第26章 天使之王，转生亿万年后的热河市

虫十三一生追求美丽。

　　自小向往着长生之神和智慧之神，和母亲学习蝴蝶结，他要编织出最美丽的绳结，构建出最美丽的生命。

　　他和无数小虫子一样不怕死。

　　他的一生无比坚定，前方有花园，梦中有苍梧，心中有神明。

　　他是纯粹的。

　　他一路坚定不移的向往着美丽。

　　最开始，他和其他丑陋的小青虫一起研究如何结茧。

　　在这一条充满荆棘的美丽道路上，他看到过为了试探绳结的合理性，用性命结茧牺牲的同伴。

　　他看到过有虫儿因为他的一句话而主动当实验体，验证他的猜想，为他提供数据。

　　他们都是长得很丑陋，心却很纯净。

　　同伴每死一次，虫十三心中便越沉重一分。

　　因为虫儿们的前赴后继，虫十三背负着那些虫儿的理想，更加坚定了他变美的决心。

　　他要带领所有的虫儿变成世界上最美丽的生命。

　　只要破茧成蝶。

　　最后，他成功了，天使诞生。

　　他也成为了这个世界上最美丽、最勇武、最强大的皇帝！

　　可随之而来的问题是。

　　美丽只是一瞬，他的伙伴们在变得苍老。

　　获得美丽很简单，保持着永恒的美丽才是最难的。

　　天使眼中不该只有外表的美丽，他要做的是维持种群心中的纯净与高洁。

　　他要做最狂妄的王。

　　但如今他总算是勉强做到了。

　　他有资格有勇气的坐在金色殿堂的王座上，在两位神明面前大胆说出：

　　我是最美的英雄，是载入史册的屠龙勇者，是最华丽的天使之王。

　　...

　　热河市。

　　第一高中，附属生物实验室。

　　“欣慰，满足，死得其所。”

　　“这就是这只琥珀凤蝶临终前的记忆？”

　　“一只丑陋的小虫子...追求美丽的童话故事，丑小鸭变天鹅的主线，一个遥远的神话传说？”

　　李儒想教授是个高高瘦瘦的老头，劈头盖脸一顿骂：

　　“你疯了，不要开玩笑！我给你三分钟重新组织一下逻辑语言！不然我会怀疑你得了赛博精神病！”

　　旁边一个廉价的高中生助手回答：

　　“可是大人，仪器没有出错！目前读取记忆，最开始读取的是他们一生中最强烈的执念片段，而这类片段往往来自于他们临终时。”

　　李儒想重新确认了几次实验数据，不由得皱眉：

　　“可这一只琥珀中的彩蝶，怎么可能有这种记忆？侏罗纪时期的古代生命，怎么会有那么离谱、甚至颠覆整个生物进化历史的画面？”

　　助手学生喊道：“是有些不对，他临终的记忆是梦到了神...继续往前读取，读取他更之前的记忆！”

　　一群穿着白大褂的老师满脸激动，看着冻结在古代琥珀中的琥珀凤蝶。

　　这是在侏罗纪时期才有的古代物种。

　　并且，这类蝴蝶的琥珀库存量实际不少。

　　只是大部分都没有什么作用。

　　因为正常情况下，圣人资质，百亿无一。

　　一百亿个琥珀凤蝶的琥珀化石，才有一个真正的圣人型号。

　　他们眼前。

　　不过是寻找了一批普通的凤蝶化石做实验而已，其中一个琥珀凤蝶竟然有了异动。

　　他们开始研究，结果出现了那么离谱的事。

　　“继续读取！”

　　“并且把这个琥珀凤蝶，放在最高级的营养液中，看看能不能重新激活他的细胞...”

　　为首的李儒想教授忍不住面露激动。

　　热河市第一高中，是真正的世界级顶尖名校。

　　这里的学生虽然也淋着酸雨。

　　但他们实际上一个个都不缺资源。

　　他们都是来自各个学派世家的旁支，来这里通过淋酸雨，地狱式学习，来提升自我，做出一些成绩给主家看。

　　毕竟，有儒道圣人坐镇的大家族也内卷严重。

　　而唯一值得庆幸的是：

　　他们三十岁之前，如果没有突破三阶，大概率也不会死亡。

　　因为他们的世家足够有钱，可以为他们那副残破不堪的身体提供数千万的克隆重生费用。

　　只是这样一来。

　　命虽然保住了，他们也失去了价值。

　　余生都要作为牛马，为家族进入各种工厂发光发热，偿还那一场救命手术的费用。

　　因为以上种种原因，热河第一高中是贵族学校，自然有配套的附属学校，附属实验室，甚至还有各种教授坐镇。

　　仪器自然也是极为先进的。

　　甚至于，热河重工的一些实验成果，就有不少从这里诞生。

　　可是现在...

　　带头的李儒想科学家望着这一幕，心中激动：“如果是真的，如果是真的，我恐怕...”

　　荣耀，名声，财富...

　　自己甚至将会记录在人类历史的教科书上。

　　哗啦啦！

　　各种高能溶液进入了透明的培养舱中。

　　细胞再生克隆的技术在不断滋润滋生，活化对方的身体。

　　而就在这时，实验室的助手忽然吼道：

　　“琥珀凤蝶出现了意识活动。”

　　教授吼道：“死了无数个世纪的蝴蝶，怎么可能还活着。”

　　即使是如今克隆的型号，也不过是克隆他们的脑子结构罢了。

　　他们是真的死了。

　　就比如最泛用性的PC001【琥珀凤蝶】。

　　这一个古代圣人实际上已经死了，只是把远古尸骸的脑子结构，为原型进行生产罢了。

　　连古代圣人都死了，一个不是圣人的普通蝴蝶，怎么可能还活着？还有灵魂自我？

　　助手喊道：“我们要不要停止试验，向上申请...”

　　“不，不能申请。”

　　李儒想知道那些家伙是什么尿性，一旦被知道，这一个宝贝就和他们无关了。

　　哪怕有些危险，他也认为是可以承受的。

　　一只原始时代的侏罗纪动物罢了。

　　“给我继续！”李儒想喊道。

　　而实验室中。

　　他们却没有意识到一道稀薄微弱的意识，缓缓在琥珀凤蝶上苏醒。

　　“我这是...在哪？”

　　“我记得，当时我死了之后，本能地用残余意识，跟着那一位创世神...冲出了整个世界，随着一道神秘的风暴...”

　　“我就流落到了这里？依附在了某个族人身上？我现在是初代的始祖凤蝶？”

　　念头一动，作为三阶强者，本能的入侵了几个实验室助手的智脑。

　　通过网络，大量的各种信息被检索，迅速涌入脑海中。

　　“现代人，已经是无数亿年后了...怎么可能？”

　　“先知，先帝，都已经死在了那个纪元里？”

　　他读取着一次次大灭绝的记忆，在他们生活的那个被称之为侏罗纪的时代后，爆发了一次三叠纪-侏罗纪灭绝。

　　“他们，恐怕死在了生物大灭绝...”一种怅然若失的复杂感觉出现在心头。

　　他本以为自己死了，却想不到...自己反而是亿万年后，整个纪元中活下来的那个幸运儿？

　　他忽然想起了先知，长生之神。

　　他...

　　当年是否也和自己一样，活过了纪元毁灭，作为上一个时代的逃难者？

　　现在的自己，是否是另外一个先知。

　　另外一个活到此世...长生之神？

　　念头回转，他看向外面的那些异形生物，这个时代的文明物种。

　　“丑陋，太丑陋了...”

　　“他们拆解器官，贩卖身体。”

　　“他们塑造没有智慧的生命，供他们奴役。”

　　“他们把强者的脑子克隆，买卖给苍生。”

　　“他们自称为人类，一个丑陋而肮脏的种族，整个历史几乎都在内斗，贪婪，自私...”

　　这一纪元，竟然是一个完全不同于美丽、善良、正直的天使一族的种族。

　　念头转动。

　　他已经把整个蝴蝶身体渐渐恢复了过来。

　　他发现自己体内还带着【情深不寿】，已经是一尊曾经梦寐以求的神明。

　　但他毫无喜悦。

　　这又有什么用呢？

　　属于我们的时代早已经过去了。

　　并且他还发现自己无意中带着一个新的神物，星驰电掣。

　　因为是当时借助了这个神物，才能追赶上创世神...

　　随着他的念能渐渐恢复，大量读取这个时代的各种信息数据，很快学会了一些先进的念能用法。

　　下一刻。

　　实验室助手忽然喊道：“李儒想大人，我们的实验室正在被入侵。”

　　“发生了什么？”

　　“是仪器出错了么？”

　　“整个营养液正在被飞速吸收！”

　　“疯了，那可是在三阶中也是非常宝贵的三号念想补充药剂。”

　　“继续补充！”

　　“发生了什么！”

　　无数的慌乱之中，人们再回过头，发现整个实验室的玻璃舱，那一只琥珀凤蝶...

　　在结茧。