第23章 不要孤独的活，一起体面的死

太久了。

　　虫十三晚年一蹶不振，沉寂太久了。

　　他也想重新拿起搁置已久的圣剑和神杖，去征杀战场，打败恶龙。

　　但这个世界，已经没有什么东西值得他征服了...

　　直到现在。

　　重新...出现未知！

　　如果这一切的猜测都是真的。

　　那么他们生活在一个相当绝望的世界。

　　一个个文明，崛起又毁灭。

　　他们看起来是因为环境变化而导致生物大灭绝。

　　实际上是因为当时掌握了各个神力的众神陨落，而导致世界变化。

　　而接下去一段时间，随着天使族花费举族之力，研究历史地层的痕迹。

　　他们得到了一个恐怖的信息。

　　“陛下。”

　　“根据我们目前得到的地层信息，每一次大灭绝，都毁灭了80%以上的生灵，甚至最夸张的一次灭绝了96%以上的物种。”

　　“这些地质结构，毫无疑问是整个过去留下的历史石板！记载着恐怖的曾经！”

　　这些数据足以让他们胆寒。

　　甚至一些天使学者，被这份恐慌吓得怀疑人生。

　　但仔细一想，又合该如此，环境的剧变，带来的毁灭是全方位颠覆性的！

　　而在这个绝望的世界中，总要有生命去探查那神秘的身影，寻找真相，寻找活下去的办法。

　　明明如此世界的真相如此绝望，虫十三看得露出一丝笑容：“好，好得很啊，我们这一条老命，终于可以再为蝶族，做些有意义的事了。”

　　这些年，他一直愧疚得想要补偿。

　　而这些年的逐渐衰老，更让他感到深深的恐惧。

　　他不是敬畏死亡，而是不想就这样死在病床上。

　　他是美丽的王，要追寻最美丽的事。

　　就像是当年破茧成蝶一样。

　　他想起了当年，破茧成蝶时，那些小虫儿说的话：

　　“结茧是为了变得美丽，总要有虫儿为同伴铺路，才能变出美丽的生命。”

　　现在也是如此。

　　并且，这是进献给长生之神与智慧之神的礼物！

　　就在这时，虫十三倚着长剑，忽然说道：“你认为蝶族那些存在，他们知道这事么？”

　　多手蝶想了想，“应该是不知道的，他们没有那么多人力物力挖掘大地，寻找地层。”

　　“他们作为原生蝶种，根本没有足够的念力挖掘沙石。”

　　“他们这些年来，一直守在苍梧树，在研究如何融合神之宝物，进阶为新的神，这也的确是最重要的事。”

　　“那么，我们要和长生之神，智慧之神，说明我们发现的纪元真相么？”

　　虫十三摇了摇头，“不，先隐藏着。”

　　并且，其他的蝶族不知道。

　　也或许...

　　先知早就知道了？

　　之前很多蝶族都有一个疑问，为什么先知，会获得那么多先进的知识？

　　或许，他们的长生之神，或许是上个时代的逃难者？

　　是古代纪元的神灵。

　　虫十三是一个心思缜密的，如今只能把一切隐藏在心底。

　　不管如何。

　　世界对于他们这个年轻的文明来说太神秘了。

　　认知万物秩序，理解世间构成，一步步绽放文明之花，才是他们该做的。

　　...

　　...

　　热河市。

　　电脑前。

　　柳钧继续浏览着资料。

　　这个世界对于脑瘫人士有些不友好。

　　因为是轮着用，智脑经常不在身边。

　　所以，这个世界只有脑摊还是会用传统手机，传统电脑来上网。

　　至于淘汰的一阶智脑当日常联网通话设备？

　　当然不会那么奢侈，柳钧之前也会很节省的出租出去。

　　毕竟专家的话总不会错：低收入家庭，把多余的房子，车子，大脑租出去，就能增加收入。

　　“竟然事情变成了这样。”

　　柳钧自然知道了虫十三这个皇帝的对话。

　　“想不到他们探索了地层。”

　　“本来这也没有什么，侏罗纪嘛，生物大灭绝，可是加上一次次降下的神物...”

　　“就出现了不一样的推理结论。”

　　在如今的时代，甚至其他正常的城市还有活生生的恐龙动物园，看到蛇颈龙，霸王龙。

　　古代生物复活早已经不是稀奇的事。

　　也就是热河市没有这类动物园。

　　毕竟恐龙比不过人类，受不得酸雨。

　　此时的柳钧查了查资料，侏罗纪之前是有那么几次生物大灭绝。

　　奥陶纪-志留纪大灭绝。

　　泥盆纪晚期大灭绝。

　　二叠纪-三叠纪大灭绝。

　　柳钧越看越是头大，不由得自嘲道：

　　“感情我，作为创世神，让一个个神陨落，改变天地环境，让世界出现物种大灭绝？”

　　“我这已经不是上周的文明了，更不是侏罗纪的，这菌汤的历史包浆，都盘到了开天辟地，宇宙洪荒。”

　　这和路边摊忽然有一个摆摊老头拉着你说：兄弟，好眼光，我摊上的正是失传多年的传国玉玺，看看这包浆...

　　你信是真的么？

　　自是不信的。

　　但对于其中的天使族来说，或许没有破绽。

　　或许还是有诸多晦涩不明的地方，可虫十三为什么轻易就信了，就决定以生命为后人探路？

　　柳钧能理解现在虫十三的心情，这个看似坚强的老人，暮年的皇帝，他早就不想活了，需要一个宣泄口。

　　他需要一个敌人。

　　他需要一个目标，他想要战死沙场。

　　能让他想要回到当初和战友们并肩作战的美好岁月，一起回到战场上。

　　所以，哪怕有些疑点，他也愿意相信。

　　而作为研究天使的多手蝶，他能整理出那么多的信息，更不可能愚蠢。

　　或许，他也有发现很多并未得到证实的猜想，但已经顾不得那么多了，也没有时间去验证了。

　　他不想看着自己的老朋友就那么倒下。

　　“这或许将要死亡的老一辈天使们，想要的是一个战斗契机，不想老死在病床上么？”

　　柳钧暗暗一叹，

　　“罢了，管你把历史追溯到开天辟地，还是多少次纪元灭绝，左右不过是一段无关紧要的文明历史。”

　　“你们也推导得合理，让我可以顺势而为。”

　　“既然你们这一代的天使，想要一场临终的华丽谢幕，我又如何能吝啬？”

　　柳钧叹了一口气。

　　他也是心中无奈。

　　之前的柳钧手里穷，拿不出物质真实化这个世界罢了，于是就搞出了蝶族精神世界，可之后化为现实了，他自然顺着这个侏罗纪沙盘进行下去。

　　谁知道，这个沙盘里的侏罗纪历史背景，有点不干净，地层里存在着好几次生物大灭绝。

　　“唉！”

　　柳钧叹气。

　　他看着【菌汤】世界里那一个可爱的小天使文明，那一片大草原，那个在圣堂里抚摸着壁画缅怀过去的愧疚老皇帝。

　　又转过头看了看窗外面的雨水，伸手点了点尝尝。

　　熟悉的苦涩铁锈味在味蕾上散开。

　　“想要体面，我就给你体面。”

　　“想作为蝶族，像是当年破茧成蝶，飞蛾扑火，迎来浪漫美丽的死亡宿命，我也同样给你。”