第25章 人皇的挑战

下方的天使们哼唱着圣赞歌，声势浩大。

　　天空裂开豁口，巨大的身影在混沌中沉浮，仿佛身体横跨千万里，那伟岸的身体线条让人震撼。

　　伟岸。

　　巨大。

　　浩瀚。

　　“创世神...”

　　所有生命望着天空上的身影，都仿佛看到了自己的命运。

　　那是蕴含着毁灭与永恒的极致之美。

　　一股庞大，复杂，混乱，如同混杂了无数生物在历史上遗留的意志轰然冲入天使们的脑海，化作无穷的信息流。

　　...

　　...

　　仿佛是无数过往的古生灵，在耳边不断低声呢喃。

　　仿佛整个世界在祷告。

　　它们是土壤，沙石，风雨，虫鸟、游鱼...

　　混杂了无数死的、活的万物意志，汇聚成一股庞大的洪流。

　　这一刻.

　　所有生命都感觉到仿佛整个世界的根源降临。

　　那一道身影从天而降，蕴含着通往究极真理的道路。

　　并且在下一刻，那身影似乎漠视着他们下面的军队和皇帝，渐渐远离，仅仅剩下了两大神物坠落凡间。

　　那身影...在远离！!

　　那冷漠如万古高悬，让它们瞬间心头不谋而同地产生了一个念头：“我们被无视了！”

　　“那就是...降下神物的...神？”

　　“没有反应...视之不见，听之不闻?”

　　“或许，在祂眼中，我们的呐喊，和大自然的风声没有区别。”

　　“我们的能量等级太低了，根本无法引起注视。”

　　“最大的轻视是无视。”

　　“是了，是了。”

　　有天使低声呢喃：

　　“你会在意路边的水流在发出声音么？你会在意路边的雨声么？在祂眼中，我们就是自然的一部分，和路边会跑动的石头没有区别。”

　　天使之王身体抖动不已，双眸震颤，羽翼发抖。

　　天使之王冷冷道：“无法沟通么？不知是何物...那就试着攻击吧。”

　　“毕竟毁灭一个个纪元的存在，本来就会大概率在未来，毁灭我们。”

　　天使之王虫十三终于从惊恐中化为恼怒。

　　“也好！还能回到当时。”

　　当年痛失亲子的智天使也兴奋起来，他又想起了那一段并肩作战，一起征战长颈龙的火热岁月。

　　“结阵！”

　　天使之王号令四方军团，念能同频，化作漫天白骨飞雨，向着天空直射而去。

　　“燃烧！”

　　无数天使下一刻，开启了从苍梧树上借来的“情深不寿”，整个种族化作了燃烧的巨大蘑菇弹，散发出淡淡圣洁的白光。

　　燃烧！化蝶！

　　无数神圣纯净的念能汇聚在天使之王身上，仿佛构筑了一具短暂存于天地间的巨大能量天使。

　　这是燃烧性命的一战，他们当年追随天使之王征战整片大地的老兵们，就没有打算回去。

　　这一战他们早有演练。

　　那高空的瞳孔宛若日月，微微转动，似乎终于注意到了下方的场景。

　　然而，那神秘的永恒存在只是停顿了一秒，就像是忽然降临又消失的自然飓风，缓缓消泯在这个世界。

　　“无视，还是无视！”

　　而下一刻，虫十三凝结了整个天使士兵的燃烧生命带来的精神波动，身体再膨胀无数倍。

　　他宛若开天巨人，意念涌动。

　　“不够，还不够。”

　　“既然你是自然，那么我们天使文明，就继续征服自然！”

　　他顿了顿，嘴角裂开一丝微笑。

　　“我有。”

　　“三万八千天使，皆是破茧凝命，凝聚文明之火，飞蝶扑火...”

　　“受我一剑！”

　　无数天使的骨刺如浩浩荡荡的天河，化作一道炫目的白骨巨剑在天地间亮起。

　　这一剑，不畏生死，一往无前。

　　而一群当年的老将，也在这一瞬间彻底承受不住“情深不寿”的吸力，纷纷陨落。

　　下面的天使史官在不断记载着。

　　炽天使，死。

　　座天使，死。

　　轮天使，死。

　　智天使，死。

　　大天使长，死。

　　...

　　“好，好！”

　　看着他们一个个老朋友走向华丽的落幕，虫十三朗声笑起来，“就应该死在战场上，我们这一代人都寿命将尽了，一起体面的死。”

　　一瞬间，极致的燃烧，这一位老迈皇帝把积压了无数年的深情、郁结、愧疚、猜疑，都化为一剑斩出。

　　眼泪不自觉沿着虫十三的眼角滑下，竟然落在了【情深不寿】上，竟是诡异的完美融入。

　　半生的辗转反侧，痛苦难眠，极致的压抑与苦痛，竟然暗合了【情深不寿】的能力，彻底把这一道天赋融入了身体。

　　在所有天使目瞪口呆之下，见证了难以置信的一幕。

　　新的神，诞生了！

　　顺其自然的气息猛然突破，终于打破了禁锢一生的瓶颈，跨入三阶。

　　“情深不寿，慧极必伤。”天使之王喃喃着，“这就是我的前半生啊...可如今都死了，成了神，又有何用？”

　　所有的天使，蝴蝶，各个种族都看着这一道伟岸的天使之王，这将是...

　　第三尊神灵。

　　苍梧树上。

　　“居然真的做到了。”蝶缕象震撼地看着这一幕。

　　他这些年苦心研究怎么成为新的神，最终发现需要悟道，需要契合。

　　而情深不寿，正好适合...

　　虫十三。

　　于是他把这些年研究的法门教给他，竟然真成了。

　　所有人震撼得半晌说不出话来，静静看着这一尊神灵在对着天空挥剑。

　　追随他征战多年的三万多老兵军队，纷纷化作纯净的生命之力，化作了大型的天使之王虚影。

　　然而...

　　还不够！

　　虫十三感觉这一份力量太生涩了。

　　下一刻他福如心至，

　　“当年，多手蝶梦见神容，绘出了天使一族，可那不过是模糊臆想...结成了一颗圆球。”

　　“现如今，这才是真身。”

　　他忽然明白了什么，看向天上的面容，整个身体也随着创世神的样子变化。

　　他整个圆滚滚的身体忽然开始蜕变，像是一个原型胚胎，中间不断变化，开始半透明，其中出现了一只卷缩的婴儿，仅仅一双小翅膀留在外面。

　　情深不寿，在燃烧寿命！

　　下一刻婴儿迅速壮大，破开天使之蛋，成为了一尊英俊高大的天使。

　　他英俊挺拔，仿佛古希腊的神灵雕像，再仰头，看着无视他的煌煌天威，那象征着天地的至高存在。

　　斩！

　　一剑终于落下。

　　天地仿佛迎来了末日。

　　而巨剑落下，却悄无声息的没入了那一尊渐渐离开的永恒存在身上，毫无波澜。

　　“还是没用么？”虫十三怔怔看着这一幕，感觉浑身力量在消失，这一战胜负已定。

　　就在这时，那天空的身影，忽然停顿下来。

　　“说。”

　　遥远太空中，天地之外，传来悠远冰冷的念声。

　　化作最纯粹原始的精神涌入了虫十三的心头。

　　虫十三艰难的喊道：

　　“我从地层的记忆中读取到了神与试炼的存在，你创造了众神，创造了万物？我们整个天地都是你的神国？”

　　那天空的声音淡淡道：

　　“你可以认为...是。”

　　声音消弭。

　　身影消散。

　　天空中忽然回复了寂静。

　　只剩下遍地的天使，而虫十三也从天空坠落，无意间撞在了天空中漂浮的星驰电掣上，意识彻底渐渐模糊了。

　　他的神色渐渐带着一丝满足的笑意。

　　当他彻底落下，身体刚好拥着天使帝后。

　　两只离世的蝴蝶翅膀拥紧，像是披散了华丽的葬衣，定格成了遥远未来的史诗壁画。

　　苍梧树上。

　　“无法战胜，就是对他最好的尊重。”

　　柳钧闭上眼。

　　而随着整个天使军团的落幕，看着那宛如灭世的场景，以及最后的那一段对话，所有族人都感觉恍如一场大梦。

　　一个追求美丽的时代就此落幕。

　　虫十三在虚无中沉寂，恍惚间又想起了那一年，和母亲、侍卫长交流，作为一个小虫儿看着天空的蝶笼车，那翩翩起舞的彩色蝶群，长生之神和智慧之神重新出现。

　　这一次，长生之神沐浴着金色的神光，温和的轻声说道：“小虫儿，你这一生，已经足够美丽了。”

　　虫十三满意的笑了。

　　短暂的我结束了我苍老的生命，伟大的我在圣堂壁画中得到了美丽的永恒。

　　蝶纪109年，天使之王暮年苍老，对天一问，含笑而终。