第24章 天使族的破茧之战

柳钧低下头。

　　100%

　　经过这几天的积累，这一个细火慢炖的蘑菇汤火锅，新的天赋蘑菇再次诞生。

　　随时可以三选一。

　　一号蘑菇神格。

　　一个像是寿桃一样的圆滚滚、肥嘟嘟蘑菇。

　　【长生久视】：减少每一份能量的损耗，以延缓生命衰老，你的寿命永远达到生命层次理论上的极限。

　　那一天，当人们发现了你，闻一闻神清气爽，舔一舔延年益寿，吃一口容颜常驻。

　　他们开始期待吃掉完整的你后，会出现什么样的伟大神迹。

　　...

　　二号蘑菇神格。

　　一只如同闪电形状的Z形蘑菇。

　　【星驰电掣】：你的念能范围大幅扩张，并且可以离体出游，不再借助肉身。

　　他们找不到你，因为你无处不在。

　　你是高空的闪电，你是孩童传唱中的音符，你是超越音速的超人。

　　...

　　三号蘑菇神格。

　　一个沉思着的超级蘑菇。

　　【高智慧】：具备高级的智慧。

　　这个愚蠢的世界，有什么值得我思考的么？

　　...

　　“终于出现了一个满级天赋？”

　　柳钧轻声呢喃。

　　每一个神格天赋的进化树，理论上都只有三个等级。

　　低智慧，中智慧，高智慧。

　　“不过，我没有必要去理睬这个智慧系列，先看一看情况...感觉智慧系列，锁死在一个智商数值，太离谱了。”

　　“影响智力的玩意儿，不管什么时候都要慎重。”

　　星驰电掣，倒也实用！

　　但几番思虑，柳钧选择不选。

　　因为这明显是一个跑路类型，亦或者是到处浪的天赋。

　　实际上，这和自己的【低症状】的进阶天赋【销声匿迹】冲突了。

　　保命的天赋目前有一个就够了。

　　隐藏身份的天赋，明显比跑路的更舒服。

　　老实说，这个跑路的天赋拿了，自己反而还容易暴露，毕竟一旦有了这玩儿，自己能忍住不跑？忍住不在热河市浪？

　　这个天赋要害我！

　　最后一个天赋。

　　【长生久视】，明显自己身上【低消耗】的进阶版。

　　把能量利用率进一步提升。

　　这个降低消耗是全方位的。

　　寿命利用率，念能转化率，食物吸收率...全都高效利用。

　　可不就能长生了么？

　　但副作用不小。

　　自己更香了。

　　这个天赋，也要害我。

　　“这一次的选项，看起来都不是什么好玩意儿啊。”

　　柳钧苦思冥想了一会儿，最终选择了【长生久视】。

　　副作用虽然不小。

　　但自己的【销声匿迹】一个能掩盖自己的气息，倒也算是完美搭配。

　　再者，这个天赋实用性是非常强的！

　　之前的低消耗，能让柳钧一天吃一顿，每天省钱上网，疯狂冲菌汤，玩“我的世界”，疯狂读书修炼！

　　点上了这玩意儿，估计一个星期吃一顿？

　　网瘾少年必备，合该属于我。

　　况且，出招节省了40%的念能消耗，还能帮他之前在对战三万天使军团的时候，大展神威。

　　战斗上简直堪称外挂，省钱上更是逆天，寿命上更是无敌...

　　寿命长，以后还能搭配【情深不寿】点燃寿命来使用。

　　可见这个天赋的使用能力，非常夸张。

　　再者，自己进阶这个天赋，以后作为长生之神，给族人延寿，就更加有效率了。

　　简直是全方位提升。

　　老实说无论是智慧系列，还是消耗系列，都是潜力无穷的超级天赋。

　　“再这样发育下去，热河市的水产代号的大人物，男的都要被我做成水产刺身了，女的都要变成行走的热兵器。”

　　在深呼吸一口气之后，柳钧果断做出了选择。

　　轰！

　　无数能量在体内爆发。

　　身体在内部调整结构，各种组织，骨骼，肌肉，纤维，一切都在往最合理的方式更新。

　　仅仅几秒之后，整个密封房间里忽然散发出了一股诱人的菌香，连房间里的蚂蚁都开始发癫。

　　而下一刻又隐匿不显。

　　显然是和【销声匿迹】完美搭配了。

　　【姓名：柳钧】

　　【种族：菌】

　　【境界：雷境三层念师】

　　【天赋：低消耗，低症状，销声匿迹，长生久视。】

　　【菌汤：低智慧，中智慧，高智慧，与光同尘，霁日清风，清月曜灵，情深不寿，星驰电掣】

　　自己身上的天赋，全是隐藏气息和降低消耗。

　　很好，好东西都留在菌汤里了！

　　...

　　...

　　另外一边，天使草原。

　　无数天使早已经分布在各个区域，在监测可能出现的神之试炼。

　　就在这时，天空中忽然毫无征兆地出现了一道裂痕。

　　在烈日之下，高空之上。

　　三道形状各异的宝物从天而降，紧接着天空出现了一道裂痕，一道巨大浩瀚生命的永恒虚影缓缓浮现。

　　这奇异的景象迅速让看到这一幕的所有天使都立刻传讯圣堂。

　　紧接着，更让他们觉得诡异的事发生了。

　　只见那天空仿佛出现了一个圆形的豁口，自己下方的世界犹如一口大锅。

　　锅上，出现了一张冷漠的面孔，在云端上俯瞰着下方，目光落在了下面落下的三个宝物之上。

　　而后轻轻取走其中一个圆形桃子形状的宝物，抽身离去。

　　这...

　　正是柳钧平常在菌汤里出现三个天赋蘑菇后，在菌汤取走蘑菇的景象。

　　祂在夹着什么？

　　祂，到底又是什么？

　　忽然天使们的心中闪过了一个念头，他们想起了平常家中厨房，柴火上那一锅沸腾的汤，掀开盖子，取来筷子...

　　众生，皆是食材？

　　可是已经来不及犹豫了，来不及恐惧了。

　　“来了！”

　　放荡不羁的大笑响彻了天际，

　　“一个个纪元都要毁灭，我们的世界那么可悲，终要有生命去试一试...创世神，到底是什么。”

　　“我们不是为了挑衅创世神，那可能会给我们带来灭亡，我们只是想接触...哪怕付出死亡的代价。”手持权杖，头戴王冠的天使之王看着天空，笔直着向着这昙花一现又要重新消失的异象冲去。

　　这一位老迈的天使皇帝身后的天使军团，响起了古老的歌谣。

　　爱美的天使们用念能抚着手风琴，在轻轻奏乐天使一族的神曲，

　　“开启智慧时你看到了么，那古老的智慧之神，在生命诞生的晨曦升起的地方为我们领航。”

　　“恐惧衰亡时你看到了吗，那伟大的先知，在生命日落的黄昏的城市修筑时间延缓的高墙。”

　　“我们要赞美他们，所有的天使要发自内心赞美他们！”

　　“在这样美好的鲜花之园长大，我们吸风饮露，我们的心变得洁白无瑕，我们优雅的追寻美丽。”

　　...

　　身后，智天使军团也冲天而起，无数尖锐的白色圣洁剑雨随着他们腾飞。

　　热爱音乐的天使们在唱：

　　“开始，是丑陋的虫。”

　　“破茧，是美丽的蝶。”

　　“现在，是飞蛾扑火，来吧，让后来的孩子们变得更加美丽。”

　　“虫儿们用绳结编织美丽的生命，才在血液鲜花上继续结茧，一直一直化蝶，直到化为世间上千万种美丽的生命。”

　　...

　　轮天使军团。

　　多手蝶身后的每一个天使们都有一圈的尖刺，化为一圈璀璨光轮在脑后微微旋转。

　　“破茧不过是生命的起源点，一切丑陋化作美丽开始的地方。”

　　“鲜花的海洋已经诞生出了新的生命，蝶族们前赴后继，天使也不过是始祖蝶其中一个美丽的孩子。”

　　...

　　大天使长虫七七头戴凤冠，冲天而起。

　　他们唱道：

　　“丑陋属于过去，美丽属于未来，一半是追求梦想的爬虫，一半是实现美丽的彩蝶。”

　　“如果看不到美丽，我们就创造美丽，成为永恒留驻在神圣的火光里，保留在圣堂的壁画上。”

　　四大天使，飞蛾扑火，追求的是美丽。

　　...

　　轰隆！

　　天空迅速迎来无尽的重重叠叠白骨云层。

　　下方，正在蝶谷中的编织园里，无数正在编织自己躯壳的小虫儿，跪倒在地，泣不成声。

　　他们虫儿正在破茧成蝶，用生命探索一个个编织生命的新形态，寻找新的路。

　　他们天使也在破茧成蝶。

　　这是他们这个种族与生俱来的勇敢，写在骨子里的骄傲。

　　天空中，无数蝶谷的小虫儿飞出树洞，飞出鲜花丛，跟着哼唱着祈祷的歌谣，蝴蝶的翅膀如同飞舞的纱裳。

　　苍梧树上。

　　柳钧作为先知，静静看着这一幕。

　　身后，蝶缕象等人露出紧张凝重之色。

　　柳钧没有说话。

　　这个世界上，并没有创世神。

　　但是，自己每一次都要三选一，在“菌汤”这个世界之中取走一个蘑菇，留下两个蘑菇，迟早都要被发现。

　　不如...

　　给自己早做解释。

　　再者，也干脆遂了这一位迟暮皇帝的愿景，世界上本无创世神，但眼前当一当也无妨。