第27章 若能探索过去，便要直呼我的名字！

这一颗蚕茧如同心脏脉动，透着一股生机勃勃的力量。

　　“蝴蝶还能结茧？”

　　“蝴蝶这种生物不是变态发育，只有四种阶段形态，怎么还能结茧，这是有第五种？”

　　整个实验室里的教授们眼都红了，仿佛看到了生物学上的奇迹。

　　旁边，有助教已经忧心忡忡，“我们要不要上报，已经在结茧了。”

　　“不需要！”

　　李儒想目光如火，那热辣的眼神仿佛看到了大美人。

　　他不断观察着实验数据，激动道：

　　“它现在已经陷入虚弱状态，正是继续完整读取记忆的好时机！给我继续下载记忆。”

　　旁边几个助手不敢违抗，只能加速下载数据，大量的数据信息不断被收集。

　　时间一分一秒过去。

　　半透明的蚕茧内部，整个蝴蝶身体都液化了，只剩下脑组织和一些神经。

　　但在场的教授们都并不意外。

　　毕竟蝴蝶的结茧就是身体液化，这种特性十分奇特。

　　但接下去让他们震惊无比的一幕发生了。

　　他们看到...

　　晶莹剔透的蚕茧中，出现了一个个精致美妙的绳结。

　　蝴蝶结。

　　中国结。

　　南瓜结。

　　四叶草结，蜻蜓结，祥云结...

　　甚至还有他们不认识的，更加美丽精致的绳结手艺。

　　蚕茧犹如一方琉璃宇宙，内部是无数绳结汇聚成了一片旋转中的美丽宏伟星云。

　　全场一片寂静。

　　所有人全都目瞪口呆，看着这美丽的一幕。

　　“星云？”

　　“这算什么？”

　　看到这一幕，李儒想咽了咽唾沫，大脑在颤抖！

　　怎么会...

　　怎么会有那么美的茧化过程。

　　他老迈而苍老的手掌轻轻抚摸着这个玻璃罩，犹如看到了世界名画。

　　这绝对是一个古文明！

　　绝对是一个底蕴丰厚的智慧文明，并且生活在绳结上的超级念能蝴蝶王朝...

　　几乎在一瞬间，在场的所有研究人员都心中浮现一个念头：

　　“今日之后，我们所有人都要出名了吧。”

　　...

　　一圈一圈绳结不断凝结，蚕茧越发完美，变成了完美的圆球。

　　好似无数圣洁的火焰在其中蒸腾。

　　随着念能涌动，这一颗蚕茧缓缓漂浮在空气中，透着神秘之感。

　　渐渐的，蚕茧之中，一双翅膀羽翼破出蚕茧，形成了一个长着小翅膀的圆球。

　　在其中沉浮的虫十三，却暗道一声：可惜。

　　虽然临终之前，自己开辟了天使的下一个进化阶段。

　　眼前却不能连续结茧两次。

　　还需要缓和一段时间。

　　并且，这里也并非什么安全之地。

　　眼下有了实力，还需要快速离开。

　　“怎么回事？破茧出了一双小翅膀？”

　　“之后呢？圆球怎么只出了一双翅膀？”

　　“没有了？”

　　“难不成是失败了？”

　　他们不断议论着。

　　嘭嘭嘭。

　　下一刻，无数研究仪器猛然短路，发出爆鸣声。

　　巨大的震动声吓得在场的实验人员大脑都一片嗡鸣起来。

　　紧接着，短路的仪器开始起火。

　　再下一秒，那个在他们眼中破茧失败的翅膀小圆球，猛然打破了营养舱。

　　而随之而来的，是整个实验室的安保系统发出各种警报。

　　所有工作人员的呼喊声，求救声，各种念能自动机甲士兵开始迅速启动。

　　而这一切，根本来不及拦住这一颗起飞的翅膀小圆球。

　　嗖！！

　　他化作一道雪白的火焰，迅速冲出了实验室大门，飞到长廊，绕过惊慌的人群，一路飞越各个房间，冲向外面的世界。

　　“不，不要走！”李儒想看到这一幕，忍不住痛苦的喊道，这可是神秘的古生物啊...都是钱啊，我的设备，我的仪器...

　　而虫十三丝毫不去理会。

　　顺着各处的骚乱，他一路腾飞。

　　一路上，因为短路问题，实验室隔壁的体育场正在着火。

　　无数在泳池泡澡的体育课学生们失声惊叫。

　　“救命啊。”

　　“起火了。”

　　“念能，快用念能。”

　　“没有用的，我们才高一，风境念师，我们难不成还吹风，帮忙把火吹大？”

　　“老师呢？他是雨境，念能控物，控制泳池里的水，去灭火...”

　　“老师他...跑了！”

　　“怎么会？”

　　“完了，我记得隔壁有一批刚刚运送过来的动能电池，那是高能可燃物...难怪老师要跑。”

　　一道道绝望的声音不断交流着。

　　三阶强者无论是哪里都很稀少。

　　他们的老师也和姒安荷不过是二阶高层罢了。

　　他们的老师只能救下自己。

　　而高空中飞行的虫十三，忽然听到了身后学生的哀嚎声，绝望声。

　　虫十三离去的背影微微停顿。

　　人类虽然可恶。

　　但这些淋雨的人类孩子，何尝不是渴望在三十岁之前破茧成蝶，忍受痛苦的小虫儿...

　　他比谁都知道。

　　如果不趁机逃跑，整个热河市的强者可能会迅速赶来，那时自己恐怕不好脱身。

　　他现在要保持理性，没有必要去冒着生命危险去救人。

　　但是，人类们...

　　我出手，是因为你们是孩童，像了当年那破茧的小虫儿，所有花朵都应该在绽放前受到保护。

　　我救丑陋的人，是因为我是最美丽的天使之王。

　　火光冲天。

　　英雄从天而降。

　　轰隆隆隆，惊天动地的巨响声中，狂风涌动，劈开了整个场所，灭尽火焰。

　　现场一片狼藉。

　　二阶老师要跑，三阶却能随手将火焰灭之。

　　而后，这一只长着美丽翅膀的圆球冲天而起，继续离开了这片学校。

　　在所有同学的震惊中，才意识到这一颗圆鼓鼓的可爱圆球，撑着小翅膀救下了他们。

　　最后，有学生仰头问道：“你，你到底是谁？”

　　“我...是谁？”他的身影已经消失在高空中，带着无尽的沧桑与孤寂，莫名令人心酸，

　　在众人惊疑和骇人的目光中，祂露出了一丝缅怀过去的沧桑。

　　此后它说出的话，让学生震撼的半晌都说不出来，往后无数年里，这一幕仍毕生难忘。

　　“我是追求破茧的虫。”

　　“我是渴望美丽的蝶。”

　　“我是旧日时代最狂妄的王。”

　　“我是两位上帝之下最美丽的天使。”

　　“纪元往前数亿年，人类若能探索过去，便要直呼我的名字。”