第22章 史前灭绝，创世神

大军很快如潮水般退回。

　　好在柳钧应对及时，查案也查得及时。

　　并且以雷霆之手段扼杀了这场政变，才没闹出更大的乱子。

　　赶来的天使之王仿佛老了无数岁。

　　他在匆匆道别后，就带着军队、以及把这一战智天使押送回去，他要处理的事情太多太多了。

　　看到这一场闹剧，连只知道吃吃吃的琥珀凤蝶也呆了呆，有些闷闷不乐。

　　“都回去吧。”柳钧轻声叹道。

　　旁边，负责战争和治安的武痴，老五蝶明壬一向沉默，忽然忍不住开口：“看来，我要加快努力修行了。”

　　蝶红菌作为当事蝶，微微皱眉：“为什么会诬陷我呢？”

　　这是一场无妄之灾。

　　蝶池因美滋滋吃着小虫龙的烤串，“因为你名声最不好，最方便嫁祸，用来当起事的由头。”

　　“唉，这都什么事啊。”

　　蝶红菌有些心绪复杂。

　　老四趁着自己在这里观看的时候，溜进自己的实验室烤了小虫龙，可他也再没有兴致去捉拿这个贪吃的蝶池因。

　　这样的日子虽然吵吵闹闹，平淡却温馨。

　　但他更害怕，他们五兄妹走到手足相残的那一步。

　　我们一定，一定不会有那么一天。

　　“这事，我们还要处理么？”蝶红菌有些想知道，真相到底是什么，到底是谁在诬陷他。

　　“顺其自然即可。”柳钧淡淡道。

　　查不查，怎么查，那是虫十三的事。

　　...

　　...

　　天使圣堂。

　　虫十三回来之后，独自在宫殿里呆了足足三天。

　　他知道先知不会骗他，不是蝶族干的，那么凶手是在自己身边，只是凶手苦心谋划了这一场战争，估计连它都想不到，数万大军，竟然不是先知的对手。

　　凶手是自己的枕边人，当年那个一脸单纯的绿毛虫，和自己说要一起化蝶飞，比翼双飞的挚爱虫七七，如今的天使皇后，大天使长？

　　是当年自己的半个恩师，那个教导自己、并且无私教导其他虫儿自己打结、憨厚诚实的多手蝶，轮天使，知识天使？

　　甚至当怀疑一旦产生，他竟疑神疑鬼的觉得，智天使虫三十也有可能。

　　花费无数年的时间，假装自己宠爱孩子，而后再杀了他，以此起义？

　　他越想越乱，越想越不对。

　　他忽然不想面对了，无论是哪个答案都不愿接受。

　　查出来之后呢？

　　他该怎么办？

　　他静静躺在王座上，圣堂山下的村落，日暮的夕阳。

　　听着那些风华正茂的小天使们，三三两两的挚友，一起说笑打闹，恍惚中又想起了当年的他们。

　　他这才真正意识到：自己老了，也心软了。

　　老朋友们也老了，生命已经不剩多少时间了。

　　再追究，有意义么？

　　他怕了，害怕面对真相。

　　他只是把虫七七、虫三十、多手蝴蝶，都分别终身软禁了起来，再也不许他们离开自己居住的宫殿。

　　像是当年朝堂一样，不再追究真凶，留给他们一个体面。

　　而后，他就开始救治那一批死伤大半的天使子嗣。

　　虽然死了三分之二，但剩下的倒也救回来了。

　　...

　　接下去几年里。

　　天使之王越发苍老，越发心事重重。

　　晚年的他开始疑神疑鬼，甚至变成了一个暴君，害怕下属谋反，动不动就革职，彻查。

　　他成立了巡查天使，捉拿叛徒，监督天下，防范近臣。

　　才提拔了一批，很快又把一批革职，活生生把自己折腾成了暴君，渐渐失去了慈善之名。

　　有虫儿忙道：“暴君，他是暴君！”

　　有天使说：“这样的家伙，不配当天使之王！”

　　“我一生追求美丽，现在却选择主动失去了我的美丽。”他静静接受小天使对他的批判，他觉得自己愧对蝶族，愧对赋予他们智慧的先帝，愧对延缓寿命的先知。

　　他郁郁寡欢，逃避着一切。

　　时间又过了三年。

　　晚年的天使之王，在生命彻底走向终点的时候，他忽然想去见一见先知，见一见先帝，诉说自己的愧疚。

　　可他，不敢！

　　没有任何信任朋友的孤寂，当年进攻苍梧树的愧疚，像是一圈一圈的蚕丝，把他紧紧缠绕，抱紧，压得他喘不过气来。

　　直到这一天。

　　他收到了多手蝶的邀请。

　　在虫十三的印象中，这是一个憨厚善良，热衷研究的老实学者。

　　如果他不是幕后黑手的话。

　　当虫十三来实验室中，看到当年的多手蝶已经老得不成样子。

　　岁月是一把软刀子，让当年征战暴龙的天使勇者们，都变了模样，他们如今都已经彻底老了。

　　“这里要这样结绳。”

　　“用这个结绳办法试一试，或许可以优化一下我们种族的大脑结构。”

　　它正在带领一群研究天使，摆弄着瓶瓶罐罐，继续为天使族发光发热。

　　“你来了。”

　　多手蝶带着天使之王到里屋坐下。

　　“你怎么变成了这样。”

　　多手蝶看着自己的老朋友，已经失去了当年意气风发的样子，沦为一个多疑警惕的老迈君王。

　　它心中又是心痛，又是无奈，当年那事世人都道最痛苦的是失去爱子的智天使，但谁又知道这一位天使之王又何尝过得轻松？

　　“这些年来，我一直在寻找办法，改变我们如今紧绷关系的办法，让我们重新回到过去的办法。”

　　“找不到的。”虫十三低声说着，“当怀疑一旦产生，一切都已经回不去了。”

　　“那些时光，我们再也回不去了。”

　　这一位天使之王声音平淡，“当年我太仁慈了，早在那一次朝堂之变，我就该查出幕后是谁，及时制止，一切都不会发生到如今不可挽回的程度。”

　　“不，还有机会。”多手蝶忽然说道：“这些年下来，我一直在寻找办法，让我们一起回到当初的办法，而我，找到了那个办法。”

　　虫十三苍老的眼眸带着一丝希冀渴望，静静看着对面的多手蝶。

　　这根本做不到。

　　因为时间是不会倒流的。

　　但是，虫十三还是升起了一缕希望，他的人生太戏剧了。

　　前半生戎马天下，辉煌一生。

　　后半生却活在痛苦之中。

　　“所以，我叫你来了。”

　　“这些年我一直在研究当年我们看到的那一道身影，我为什么忽然消失...如今，我终于有了结果。”

　　多手蝶苍老的面孔流露出一丝希冀，“我知道那一尊身影到底是什么了！”

　　“还记得，神之试炼吗？”

　　“这些年来，我一直探查当年的历史，各个资料。”

　　第一次神之试炼，是琥珀凤蝶亲自去的，那光之伞遍地都是光，刺瞎了眼。

　　还好凤帝天生圣人，五感灵敏，闭上眼一路摘到了神物，得了试炼，带着神之宝物回到了种族中。

　　第二次试炼，更是诡异！

　　虽然毫无威胁，但靠近那宝物，周围失了声音。

　　找到是最难的事，但发现位置之后，就简单通过了试炼。

　　一、二试炼，起码不伤性命，第三试炼就开始变得恐怖了。

　　魔毯。

　　靠近变异。

　　在堆积了无数尸骸之下，一寸一寸用敢死队，把东西包裹封印起来，才勉强带回来。

　　“神之试炼，或许是一次比一次难，这第四次更诡异。”

　　“因为，这一次的宝物，掌握着【衰老】的神力。”

　　他们说的，是前些年的天赋蘑菇【情深不寿】。

　　“前些年里，蝶族的蝶缕心，亲自带队，寻找了好些年，终于找到了那一个第四次神之试炼，那片地方的生物全都早死，成了一片禁地。”

　　“每飞过去一丈就老一些，军队不到数十丈就死了。”

　　“而更有趣的是，丢个蝶卵，没有一会儿就破茧成虫，绿虫儿往前爬了十几丈，就变成了蝉蛹，而后原地化蝶，又飞了十几丈，活生生老死了。”

　　虫十三听着这一次神之试炼，分析起来：“每一次试炼，都变得更加古怪和困难了。”

　　多手蝶道：“并且，这试炼越来越诡异，越来越难，或许有一天，天空降下的一次次试炼，会危害整个世界，成为一个个纪元之劫。”

　　虫十三压低声音，“你会不会太过担忧了。”

　　“这算什么担忧？”

　　多手蝶忍不住出声：“你知道神之试炼为什么会出现么？”

　　虫十三道：“我们不知。”

　　“那，又是什么神，丢下这些神格？”

　　多手蝶继续提问：

　　“神格是从何出现的？”

　　“规律是什么？”

　　“为什么在我们到来的恐龙时代之前，神格没有诞生过？”

　　“偏偏在我们的时代，开始逐渐降下一个个试炼？”

　　这话让虫十三的心中一下子就有些不安了。

　　的确。

　　为什么现在才出现了？

　　之前呢？

　　这是一个致命的问题。

　　“你一直在思考这些？”虫十三愣了愣神。

　　多手蝶缓缓道：

　　“为了寻找在我们之前，是否出现过神之试炼，我特意派遣一些天使，到处搜查了一遍。”

　　“终于，被我发现了一个天大的秘密。”

　　“我发现...”

　　“在我们之前的文明历史上，历经无数次大灭绝。”

　　说着，一份绝密的帛书递给了虫十三。

　　虫十三仔细观看起来，地质层不同，隐藏着其他灭绝的古生物，如今不存在的生命。

　　这个恐龙主宰的时代之前，明显是历经过数次物种灭绝！

　　毕竟如今彻底化为真实的侏罗纪世界，地层自然也有之前史前大灭绝的数据。

　　虫十三观看信息，“会不会天地环境骤变，而引起的不适应，导致生物出现周期性灭绝？”

　　“我虽然不懂过去，但懂得现在。”

　　虫十三继续说：“我们现在气候有变化，原先我们蝶类，春生冬死，不也是一个生命周期么？或许只是扩大了而已。”

　　多手蝶点点头，“我也是那么想的。”

　　“那不就...”虫十三忽然想到了什么，神色渐渐僵硬起来。

　　多手蝶忽然缓缓道：“是啊，环境骤变，可环境为什么会骤变呢？你还没有发现么？”

　　“神之试炼，到底是给了我们什么？”

　　“光！或许未来会成为这个世界的太阳神，光照整个世界。”

　　“其他呢？风，水，乃至现在的智慧之神，长生之神，都掌握这个天地环境的骤变。”

　　“一尊尊神，掌握着世界变化的基石，他们就是...环境本身！他们一死，就是环境骤变，引发生物大灭绝！”

　　虫十三沉默着。

　　他喃喃自语：

　　“原来如此！原来如此！”

　　“历史以前，也有一个个文明通过一次次试炼，成为大地上的英雄，活着的史诗和神话，他们一路成长，最终成为了某种高高在上的神灵，开辟了一个纪元的荣光！”

　　“而最终呢？他们这些神灵，为什么会灭绝？”

　　“他们承受不住一次次降下的试炼！”忽然，多手蝶开口。

　　虫十三沉默，许久后，才答：“有道理。”

　　多手蝶想着想着，心神恍惚，声音颤抖：

　　“降下神格的祂，到底是什么？他一次次降下试炼...目标是让我们开天辟地，掌握环境？”

　　现在，先知和先帝，已经被尊之为神。

　　智慧之神，长生之神。

　　而赋予这一切“神格”的起源存在，又叫什么？

　　虫十三笑了笑，看向高空的世界，“如果有名讳，那位高空俯瞰一个个纪元，并且一次次降下宝物的存在应该是...”

　　“创世神。”

　　这话一落，他们皆是沉默了。

　　虫十三忽然明白自己要做什么，他将要以什么样的形式，重新召集自己的那一群朋友。

　　抛弃所有的偏见，不再追究所有的过失。

　　天使之王心中忽然产生了一个强烈的念头：

　　——忘记过去吧，仅仅是聚在一起，像是当年一样为了梦想而战，迎来人生的终点，这就够了。

　　他要做一件事。

　　一件对时代有益，不再愧对蝶族众神，对整个纪元都有意义的天大之事。

　　以此，他必可以得到原谅。

　　他忽然想起了当年在树洞里，那几个朋友们说看到了神秘伟岸的神：

　　“根据周期，下一次神之试炼，已经不远了，去会一会创世神吧。”

　　“天使们，该重新聚在一起了。”