第20章 惊变

一场闹剧就此结束。

　　天使族并没有传出任何关于此事的消息。

　　也算是虫十三给跟随自己的战天使们一个体面的落幕。

　　虫三十、虫七七、多手蝴蝶也明白了这一位天使之王的心意，开始渐渐放下了对生的执念，把对未来的希望交托在下一代身上。

　　虫十三也放言：“各个老将的子嗣也都有继承王位的资格。”

　　这让被免去了职位的战天使们更加愧疚，开始把一颗心都灌注在了下一辈身上。

　　并且，渐渐踏入晚年的天使们，随着过了战力巅峰期，让它们彻底不再做那痴念的妄想，开始越发崇尚艺术绘画。

　　他们开始贪图享乐，全心全意追求美丽。

　　一座座雕刻殿堂开始出现，各种神殿，圣堂。

　　各种石板、泥土、木头雕刻下一幕幕他们征战天下的伟大画面，引来无数年轻的天使敬仰！

　　他们谱写他们的史诗和神话。

　　并且用全新的天使文字记载着波澜壮阔的历史。

　　壁画上。

　　第一段画面。

　　是长生之神和智慧之神，坐着蝶笼车在天空洒下祝福，年幼的天使之王，和老迈母亲一起走出，听着侍卫长的教导...

　　第二段画面。

　　是几个字开篇：苍生二蝶，蝶化四族，四生万类。

　　至此，蝶化万族。

　　虫儿们捏造形体，为追求美丽而飞蛾扑火，数千上万地陨落。

　　壁画上，天使之王幼年时，目睹了虫群陨落，虫生万类，目睹了不惧死的美丽，刹那繁华的惊心动魄！

　　第三段画面。

　　是天使四大始祖，正在树洞里苦心研究，忽然得到神启，见到了神秘的身影，至此参考美丽的形体，创造了天使一族。

　　第四段画面。

　　天使走出了蝶国，壁画上描述着一个个可怕的敌人，征战天下的过程。

　　一件又一件的丰功伟绩，记载在这一段篇章中。

　　而赋予这一切的智慧之神和长生之神，也在其中被赋予天使文明的“上帝”之名。

　　壁画上镶刻着一行字。

　　“没有天使拥有永恒的美丽，但永远有永恒美丽的天使。”

　　下方的年轻小天使们，蹦蹦跳跳，看着天使之王的雕像，感觉无比伟大，无比震撼！

　　雕像的气质仿佛沁入了神韵，有种说不出来的心灵高傲之美。

　　“我们不愧是最美丽的生命。”

　　年轻的小天使激动无比。

　　天使之王这一座雕像，已经达成了他们蝶族向往的终极美丽艺术。

　　...

　　又过了十年。

　　一批又一批的天使诞生，不断完善他们的种族结构，优化他们有缺陷的寿命。

　　一个个年轻的天才诞生，掀起了属于天使文明的新篇章。

　　而年轻一代最出众的，要数虫三十智天使的孩子，基璐帕。

　　多手蝴蝶轮天使的孩子，颇多。

　　天使之王的长子，拉斐尔。

　　第二代天使，他们取了新的名字，不再沿用当年虫族的那一套取名体系。

　　毕竟当年死伤太惨烈了，大部分虫儿都会死去，取简单的名字才是最方便的。

　　又一天。

　　天使圣堂上。

　　天使之王越发显得苍老了：

　　“我们已经快要到了生命的尽头，接下去，我会送我们各自的子嗣，去蝶国修学。”

　　下面的智天使虫三十道：“为什么要送我们的孩子过去。”

　　旁边的皇后虫七七道：

　　“这是我向陛下提议的。”

　　“因为我们太老了，蝶国或许会提防我们会诞生某些歹意，虽然我们不会，可蝶国未必不会有猜疑。”

　　“即使是不会有猜疑，我们这样做也是能消除顾虑，减少一些不必要的误会。”

　　“并且蝶族是我们的祖地，拥有各种宝物，孩子们去学习各种文化，回来能更好带领整个天使族。”

　　虫三十有些紧张，你们倒是夫妻同心，舍得自己的孩子。

　　在四个建国天使中，他是最宠爱孩子的。

　　他的孩子基璐帕乖巧懂事，惹蝶喜爱，让这一位智天使，经常和他们这些老朋友夸自己的孩子。

　　整个天使族，都知道这一位智天使是一个宠儿狂魔。

　　让最疼的孩子出远门，使他有些忧心忡忡。

　　“放心好了。”天使之王和几个老朋友聊起了家常，过往的光辉事迹。

　　等到送他们走之后。

　　天使之王飞到了圣堂楼顶上，俯瞰着自己建造的辉煌天使之城，一只只小天使在街道上活蹦乱跳，十分活跃。

　　看着这些年轻的生命，忽然使得他有些羡慕，而后反省道：

　　“虫十三啊，虫十三，你自认为无惧生死，当年这才大义灭亲，可真到了这时，心中仍是升起了大恐惧。”

　　不过，每一个生命都有恶意。

　　生命之所以追求美丽，不就是压抑着内心的丑陋吗？

　　恐惧是苍生的本能，勇气是天使的赞歌，而他要做这世间最美的王！

　　...

　　半月后。

　　十多位年轻天使子嗣，进入各大蝴蝶花园，在苍梧树下定居。

　　整个世界都很新鲜！

　　“好美啊！”

　　他们欣喜地观看这片充满异域风情的土地。

　　“好听的歌。”

　　他们学着路边的小蝴蝶儿哼唱歌谣。

　　“好看的舞。”

　　他们跟着蝴蝶们跳舞，那舞儿轻柔缥缈，使得他们肥嘟嘟的身体有些憨态可掬，引来蝶儿们的笑声。

　　并且去学堂，学习先知留下的各种知识。

　　“先知不愧是最厉害的智者，他留下的理念让我们没有内斗。”

　　同时还偶尔去各地享用美食。

　　不过仅仅三日后。

　　一则可怕的消息传播了整个蝶谷，到蝶谷的天使们遇袭，死伤大半！

　　而智天使最宠爱的孩子基璐帕，尸骨无存。

　　这个消息快速传到天使之王的耳朵中。

　　“不好！”

　　虫十三心中便立刻产生了一个恐怖的念头，“才进入蝶国就出事，恐怕早早就开始伏杀。”

　　这一趟出使蝶国，一开始仿佛被什么阴谋笼罩着，算计着。

　　“要遭，虫三十本来已经安心养老，一颗心都挂在孩子身上，现在孩子死了...”还未等他多想。

　　一个战天使连滚带飞地慌忙进入圣堂，疾呼道：

　　“王啊，智天使，反了！”

　　虫十三心中一颤，“别慌，仔细说。”

　　那战天使喊道：“智天使带领三万战天使大军，已经开始进攻蝶谷，求长生之神和智慧之神，查出真凶。”