第29章 震惊全网，天使的底蕴

三人再睁眼，已然进入记忆当中。

　　周围鸟语花香，巨树高耸入云。

　　花草、天空，偶尔飞过的翼龙，都透着一股侏罗纪才有的味道。

　　李峰：“又回来了，还记得我们小时候一起看这本童话书么？”

　　邹安梦点点头：“当然记得，每天晚上就一起看书，还到处游玩，作为一只小蝴蝶...可我们初中后，就没有再看【琥珀凤蝶】这本书了吧。”

　　两人都怀念着过去。

　　亦或者说，怀念着父母还在的那一段其乐融融日子。

　　“别想了，让我看看这地方有什么好东西！”

　　“就是，那么多大公司今天下午都发疯了！古代琥珀中的古生物记忆么？听说是在结茧的时候趁机读取的！”

　　两人都有着一颗强烈想要吃瓜的八卦之心。

　　作为底层平民，他们根本没有什么接触上层信息的渠道。

　　眼前终于来了一件新闻头条的大事能参与...

　　自然是兴奋得不行。

　　这本网络流传出的禁书...

　　看它！

　　必须看它！

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”

　　“连这古代的生物，都没有想到我们现代科技如此发达，刚从实验室醒来，我们就要把他的底裤都扒下来看光了。”

　　“来来来，全民...一起看他底裤！”

　　“古代老登，时代变了，这就是现代科技大儒的力量口牙！”

　　“让我看看你的童年吧！”

　　柳钧不由失笑，蝴蝶和圆球小天使，哪来什么乱七八糟的底裤。

　　说话之间，他们已经看到了主角登场。

　　虫十三。

　　出生，长大，平平无奇。

　　陪着母亲编织，就是它整个幼年期的经历。

　　用念能编织各种绳结，为部落的“大人”提供劳动力，做捕猎陷阱原材料，补贴家用...

　　而随着时间流动，让他们震撼的一幕出现了。

　　李峰和邹安梦看到。

　　有神，乘坐着蝶笼车，从天而降。

　　漫天飞舞的彩蝶，漫天的丝绸蝴蝶结...整个世界陷入了鲜花的童话海洋。

　　美得令人窒息。

　　小虫儿在这一刻奠定了人生目标。

　　接下去，就是他一幕幕的成长经历，同伴死亡，结茧，死亡，结茧...

　　各种绳结进行试错。

　　他们看到，虫十三哭了。

　　悲痛欲绝。

　　然后毅然转身，继续带着同伴结茧。

　　日复一日，年复一年。

　　飞蛾扑火，破茧成蝶。

　　最终，不知道过了多少年，终于成功了。

　　美丽的天使首次登场。

　　在场的两个人都被这种气氛渲染了，怔怔出神。

　　这个种族很单纯，很纯粹。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　他们全都在结茧，整个种族前赴后继，为了追求破茧成蝶，一步步赴死...

　　这是一个丑小鸭变成天鹅的童话故事。

　　而故事虽然令人感触，他们却也只是感触罢了。

　　因为他们见过更感人的画面，PC003【山顶古猿】也是三大基础智脑型号之一。

　　其中的历史也和眼前类似。

　　一千多万年前的古猿们前赴后继，在山洞定居，高举火把，驱赶野兽，也是这般“飞蛾扑火”。

　　所有生命的赞歌，都是勇气的赞歌！

　　进化史总是如此恢宏壮丽。

　　我们的自由与伟大从来是建立在过往先人的鲜血与泪水上的，从来不是风轻云淡得来的。

　　可李峰的心，却看着这前赴后继的画面乱了：

　　“卧槽！他们前赴后继的牺牲精神，我很敬佩！”

　　“可绳结生命，把自己当做花瓶编织，竟然还成功了？”

　　李峰觉得这太惊人了，连他一个知识浅薄的高中生都感觉到其中可怕。

　　“把弹幕打开。”

　　旁边的邹安梦很理性，连忙说道：“我们知识浅薄！且看大佬们的评论！别像是你一样遇到惊人之事就只会说，卧槽！”

　　李峰也连忙反应过来。

　　是啊。

　　看看大佬们怎么说的！

　　他们之前把弹幕关了，为了防止剧透。

　　但是现在看到这种剧情，他们最想干的事，反而是打开弹幕刷评论，寻找共鸣，听其他人的看法！

　　他们毕竟只是个高中生，看看知识渊博的大人们的感想。

　　大人们的感想是：

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“天使诞生了，好可爱的小翅膀圆球，这真是漂亮的小天使啊。”

　　“明明有翅膀，却爱在地面一弹一弹的走路，蹦蹦跳跳。”

　　“卧槽！”

　　一堆没有营养的评论如排山倒海涌来。

　　邹安梦懵了一会儿：这就是成熟大人的见解？

　　弹幕已经满堂皆惊。

　　不知道多少吃瓜的网友傻眼了。

　　“你们这些古生物在部落中的勇气值得称赞，你们挥洒的泪水谱写史诗赞歌，可你们把自己当花瓶了，编织出自己就过分了啊！”

　　“这绳结、编织法，真的在古代发生过？”

　　“这个编织生命结构的种族，光看这一点就有无限可能！”

　　别说他们了，连那些各大公司高层，各个企业高管，各大知名研究人员，有一个算一个都感觉得了脑栓脑梗，大脑一片空白。

　　他们一开始，以为只是一个简单的古代物种。

　　哪怕那个翅膀小圆球，是蝴蝶的进阶生命。

　　但他们也只是简单地认为：

　　就像是古猿进化成了人类一样，这古蝶进化成一个蝴蝶翅膀的圆球，还不如他们古猿呢！

　　结果...

　　他们是主动进化的？

　　天使，只是他们蝶族【生命绳结】的进化路线之一。

　　一个个可怕的猜测不由得在他们脑海中浮现。

　　这是否意味着，蝶化天使只是其中之一。

　　还有蝶化万族？

　　一整个...类似山海经的神话时代？

　　甚至是古猿，人类的先祖，也是蝶族结茧编织而成的？

　　光是这一幕，就足以成为今年的最大新闻，引起无数顶尖大儒的疯狂讨论。

　　有些学者，直接说出了天使的传说：

　　“神话里，天使的确有创造万灵的一些传说，天使爱美，编织生命...不是不可能！”

　　一些这方面的专家学者旧事重提：

　　“还记得吗？之前那个琥珀凤蝶起源论，琥珀凤蝶才是天下第一个念能生命，后世念能生命都是它的后代。”

　　也有学者沉着冷静，“别急，继续看下去。”

　　...

　　柏幼萱，正是热河第十三高中校花的名字。

　　在这个不肤浅、以智慧为美的时代，能当选校花的，自然是高三学生的年级第一。

　　雨境，二境四阶。

　　这就是她的含金量。

　　今夜，姒安荷来给柏幼萱偷偷开小灶。

　　并且，她们也掏出了PC001智脑，在下载那神秘的古代生物记忆书籍，一起观看。

　　此刻，热河市几乎无人入睡。

　　而姒安荷的观看速度更快。

　　两个人已经看到了天使离开族群，到处建功立业，斩杀巨龙，天下无敌的各种事迹。

　　然后建立了天使王朝，走上人生巅峰。

　　之前的画面，虽然让姒安荷感触，却也没有太多内心波澜。

　　甚至对于进化论，也不感兴趣。

　　管什么先祖，什么编织...

　　直到现在。

　　眼前，她看的是这一位苍老皇帝，在金碧辉煌的圣堂上，在呵斥下面的天使。

　　作为一个老师，教导学生自然也喜欢在课堂上呵斥学生，有了代入感。

　　“心若是肮脏了，修好一副美丽的皮囊又有什么用？绳结打得再好，再美也是个空壳。”

　　她在这一位皇帝身上感受到了一股无以伦比的磅礴大气。

　　...

　　“我们该追求的美丽，应该是化为英烈雕像永远留在外面那一座广场上。”

　　...

　　“停留在壁画上，史诗里，歌谣里，让后人见证我们的美丽灿烂。”

　　...

　　声音不大，一字一顿，如洪钟大吕，晴空惊雷，撞入她的内心。

　　读书是修心，是感悟，是顿悟，有些人一辈子都悟不透，有些人下一秒就一朝悟道，踏入三阶，成就天象宗师之名。

　　眼前这一幕暗合了她的心境。

　　她现在何尝不是暮年？

　　将要面临三十岁死亡的命运？

　　她也没有想着歪门邪道，而是相信自己，相信学生们会突破，哪怕是死...

　　有些线，她也不想去碰。

　　“哪怕是死，也要守住心中的美丽，问心无愧。”

　　一股冥冥中的恍悟在心头绽放。

　　她忽然叹气，转过头看向旁边的柏幼萱笑道：

　　“我苦苦等了四五年都不得寸进，前些日子散尽家财，送学生们名额，舍了资源，但求问心无愧，心境才勉强进了一步。”

　　“如今见此古圣风姿，获益甚大。”

　　“只怕一年内，我有望跨入三阶了。”

　　柏幼萱一惊，连忙祝贺道：恭喜老师看破心障，三阶天象可期。

　　...

　　千人千相。

　　一千个人看书，眼里有一千个哈姆雷特。

　　一本书籍，可供无数人获得各种知识，看出各种门道。

　　有些人对结茧编织生命感兴趣。

　　有些人对这一位皇帝的美丽观念感兴趣。

　　有些人对于两位神明，神之试炼，感兴趣...

　　有些人对于到底谁是幕后黑手，坑害了这一位天使之王，逼迫智天使杀上苍梧树的这一段秘史感兴趣。

　　无数人都在疯狂读书，这本书籍是巨大的宝藏，各方各面都可以挖掘各种惊人信息。

　　而最终随着故事推动，他们看到那一位晚年的皇帝，与那一位学者聚会，提出了创世神存在的可能性。

　　几乎在一瞬间，弹幕都沸腾了。

　　创世神！？

　　在如今的时代，神都只是强大力量的生物，天生圣人修炼到极深力量的强者。

　　可创世神，恐怕已经超出了他们的想象。

　　这使得所有人都开始对于这一段历史感兴趣。

　　他们接下去，看着进入暴走的剧情。

　　这一位天使之王，在暮年开始疯狂布局，准备对降下试炼的神秘存在动手。

　　随着画面闪动，一个个军团的哼唱，他们看到了可怕的一幕。

　　天空中，有神降临！

　　他们更看到天使之王，绝境突破。

　　从萌哒哒的小天使，再次蝶变，模仿着神的身影，变成了大天使。

　　画面里。

　　这一尊天使之王，白发披散，英姿伟岸，俊美得不像话，浑身散发着圣洁光辉，对着天空杀去。

　　这一幕，仿佛烙刻在永恒的记忆中。

　　一个念头也不由得迸发而出：

　　“我们这个赛博朋克的读书人世界，头顶上真的有...创世神？”