第21章 闹剧

“完了。”

　　相处了那么多年，虫十三比谁都清楚，自己的老朋友晚年时期是多么宠爱自己的孩子。

　　如今听到死讯，只怕智天使已经疯了。

　　“为什么要给我们开了那么大的一个玩笑？”

　　“疯了，疯了，全都疯了，得快些赶去救驾！”

　　天使之王立刻召集了心腹，以及自己的天使军团，匆匆忙忙赶往皇城。

　　他心生恐惧。

　　无数年轻的小虫儿，欢声笑语，一起建立美好花园，一起歌唱，一起破茧成蝶。

　　他们都有自己的美好生活，都憧憬着破茧成蝶，成为美丽的生命。

　　蝶族，天使族，若是发动了战争...

　　...

　　苍梧树上。

　　柳钧躺在花苞上，看着眼前正在觐见的蝶族皇后蝶缕心。

　　此时她是一个美丽翎羽的火红朱雀，外表包裹着一层通透的外壳。

　　柳钧淡淡问道：“最近，你们五个过得怎么样了？”

　　蝶缕心说道：“夫君还在一直研究各大神之宝物的融合，已经基本完善了，马上就要开始正式成神了。”

　　“我则是处理分化出的各族政务。”

　　“老三蝶红菌还在研究蚕丝进化的物种融合。”

　　“老四那吃货负责食物管理，最近却闲得慌，盯上了最近老三养的实验体小虫龙，一天到晚在他实验室外鬼混，想偷偷抓来烤了串吃。”

　　“凤帝大人则是听了老四的话，最近一起密谋，准备对着老三的小虫龙下手，一起烧烤。”

　　“老五蝶明壬依旧是个武痴，一天到晚练练练，说要保护我们。”

　　柳钧十分淡定：“嗯，我知道了。”

　　最近，蝶缕象这个君主披上了神象蝶衣，变成了一只蝶翼的神象，格外威严端庄。

　　虽然一头大象，一头朱雀，倒是画风有些不对。

　　柳钧话锋一转，“那一批天使是怎么死的，查出来了么？”

　　“死在了住宿的树洞中，死相凄惨。”

　　蝶缕心神色渐渐肃然，“这恐怕是早有预谋，那一批年轻天使各个都战力不差，不是我们普通蝶族能杀的。”

　　天使，抛弃了大部分的多余结构，是纯粹走念能一路的圆球小翅膀。

　　它们的念能强度是同级别原生蝶族的十多倍。

　　那一批天使能被刺杀，有能力做到这一点的幕后黑手估计也就那么几个罢了。

　　蝶缕心叹了一口气：

　　“目前根据死亡留下的痕迹，全都指向了老三蝶红菌，里面有生物病变，被做实验体的痕迹。”

　　“毕竟老三蝶红菌负责实验和进化，若是说看上了这一批天使，偷偷抓去做实验理论上也说得过。”

　　柳钧抿了一口花茶，“但是他没有作案时间。”

　　“是的。”

　　蝶缕心神色不善，“这一段时间，老四和凤帝那两个吃货，一直盯着老三。”

　　“老三本身的性子狠辣果断，但极为理性，也不会做那么不计后果的事。”

　　说到这，蝶缕心渐渐心生恐惧。

　　这表明幕后黑手并不知道最近老三的最近行程，恰巧一直被缠着。

　　那幕后黑手诬陷到了一个不能作案的人身上。

　　因此，能做出这事的便不会是我们内部的蝶族诸王，只能是外面的天使们。

　　并且。

　　他们蝶族也根本就没有做这事的理由。

　　杀了天使的年轻一代，只为了结仇？

　　答案是很明显的，只能是那几位天使身上。

　　他们是自己这一辈子的挚友，明明知道那一位智天使多么溺爱自己的孩子...

　　更懂得知道杀了这一批天使子嗣，是断绝自己的根基...

　　但还是做出了这等疯狂之事，只为嫁祸，只为借刀杀人，让智天使出兵苍梧树。

　　只为了让天使和神明，发动战争。

　　这份狠辣，让蝶缕心的心里升起了一股没有由来的恐惧。

　　她不知道为什么会变成这样。

　　当年的四大创始天使，竟然就这样分崩离析，渐行渐远。

　　遥远的未来，我们五个也会变成这样么？

　　“来了。”柳钧忽然转过头念道。

　　...

　　远处的天空出现了一片白骨荆棘浮动的巨大云层。

　　“那是什么？”

　　苍梧树下的各个鲜花花园的虫儿仰头，看着那铺天盖地的天使军团大军压境。

　　云层中透着一股亮光。

　　无数圣洁的天使拍打着羽翼，周身环绕密密麻麻的骨刺，带着强大的压迫感。

　　那是天使一族战无不胜的天使之雨，念头一动，无数荆棘骨刺雨水，瞬间消灭一切敌人。

　　“回去吧。”

　　苍梧树上，柳钧看着愤怒的来客，轻声道：“不是蝶红菌做的。”

　　若是来者的理智清晰，应该知晓柳钧话语里的暗示：不是蝶族做的，那么只能是天使族内部做的。

　　但不能点透，只能你们内部自己查。

　　可智天使已经被愤怒冲昏了头，但心中仍旧保持着最初的敬畏：

　　“伟大的长生之神，引来我们文明的蝶先知，我们此行，自然尊重两位神，但我需要确认——”

　　“回去！”

　　柳钧面容一冷。

　　天空宛若划过一道惊雷。

　　声音化作了音波，拧成利箭，顷刻把整个天使军团从中间冲开。

　　五千多位凝结了骨质利箭的天使，像是下饺子一样纷纷从天空跌落。

　　一念惊雷！

　　看着自己的天使军队瞬间溃败，被愤怒冲昏头的智天使如梦初醒，双眸被恐惧占满。

　　每一个境界的差距何其之大？

　　一阶风境，念如微风，仅仅翻书取物。

　　二阶雨境，念如骤雨，主要杀伐手段仍是控物袭击。

　　三阶雷境，念若惊雷，可灵魂出窍，直接攻击对方的灵魂层面上，岂是一堆物理层面上的骨剑手段可以抵挡的？

　　雷境，在古代是人间之神。

　　柳钧仅仅一个念头，在低能耗的加持下展现出更大威力，这些天使如下饺子一般坠落。

　　目前整个蝶族，只有柳钧和琥珀凤蝶是三阶，这个门槛太难突破了。

　　“不——”

　　智天使心中被恐惧侵占，但孩子死亡的痛楚仍尽数压在胸膛，“再结战阵，给我放箭——”

　　“冥顽不灵。”下一刻，柳钧面容一凝，瞳孔犹如放出雷电，念能直接冲击智天使的意志，让他瞬间从高空跌落。

　　“此为军事演习，各位天使还请放下刀刃吧。”

　　柳钧淡淡开口道。

　　快刀斩乱麻才是正道，若是拖延下去，只怕真会造成不可控制的大麻烦。

　　啊？

　　善良懵懂的小天使本就迷迷茫茫结阵，当看到自己是在进攻最伟大最善良的神明，战意当场就消了大半。

　　再加上神威如狱，压得他们瞬间溃败。

　　当下各个天使再也撑不住了，纷纷放下各个骨刺，降落在地。

　　“原来是演戏啊。”

　　“嘻嘻，是神在训练我们。”

　　“是神，我和神交手了，我要回去和孩子说。”

　　...

　　而就在这时，远处的天使之王也飞来。

　　他悬着战争权杖，身披金色斗篷，头戴荆棘王冠，全副武装，已经做好了救驾的准备。

　　那可是三万天使大军。

　　可此时，见到全军瞬间溃败，恐惧震惊的同时也不由得松了一口气。

　　他根本来不及震惊神的伟力，而是看着倒在地上的智天使，苦涩喃喃：“为什么会闹到这种地步...”

　　智天使看看天使之王，又看看先知，以及远处站在苍梧树上的凤帝，像是失去了所有精气神的老人，发疯似的崩溃大哭道：

　　“我能怎么样？我能怎么样？基璐帕死了啊，我最爱的孩子死了啊。”

　　整个战场一片沉默，静静看着这一位当年的天使族战神。

　　哀嚎之惨烈，触目惊心。