第2章 菌主，变身究极生命

“炸了！炸了！”

　　“不愧是学委！念能溢散，我的脑子被滋润了。”

　　“一脑落而万脑爽啊！”

　　周边传来学生们的惊叹声。

　　柳钧缩在角落，听着窗外的雨声。

　　“这个金手指，等回去再看，小心谨慎无大错。”

　　接下去，一整天的课程柳钧都有些心不在焉，内心却是满怀期待。

　　直到放学。

　　随着一声铃响，学生们蜂拥出教室。

　　跑道上又出现了一批内卷的学生，淋着雨在奔跑加练。

　　主打一个：只要吸不死，就往死里吸。

　　毕竟不突破三阶，这辈子就真只能活到三十多岁了。

　　“走了。”

　　李峰拍了拍柳钧的肩膀，“别羡慕了，我们没资格加练，学他们的话身体会垮的。”

　　李峰头顶已经有了斑秃，但总体上还是十分高大帅气的校队篮球少年。

　　邹安梦认真点点头，“我们一天就只能上课八小时，他们有钱人才有资格补课。”

　　邹安梦才十八岁也已经是一个美熟女，一举一动透着成熟风韵，校服穿在身上有种清纯又魅惑的气质。

　　“嗯，我们走吧。”

　　柳钧也急着回家看看自己的金手指。

　　带上书包，换鞋，撑伞，和他们并肩而行，走出校门。

　　三人也算是世交。

　　现在是战友关系，一起合力当脑摊，还贷款。

　　这个故事要追溯到他们的父辈也都是脑摊，学生时代的战友一起合力贷款，不过全都三十多岁就寿终正寝了。

　　当时还是初中生的三人继承父辈的意志，继续还他们生前留下的【脑瘫贷】，继承他们留下的智脑上学。

　　实际上，热河市这样的合作家庭其实有挺多的。

　　——猛虎总是独行，牛马才会结群。

　　这是热河市的至理名言。

　　如果突破不了，柳钧原先的未来也是显而易见的。

　　像父母一样三十多岁因为病痛躺在病床上老死，然后把遗产留给后代，让他们三人的后代继续抱团。

　　脑瘫贷，一贷一袋传一代，并非玩笑。

　　如此循环，直到柳钧的儿子甚至是孙子有突破三阶念师的希望，族谱另开一页，实现家族阶级的跨越。

　　“穿越到这个世界，从三岁觉醒宿慧的那年开始，作为婴儿的我就知道，往后人生是一眼望到头的。”

　　柳钧的目光幽幽，背着书包，脚下的帆布鞋一步一个脚印。

　　“前世，随着社会发展，房贷，车贷一眼望到头，本以为已经是极限。”

　　“却不想这个更发达的读书人世界，会连辅助用的智脑都要贷款，不然就是个原生智力障碍人群...”

　　“不过，现在一切都不同了。”

　　“人生重新有了盼头。”

　　至于旁边正在讨论徐长生的两名青梅竹马，并不打算告诉他们自己今天的经历。

　　把生命寄托在他人的品性上，本就是最愚蠢的行为。

　　李峰聊起了今天的事：“徐长生好惨啊，谁背地里还不是个脑摊？他们装什么呢？”

　　柳钧插嘴道：“现在读书压力大，谁没点赛博精神病，大家都想发泄一下压力，听说都因为徐长生那失踪的爹好赌，倾家荡产后，在黑市赌场失踪了。”

　　邹安梦叹道：“哎，我反而听说另有内情，是校花家的老妈临死前算计徐长生的父母，校花现在资源才那么多的，真不是东西啊。”

　　李峰瞪大眼：“哪来的小道消息，人家校花资质本来就厉害好吗！肯定是有女生造谣诋毁她了，徐长生的老爹就是好赌。”

　　柳钧不动声色地附和道：“哎，徐长生身边，只剩下个讲义气的世交胖子了。”

　　李峰：“反正和他们三个不同，我们三个不会变成那样相互算计！我们是一辈子的好朋友！等我李峰突破三阶念师，我会带着你们两个一起享福！”

　　夕阳下，三人迎着雨雾朦胧走进街道，雨水锈蚀着街道的每一处建筑。

　　远处的烟囱散发着浓浓黑烟废气，钢铁丛林的大楼林立，巨大的霓虹灯广告牌宣传着最新的轻薄机械衣甲。

　　随处可见的低头族行人玩着全息投影眼镜，刷着短视频，脚下的廉价义足开了自动导航，倒也不怕撞人。

　　走进地铁口，坐上拥挤的电车，三人开始了两个多小时的通勤，前往隔壁的苍云城。

　　热河市的学区房价格太高，他们三人租房在隔壁市郊区。

　　车厢里，因为常年下雨，满是汗臭味以及鞋子底携带的泥雨味。

　　一群学生和上班族挤成了沙丁鱼罐头，绝望，麻木，痛苦...

　　车厢上贴着贴心的标语。

　　【天气共体管理局提醒您：雨天路滑，为保证车厢的空气清新干净，请在进入车厢前，用智脑屏蔽嗅觉神经！】

　　哗啦啦！

　　列车开动。

　　车厢中不断摇晃着一路流逝的铁锈建筑风景。

　　苍云市，回到出租屋，柳钧和两个人说了几句，就马不停蹄地回到房间，关上门。

　　【请加入光荣的菌汤进化！】

　　【一旦进化就无法停滞，生命崩溃亦或者是走到终点！】

　　紧接着眼前浮现一个蘑菇汤的画面。

　　这个金手指，是掌握一个蘑菇汤。

　　里面有一个世界。

　　自己像是一个创世神一样，可以在这个实体空间中，种植蘑菇，培养自己的蘑菇子民，看他们发育成可爱的蘑菇文明。

　　自己可以随便调节世界的流速倍数。

　　这是个肉鸽游戏，每一次文明发展到一定程度，会出现三个蘑菇天赋选择。

　　这个天赋，被称之为神物，神格，神性。

　　“我是蘑菇之神，每一次三选一，我可以取走一个神格，然后剩下两个神格，留给里面的蘑菇子民，让他们在世界里面有成神的可能性。”

　　眼前，出现的是最低级的三个天赋。

　　一号蘑菇神格。

　　【低症状：作为菌子的潜伏期加强，80%感染症状降低。】

　　二号蘑菇神格。

　　【低消耗：提高能量利用率200%，只需要相对较少的能量就能维持细胞运转。】

　　三号蘑菇神格。

　　【低智慧：具备一定低等智慧。】

　　这三个选项是很经典的开局，也是最垃圾的，之后的神性天赋树，会出现这三个神格的进阶。

　　他果断先选择【低消耗】神格，这个可以让自己节约能量。

　　【低症状】和【低智慧】两个神格，留给沙盘里面的蘑菇文明，【低智慧】神格，可以在沙盘里演化出最初的低等生命。

　　哗啦——

　　下一刻，柳钧整个人开始融化了。

　　浑身细胞的细胞核开始融化，分解，结构重组。

　　整个人的血肉和脂肪像是菌毯一样散落在地面，内脏也随之散落，最终露出了一副晶莹剔透的白色人类骨骼。

　　“那是我的骨架？”

　　柳钧在地板上爬了一下，发现自己变成了液体。

　　他出现了一个非常自然的本体：

　　蘑菇！

　　紧接着一个念头自然而然地浮现在脑海中：我是一株【低耗能】神格的真菌蘑菇。

　　“我已经是所谓的...神了？”下一刻液体回流。

　　菌液像是衣服一样穿上自己的骨架。

　　柳钧恢复人形，摆动双臂，下蹲拉伸，站起身咔擦咔擦的轻松伸了一个懒腰，双臂摇摆挥拳。

　　“境界，突破了？”

　　他有些不可置信：

　　“我竟然一口气杀入了雨境六阶，这已经超越我们学校第一名的考生了啊？”

　　这个世界，念师共分为四个境界，风、雨、雷、电。

　　风境：就是简单的念能控物能力，念能如风，初期如微风拂柳，后期如风吹麦浪。

　　雨境：可凝实质性的精神尖刺，初期如春雨绵绵，后期如狂风骤雨。

　　雷境：念若惊雷，念头一撞，脑如惊雷一炸，直接精神涣散。

　　“好好好。”柳钧面带笑意，心情好得很，搓着手掌在屋里来回走动。

　　“我变成一株蘑菇了？我终于有资格不做人了？”

　　“我还有一个蘑菇世界沙盘？”

　　他第一次感觉到身体是那么健康，竟然完美恢复到了十八岁的青春年少时期。

　　在这个世界里，克隆，复制，义体改造的各种技术都有，身体不过是可以随便替换的躯壳罢了。

　　但只有富人，才有资格不当人。

　　在这个高度发达的世界眼中，人类不过是他们生物进化历史的一个中间过程罢了。

　　其他念师修炼灵能，抛弃肉身，成为永恒不死的智格神，放在旧日里是读书人供奉的文曲星。

　　某种意义上，柳钧在这一刻已经飞升完毕，人家义体改造，我...

　　蘑菇改造。

　　软软的，弹弹的，可可爱爱的，还透着一股浓香。

　　他浑身透着木质馥郁香味，裹挟着大地孕育生命的厚重感，有松露的醇厚。

　　“我好香啊？”

　　柳钧觉得自己不愧是鲜美的蘑菇汤孕育出来的生命。