第28章 引爆，古代侏罗纪历史？

夜幕降临。

　　雨水滴滴滴落下。

　　上学归来的邹安梦、李峰，坐着电车结伴归来。

　　两个人上楼，打开单元门，放下雨伞，在门口地毯上踩了踩湿漉漉的靴子。

　　“柳钧，来吃饭了。”

　　一切如往常一样温馨。

　　他们按照惯例，给柳钧带来学生食堂的饭菜。

　　不过这一次放学回家，两个人都显得兴奋不已。

　　他们满脸八卦，就要给柳钧说起了今天的趣事。

　　要说这本来也没有什么。

　　之前，两个人每一天回来都会给讲学校里的事，视角基本都定格在徐长生、小胖子、校花身上。

　　不过这一次不同了。

　　“听说了么？隔壁热河第一高中的附属实验室，研究古生物智脑，出现了一个神秘的古生物。”

　　柳钧愣了愣神，假装很感兴趣的样子，“是又出了一个天生圣人？”

　　“不是，是比这个更劲爆！”

　　李峰是个大嘴巴，兴奋地说：“那古代生物，是一个长着翅膀的小圆球，还救了火灾。”

　　他拿出了里面火灾学生拍摄的视频，里面还有一句很帅气的话。

　　那优雅的天使缓缓离去，身后留下一群劫后余生的热河第一重点高中学生。

　　画面里。

　　“你是谁？”学生问。

　　【纪元往前数亿年，人类若能探索过去，便要直呼我的名字。】

　　柳钧神色呆呆的，“太能装了...”

　　“这叫帅！”

　　李峰满脸憧憬，“古代文明，绝对是古代生物文明。”

　　柳钧：？？？

　　他今天下午，忽然发现自己菌汤里丢了两个蘑菇，还想着去哪了...

　　结果是，某位老迈的天使皇帝带着，跑出来了？

　　还莫名其妙的附身到了隔壁实验室的某个实验体身上？

　　柳钧一下子就不安了，有些慌，有些紧张。

　　我就养个蘑菇汤...

　　结果更让他紧张的事发生了。

　　邹安梦也一脸八卦说道：

　　“现在，各个学校的学生都闹疯了，听说那个古生物不仅仅美丽，还是一个正义的侠客！比我们人类更正直，更善良，更美丽！”

　　“更更听某些知情者说，那个圆球小翅膀的生物，是琥珀凤蝶进化出来的古代侏罗纪生命！”

　　“就像是古猿进化出人类一样。”

　　这话落下，两个人眼睛亮闪闪的，等着柳钧也发出惊呼声。

　　毕竟。

　　这可是【琥珀凤蝶】啊！

　　是整个人类世界的三大基础童话书之一。

　　大部分的孩子都在琥珀凤蝶的陪伴下长大，琥珀凤蝶娃娃，靴子，衣服，主题乐园。

　　现在...

　　童话竟然走进了现实！

　　还和梦中一样善良，正直，追求美丽的蝴蝶儿...

　　像是一个从天而降的正义骑士，一个拯救苍生的大英雄！

　　怎么可能不激动？

　　在他们两个人看来柳钧肯定也很激动。

　　因为他也是琥珀凤蝶养大的，很有情怀。

　　“那真是太不可思议了！”柳钧只能做出吃惊的样子，心中却沉默着。

　　自己如果没有童年情怀，怎么可能首选【琥珀凤蝶】这一本童话书？

　　你们这样问我...这是倒反天罡了啊！

　　柳钧只是假意扒着饭，已经整个人懵了，并且发现事情闹得比想象中还要大。

　　李峰：“那古生物，就是猛，听说已经在智格神的手下逃生了。”

　　智格神。

　　四阶电境，在这个世界已经算是真正的神灵了。

　　柳钧得到这个消息有些惊讶。

　　星驰电掣，竟然跑路的速度那么猛？

　　不，应该是加上了情深不寿的搭配，燃烧身体，进一步增加速度，摆脱了追杀。

　　不知道具体过程，柳钧也只能默默把疑惑按下。

　　邹安梦说道：

　　“这还不算是最劲爆的消息，最劲爆的是...当时那神秘的蝴蝶，在实验室当场化茧，是最脆弱的时候，被读取下了几乎完整的信息记忆。”

　　“现在，已经有大佬把他的记忆人生，上传到网络上了，都传疯了！”

　　“这可是第一手的绝密书籍啊！”

　　“据说，用儿童启蒙书籍PC001【琥珀凤蝶】，就能兼容下载，进入那一段古代历史。”

　　说着，两个人掏出了自己的智脑：“看！我们今天回来晚一些，是把我们租出去的PC001智脑给赎回来了。”

　　他们两个人也是同款的琥珀凤蝶型号。

　　“今晚！”

　　“我们就要读书！”

　　“我们热爱学习！”

　　两个人一脸八卦，兴奋不已，

　　“这是我们唯一能接触的机缘啊！我们真是幸运！班里用其他型号一阶智脑的同学，放学的时候已经在哭了，哈哈哈！”

　　“快快快，我们一起看看这一位古代生物的世界，这可是世界上第一手资料啊，要不是那些大佬们相互博弈，会有机会给我们？”

　　“搞不好再过几天，就被封了，再也找不到资源了。”

　　见到两人兴致勃勃的样子，柳钧是彻底麻了。

　　完了。

　　这侏罗纪的历史...

　　上周的！

　　世界上根本就没有创世神。

　　自己之前也不过是顺着某位暮年皇帝的意思，给予一个临终前的安慰罢了，本来这也没有什么。

　　但是现在...

　　柳钧心中已经完全不淡定了，忍不住问道：“等等！这种书籍，怎么可能会被传播上来，动作还那么快？”

　　“嗨。”李峰笑起来，“总之，今天下午发生了很多事，那热河第一高中的实验室，听说有其他公司的内鬼，你知道的嘛，这些大公司相互安插人，猥琐得很。”

　　“因为内鬼知道自己可能已经无法打包压缩带走了，在被热河重工缉拿暴露的时候，干脆上传到网上，现在人人都看到了。”

　　如今，书籍的传播，已经不可遏制。

　　再加上其他的公司，也不会容忍热河重工吃独食。

　　各方利益相互交锋之下，这本书籍也在今天下午流传开。

　　虽然大部分人都猜测，很快就会被封禁。

　　但这个世界哪里缺少白嫖怪？

　　这些免费的书籍资源，不猛猛下载？

　　在两人心中，我们一群穷读书的，眼前能读一本好书，有机会能改变高考命运啊！

　　这是我们高考前的机缘！

　　李峰和邹安梦却没有忘记柳钧。

　　邹安梦：“你的一阶智脑租出去还没有赎回吧？旁观我的就行了。”

　　李峰：“这本书也就是数据罢了，没有经过信息处理，无法带入第一视角，进行自由活动，我们只能像是电影一样旁观，所以你在旁边看效果也是一样的。”

　　两个人十分热情，拉着柳钧进入了页面，开始了晚自习上课。

　　一进去，就看到了满屏的评论。

　　“我今天听说了，你们热河市出大事了，直接上新闻头条，真有侏罗纪文明？”

　　“嘿嘿嘿，琥珀凤蝶，嘿嘿嘿，琥珀凤蝶~”

　　“大瓜，超级大瓜！”

　　“我要看古文明复苏，爆杀我们，我要看血流成河！”

　　“炒作的，骗人的吧。”

　　“真有古代生物复活了？”

　　“我听说了，天使怎么是个球儿？长着一对小翅膀？”

　　“电影看多了吧，神话故事里，天使本来就不是人形的...”

　　“倒也不一定，你们知道，蝶是多段变态发育生物，天使是蝴蝶进化的，那天使可能也是多阶段，眼前的小圆球天使，是小天使呢？进化之后才是我们认知的大天使？”

　　“救火的时候，提到的两位上帝是什么东西？估计是那个文明的智格神？”

　　“不清楚，看就完事了。”

　　跳过这些乱七八糟的言论，三个穷高中生，开始阅读这本古代侏罗纪书籍。