第37章 缜密分析，真相大白

柳钧愣了愣神。

　　多手蝶，智天使，天使皇后...老一辈的开国天使，早就随着那一战陨落。

　　当年的恩怨情仇也随着历史烟消云散，真相掩埋在风尘中。

　　哪怕是这些年里，一直耿耿于怀的老三蝶红菌，想知道当年到底是谁诬陷他，也彻底成为了心结。

　　而现在有网友说。

　　他仅仅通过观看了那一份简单的人生片段，就猜到了真相，似乎还有铁证？

　　“不会是吹牛吧，胡编乱造。”

　　柳钧一下子好奇起来。

　　这个年代，文人相轻。

　　赛博喷狗无数。

　　这人能得到那么多文人弟子点赞，恐怕是有点能耐的啊！

　　于是，柳钧的八卦之火莫名开始熊熊燃烧，果断点开帖子。

　　【大梦长生】：“大家好，我只是一个平平无奇的网友，我来解密一段尘封在亿年前侏罗纪的王朝往事。”

　　“首先，我先说结论，两次政变，大家一开始就猜错了，被误导了，幕后黑手的目标，根本不是想杀死长生之神，获取长生神格，活出第二世。”

　　“它的目标，是为了杀死蝶红菌！”

　　【大梦长生】：

　　“为什么会那么推理？我仔细观察了两边政变的事件，

　　我惊奇地发现了一个重要疑点，幕后黑手对于长生之神、智慧之神的进攻欲望过低。

　　就拿第二次进攻举例，为什么要嫁祸给蝶红菌？

　　如果要杀神，直接把杀人事件，嫁祸给两位神明不是更好么？

　　还有一个很明显的现象，

　　失去孩子愤怒到极点的智天使，直接带兵去找蝶红菌要一个说法，甚至还对两位神明恭恭敬敬。

　　这幕后黑手布局那么久，就是为了让智天使这个愤怒到极点，却还对神明恭恭敬敬的大软蛋，去杀神？

　　这不合理，幕后黑手能不知道智天使的性格？

　　只怕它一开始就不是为了杀神。

　　甚至，幕后黑手害怕让事情爆发到不可挽回，才选择了软蛋的智天使作为自己的枪。”

　　啊？

　　啊？

　　这结论一出，足够颠覆不少网友的认知。

　　【大梦长生】：

　　“所以，从这里我就开始怀疑，幕后黑手的目标一开始就是蝶红菌，只怕有私蝶恩怨。”

　　“带入当时的角度，幕后黑手根本不知道三万天使军队打不过两位神，它认为是他们的军队打赢了整片大地的龙族，所向披靡，必然是稳赢神明的，

　　但它害怕真的杀神，于是选定了智天使的性格，做出了这一个仅仅威逼交出蝶红菌的计划。”

　　“这是一个有良知的幕后黑手，它想对蝶红菌动手，但它善，它尊敬神明，它生怕牵扯到神的身上。”

　　“这也就是各位名侦探们找不到凶手的原因，因为一开始侦查的方向就错了。”

　　大家听了觉得逻辑在线。

　　三万军队兵临城下，之前在任何生灵的视角中，都是稳稳杀双神的！

　　甚至连天使之王也吓得不行。

　　觉得三万军队围剿要出大事了，长生之神、智慧之神可能要死了，才紧急赶来护驾。

　　如此一看。

　　当时的幕后黑手也必然认为兵临城下，双神能杀，杀你蝶红菌必然是稳稳拿下！

　　“那么，下一个问题是：智天使，多手蝶，皇后，三个嫌疑人哪个对于蝶红菌有仇？”

　　“我顺着这一条可能存在的线，分析了一下这些开国功臣的生平，发现他们的人生轨迹相当简单。”

　　“三个都是幼虫时期，就和天使之王厮混，从来没有资格去接触在苍梧树上那几位高高在上的存在。”

　　“并且他们编织出天使之后，就立刻离开了蝶族祖地，去天使平原了。”

　　“没有任何交集，难道是我猜错了？”

　　“我有点怀疑自己的思路，但还在继续筛选，开始从蝶红菌身上寻找各种信息。”

　　“后来，我看到了一个信息。”

　　“当年的蝶族寿宴上，蝶红菌给神明献礼，斩杀一条叛军虫儿，才发现了最关键的突破点。”

　　柳钧也在这个时候想起了那一场寿宴。

　　蝶红菌，斩杀了一条强大的叛军虫儿为自己贺寿。

　　那时的虫儿还不会用念能起飞，柳钧对于这一只会用念能飞行的虫儿感到惊奇。

　　他还觉得这是裂空座的同类，裂毛虫。

　　【大梦长生】：

　　“我顺着这一条线，查一查这个被蝶红菌斩杀的虫儿叛军，是不是这开国四王的亲人，可惜找不到。”

　　“毕竟想一想也不可能，不专门派人去查，怎么可能找到这种血亲关系？”

　　“好在现代技术发达，我忽然灵光一闪，另辟蹊径，想到蝶纹比对法。”

　　“我用了智脑进行大数据整合，把所有出现过的蝴蝶进行血亲比对，发现亲属纹理是有相似规律的，并且整合了一套【蝶族血亲鉴定法】。”

　　“我把这个被斩杀的虫儿叛军遗体的纹理，和三位嫌疑人进行了数据比对，结果真的发现了。”

　　“当年寿宴被杀的叛军首领，只怕是皇后虫七七的父亲！”

　　妙。

　　太妙了。

　　分析到这，不少人觉得十分精彩。

　　并且逻辑性很强，还有现代科技带来的“铁证”，大数据蝶纹对比法。

　　大家都不蠢。

　　很快就整理出了一条故事线，历史的神秘真相在面前徐徐揭开。

　　虫七七，家族被灭，这只小虫儿然后跑到蝶谷，渴望变成强大的生命。

　　她一开始就在报仇。

　　然后她偶遇了其他几个小伙伴，做出了成绩。

　　之后打下天下，稳固江山后，试图在朝廷上，探一探天使之王的口风。

　　结果被严厉拒绝。

　　于是，她就策划了下面那一出。

　　甚至杀了智天使的孩子，嫁祸给蝶红菌。

　　“大佬厉害，精妙推理，大胆假设，小心求证。”

　　“哈哈哈，赛博铁证，蝶纹对比，亲属鉴定，立下大功了！”

　　“真是一个疯女人啊。”

　　“我懂了，虫都是会妥协的，我说我要杀双神，你可能不愿，我再退而求其次，说要对蝶红菌动手，你就可能愿意了！”

　　“仇恨侵占了她的理性。”

　　“啊啊啊，连挚友的孩子都不放过。”

　　当然，网友也为她辩解。

　　“报杀父之仇，不是天经地义的事？人家这只幼虫一开始结茧的目标，就是报仇啊！”

　　“家破人亡，满门被灭，这是她活下去的唯一动力！”

　　“复仇的美丽，也是美丽！”

　　“并且，人家未必是真杀了智天使的孩子，可能暗中换了一批呢？对方策划如此缜密了，偷偷狸猫换太子岂不是理所应当？”

　　...

　　柳钧看到这微微皱眉。

　　的确。

　　如果她是失去理智的疯子，想不顾一切地延寿，想要杀神，那的确可能杀死挚友孩子。

　　但她不是。

　　根据之前的行事风格看，还有缜密理性，连神都要刻意避开，生怕带领天使军团杀了双神，各种小心翼翼，把神明当成了易碎的瓷器。

　　可见，聪慧缜密的她连神都不会冒犯，更别说挚友的孩子。

　　应该是让那一批孩子假死了。

　　并且当时死得太惨了，尸骨模糊。

　　如果真的是为了暗中狸猫换太子，的确有很大可能性。

　　那么，那一批年轻的天使传人，去哪了？

　　如今天使一族青黄不接，都是因为下一代的俊杰“死光”了。

　　可如今，大概率没死？

　　柳钧笑起来，

　　“真是不错的信息。”

　　“闲来无事，看看网络，竟然还有意外收获。”

　　柳钧准备看完评论后。

　　他打算去侦查一下。

　　天使一族，青黄不接，原来是演的？

　　背后怕是藏着某些东西。

　　这一届网友可以啊。

　　还能给自己那么一个惊喜，一环一环缜密分析出了真正的幕后之蝶。