第32章 危急，菌汤的真相

啊！

　　客厅里，李峰和邹安梦一顿惨叫，感觉自己脑子烧了，彻底亏大了。

　　不过他们很快就发现自己的智脑具备了某种活性，似乎正在渴望能量。

　　发生了什么？

　　他们对视了一眼，连忙上网一搜，发现也是哀鸿遍野。

　　整个热河市，乃至周边城市的大部分PC001琥珀凤蝶信号，沦为了大佬们在识海中交战的战场。

　　整个城市，都噼里啪啦不断，各种燃烧过载。

　　惨。

　　太惨了。

　　却也有大佬说出了一句话：

　　“这或许是活了，整个一阶琥珀凤蝶的型号，在蜕变，蜕变成一阶小天使的型号。”

　　李峰眼睛都睁大了。

　　小天使的智脑型号？

　　智脑的大脑结构出现变异了？

　　这一位大佬继续分析：

　　“这种情况从未有过，简直不可思议，这是全新的领域。”

　　“如果补充一下大量的补剂，或许真的会改变智脑型号，这是个课题！”

　　“这是古代天使之王的恩赐啊。”

　　...

　　风向突变。

　　几乎在这一瞬间，无数人都开始赞美这一位古代王，不愧是追求美丽的天使。

　　已经有人开始发言：

　　“其行其心澄如明镜，所作所为皆为正义。”

　　“呜呜呜，我看哭了，不愧是古代的君主，他才是真正的英雄，一次次背叛，他暮年苍老，晚年半生懊悔，我感受到了他的孤独和伟大。”

　　“所以，我为了心中偶像，我想收购一下他燃烧的智脑，算是为他弥补一下大家被点燃智脑的损失。”

　　在这一瞬间就已经有二道贩子，开始高价收购这个智脑型号了。

　　PC001琥珀凤蝶市场价6万，现在有人直接花费8万收购！

　　而这，还要被人喷：

　　“你的算盘，隔着网络我都听到了，只要是被燃烧过的智脑，我出十万。”

　　“我看到了这一位老前辈眼里独有的坚毅和一丝不苟，我明白他要背负着什么，我更懂他的悲壮。”

　　“我也愿意为他尽一份绵薄之力，为大家收购被他点燃的智脑，弥补大家今夜的损失！”

　　有些人嗅觉更加敏锐，已经开始加到12万收购了，表示要倾家荡产，好赌一波大的。

　　总之，一堆投机倒把的，疯狂在各种抬价收购。

　　这一幕看到邹安梦、李峰，两个人目瞪口呆：我们这是不仅仅吃了瓜，还赚了？

　　我们热河市，随着一块远古侏罗纪的琥珀被从地层挖出，来青天了？

　　圣人来了，我们的日子好起来了？

　　魔幻！

　　这个世界太魔幻了。

　　今夜注定无人入眠。

　　...

　　次日清晨。

　　本市热搜，几乎被昨晚的天使事件占满。

　　并且一个更劲爆的消息传来：

　　昨夜看了那一本书，无数人感到了瓶颈松动，甚至有些人直接突破了。

　　这简直是一个奇迹。

　　这原因其实很简单。

　　突破的，基本都是用琥珀凤蝶的群体。

　　其一，情绪到了。

　　琥珀凤蝶对于他们来说，是童年的回忆。

　　看书，讲究的就是代入感。

　　在这本书中，亲眼看着琥珀凤蝶打碎童年的阴影，一路登顶，击败各种恐龙，追求破茧成蝶的美丽，这何尝不是破了童年心中的魔障？

　　其次，适配性高。

　　穷人们，一阶修炼蝴蝶的智脑，二阶转修人类智脑...都不是一个种族的脑子结构，自然会生涩无比。

　　这也是大世家们无形中建立的门槛。

　　好的一阶圣人智脑型号，都自己留着，绝不轻易外传。

　　可现在，他们修炼琥珀凤蝶系列的下一阶段智脑，自然就更容易突破。

　　总而言之。

　　风浪极大，甚至全国都骚动了！

　　无数其他区域的人，实名羡慕热河市。

　　而面对这一份骚动，其实并没有影响作为底层学生的三人日常。

　　李峰和邹安梦，该上学还是上学。

　　只是他们在学校里讨论的话题，只怕在今天会变成某一位天使的八卦。

　　“我们去上课了。”

　　送走了两个得了横财美滋滋的家伙，在窗台看着他们撑着雨伞消失在雨幕中，柳钧才回到客厅。

　　“这到底算什么事儿啊？”

　　柳钧感觉脑袋有点乱。

　　现在他不想管其他乱七八糟的事，他面临的最大核心问题是：

　　虫十三，到底是怎么跑出去的！

　　自己的菌汤，是否可控？

　　这才是自己最根本的问题，关乎性命的问题。

　　他重新研究了一下蘑菇汤的结构，这才发现上面有一个透明的锅盖，是用来锁住蘑菇汤的。

　　之前他一直没有用。

　　本来这也没有什么，毕竟每一次离开之后，蘑菇汤的锅盖会自己锁上。

　　属于全自动锁门，简单方便。

　　可上一次自己离开的瞬间，没有主动锁门，自动盖锅盖的时候慢了一些。

　　加上虫十三的【星驰电掣】速度太快，刚好在临死前，灵魂顺着飘了出去。

　　才离开到了外面。

　　这一切都是各种因素而导致的巧合。

　　如果不是这个【速度】系列神通蘑菇，根本就不会有机会在那一瞬跑掉。

　　“下一次，要锁住锅盖了，免得家里的小宠物们，顺着门缝跑出去。”柳钧吃一堑长一智。

　　只是造成的影响，略微有些大。

　　自己只是用一个“侏罗纪”时代的书籍为基础，进行时代推演罢了。

　　可现在跑出去了，岂不是有口说不清？

　　上周的，真变侏罗纪的。

　　最离谱的是，他带着“神物”蘑菇，让那些热河重工的强者非常眼红，这对他们来说是难以拒绝的宝物。

　　但换位思考，这也并非没有好处。

　　虫十三性格正直和善，光明磊落，从头到尾都是尊敬长生神灵的好人。

　　不然柳钧也不会在临死前，帮他完成他的遗愿。

　　他如今到了外面，不仅仅可以帮自己探一探这个资本家读书人世界的虚实。

　　还能试一试这个世界的高层战力。

　　搞不好如果坚持下来，在这里发育起来建立出一个隐秘势力，也算是自己蘑菇军团，征服这个世界的第一个将军。

　　为自己在这里打下根基。

　　柳钧一番思索之后，反而觉得这一次是因祸得福，“算是一个小小的试探，看看这里的水有多深。”

　　但之后，蘑菇汤是真要锁死了，免得再从自己家的“蘑菇园”中跑出蘑菇，闹出各种笑话。