第3章 菌汤妙用，第二天赋诞生

嘭！

　　这时，客厅传来开门声。

　　房子是三房一厅，左边房间是李峰，右边房子是邹安梦。

　　两人走到了客厅对视了一眼，又看了看冰箱，显然都是准备来冰箱找吃的。

　　“好香。”邹安梦说道：“不知道隔壁住客谁在煮菌子，那么缺德，搞得我都饿了。”

　　李峰开窗，闻了闻味道：“好像是楼上三家九口，还有父母的感觉真好，起码隔三差五能给我们带好吃的。”

　　“让我想起了餐厅里的高级松菌。”

　　邹安梦咽了咽口水，露出渴望之色：

　　“香，甜，嫩，滑！小时候还记得爸妈从餐厅打包回来的高档松菌吗？我们三个应该一辈子都忘不了...”

　　“没事，我们以后日子会好的。”李峰喃喃道：“我以后会带你们吃顿好的！天天住大房子，我们成为学阀，一起看好书！”

　　柳钧倒也没有在意外面两个饿鬼的声音，而是在权衡利弊之下，拨打了一个电话。

　　“姒老师么？是我，柳钧，我要请十天的假期...是的，身体有点不舒服。”

　　对面传来姒安荷温柔的声音，

　　“要注意安全啊，到临近高考的时候，学校已经不会在意你们上不上学。”

　　“但成绩是你们自己的，命是你们自己的，高考之后再想有那么好的修炼场地就很难了，并且学生购书优惠八折，你也享受不到了。”

　　“要努力加油！”

　　“放心，高中毕业后你们会被统一分配工作，老师给你分配个不错的单位，让你努力在三十岁前，冲击三阶...”

　　和老师聊了十分钟，柳钧才挂断电话。

　　总感觉老师像是职场里的老板，给人画大饼熟练得很，不会是对每一个学生都那么说吧？

　　说实话，这里的高三学生普遍都是二阶雨境念师。

　　放在其他城市都是精英上班族。

　　但这座城市不同。

　　这里的二阶念师没有培育的价值。

　　因为他们三十多岁就死了，花期只有十年左右。

　　因此，他们高考毕业之后不会去读大学，而是为城市的发展而工作。

　　一边赚取突破三阶的修炼资源，一边回报这座城市免费酸雨福利的恩惠。

　　完美实现城市和学生的双赢。

　　这种独有的经济模式，造就了这一座热河市的腾飞。

　　思绪回转。

　　“每一次三选一神格，之前错过的神格，也能重新选，我得点一下之前的【低症状】神格，隐藏一下异状。”柳钧推开窗，看着灯火通明的都市。

　　他这个异类一旦被发现，想死都很难。

　　那些机械超能的财阀、大公司们，疯狂科学家们一定会对他这种异类生物非常感兴趣。

　　...

　　...

　　时间流逝。

　　请假之后，几天过去，柳钧过得挺舒服的。

　　他简单地搪塞了一下两人，并且仗着变强后的念能精神力屏蔽了两个人的感知。

　　接下去他们倒是没有感觉到什么美味菌香，每天匆匆忙忙就去上学了，黄昏就疲惫回家，并且晚上顺带给他带学校的免费食物回来。

　　柳钧这几天的目光放在这一锅蘑菇大汤，这可是他安身立命的本钱！

　　蘑菇汤世界，是一个空的。

　　按照游戏流程，里面有山川河流，江河湖海，是一个完整的世界，然后随着文明的发展，不断出现神格三选一，培育文明里的神明！

　　然而，这个世界一穷二白，需要往里面投入大量物质！

　　但自己是一个学生，从哪搞来大量的泥土，水流，建设自己的世界？

　　“我也太穷了吧，这个世界空白一片，光有神格有什么用？就像是盘古开天辟地，光有三千法则，世界里没有人啊？”柳钧试着倒入生活垃圾，纸巾、果皮、书籍。

　　他发现。

　　菌汤的体积上限很特殊。

　　他丢了很多各种东西，床，桌，椅，菌汤锅却会随之膨胀到了房间大小！

　　目前这一锅汤，小可如碗口，大可撑至房间，不知道到底能被撑多大，或许这一锅汤能塞日月？毕竟可以变成一个世界！

　　或许可以考虑开个垃圾场？

　　帮忙清理废物垃圾，搞环保事业赚钱？

　　毕竟因为是重工业城市，这座城市生产的垃圾很多，可以找垃圾来填充我的世界？

　　并且，让他十分无语的是做完这个菌汤面积的测试实验之后，从“菌汤”重新取出的床、椅都湿漉漉的，变成了被蘑菇腐蚀过的木头渣。

　　“明明是创世流的金手指，竟然没法开局？”接下去，柳钧无语看着自己空荡荡的世界，仍闭门不出，倒也无事发生，直到收到一条短信。

　　叮！

　　【热河云端安全卫士提醒您：尊敬的柳钧，截止7791年3月20号，您的云端记忆服务已到期，逾期未缴费会被删除非必要回忆（比如您的初恋、反企业游行经历）】

　　但他也不是很在意，云端服务他打算不交了。

　　请假的第三天夜晚。

　　两个人一如既往的放学回来关怀了一下柳钧的身体健康，又聊起了八卦。

　　“我跟你说啊，徐长生太惨了，今天又被...”

　　“李成山真不是个东西。”

　　显然，徐长生也重病回家休息了。

　　柳钧是假病，而对方是真的生病。

　　并且听探望他的小胖子说，此人性格大变，疑似被逼出了赛博精神病，懦弱胆小变得沉着冷静。

　　“听说还做出了一些很特别的阴狠表情。”李峰做出了一个(͡°͜ʖ͡°)表情，栩栩如生，就像是在现场。

　　但大家都没有笑，反而有种兔死狐悲的苦涩感，说话间颇为同情。

　　柳钧对此也只是默默听着，虽然他觉得徐长生性格大变，有些特别。

　　嗯，有待考究。

　　很好，感觉更加不能去学校了。

　　“对了，听说了么，十二区的一个女人生下了一个天生圣人，那婴儿一出生就用念能把自己飘起来了，现场立刻被热河重工的军队把整个小区都保护了起来，全程护送，太吓人了！”

　　“啊！出生就在我们的终点站啊。”

　　“羡慕死了。”

　　“我羡慕的是他妈！有那么一个儿子，直接鸡犬升天，以后直接变成新学阀世家的大少奶奶了。”

　　“不知道，以这个婴儿为原型的新智脑型号，什么时候能生产出来？”

　　柳钧扒着饭，听到这个消息有些微微惊讶。

　　热河市出了一个天生圣人？

　　这个世界，天生拥有修炼念能天赋的人很少。

　　自然诞生，百亿无一。

　　在古代的时候这种人甚至被称之为文曲星下凡，降生的时候紫气东来，带着极其浓厚的神秘色彩。

　　历史上他们都是凤毛麟角的存在。

　　一个人就能力敌千军，飞天遁地，御使万剑，渐渐形成神明传说。

　　而随着时代的发展，古代的人类学会了瓜分他们的力量，并学习他们读书增长精神的方式，出现类似的儒士门生，意气杀人的儒道至圣时代。

　　到了如今。

　　人类更进一步获取他们的力量。

　　这个时代里，天生圣人脑的天才一出生就会被接走，成为大势力的核心班底重点培养，并且根据对方的大脑研制出对应的智脑型号。

　　可以说现在用的每一种人工智脑型号，背后都有一位被誉为天生圣人的念能天才作为原始机。

　　是的。

　　我们用的都是天生圣人的克隆大脑模块，在流水线上生产成一颗颗智脑，才能修炼念能。

　　综上所述。

　　学校里，如今沦为一个原生智障人群的徐长生，如果没有智脑的辅助根本无法修炼念能，学业只能止步。

　　“你怎么不说两句？”李峰看向柳钧。

　　“没什么精神。”柳钧扒着饭，垂着脑袋。

　　“那你多休息吧。”邹安梦说道。

　　“对啊对啊。”大大咧咧的李峰也连忙附和着。

　　他们两个人都有些担忧柳钧，但又怕说太多会带来精神压力。

　　大家从小一起在这间出租屋长大的小伙伴，如今少了谁都不行。

　　哪怕抛开情感谈利益，在这个城市重新再找一个可靠的智脑合租人危险性太大了。

　　徐长生、校花、小胖子三人组就是个例子，当猜疑链产生，团队必会土崩瓦解。

　　但抱团也并非没有益处。

　　就像是李峰说的那样，三人中谁如果成功突破阶级，杀入三阶，必然会扶持另外两个人作为自己的班底。

　　毕竟。

　　还有谁比一起长大的两人更适合当心腹班底呢？

　　抱团取暖，一人得道鸡犬升天，也是他们这些底层寒门子弟加大概率突破阶级的有效手段！

　　片刻后，邹安梦叹道：“唉，如果我也能生那么个孩子就好了，当豪门大少奶奶，以后都不用努力了。”

　　夜晚。

　　连续吃了几天两人从学校食堂带回来的餐食，听着他们聊着学校的八卦，柳钧终于等到了下一个阶段。

　　随着他用自己修炼的能力补剂充值，沸腾的菌汤一阵滚动，第二次达到了进度条100%。

　　第二次的神性三选一，出现！