第36章 创造一个生命，起源之树！

咔擦。

　　一声感慨，结束了旅行的柳钧从精神世界退回。

　　“蝶化万族，分化苍生。”

　　“这真是一个万类蝴蝶竞美丽的童话时代，充满生机勃勃的朝气。”

　　苍梧树上，柳钧建造了一个简陋的小实验室。

　　“我自己也可以创造一些有潜力的种族。”

　　之前文明底子太薄，仅仅出了一个相对简易的圆球小天使，虽然后面进化成了人形大天使。

　　但如今经过百年演化积累，底蕴也开始渐渐丰厚。

　　如今，他自然想要更进一步：

　　创造生命，制造超凡种族！

　　人没有梦想，和脑摊有什么区别？

　　自己掌握的各种神物，本来就有无限可能。

　　“我们世界是读书人的体系，风、雨、雷、电，走的是纯灵魂之道，机械飞升路线...”

　　“我完全可以推演一个肉身体系。”

　　“如今，随着我境界提升，我明显感觉到身体偏科太严重了，身体似乎承受不住那几个天赋蘑菇。”

　　“我是零阶的脆皮身体，三阶的强大灵魂，体内还要挤着一大堆乱七八糟的神格。”

　　“如果不把身体序列化，修为体系化，我未来或许会被无数的神格，活生生挤爆成一个扭曲的起源神。”

　　“我必须有序进化，而不是无序膨胀。”

　　他不断思索着。

　　“我并非什么创世神，但如有必要，可以继续在菌汤之中创造一些和善的文明种族，为我开拓道路，也是一场双赢！”

　　这个金手指，掌握一个菌汤世界，必须要好生利用起来。

　　“蝶族的强大之处，是用蚕丝编织生命，进行变态生长，但受限于时代，思想有些太狭隘了。”

　　“为什么一定要编织自己呢？”

　　“自己的性命只有一条，结茧，错误，就会死。”

　　“不如编织自己的后代，后代可以有很多，死了再生。”

　　“植物，就很不错。”

　　“不如把自己变成一棵生命神话之树，上面长满蝴蝶结的花纹和叶子。”

　　“蝴蝶产卵，变成了...树木结果。”

　　“自己作为一棵树，用果实当生物苗床，在果实里结茧，编织出一只只新的蝴蝶后代？”

　　树木，孕育一个个无限可能的编织造物，这个模式才是最好的。

　　这相当于什么？

　　一个树形纺织机，每时每刻都在纺织出新的生命！

　　柳钧没有道理不去实验。

　　他有一种预感，如果成功了，这或许将是一个潜力不弱于天使的种族。

　　“我有【长生久视】，会自动优化生命的内耗结构，降低一切各种身体的消耗...”

　　“让我编织生命，自动完善，如鱼得水。”

　　“如此几代优化下来，我或许就能拿出不错的【生命绳结图纸】初稿。”

　　柳钧不断计划着。

　　接下去，他偶尔去外面收集一下需要的生物学信息，然后又回来继续试验。

　　花费了大概八年，他终于弄出了一个雏形。

　　他看着在实验室里的一棵小树，

　　“你是第一代的生命之树，万物生命的起源之母，去创造你想要编织的生命吧。”

　　“不过，接下去，我给你找个宿主！”

　　柳钧想起了花百霜，准备打晕它，把它塞进这个生命古树之中。

　　...

　　鲜花蝶部落。

　　一群旅行到这里的蝶儿喊道：

　　“啊，这里是传说中的怪树林！”

　　“传说中里面住着阴森森的丑陋女巫。”

　　“快跑啊！”

　　“是石像鬼！”

　　“错啦错啦，是木蝶像鬼！一堆木头飞出来啦！”

　　鲜花蝶的族人们无比热情好客，努力迎接外面的客人。

　　可这些一惊一乍的可爱小蝶儿旅客们，上来就被吓跑了。

　　旁边，有长老叹气：“不知道什么时候，我们才能崛起啊，不会就这样灭族了吧，这明明是我们一起努力，不知道死了多少同伴，才开辟我们一族的【生命绳结】序列。”

　　他们不想辜负这份信任。

　　这都是志同道合，热衷植物嫁接改造的同伴们，用生命换来的。

　　旁边有长老又说：“对了，族长去哪了？”

　　“不知道，消失了一段时间了，可能去祖地招新了。”

　　一段时间过后，他们的族长重新回来了。

　　“你是，族长？”

　　“你的样子怎么变成了这样？”

　　他们看到了一颗神秘而美丽的小树苗。

　　族长竟然变得那么美丽了！

　　如果招新，光是往那一站，只怕就有无数的小虫儿，兴奋地跑过来要加入他们的种族。

　　我们的种族，或许有救了？

　　这颗小树苗有些恍惚，“我做了一个梦，我看到了一尊无上伟岸、无尽巨大的身影...”

　　“我的名字叫做，生命之树。”

　　在场的长老们对视一眼，闪过一丝惊骇，忽然想起了一个古老传说。

　　...

　　忙完了生命之树的实验，柳钧伸了一个懒腰，走出了客厅。

　　今天的李峰、邹安梦今天回来得特别迟。

　　晚上八点多才回来，给柳钧带了饭。

　　回来的时候，神色还有些不自然，有些僵硬。

　　“遇到麻烦了？”饭桌上，柳钧问道。

　　“没有。”两个人摇了摇头。

　　柳钧也不多问，默默记在心里，怀璧其罪，估计是被收购小天使智脑的某些人盯上了。

　　邹安梦老师，应该也会帮忙解决。

　　有些小流氓喜欢蹲在学校外面，威胁恐吓学生。

　　具体再看看。

　　柳钧没有多问，吃完饭，又扫了扫各个论坛，看看各位网友的见解。

　　这年头高手在民间。

　　特别是这个遍地读书人的时代。

　　虽然不少是愤青，以及读书导致精神分裂的赛博精神病。

　　而他很快就看到了一个有趣的帖子：

　　【大梦长生】：“我看完了整个天使之王的故事，我已经知道幕后黑手是谁了。”