第38章 岁月史诗？黑色天使？

【大梦长生】：“这是一个令人憧憬的美丽时代，哪怕是幕后黑手，严格意义上也不是坏人。”

　　“它也长成了先知希望的样子，聪慧缜密，心有底线，有情有义。”

　　“毕竟，先知教导它们礼仪文化，也教导它们尊老爱幼，杀父之仇不共戴天！”

　　“她哪怕被仇恨充斥一生，自始至终，也是美丽的蝶儿。”

　　“幼年隐忍坚韧，刻苦结茧化蝶。”

　　“青年成为英雄，开疆辟土，引领天使一族。”

　　“暮年开始布局，算计蝶红菌，甚至刻意避开谋反双神，只想对于自己的仇人下手。”

　　“而看起来动乱很大，实际上哪怕进攻苍梧树，也没有死亡一名天使，智天使只是携带大军，威逼苍梧树，嫁祸蝶红菌。”

　　“这在她眼中本是必赢之计，三万大军逼迫交出凶手，又名正言顺，却想不到神明如此恐怖，不听不辨，一力降十会，当时的她一定很茫然，很绝望。”

　　这大概就是整个历史谜团的真相。

　　众人看得心跳加速！

　　随着这一位“历史学家”剖析，他们仿佛真的回到了那一段岁月年华，见证了一个复仇天使的一生。

　　唉！

　　不少人心绪也不由得复杂起来。

　　他们本以为是邪恶歹毒的迟暮者，对于死亡的恐惧，在图谋长生。

　　他们本以为善良的蝶群中有坏蝶，结果是...连个坏蝶都没有？

　　全员好人？

　　全是有情有义的仁善之辈？

　　想到这，一群读书识字的读书人，心中不由得内疚，心悦诚服道：

　　“先知，当真是一代教化圣人。”

　　“他教化天下，让这个时代美如童话，比读书人的时代还要读书人！”

　　“连复仇，都像是童话故事里一样...可爱。”

　　...

　　看着整个评论区的惊叹，柳钧当然明白他们心中的渴望：

　　“人总是向往自己没有的东西。”

　　我们这个时代很黑暗，勾心斗角，当然向往那个美丽的童话时代。

　　再换一句话来说。

　　是柳钧向往着童年的美丽童话，才创造了琥珀凤蝶的种族。

　　是柳钧向往着这样善良美好的世界，才建造了这样的世界。

　　这个世界对柳钧是特攻。

　　对这些读书人何尝不是？

　　自然也会触发到了他们的G点。

　　堪称绝杀！

　　完美地撞在了他们的XP上。

　　很快，有读者重新浏览了一下这一位天使之王的生平故事，竟然真找到了各种蛛丝马迹。

　　虫七七，太抑郁了，似乎一开始就有什么东西藏在心里。

　　并且在天使之王陪伴的夜晚中被噩梦惊醒。

　　很快，甚至有短视频大佬把一连串的画面剪辑在一起，并且最终定格在了那最后死亡的一幕。

　　天使之王坠落，拥抱着那一个虫七七被“情深不寿”燃尽的尸体。

　　并配文道：

　　[那片南花园的家族灭门是虫七七一辈子都逃不出的童年阴影。]

　　[它无数次在蝶谷结茧的生死一线上挣扎，无数夜晚噩梦中想起那一天从滔天的血光中拼命逃脱。]

　　[她破茧成蝶，和三个伙伴们拥有属于自己的美丽，在鲜花遍地上成立了天使一族，纵然其中多有过错，在最后那满是华丽的神之战争中随着死亡被时间温柔抚平。]

　　...

　　视频放出，配合着慷慨激昂的伴奏，最后华丽的死亡落幕，不少人很伤感，被情绪带动，想要哭。

　　也有网友说：

　　“可怜了我们的皇帝虫十三，一生不愿知道真相，却被沙雕网友，追了一亿年来隔空剧透，好生扎心！你让人家怎么多难受。”

　　“啊啊啊，你们这些真相帝，该死啊！”

　　“抱抱，我愿意当你的新皇后！”

　　【独孤无行】：“啊啊啊，什么虫十三？这个名字不是他的黑历史，那是他来时的花路。”

　　“唯有底层才有如此名字，历史上有一先天圣人名字和他相似，朱重八，这不是黑历史，而是从底层皇帝崛起的勋章！”

　　【山茶花开】：“兄弟们，赚了，这一波用PC001琥珀凤蝶智脑的兄弟们有福了，刚刚随着大佬发帖公布真相，虫七七的一生，小天使智脑又涨了，已经涨到38万。”

　　“本人估计还会涨，甚至可能涨到二阶智脑的价格，几百万啊，脑瘫贷要还清了！一波红利，直接起飞！天使大人永远是我的神！”

　　【驶道专精】：“啊啊啊，这些资本家又在操作！消费爱情故事和情怀，我其他基础型号的不配么？气死我了。”

　　看着评论，虫十三陷入了沉默。

　　他的确没有想到。

　　这个时代的人类如此之癫。

　　这一段记忆在一亿年后追赶上来，强行剧透。

　　“如果是她做的，那些死去的孩子应该是被转移了。”

　　虫十三很清楚自己妻子的手腕，整个国家有大半是她帮忙治理的，

　　“不知道那些孩子后来被安置在哪了？可不管什么计谋，亿年后的今天，只怕早已经随风消逝了。”

　　“活了几个纪元的先知，应该知道当年那些孩子们去哪了，若是遇到先知，定要一问。”

　　然而，柳钧也不知道去哪了。

　　不过，他现在正准备，去看看那些天使跑哪去了。

　　上网吃个瓜，竟然吃到柳钧自己身上！

　　不由得让柳钧有些懵。

　　最后，【大梦长生】总结道：

　　“天使之王和虫七七的故事，只是蝶纪对我们掀起了一个小小的裙角。”

　　“我心中也对那个美丽的纪元憧憬无比。”

　　“我能从其中感受到一种恢宏、壮丽，磅礴的美丽。”

　　“那样的伟大而纯粹的文明，最后会绽放出怎么样璀璨的花朵？他们又是怎么毁灭的？”

　　“我们可以预见，这是一段精彩纷呈的历史！每当想到那一片波澜壮阔的文明神话，岁月史诗，真是让人心生向往！”

　　“我们人类和浩瀚的宇宙相比，和一个纪元的文明相比，就仿佛是沧海一粟。”

　　“人类的时间尺度，我们短短几百年人生，和那浩瀚的蝴蝶文明相比不过是一粒尘埃。”

　　...

　　这最后总结犹如点睛之笔，升华了故事主题，引来了大量的读者议论。

　　看着屏幕，柳钧慵懒地坐在椅子上，目光闪烁，露出一丝满足和庆幸。

　　你们看不到。

　　而我拥有足够的时间，心力，去等待，去经营，发展这一切。

　　他忽然想起了不久前，种下的那一颗生命之树。

　　“甚至，我能亲手推动这浩瀚，璀璨，波澜壮阔的神话体系，孕育在我手中。”

　　他站起身，看着外面雨雾朦胧的窗台，有足够的时间去享受一切。

　　在这文明的历史中徜徉，留下自己的足迹，推动历史的年轮，注视且等待文明的种子诞生出璀璨鲜花。

　　叹了一口气，柳钧也终于开始忙起了正事，

　　“沙雕网友人才多啊。”

　　“正好可以去看看那一批消失的天使嫡系，到底去哪了。”

　　他心血来潮，要探查当年的真相。

　　进入菌汤刻意找了一番，这一看顿时发现更了不得的东西。

　　好好好！

　　你这个虫七七，竟然还是个高手？

　　似乎还活着？

　　柳钧露出一丝惊奇，看着这一个虫七七，不知何时变成了黑色羽翼的大天使。