第35章 蝶化万族的神圣时代

“又一批年轻蝶要老死了。”

　　“差不多，又是我们降下赐福、延缓他们衰老的时候，我们去旅行吧！”

　　三日后，柳钧乘坐着蝶笼车，在天空中划过各个部落，降下赐福。

　　下面的小虫儿们，纷纷露出憧憬而懵懂的神色，祈祷着、赞扬着伟大的神灵。

　　“长生之神，智慧之神！”

　　“您给我们带来文明，给我们带来衣裳，给我们带来信仰~”

　　听着这些青涩的小虫儿之声，恍惚间，柳钧又想起了之前的虫十三。

　　“真是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”

　　他静静坐在轿子里，俯瞰下面的花海，飞舞在天空的蝴蝶结，

　　“又是一批年轻的小家伙，不知道会出现什么新种族...”

　　他闭上眼睛，感受着无数年轻孩子们的喊声，那些喜悦、兴奋、憧憬的情绪把他包裹。

　　他很喜欢这份被喜欢的感觉。

　　柳钧清楚，自己选择了【销声匿迹】与【长生久视】系列，自己注定可以活很久，见证更多的英雄崛起又落幕。

　　他也应该适应这些。

　　这一场赐福花费了十多天时间。

　　柳钧一路俯瞰下面的城市，才算是彻底理解了数十年后的这个繁华盛世。

　　如今，已经算是一个彻底建立在花海上的城市。

　　遍地都是鲜花马车，上面罩着一个南瓜灯笼。

　　城市规划得也十分完美。

　　各种交通道路相互交织，从高空俯瞰下来，城市的道路竟然铸成了一个巨大的蝴蝶结。

　　有种独特的韵味，强迫症的美感。

　　“是神！”

　　“是长生之神啊！”

　　“赞美您！”

　　街道上的蝶儿，穿上各种薄纱，翎羽华丽，化作各种美丽生命。

　　如今以穿衣为美，让不好战的蝴蝶们也努力修炼念能，只为穿上更美的衣裳！

　　已经有不少都是二阶念能生命。

　　空气中，散发着幽幽花香，犹如莲池琼浆，整个世界仿佛在花海徜徉。

　　之前他们还是部落，如今已经彻底跨入城邦时代。

　　“这个时代，还不错。”

　　柳钧喜欢这样的文明，没有勾心斗角，真仿若童话故事一般美丽。

　　结束了赐福事件。

　　柳钧答应了和阿凤一起去郊游，“走吧，我们一起去逛一逛这片大地。”

　　...

　　他们去了东花园的草地，认识了一些新朋友。

　　大家都是即兴聚在一起，玩耍，交朋友，充满了真挚和热情，相互信任，没有谎言，没有隔阂。

　　他们在鲜花上露营，在树木下躲雨，畅谈着自己对于美丽的见解。

　　日子过得很是有趣。

　　柳钧很喜欢这样的日子。

　　和外面的读书人世界一比，这里才能真正地让心灵得到放松与宁静。

　　他们还路过了一个奇特的小部落，看到了一些奇异的花草，只是这些花草树木长得很丑，很不受爱美的蝴蝶喜欢。

　　“啊，我听说过这里，是怪木园林。”

　　“听说，里面住着邪恶丑陋的女巫。”

　　“好可怕啊。”

　　“听说夜晚到来的时候，这些怪木会出现鬼脸，死去的蝶儿会在这里复活！”

　　随行的蝴蝶们不断讨论着，他们好奇且八卦，讲起了这片园区的怪谈。

　　“我们才不是怪蝴蝶呢！”

　　这时，一道恼怒且可爱的声音传来。

　　原来，这个是一个名为“鲜花蝶”的部落，首领名为花白霜。

　　这个蝶儿活泼好动，和柳钧介绍他们的成果。

　　“这是我们嫁接的植株，看起来很丑，奇形怪状，枯木烂叶，可以出现更特别的果实，产量很大，可以养更多的族人。”

　　花白霜十分兴奋，

　　“什么是美丽？我认为，有内涵的才是美丽。”

　　“我的花儿看起来丑，可它硕果累累，结出很多好吃的。”

　　“只要种在家里，就不需要为食物发愁了，各位客人，要买些我们培育的种子回去么？”

　　柳钧看得有些惊讶。

　　这竟然是一位植物专家，研究出了植物嫁接的路子。

　　打听之下，才发现他们“鲜花蝶”一族，数量很是稀罕，种群并不旺盛。

　　它们结茧的时候融合了一些植物结构，整个蝶儿看起来像是树木，有些木质化。

　　就像是一个蝴蝶木制品，翅膀都煽动不了，变成了摆设。

　　这个“石像鬼”全靠念能进行飞行。

　　哪怕挂在椅子扶手上当一个木头蝴蝶雕饰品，也毫无违和。

　　并且，它们擅长植物嫁接，用丝线连接在一起，打通各个不同植物的根茎。

　　完美把不同的植物，嫁接在另外一个植物上面。

　　在柳钧看来，这个半成品的编织生物，很有前途。

　　天生的农牧种族！

　　“你们这份力量很有用。”柳钧不由地问道：“蝶族上层，不大力推广你们的种族么？”

　　“是有推广。”

　　花白霜叹气道：“可是一切还是全凭自愿。”

　　“现在很少有虫儿，愿意走我们这个序列，结茧成【鲜花蝶】。”

　　“我每年都带着长老去祖地，对结茧的虫儿大力宣传，拉拢新生儿加入我们的圈子，却还是很少有新加入的族人。”

　　柳钧想了想也不意外。

　　现在内卷那么严重。

　　各个种族“社团”每年都去招新，对着小虫儿幼崽们卖力宣传自己的优点。

　　但很多小“社团”还是很少虫儿加入。

　　大部分的年轻血液，都被“天使”社团招新，直接给吸走了！

　　旁边的阿凤美滋滋的吃着对方的独家果实，口齿不清道：

　　“那把你们的样子变得好看一些，蝶就多了。”

　　花白霜有些忧愁，“我也想啊，可是我们没有新生代，人手不够，就无法优化出下一代【鲜花蝶】种族。”

　　“死循环了。”柳钧总结道。

　　“唉，是这样的。”

　　这个时代的蝶儿都是善良的。

　　临走前，花白霜还送了他们两个一些好吃的，以及一盆长满果实的嫁接盆栽。

　　琥珀凤蝶美得不行，觉得这一次赚到了，准备带回去放在自己窗台上。

　　“走吧，我们继续旅行！”

　　这个时代很美好。

　　他们沿途路过了不少部落，都被热情招待，送了不少礼物。

　　居住在地下洞穴的土蝶族，送给了他们一种类似葡萄的地下果实。

　　居住在河流中的贝壳蝶，更是美丽。

　　它们把漂亮的蝶翼变成两扇花纹贝壳，而它们的身体也变成了一颗球：珍珠。

　　是的。

　　真正的珍珠。

　　它们结茧，进行角质化，出现类似珍珠的结构，防御力相当可观。

　　贝壳蝶邀请他们在湖水里跳舞，举行了盛大的海底水宫宴会。

　　“这个时代，竟然已经出现了简陋的海洋生物文明了？”

　　...

　　接下去，柳钧又和阿凤去了天使草原。

　　虽然显得青黄不接，但仍旧是天底下第一大社团。

　　每一年不需要去祖地宣发，就有大量满怀梦想的小虫儿，走天使序列结茧，变成小天使。

　　整个草原全是蹦蹦跳跳的小天使。

　　一个个憋着劲儿，准备结茧，成为下一代的大天使。

　　在这里，柳钧发现小天使们，正在玩一种很新的娱乐活动。

　　天使球。

　　他们蹦蹦跳跳，相互踢球，你踢我，我踢你，玩得不亦乐乎。

　　“他们的宴会上，整个天空都是密密麻麻的跳跳球，相互碰撞，真好玩。”柳钧也和阿凤玩了几天，觉得挺有趣的，算是一场十分充实的旅行。

　　而后，他们又去了各个种族的城市，见了不少小族群。

　　还看到一个编织恐龙的蝴蝶儿，一双翅膀，长着一只小霸王龙，倒也有趣至极。

　　柳钧乐得不行。

　　陪着他们研究了一下龙形的审美优化，让那暴龙蝶族的首领大为震惊，足足热情招待了他们三天。

　　他们表示：

　　“感谢，真是太感谢了！”

　　“我们这一次优化变美之后，去祖地招新，肯定有更多的小虫儿认可我们，一起加入我们的大家庭，发展我们的种群！优化我们的结构！”

　　旁边的阿凤十分不解：“你们为什么不自己养一些小虫儿幼崽呢？这样他们就一直加入你们了。”

　　暴龙蝶首领十分恼怒：“我们每一个虫儿，生来都有追求美丽的自由！”

　　“我们不能把我们的意志强加给他们，它们在祖地长大，我们各个种族公平竞争，让它们认可我们的审美！”

　　作为蝶族，以美丽为荣。

　　他们去祖地，争奇斗艳，去比美，输了也不怪谁。

　　蝶化万族，在这片大地上盛开他们蝶纪元的美丽。

　　天空上飞的，水里游的，树木上居住的...全凭自愿！

　　但用这种卑劣的手段，强奸他人的审美，就是破坏了他们对美丽的信仰！

　　暴龙首领很生气，连夜赶走了柳钧和阿凤，表示自己的种族不欢迎他们。

　　柳钧看得无语，“别和人说你是智慧之神了。”

　　阿凤：“阿巴阿巴。”