第39章 神的惩罚，打开智慧的枷锁

找到你了，虫七七。

　　还挺会躲的？

　　柳钧研究了一通才锁定了对方的具体位置。

　　一个圆球小翅膀的圆球之中，蜷缩了一个抱着双腿的黑色大天使貌美少女。

　　“在沉睡么？”

　　柳钧看着这一幕，微微皱眉。

　　“也开始蜕变成大天使了？”

　　一个疑点随之涌现。

　　她是怎么假死的？

　　当年，作为创世神，高空俯瞰那一战，亲眼看着她已经死了！

　　他在仔细观察了这个沉睡在黑色棺材的虫七七，才知道了整个事件的真相。

　　虫七七，的确是死了。

　　也没有准备假死脱身的手段，是真想陪着自己的夫君，几个挚友一起殉道，结束生命。

　　人家真没有什么龌龊、肮脏的手段。

　　甚至当年还略有愧疚。

　　可是意外就那么发生了。

　　虫七七，却在死亡的那一瞬间，因为算计仇恨了一生，无形中契合了另外一个【高智慧】。

　　她这一生擅于算计，算是另类的“慧极必伤”，融合了进去。

　　若是其他的【神物】融合进一具尸体，本来也不会发生什么。

　　可【高智慧】融入尸体就不同了。

　　智慧系列，可以赋予死物“点化”、“开智”、“化妖”的神秘能力。

　　之前，【低智慧】就点化了一个没有灵魂的克隆大脑琥珀凤蝶，渐渐诞生了低灵智！

　　现在也是一个原理。

　　虫七七死了，但她的尸体被高智慧融合，重新点化，再次产生了智慧。

　　这就是所有事情的真相！

　　柳钧知道了之后顿感欣慰：

　　“看来，我还是误会虫七七了，她很有底线，且恩怨分明，只想找蝶红菌报仇，却害怕牵扯到其他族人身上。”

　　柳钧忽然觉得，自己该更信任一些自己培育的小蘑菇了。

　　更要相信自己的教育水平。

　　他随即转念道：

　　“我说高智慧怎么也找不到，原来是当时，我捞走一个，你们夫妻一人捞走一个啊。”

　　“两个蝴蝶儿想殉情，结果一个【情深不寿】去了未来，一个高智慧，或许可以称之为掌握了【慧极必伤】活出第二世。”

　　柳钧觉得命运是如此奇妙。

　　智慧这东西，无影无形，之前柳钧并不知道被谁偷吃了。

　　除非柳钧达到下一个100%，挑选天赋的时候，挑选【高智慧】，才能把这个隐藏在菌汤里的蘑菇捞出来。

　　“不过，【高智慧】宁愿选虫七七，也不选我们【低智慧】与【中智慧】的智慧之神么？”

　　柳钧替某个傻子感到悲哀。

　　...

　　一处地穴中。

　　天使之王和天使皇后的孩子，下一代的天使继承人，拉斐尔此时静静站在母亲的棺木前。

　　今日，是父亲和母亲的忌日。

　　“已经过去那么多年了。”

　　拉斐尔一边亲手编织着祭拜的蝴蝶结，回想着这些年发生的事。

　　当年。

　　母亲让他们这些家伙假死脱身，并非刻意为之。

　　是因为他们在苍梧树下被暗杀，过一阵子，又重新出现在天使族中，神会怎么看？

　　所以只能隐姓埋名，等到父亲、母亲，乃至所有老一辈离世，他们再出现。

　　由他拉斐尔，亲自去对树上的神明忏悔，讲述是自己母亲曾经做的恶事！

　　本来，对创世神一战之后，他们这一批假死的年轻天使就该出现的。

　　可惜出了意外。

　　母亲，莫名得到了神之试炼的宝物复活了！

　　这让他们不敢重新回到家族的计划。

　　他还记得那一天，死去的母亲复活，羽翼变黑，

　　母亲苏醒后，仿佛变了一个性格。

　　母亲变得更聪明，更睿智，那双眼眸仿佛在说。

　　——这个愚蠢的世界，有什么值得我思考的么？

　　聪明。

　　极致的聪明。

　　恍惚间，拉斐尔有种感觉。

　　这才是真正的智慧之神吧。

　　他记得先知科普过，这个世界上有一种生而非凡的生命：天生圣人。

　　他们一出生就是早慧的先贤，是能独自带领着文明前进的伟大先驱！

　　母亲复活后，以一种怜悯的眼神看着他们：“我拥有超级智慧的神物！但你们不能去使用它！因为这份智慧，会毁灭世界！”

　　“现在，用最结实的木块装着我，要把我埋在最深的土里，永远不要和我接触。”

　　“你们现在就要远离我，因为你们已经要被我的...智慧感染了。”

　　“这或许，是创世神对我们地上生命的惩罚。”

　　“我们渴望力量，祂便给了我们足够毁灭世界、毁灭我们自己的力量。”

　　“永远不要再打开我的棺椁，那会释放毁灭的智慧之灾，会让你们癫狂，执着，疯狂...”

　　母亲活了。

　　但她认为自己要死，为了整个蝶族必须要死。

　　立刻要求所有的核心成员，以最严谨的方式埋葬她，她将会用一生亲自镇压这个【神物】。

　　迫于这一位天使长日积月累的威压，所有天使都严格遵守了当年的事，把母亲埋葬。

　　并且。

　　因为母亲复活，又诡异的拿到神的宝物，他们之后也没有敢在世人面前露面。

　　他们就这样隐藏着，彻底假死，暗中分化了一个天使族群。

　　直到今日。

　　他仍旧忍不住回味着那一天，见到母亲的感受。

　　只要靠近母亲，他的意识史无前例地清醒，纯净。

　　像是打开了某种枷锁，彻底活过来了一样。

　　就像是当年智慧之神的智慧赐福。

　　“母亲，复活后似乎变得非常美丽。”

　　他这些年不断怀念着，越是回忆越是莫名有种上瘾的感觉，心中的好奇心根本无法止住。

　　有种莫名的声音，在催促着他：

　　‘那是世界上最美的东西’

　　‘是我们蝶族人生最大的追求’

　　‘看一眼，再看一眼这世界上最美丽的...’

　　‘我这个圆球小天使不是一直渴望变成大天使么？智慧不够，导致一直没有研究出新的绳结进化法，走出那一步，现在只要看一眼，就能拥有足够的智慧...’

　　鬼使神差的，他忍不住轻轻打开了墓前棺椁的一个小口。

　　“一点点就好了。”

　　他打开了一个小口，彻底沉迷。

　　意识在转动，整个世界变得清晰，各种各样的思绪在飞速碰撞，无数灵感在爆发！

　　舒服。

　　这种感觉太舒服了。

　　不知道过了几天，也不知道过了多久。

　　他再睁开眼，发现自己已经走出了那一步，完成了蜕变，从小天使变成了一个俊美人形的大天使。

　　“我，拉斐尔，将是天使族的第三个大天使！”

　　等他兴奋无比回到地穴部落的时候，就看到了部落里的小虫儿，那憨厚愚昧清澈的眼神不见了。

　　这些虫儿变成了一个个学者。

　　一个青虫学者拿着树脂磨的透明放大镜，在研究微观细胞的结构。

　　“细胞上多层结构，我们的丝线是否可以更加细化，穿入细胞？”

　　“生命茧化，是否可以改造成多重无限的模式？”

　　另一个青虫学者直接戴着单片眼镜，在观察着手中的生物血肉。

　　“你们在干嘛？”拉斐尔惊恐地大喊道。

　　其他的天使们也变得神神叨叨，像是在研究什么全新的生命体，他们从一颗圆球变得扭曲。

　　“发生了什么？”拉斐尔拉着一个族人。

　　“不要打扰我理解这个世界，我在追求更高级的美丽。”那个族人蹲在角落里模仿自己是一株鲜花，冷漠的看了他一眼。

　　“完了，完了。”拉斐尔这时，已经想到要去关闭那个棺椁的缺口。

　　但他却被拦下了。

　　几个天使失望地叹了一口气：“你疯了，智慧的神明在向我们传播美丽的教义，而你，却在阻止我们追求美丽。”

　　“你们在接触一些可怕的东西。”拉斐尔大声喊道。

　　“不，我们在学习知识，在靠近真理。”童年的玩伴基璐帕从房间走出，一脸狂热。

　　那种渴望的狂热眼神，让拉斐尔不寒而栗。

　　他忽然想起了历史中的记载，先知教导蝶族认知植物，指着一个植物对他们说：

　　毒品，会上瘾。

　　他放出了某种可怕的毒品，所有靠近母亲棺椁的生命，都在迅速变化。

　　智慧，是会传播的。

　　他们废寝忘食，眼眸里在闪闪发光！

　　那是求知欲。

　　无止境的...求知欲。

　　他们看到了世界上最美丽的东西：知识。

　　知识实在是太美丽了，它是整个天地万物中最美丽的东西。

　　他们在探索一些超乎理解的神秘事物。

　　几个天使围着他：

　　“为什么要拒绝知识？”

　　“你不喜欢这样的美，那喜欢这样的美么？”

　　“那这样呢？”

　　拉斐尔连忙摇头，直到他看到了一个研究天使增加翅膀的项目，那戳进他的心窝：

　　真美啊。

　　增加这个翅膀的项目，我好想研究。

　　只是研究一下，只是一下的话...

　　他渐渐的，眼神也迷离了，翅膀也开始渐渐变黑了。

　　...

　　咔擦。

　　当虫七七从沉睡中醒来，推开棺椁，走出地下部落的时候。

　　看到了远处的硫磺味，火药，岩石，矿车，甚至还有些机械造物。

　　甚至，她还看到了他们在用丝线织出一颗巨大的心脏，塞进了一个动力炉，并称之为：魔心动力炉。

　　疯了。

　　这个世界疯了！

　　她不由地叹道：“伟大的智慧之神，睿智的长生之神啊，我无比抱歉，不可控的感染，还是开始了。”

　　恐怖的灾难，在向外蔓延。

　　智慧是会传播的。

　　并且这一份智慧，以整个地下洞穴为中心，不断向外扩散。

　　地穴天使部落，已经发展到了蒸汽铁器时代。

　　并且这一批堕落天使，建造了魔心动能的超凡生命创造技术。

　　东边的部落，有些开始踏足武道肉体修炼的可能。

　　南边的部落，开始研究天文学，一群蝶儿在研究星体可能的存在形态。

　　这个世界，被某种不可思议的病毒感染。

　　天空上，繁星闪耀。

　　地面上，蝶儿们渴望比肩繁星。

　　“高智慧，进行会传播。”

　　“所有的生命都在变成传说中的伪圣人。”

　　“一个天纵奇才，会带领平庸的孩子们改变时代，奋力高歌。”

　　“而一群天纵奇才呢？当整个世界没有庸人，全是疯子，我们的世界，未来会变成什么样子么？”

　　“我感觉他们会自我毁灭...”

　　她感到恐惧，她回想着那些天真浪漫的孩子们，想要自我封印。

　　这时，他的孩子拉斐尔走出来，满脸渴望：

　　“母亲啊，伟大的智慧之母，一切天使的智慧起源，请赋予我们更多的智慧，更多的知识。”

　　虫七七不断后退：“你们堕落了，因为偏执而堕落。”

　　“会死的，你们没有看到吗，你们的意识已经开始发疯了，你们开始变得偏执了，你们已经不像是善良友爱的你们了...”

　　但不知道何时。

　　身边已经站满了一个个目光鲜红炽热的黑翼天使，看着她仿佛像是看到了整个世界最美的事物。

　　“如果获得知识的美丽，就是堕落，那么我们宁愿堕落。”

　　“母亲啊，请成为我们堕天使的王。”