第34章 蝶族的鼎盛发展

柳钧关掉了电视，若有所思。

　　看来，虫十三大概率还没有被抓啊。

　　也对。

　　昨晚之后，应该是找不到他了。

　　每一个蘑菇天赋都是有感染性的。

　　智慧蘑菇，会传播智慧。

　　低消耗，能传染低消耗。

　　但这种是临时的加持，之前自己这一位长生之神靠近自己的低消耗，那些蝶族们也只会得到一段时间的延缓衰老。

　　现在也一样。

　　销声匿迹，长生久视，临时感染它，能帮他度过一段发育期。

　　只要不浪的话，短期内是安全了。

　　“但就怕他耐不住寂寞，像是他这种家伙，谁知道他要做什么？”

　　柳钧不由失笑。

　　接下去就不是自己能干涉的了，是福是祸，全靠虫十三自己。

　　最不济，也只是被公司抓去当原型机，哐哐哐生产智脑，反正从各方面利益考虑，都不会杀掉。

　　他的事自己无法再帮忙，也该忙着自己的事了。

　　首先第一步是：赚钱。

　　“这一波他让李峰、邹安梦赚了一笔，我也可以趁机赚一笔。”

　　“我可以搞一个小天使智脑，趁着这一波热度卖出去。”

　　柳钧没有膨胀，清晰的认知到自己是个高三穷学生。

　　他找了另外一家贷款公司，热河努力贷，贷款购买了一款新的PC001琥珀凤蝶智脑。

　　因为最近这款智脑型号被热度带火，也涨到了8万念刀。

　　柳钧还是没有犹豫，直接花费8万念刀买下来。

　　然后带回菌汤改造了一番。

　　虫十三是用了菌子的感染特性，快速改变了智脑形态。

　　柳钧作为菌主自然也可以做到。

　　花费了一个下午，忙完了这个事，成功在交易平台上，把这一台小天使智脑卖出了32万念刀的高价。

　　或许价格还会涨，但柳钧不想等。

　　之后，又用这笔钱还了之前热河点点贷，以及刚刚欠下的热河努力贷。

　　如此周转一番，算是还的利息，如今手里头还有13万念刀。

　　“就是不好多卖几款小天使智脑了。”

　　他念头微动，

　　“我手里本来有一款琥珀凤蝶智脑，在外人眼中，我上周就赎回了，昨晚拿着这一款智脑出现变异，今天卖出去，这个流程完美符合。”

　　“即使是李峰、邹安梦，我也可以用这个方法糊弄过去，说我早就赎回了，昨晚被引爆过。”

　　“而我再拿出第二款，就来路不明了，人家聪明一些的，或许可以猜到我和某位天使一样，可以批量生产这种型号的智脑。”

　　这钱，只能赚一笔。

　　即使大公司里有记录，自己刚刚又买了一款琥珀凤蝶的新智脑。

　　人家也只会认为，这是在囤货，等着天使之王下一次可能出现的大馈赠。

　　“赚这三瓜两枣，真是不容易。”

　　柳钧表现得相当谨慎。

　　这个时代，要有一个合法合规的身份，才能苟住。

　　他拿着这十几万念刀，去了黑市的种植园，购买了一堆兽用营养饲料，泥土，花盆，乃至实验室的一些工具。

　　他现在有那么点钱了，准备改造一下菌汤。

　　蘑菇种植园，直接搞起！

　　...

　　蝶纪153年

　　整个时代整体上无事发生。

　　老一辈天使基本战死，被点燃寿命，横尸遍野。

　　而年轻一代的天使一族，当年死了一批核心培育的接班人，仍旧处于青黄不接的状态。

　　苍梧树上。

　　柳钧睁开眼，打开了一层层的纺织花苞，在柔软的鲜花大床中醒来。

　　他爬上了一片花瓣，看了看周围的神殿，再看了看脚下。

　　这一座圣洁辉煌的神殿上也挂着天使的一幅幅壁画，讲述着他们的天使文明历史。

　　毕竟。

　　天使也是蝶族分支之一。

　　至于身下的花苞，竟然是蚕丝所制...

　　“这算什么？已经有结茧出了花骨朵的异形蝶儿？”

　　柳钧若有所思。

　　天使文明在发展，这边的蝶族可一直在实验着各种“生命绳结”，进展不小。

　　桌子上，有各种资料信息，等着自己这个先知苏醒之后阅读。

　　“倒是体贴。”

　　“蝶缕象一直是个知进退，有调理的掌权者。”

　　柳钧翻开起这些年的各种发展信息。

　　如今出来的物种，大部分都是半成品，类似的品种大概有三十多个。

　　因为时间的尺度太少太短了。

　　连之前名震天下的天使一族，一个翅膀小圆球，都是半成品罢了。

　　最后一刻才极尽升华，发展出了下一个形态：大天使。

　　然而。

　　这个形态，在虫十三离去之后，还是没有新的小天使能够达到。

　　还是一个个“天使蛋”。

　　可见，小天使进化成大天使，很有难度，门槛极高。

　　在研究了一会儿后，阿凤就美滋滋的跑过来了，“你终于醒了？”

　　“最近过得怎么样？”柳钧放下手中的资料。

　　“还行。”

　　凤帝板着手指头数着，“这些年下来，不仅仅那一批天使老了，前些年，老一辈的凤蝶也去世了一批。”

　　哪怕有柳钧的加持，这些二阶念能蝴蝶生命，也在不到百岁的时候老死了。

　　是的。

　　在这一个梦中世界，仍会老死。

　　如今的时代很发达，生物是没有肉体寿命的，因为早有各种克隆技术，可以更换肉体。

　　而灵魂才是寿命的根本。

　　类似他们这些读书人，一夜过无数年，感悟其他人的一生，看起来时间上是赚到了？

　　其实消耗的是灵魂寿命。

　　所以，看书读好书，读有质量的书才是核心。

　　读杂书，只会浪费时间。

　　当然悟性也很重要。

　　有些人看书无数年，却是个庸才，怎么也悟不到其中道理，终身卡在二阶，只能等着灵魂老死。

　　“生老病死，是世间常态，我们会慢慢习惯。”

　　柳钧淡淡开口说道：“他们五个如今怎么样了？”

　　阿凤说道：“还在研究如何成为下一代的新神，但在天使之王之后，一帝四侯还是没有一个突破。”

　　“心境契合比较重要。”柳钧笑了笑。

　　情深不寿。

　　虫十三后半生都活在懊悔和苦痛中。

　　一生深情，半生苦痛。

　　自然契合那个极情于道的天赋蘑菇。

　　其他蝶儿...

　　对于其他的宝物契合性上，估计有难度。

　　接着，琥珀凤蝶又给柳钧详细讲述了这些年的发展。

　　蝶帝蝶缕象，还在苦心研究如何融合神之宝物。

　　蝶后蝶缕心，这些年除了帮忙打理各族事物，还爱上了美丽衣裳，成为了时尚大师，研究出各种衣物。

　　蝶族变得更美了。

　　文化更加鼎盛，出现了城邦，各种美丽建筑，地面的砖块纹理也是蝴蝶结。

　　老三蝶红菌，还在进行他的各种结茧进化实验，这些年下来，各种新生物的胚子不少都是他主导的。

　　新的种族，在源源不断诞生。

　　整个文明处于一种朝气蓬勃的状态，不再是原始部落，世界已经快变成柳钧认不出的样子！

　　只是蝶红菌这些年心中一直有个疑惑：当年到底是谁在陷害他。

　　如果当时天使之王还在，那么一定可以轻松查出来。

　　但是如今天使族的老一辈皆是离世，幕后黑手只怕彻底成为了一桩历史上的悬案。

　　老四蝶池因，没心没肺。

　　这些年管理种族的粮食和种植，热爱美食，搞出了很多稀奇古怪的菜肴。

　　随着文明的发展，他们越发注重美食和享受。

　　老五蝶明壬，仍旧是一个苦修士，掌握蝶族护卫军。

　　并且还有一件事是：

　　当年，神降下的三个试炼。

　　神取走了一个，还有一个随着天使之王而消失，剩下一个流落到人间，却怎么也找不到，不知去向。

　　柳钧听到这微微皱眉：“流落下来的是【高智慧】，不见了？找不到？”

　　“你没有感应到么？”柳钧问。

　　“啊？”琥珀凤蝶有些茫然。

　　每一个天赋都有自己的特性，柳钧也不知道是什么情况，难道是：低智商不配感应到高智商？对此只能静观其变。

　　接下去，柳钧和凤帝玩了几天，教导它要努力修炼，又和其他的一帝四侯交流了一番，促进了下感情。