第33章 新闻，专家分析

这一觉醒来，神清气爽。

　　柳钧感觉浑身都通透了，念头通达不少。

　　没有急着打开菌汤，他第一件事是打开网络，看着“天使事件”的后续变化。

　　毕竟菌汤什么时候都能看。

　　但看看虫十三有没有被抓到才是当务之急。

　　此时。

　　热河市的新闻栏目已经开了专题。

　　柳钧来到客厅里，念能打开冰箱，一心二用的随便煮了一点早餐，本人却在沙发上打开了官方电视频道。

　　视频里，那一位科研中年人名为李儒想，正侃侃而谈：

　　“经过昨夜不眠不休的测试，进行补充各种能量补剂，让这个天使彻底变形。”

　　画面里，是一颗有些不一样的PC001琥珀凤蝶智脑。

　　“需要大概八万左右的能量补剂，就能完全进行蜕变，变成我手中的这个小天使智脑。”

　　“虽然都是一阶智脑，但品种明显不同，小天使智脑这个型号，可以预见非常珍贵。”

　　“根据目前的调查，昨夜大概有980万个琥珀凤蝶智脑遭受了序列变异。”

　　这个数字看起来很多。

　　作为基础三大型号之一，民间普及率自然不用多说。

　　“实际上，这个数量对于整个市场来说很少，如果天使之王不进行二次操作，整个市场上就只有那么不到1000万台限定绝版。”

　　“至于克隆？”

　　“众所周知，智脑进行二次克隆，功能性会大幅下降，只会是盗版。”

　　看到这，已经有不少人捶胸顿足了。

　　他们不少人当时都把智脑租借出去了，昨晚还没有来得及赎回，去凑这个热闹。

　　现在一想，简直亏炸了！

　　柳钧却是个人间清醒，心中暗道：“怕不是某个大佬已经囤货了，请专家来炒作一番，鼓吹稀缺性，准备拉升价格？”

　　毕竟这年代黑心资本家太多了，不得不防啊。

　　电视里，专家还在说：

　　“至于这个一阶智脑，有什么用？”

　　“目前其实是没有什么大用的，一阶也只是一阶，不过把这颗智脑为核心，做成天使宠物，还是有趣的。”

　　现代人，也会养电子仿生宠物。

　　而一些宠物内部的智能，来自哪？

　　自然是智脑。

　　此时画面里，那个中年科学家就给众人展示了一只来自侏罗纪的古生物——小天使。

　　在地面上蹦蹦跳跳，一弹一弹，超级可爱。

　　并且那一双小翅膀，还能通过念能飞起来，还能通过吐丝线编织出各种绳结。

　　科学家介绍道：

　　“这就是根据智脑，再加上血肉克隆细胞重塑的各方面技术，重新还原出来的小天使。”

　　“遗憾的是，终究只是个智脑，没有真正的灵魂，绳结技艺，无法让它们这些小天使，进化成大天使，或者通过结茧，进化出其他生命形态。”

　　可即使是如此，也让不少女孩子都萌化了。

　　她们感觉自己的童年手办——琥珀凤蝶，有了新的进阶手办替代品！

　　这个宠物，限量版，太酷了！

　　经过这一波电视宣传，几乎是所有的二道贩子都看到了商机。

　　谁不想出门的时候，跟着一只可爱的小天使一蹦一跳，或者跟着你飞？

　　哪个富人不想秀一秀自己拥有天使般的美丽头脑？

　　这未来，只怕是热河市的时尚潮流！

　　并且，他们还能做出那一位小天使宠物，戴上王冠，各种打扮，就更帅了！

　　柳钧看到这，心中一下子也反应过来，隐约能了解到虫十三昨夜的算计。

　　一石三鸟。

　　1、通过入局，燃烧其他人的脑子，来恢复自己的伤势。

　　2、热河市是一座学院都市，90%都是学生、毕业几年的毕业生。

　　这座城市太绝望了，全都是不得破茧的小虫儿，他想给予一些学生们破茧成蝶的机会。

　　这一波下来，李峰、邹安梦，可以通过售卖这颗智脑，来获得一笔不少的资金。

　　3、通过诞生一批“小天使”智脑，来建立属于他的圣人派系，以此来宣告他来到这个世界。

　　“看来，他融入这个世界的规则很快啊。”柳钧轻声叹道。

　　到他虫十三这种级别的存在，开疆辟土，建立一个时代，怎么可能是愚笨之人？

　　手段自然高超。

　　他心知群狼环伺，身处的时代无比黑暗，仍向往光明，保持着自己的信念，要重新走出属于自己的路，为这个时代撑起一片阳光明媚的晴天。

　　甚至想在这个时代，重建自己的天使王朝，重新称帝，引导地上的人类向善，庇佑天下，也说不定...

　　身后，电视还在传来李儒想的分析：“如何让智脑型号突变？这很可能是【神物】的神秘力量。”

　　“【苍老】的力量，何尝不是加速生命进化的力量？或许是因为这个原因他让那些琥珀凤蝶智脑出现了异形进化反应。”

　　“而赐予这一切的创世神，又到底是什么存在？”

　　声音渐渐微小。

　　接下去进入了问答环节。

　　主持人：“你们认为，创世神真的存在吗？”

　　李儒想很巧妙的正面避开了问题：

　　“这句话相当没有营养，没有更多的证据，讨论也是没有意义的事，我反倒是对于神之试炼感兴趣。”

　　“他得到的【速度】宝物，竟然拥有我们四阶电境，才有的意识流动能力，若非如此，他如何能逃？”

　　“而第二个【苍老】宝物，又让他能屡次逃生。”

　　“仗着这两个神之宝物，他才能走到今天。”

　　这位李儒想的分析还是看起来像模像样的。

　　主持人：“那么，属于我们时代的神之试炼，会什么时候开始呢？”

　　李儒想：“不知道，或许快了？”

　　主持人：“那么，这一位天使之王，是不是类似他们蝶纪时代的先知，是从上一个纪元出现的逃难者？”

　　李儒想：“这个猜测很有意思，每一个时代，都有一个逃难到下一个纪元的先知么？”

　　“而作为先知，要引导文明，自然要足够慈祥和善，这一位天使之王，完全符合标准，我认为十分有可能。”

　　专家说话要有爆点，才有收视率。

　　李儒想是专业的。

　　主持人：“既然是这一个纪元背负使命的伟大先知，那么热河重工准备抓捕他，是不是在违抗天命，走上不仁不义的不归路？”

　　李儒想抱着怀里的小天使，冷汗一下子冒了出来。

　　为了话题性，你敢问这种问题？

　　你是想要我死啊！

　　李儒想不敢说热河重工的坏话，打着马虎眼：“这，我也不太清楚，公司里很多圣人，天生智慧超群，深谋远虑，哪是我们这些普通人能够揣摩的。”

　　主持人心中暗骂一声这厮竟然不上钩。

　　据说热河重工内部已经有人对这一位教授不上报发现了天使，导致现在事情爆发成这样，很是不满。

　　但又有派系在暗中保他。

　　现在才邀请他上台，就等抓到他把柄。

　　李儒想也知道这一次派系博弈，自己的表现关乎自己的性命，转移话题说道：“诸位，这一段历史不管真假，是否揭开纪元古代的真相，我都建议成立一个相关部门。”

　　根据流程。

　　“专家讨论”过后，就进入了最后的“专家建议”环节。

　　“我建议这个部门的职责是，探索古代信息，调查，探索所谓的神之宝物，创世神，以及古代可能存在的各种文明...”

　　“当然了，诸位也不需要担心，根据已有信息分析，我们还在纪元最早期的年代。”

　　“等我们老死了，都未必等到纪元黄昏，根本不用担心我们会死。”

　　“对于我们来说，这反而是机遇！”

　　“甚至，能让我们推动文明发展，让我们彻底走向长生。”

　　咔擦。

　　节目彻底结束。