第30章 设局伏杀

看完了整个信息之后，李峰和邹安梦看得兴奋不已。

　　客厅头顶的灯光，把三人的脸映照得通红，正如他们那一颗激情澎湃的内心！

　　无法言语。

　　无法形容。

　　李峰大笑：“哈哈哈哈，我们这一群小平民，竟然吃到了这般惊天动地的大瓜。”

　　“神经。”邹安梦在旁边翻白眼，打开冰箱倒了三杯水，给几人润一润喉咙：

　　“其实我们也就看个乐子，天塌了高个子顶着。”

　　她声音很温柔，人也一向沉稳，“我们三个的命那么短，先想一想未来怎么活，怎么打工赚钱，怎么修炼变强...”

　　但热血上头的李峰哪能喝这个饮料？

　　连忙重新捡起了一个空杯子，跑到窗台接雨水，大口大口的喝着，“我喝这个！”

　　大口大口冷冰冰的铁锈药渣雨水，灌入喉咙，还是没有熄灭他内心的热血。

　　接着，他们又忍不住重新浏览了一遍。

　　李峰一边看，一边兴奋道：

　　“不知道什么时候，把这一段记忆活性化，让我们亲自进入，以第一视角体会，自由活动？”

　　这也是一本爽文，很令人期待。

　　我...

　　是对创世神发出提问，挥出一剑的古代皇帝！

　　带入其中，不知道有多酷。

　　李峰感觉今夜自己都会做梦。

　　梦到自己是那一个古代神话史诗的大英雄，高举长剑：我一生无愧，可是最美丽的王！

　　邹安梦翻白眼道：

　　“想多了，这玩意儿估计很快就会被封禁，那一位天使之王可能要被抓走，作为原型机咔咔咔的生产智脑，我们肯定没有钱买他这一款智脑。”

　　邹安梦是一个识时务的，明白咱们几个眼前看一看，已经是天大的机缘了。

　　李峰却愤愤不平，“那不一定，现在都开源，传上网了，肯定有大佬能偷偷制作成书籍，我们到时候去黑市逛一逛...”

　　两人聊着，外面的网络也一片火热，一大堆人疯了。

　　“真的假的，创世神？”

　　“骗人的，都是诡计。”

　　“创世神？依我之见，不过是更强大的生命罢了，可能是更古代的灭绝文明，把我们当玩具。”

　　“啊啊啊，不管！我要投靠天使！请拯救我们吧。”

　　“来自远古的大人，我要把你引进来，做热河重工的主人！请统治我们卑微的人类吧！（天使族统治世界后，记住我的这一条发言，大人不要清算我）”

　　——该账户已经被禁言，需500念刀解禁。

　　“呜呜呜，还舔，你们的天使大人，马上要被做成智脑了！”

　　“就是就是！在公司的军队面前，连条路边的野狗都要被做成智脑产品！更何况是古代生物？这可是全新的智脑样板啊！跑不掉，根本跑不掉！！”

　　“我觉得挺好的，热河重工万岁！不愧是传承了千年前的江南古代儒门弘农世家，演变而出的现代慈善公司！没有免费热河福报，你们读什么书？”

　　“上面的公司狗，真是该死啊，这些古代世家士族，能是什么好东西？君不见那位古代的先天圣人，竟然寒窗苦读还能考场落榜，打进长安竟然比考进长安容易！最后覆了天下，灭光五姓七望，天街踏尽公卿骨！”

　　——该账户已经被禁言，需500念刀解禁。

　　“你骂谁公司狗？这下被封了吧？古代是古代，现在的圣人一出生就被大公司接走全心全意培养，这能一样？500念刀扣得你活该！”

　　“可恶，我有钱，骂一句500念刀而已，你有么？你现在不会还是脑摊，每个月工资都去还债了吧，骂得起？”

　　那个被称之为公司狗的网友不吭声了。

　　路人也乐了：

　　“你们这些喷子天天互喷，热河重工赚麻了，只要交钱，连公司都可以骂！”

　　也有路人现身说法：

　　“当年我也像是大佬一样掏钱骂，还交了5000念刀的游行抗议费，去抗议公司，直到我某个月，忘记交云端记忆的费用，这狗公司把所谓的非必要记忆，初恋、骂公司、抗议公司游行的记忆给删除了。”

　　——该账户已经被禁言，需500念刀解禁。

　　“哈哈哈哈，那你可真惨，众所周知，记忆被删了就等于没有骂过公司，简直亏惨了，念刀白交了。”

　　柳钧看着网络有些无语。

　　这个时代，不说话就要视为「拒绝参与社会共识建设」，要交静默税。

　　你一说话，就难免和人起争执，和网友对喷，骂公司。

　　一旦骂上头了，就变成了财力比拼。

　　-500-500-500。

　　等反应过来就会发现自己工资没有了，得好几个月吃不起饭了。

　　这是属于完美拿捏，这一帮读书读得精神憋屈需要发泄窗口的读书人。

　　发泄？

　　发泄也是要交钱的。

　　柳钧看到这，心中也不知道该如何是好，只能顺其自然。

　　就在这时。

　　整个巨大的视频平台上，猛然遭受了攻击。

　　整个虚拟3D电影的剧场忽然一片摇晃。

　　“天使之王，你果然来了！”

　　“全是琥珀凤蝶智脑，汇聚而成的精神世界，正好让你恢复精神，你果然没有忍住！”

　　随着一道冷厉爆喝，狂暴的精神力散开。

　　一道道伟岸浩瀚的身影出现在这片空间。

　　有声音冷漠无情：“神之试炼？的确有趣。”

　　有声音充满戏谑：“区区一个三阶，拿着那个神秘的宝物，竟然拥有堪比我们四阶电境的能力。”

　　电境强者，已经可以完全舍弃身体，作为灵魂到处附身，到处降临。

　　到了如今的时代，他们甚至可以从一颗颗智脑之中，进行跳跃。

　　以现代网络为桥梁，降临在任何地方。

　　所以，他们在如今也被称之为，智格神，凌驾在众生之上。

　　可【星驰电掣】，竟然让他也能做到这一步。

　　一道声音冷哼道：

　　“古生物，把这个宝物交给我们了吧。”

　　所有戴着PC001琥珀凤蝶的观众，都感觉精神猛然一痛。

　　再睁开眼，已经被强制退出了屏幕。

　　卧槽！

　　卧槽！

　　李峰和邹安梦连忙重新点开了视频，却看到弹出了鲜红的大字：【该视频已违规下架】

　　三人在客厅里对视了一眼。

　　神仙打架。

　　难怪不制止他们观看，原来是在钓鱼。

　　吃瓜的两个人闪过一丝丝遗憾：“可惜了，看不到他们的战况了。”