第31章 历经数亿年后，先知仍在

李峰和邹安梦觉得看了一场精彩大戏，却还觉得不过瘾。

　　甚至...

　　看不懂。

　　于是直接上热河市的本地论坛里，就见到一个好心的大佬在讲解。

　　“风、雨、雷、电。”

　　“在古代，雷境是天象，是宗师，是人间之神...能临时意识离体，但还是脱不出肉身，神魂离体过久必死。”

　　“而在上面的电境呢？他们是真正的观想神，彻底脱离肉身束缚，脑波化为电信号波！特征是快！朝游北海暮苍梧！”

　　“但古代，那也只是单体强者，精神力量也是可以被耗尽。”

　　“可如今不同，遍地智脑构成了一个个节点，电境在其中，宛若是生活在神国里！”

　　遍地都是脑子，人家灵魂生活在这个“超级大脑”里，能发挥出更大的战力，不是很正常吗？

　　如今，每一个公民都必备人工智脑，本质上也是建立一个个密密麻麻的大脑信号站。

　　而眼前这个视频，全都只能是“琥珀凤蝶型号”才能登入。

　　同一种物种波长，汇聚成一个超级琥珀凤蝶的大脑识海...

　　对于那受伤的天使之王来说，就是最好的灵魂补给。

　　所以，这本身就是一个陷阱。

　　李峰看到这，不由得骂了一声，“原来是把我们骗进去当诱饵啊。”

　　柳钧附和道：“不知道这一战怎么样了。”

　　邹安梦分析道：“人家能设下这般手段，肯定不会把对方放跑了。”

　　“不过天使之王敢过来，只怕也有点底气。”

　　“可我还是更看好热河重工的高层们，他们要趁着把其他大公司没有赶来，要吃独食。”

　　【星驰电掣】让天使之王具备了四阶电境的魂体特性，意识如电波，才让他能跑进“脑联网”中当个黑客，非常难抓。

　　但眼前把人堵住了，只怕不会给你逃出去的机会。

　　柳钧也神色微凝。

　　这一战很重要，他有点想去看看。

　　自己虽然也才三阶，却已经有了初步凑热闹的资格。

　　每一颗大脑，都有一片识海。

　　而无数个智脑，汇聚成了什么？

　　公民识海！

　　“三阶，能初步灵魂离体，也就意味着能入侵公民识海。”

　　“估计不少三阶都会去围观这一战，我去并不突兀。”

　　这是个赛博读书的时代！

　　克隆出遍地智脑，玩的都是大脑联网，强者都是一个个黑客，相互入侵。

　　而三阶，才具备入网许可。

　　“况且我【销声匿迹】应该也能隐藏，对方的关注点都在那一位天使之王身上，不在我这。”

　　念及至此，柳钧听着两个人的声音，果断悄然顺着他们的琥珀凤蝶智脑，进入其中。

　　当柳钧潜入另外一个层面的时候，他就看到了无数的星星点点。

　　那是一颗颗智脑...铸成的群星海洋。

　　就像是一个俯瞰视角的卫星导航地图，看到一个个人物的坐标位置，甚至还显示着他们的智脑型号。

　　PC001...

　　PC001...

　　身边的李峰、邹安梦就像是NPC，头上顶着智脑序列号。

　　整栋大楼的3D鸟瞰图，一楼，二楼，三楼，每一个NPC智脑都有编号。

　　...

　　柳钧缓缓靠近，发现一个个三阶刻意隐蔽气息，在远处围观。

　　此时。

　　庞大的琥珀凤蝶智脑识海中。

　　热河市这一夜，用这颗智脑登陆的人数，何止千万？

　　一人分出一点精神能力，都足够滋润虫十三，恢复他之前受到的伤势了。

　　“然而，恢复到了巅峰，又能怎么样？”

　　“被困至于此，随我们回去吧。”

　　“我们热河重工，热河高层，当有你一席之地，你当得我们一尊圣人席位，以后也可量产属于你的智脑系列，开设教派。”

　　“我们今夜花费大代价，设伏捕你，可见我们的诚意，若是再拖几日，其他公司的智格神降临，他们可不是那么好接触的。”

　　...

　　虫十三静静看着这一幕，微微一笑。

　　“起！”

　　轰然之间，上千万琥珀凤蝶的智脑，像是被什么感染了一般，开始迅速超频。

　　情深不寿。

　　给我...烧！

　　整座热河市范围内，李峰、邹安梦，乃至其他人感觉自己的头脑在发热，在燃烧，在...烧脑！

　　“啊，我的脑子！”

　　“不好！”

　　“丸辣！”

　　“公司，你害我！”

　　“我的脑子，怎么超运算了！”

　　...

　　烧在脑上，痛在千万百姓心中。

　　连对面的几位热河高层都露出一丝费解之色，“你怎么可能一瞬间控制所有智脑？”

　　虫十三并不回答。

　　他只是发现自己有这个能力。

　　因为他看起来是天使，本质上是一个瘟疫菌子种族，传播，感染，是他的底层特质。

　　他在刚刚一瞬间，虽然不能完全感染智脑，但却能感染部分，获得权限。

　　这也是他敢来的原因。

　　“这下麻烦了。”

　　几位智格神微微皱眉。

　　因为事发突然，热河市只有一位智格神坐镇，热鲤。

　　其他的强者都不能快速赶来，只能远远降临一部分意识，穿梭而至。

　　本来这已经足够了。

　　可如今，完全超乎了他们的算计。

　　第一，对方竟然有神秘的力量，能瞬间快速控制那些琥珀凤蝶的智脑，汇聚千万凤蝶军团，使用他对付那一尊创世神的招式。

　　第二，以这一位天使之王的性格，怎么会做出如此祸害平民的事？点燃了无数百姓的家产？

　　“借了他们的脑子，我自然是不会亏待他们。”

　　这一位天使笑了笑，仰头看向此世的诸神，

　　“旧时，祂们住在苍梧树之上。”

　　“而今，你们住在苍生识海上。”

　　“我敬我族之神，却无需敬你们。”

　　“诸位，来到此世也是缘分，先吃我一剑吧。”

　　话音落下，无数光芒散发而起。

　　轰隆！

　　这才是真正的大蘑菇弹发射了一般，整个精神世界一片雪亮。

　　暗处旁观的柳钧见到这一幕，不由得心松一口气，逃了就好，可转念道：“罢了，再帮你一把。”

　　心神微动。

　　他目送这一位天使之王离去的时候，【销声匿迹】、【长生久视】的力量，悄悄笼罩在它身上。

　　“这一次逃走后，下一次逃脱恐怕更加艰难。”

　　“两大力量感染他，临时加持，如此一来，在这份力量没有消散之前，其他人应该也不好找到他了。”

　　...

　　...

　　等众人回过神，发现那一位古代的皇帝，竟然已经消失不见。

　　不少三阶心中震撼，这都被他跑了？

　　他们感觉自己见证了历史，不愧是古代的神话君主，极致美丽的皇帝。

　　众位智格神也皱眉。

　　“又跑了？这一次还被他恢复了伤势。”

　　坐镇本地的热鲤微微沉默，对周围几名同伴说道：“时间被拖延了，只怕其他公司很快就来了。”

　　几位神秘虚影冷冷道：“我们会镇守边疆，拒绝他们入境，热鲤，你动作快一些。”

　　今夜之事到此，也只能尘埃落定。

　　等热鲤睁开眼，已经重新回到了整个城市的最高处。

　　她俯瞰着下方灯红酒绿的城市，对着旁边的助手淡淡道：“去拿一个观看过视频的PC001过来。”

　　很快，这款被烧过的一阶智脑出现。

　　她仔细感受着这颗智脑的变化，经过烧脑，使用寿命已经大幅度降低。

　　她微微感受其中，露出一丝不可思议：“这是活了？”

　　热鲤莞尔一笑。

　　他明白这是这一位天使初次见面，对于热河市百姓的馈赠，不求回报的馈赠。

　　帮助这些可怜的丑陋小虫儿，破这三十年之茧，成为美丽的蝶。

　　热鲤心中回忆着那一个身影，“他是个不安分的啊，但他一生征战，怎会安分？”

　　哪怕是她，心中也升起了一丝丝敬意，

　　“他一直在贯彻心中的美丽，他想助热河市的孩子们，破茧成蝶。”

　　...

　　另外一边。

　　城市中的某座办公楼建筑之中，虫十三静静看着下面的超市。

　　“一开始我还以为是错觉...”

　　“直到这份力量真实的加持在我的身上。”

　　他感受着身体上那熟悉的临时赐福，恍惚间仿佛又回到了亿万年前的那一段岁月。

　　少年时的它作为小虫儿，见到神笼车，那一尊高大威严的美丽身影。

　　当年，他初生得到赐福。

　　此刻，他复活又遇赐福。

　　“长生之神，您竟然熬过了两个纪元的灭绝，藏在人群中...”

　　“我有很多疑问...那年濒死，我为后人获取了足够的信息。”

　　“后来，我们天使怎么样了？苍梧树上的他们去哪了，我们亿年前的大灭绝，最后又是经历怎样的毁灭...”

　　他喉咙沙哑，仿佛有千万根尖刺，无尽的迷茫。

　　“这个时代，是否...”

　　“只剩下我们了。”

　　一时间，他竟然有些恍惚。

　　一想到当年的他们如今只能停驻在古老圣堂壁画中，消失在历史长河里。

　　一想到他亲手开辟的那一个追求美丽、善良、纯粹的天使文明，也必须要向着生命的长度做出妥协，这是何等令人伤感的事啊。

　　他仰起头，在这酸涩的铁锈雨水中看着明月。

　　“今人不见古时月，今月曾经照古人。“

　　他念着人类的诗词，仿佛要从这月光中吮吸故乡的温暖，来安慰自己那一颗早已经寂寞惆怅且脆弱不堪的心。

　　无穷的孤独和寂寞仿佛如潮水一般涌来。

　　圣堂，壁画，在草原上蹦蹦跳跳的小天使们，所有历史都早已经随着烟尘消散。

　　唯有一位名为先知的存在，跨越几个纪元，永恒不变。

　　历经数亿年后。

　　祂，仍在。