第40章 堕天使诞生，世界的磨难

一天后。

　　苍梧树上，得到了这个可怕的消息。

　　他们一帝四侯，忽然想起当年那一个【情深不寿】苍老的神之试炼。

　　但凡每靠近一丈，就会衰老一分。

　　如今的智慧，何尝不是如此呢？

　　“先知，我们该怎么办？”蝶缕象说道：“疯了，整个世界都疯了，智慧在自上而下地传播，他们因为智慧而扭曲，因为知识而痴狂...”

　　但柳钧何尝有办法？

　　他也没有想到【高智慧】那么恐怖，并且明面上是高智慧，实际上还带着一种绝对理性，癫狂、无情的特性。

　　现实中，单个圣人就已经非常罕见了。

　　而现在呢？

　　整个世界，都被感染为了接近圣人的伪圣人。

　　无数疯子在研究各种技术，让文明在爆发，在推动，会发生什么？会变成什么样子？

　　而他柳钧能做什么？

　　他只有两个选择。

　　1、等下一个100%，把【高智慧】天赋蘑菇提取出来，离开菌汤世界。

　　但这属于自杀式救人。

　　把这【高智慧】提取到自己身上，柳钧想一想就有些害怕。

　　这玩意儿，好生恐怖。

　　2、把这个天赋，留在菌汤。

　　可留在菌汤，整个世界都会被这样持续感染下去，世界会发展成什么样？

　　没有人知道这一场智慧灾难的最终结局是什么。

　　柳钧只能期待，他们在菌汤里自己找到解决这一场智慧瘟疫的办法！

　　念及至此，柳钧只能这般解释：

　　“这是一场试炼，神的宝物会带来大大小小不等的灾害。”

　　“若是地上的苍生无法度过试炼，那么世界的结局你们可想而知。”

　　蝶族高层们，皆是沉默。

　　“那，那先知您呢？”忽然，蝶缕象颤抖着问。

　　柳钧淡淡摇头，并不正面回答：“当年，长生之灾，不亚于眼下智慧之灾。”

　　长生...之灾？

　　仅仅四个字，结合了如今的灾祸，就让蝶缕象浮想联翩。

　　如今人人被感染了智慧...

　　那先知那个时代，是否，人人都感染了长生？

　　蝶红菌连忙问道：“先知大人，您认为，智慧之灾最终造成的后果到底是什么？是好事么？”

　　柳钧说：“智慧之灾的后果，和当年长生之灾的后果一样，当时没有人猜到会变成什么样。”

　　“当年长生之灾，整个世界都陷入了长生，和如今的不少苍生一样认为是好事，直到后来...全是长生的人，没有人死去，世界开始拥挤，人口开始爆炸，生命像是肉山一样叠起来，人活在人上，人站在人上居住...”

　　先知没有说下去，他们却感受到了一股没有由来的恐惧。

　　柳钧轻声叹着气，转念道：

　　“我为长生之神，那一场长生之灾后，已然知晓生老病死为常态，我俯瞰这一纪元，自然高天居上，淡看世间花开花落。”

　　“这一劫，我亦不知该如何渡过，全是高智慧的生命，会发发生什么事？且看你们自己。”

　　“希望千年后，你们仍能与我随行。”

　　蝶缕象明白，先知教导他们之后，一直和他们保持着距离。

　　因为他是一名真正的长生者，而我们不过是他眼中路边低头观看的鲜花，他走过的石路，路边看到的溪流。

　　先知的目光一直在更高处。

　　或许目光一直停留在...创世神，纪元，长生，突破更高境界这些词汇之上。

　　“我明白了。”蝶缕象带着他们离开。

　　柳钧看着他们，摇了摇头。

　　的确帮不了。

　　这些天赋蘑菇一直在菌汤里，必须要他们自己寻找处理的办法。

　　...

　　半日后，蝶族祖地发出传讯：

　　“不知名的灾厄在传播，让苍生具备了超强的智慧，却也具备了理性、冷漠、如同器械一般无情...天下所有的族人，请迅速赶往祖地。”

　　大量的蝶族在赶来。

　　“救命啊，他们疯了，他们竟然在泥土矿石里寻找所谓的美丽。”

　　“我的邻居们，已经在研究所谓的数学，在大地、树木，石头上，写满了密密麻麻的文字，说数学之理使我们编织的绳结更美丽，可那明明是最丑陋、带来瞌睡的东西啊！”

　　“隔壁的贝壳蝶也沦陷了，我路过的时候，看到他们在研究珍珠手链，把自己串在一块儿，还邀请我们加入...”

　　...

　　仿佛整个天地一夜之间，发生了什么恐怖的变化。

　　可逃跑的速度，还是赶不上智慧传播的速度。

　　他们发现：智慧，会以兴趣为诱饵，进行传播！

　　但凡是追求美丽的蝶儿，都会有自己的审美。

　　一些难民们，对于一些部落不上当，可跑着跑着，就会被自己感兴趣的部落吸引，渐渐迷失自我，走了进去。

　　一家三口，正在逃亡。

　　“母亲，不要进去啊！什么泰坦巨人，打败天使的创想？是邪典啊！”

　　有孩子痛哭流涕。

　　“不不不！大，就是美。”母亲像是看到了世界上最美的东西，加入了某个研究泰坦的部落。

　　很快，她就披上了衣裳，开始讨论学术，一起在树林里编织一个比巨龙还要大的超级生命。

　　天使在这一个巨人眼中，就是一个小玩具。

　　迫不得已，绝望的父亲只能抱着孩子，继续逃亡。

　　他们又来到了一个部落。

　　这里是一群黑黑瘦瘦，脑袋极大的绿色生物，

　　“孩子，那什么蒸汽飞船，蒸汽炮艇...全是无稽之谈，你不能被他们诱惑，那是异端啊！”

　　仅剩的父亲匍匐大哭，最终只能舍弃进入部落的孩子，独自继续逃往祖地。

　　而这一位父亲跑着跑着，忽然看到了一个部落。

　　他们的中央广场上，是一个霸王龙改造而成的新型龙种。

　　“果然，泰坦、机械蒸汽全是无稽之谈！生命绳结，纯粹的生物进化，这一份五色巨龙的图纸，才是这个世界上最美妙的东西。”

　　他仿佛看到了什么令他迷醉的东西，恍恍惚惚中，已经走了进去。

　　“五色巨龙么？啊，请务必让我来编织红龙的脑子！”

　　一家三口，至此全军覆没。

　　很快，各个一路被感染、失去家人的父母们，来到了祖地。

　　而在这里，有【中智慧】与【低智慧】的光环镇压。

　　以感染对抗感染。

　　反而成为了这一场瘟疫波及不到的净土！

　　他们在这里保持着正常生命的中智慧。

　　这里就是整个文明最后的祖地。

　　...

　　菌汤外，柳钧看着这恐怖的一幕。

　　“虽然不知道未来会发生什么，但直觉告诉我，会很恐怖。”

　　“我需要寻找帮助。”

　　可是，自己能提供的帮助又在哪儿呢？

　　【高智慧】给整个苍生，带来了仅仅弱于圣人一截的伪圣人智慧。

　　如果真能找到解决办法，那么只能是真正的圣人！

　　只有真天才，才能镇压这一批伪天才。

　　甚至作为领头羊，带领这一批伪天才，把这一场灾难转化为机遇！

　　可圣人自然诞生的概率，是百亿分之一。

　　自己的蘑菇数量基数太少，目前是不可能诞生这种救世主的。

　　现代各个学阀是有某种手段，通过圣人血脉提高后人诞生圣人的概率，再加上鼓励生育，数量才不少。

　　而自己，怎么可能请现实中真正的天生圣人求助？

　　这是作死！

　　至于类似琥珀凤蝶这种圣人克隆型号？

　　柳钧第一时间排除在外了。

　　因为这是没有灵魂的圣人克隆脑子，是靠着【低智慧】才诞生了灵魂。

　　这样诞生的琥珀凤蝶，目前都不配和真正的圣人坐一桌。

　　但柳钧还是有些不切实际的想到：

　　“如果有个还没有成长起来的幼儿圣人，被我绑架回家当穿越者，去拯救我的世界就好了。”