第43章 真理天使，轮番灭世！

“看来，你最近过得不是很好。”

　　精灵圣堂，柳钧静静看着这一位被捆起来的天使皇后。

　　她被架在十字架上，身后的四片羽翼漆黑如夜晚星空，低垂眉目间流转着悲悯和慈爱，瞳孔深处好似蕴含着无尽的智慧。

　　美。

　　太美了。

　　这是世界上最美的生物。

　　这种美不是来自外表，她透着一种灵魂上才能感知到的知性美，有种凡人窥见永恒的智慧天使。

　　但凡靠近祂，就会感觉自己神清气爽，整个世界都清晰了，一切晦涩不明的都在变得清晰。

　　她是智慧天使，亦是真理天使。

　　柳钧微微收神，思索道：“难怪是一个灾难的源头。”

　　当然，柳钧自己也不弱就是了。

　　他也是幼年的长生之神，开发起来，或许也能掌握整个菌汤世界的长生权能。

　　神，不可直视。

　　直视智慧之神，将会拥有成瘾的智慧与追求。

　　直视自己这个长生之神，获得长生？

　　嗯，很合理。

　　如今，算是原始的幼神初生时代，每一尊神的降生，都会导致世界的秩序失衡。

　　“这些年下来，你过得很不好。”

　　柳钧静静看着她。

　　看来那一群凡人击败了这一位神，并且关了起来，不断试图沾染神的伟力。

　　智慧是非战斗型的力量。

　　她被癫狂的子民围攻，争夺，是十分正常的事。

　　“都是报应。”

　　“是创世神对我们的惩罚。”

　　十字架上，这一位智慧天使如今似乎变成了虔诚的因果论信徒，忏悔着，祷告着，甚至无比内疚。

　　“我现在受到的苦，是应该的。”

　　“当年我是一切的幕后黑手，我违背了大人您的教诲...”

　　虫七七无比的自责。

　　她认为是自己把文明引导上了不归之路，如今的智慧灾难，都是当年创世神降下的惩罚。

　　她的心中，满是悔恨，不甘，痛苦，绝望...

　　虫七七说：“并且恐怕也牵连到了您的身上，如今，整个世界都会对你动手。”

　　“这或许是冥冥中的规律。”

　　她说着一段注定流传到后世的神话传说：

　　“开天辟地，当生命获得【智慧】后，就会渴望【长生】。”

　　“而长生无比特殊，是度过天地劫的唯一神力。”

　　“于是，创世神为了杀死掌握逃过纪元毁灭的长生神，降下了智慧。”

　　柳钧沉默了一下。

　　逻辑自洽，很有古代神话的美感。

　　连柳钧都要冒出这个念头：创世神，这一波恐怕真是要杀我这个长生之神！

　　当年天使之王的后半生都在忏悔，如今的虫七七，走上了老路。

　　她现在无比痛苦，忏悔。

　　但是，她不能死。

　　因为她知道，自己死后【高智慧】会归于无主，甚至重新寻找适合的主人。

　　那时...

　　【高智慧】将会不可控，很可能流落到其他心怀叵测的生命手中，造成更大的危害。

　　所以。

　　当年的她选择了自我封印，让天使们把她关在地底深处的魔盒中，那一批假死的天使作为守墓人，镇压着这一个魔盒。

　　那时的她比谁都知道。

　　自己活生生被关在暗无天日的狭小棺材里，是怎么样的永恒监禁酷刑。

　　但她还是毫不犹豫的做了。

　　用自己为媒介，封印这个可怕的灾厄。

　　“世界上最痛苦的事，是生不如死的时候想要死，却为了整个天下，坚强的活下去。”

　　“孩子，如今的你已经是真理天使，你没有辜负谁，包括我。”

　　柳钧为这一位真理天使解除监禁，从十字架上救下，看着疲惫的四翼天使少女，缓缓道：

　　“有时候，痛苦的活着，比悲壮的死去更需要勇气。”

　　听着这一位神明温柔的声音，感受着对方眼神里流露出的信任和慈爱的光芒，这一位天使皇后的眼眶忍不住湿润了。

　　“神啊，我真的没有辜负你么？”

　　她眼眸满是渴望。

　　“你已经有资格成为另外一尊神了。”这一位古老的长生神微微一笑，“你的智慧，你的正直与善良，得到了祂的认可，不是么？”

　　这一位真理天使的眼眸苍老虚弱，闪过一丝动容。

　　认可，才是世界上最好的安抚。

　　“来吧，随我们抗争吧。”

　　亲切的声音从耳边传来。

　　“来吧，你的丈夫，天使之王的时代已经过去了。”

　　“现在，已经是新时代了。”

　　她甩开了锁链，跌跌撞撞离开了精灵圣堂，看着明媚的阳光和树林。

　　踏踏踏。

　　内心的颤抖随着步伐而坚定，眼眸渐渐变得坚毅果敢，默默跟上了先知的脚步。

　　远处的树木上挂着一只残破的蝴蝶结，庄严的族徽闪耀着璀璨的光...

　　“我们将永远追求着美丽。”恍惚间，她仿佛想起了那个威严美丽的天使之王高高举起天使之剑，在耳边咆哮。

　　本想和当年的战友们结束一生的她，忽然自言自语。

　　“那就再追一追新的时代吧。”

　　...

　　接下去半个月。

　　柳钧默默带着这一位堕天使之母，五色龙母，泰坦始祖，精灵之神...拥有无数名讳的真理天使，在大地上行走着，考察着。

　　他尝试带着对方回到苍梧树。

　　试图用【中智慧】与【低智慧】的感染领域，中和这一份【高智慧】。

　　可惜失败了。

　　【高智慧】的位格强于其他两个，反而强行覆盖了降智光环的领域。

　　没有任何办法解决她的逸散问题。

　　或许是无数年后，她不断变强突破境界，拥有足够的力量控制这一份不断溢散的瘟疫之力。

　　“一开始，我还能躲在棺椁里收敛我的气息。”

　　虫七七叹道：“不过他们逼迫我修炼，让我变强，让我感染的距离变大，如今我已经无法控制这份力量了...实际上，我能感觉到哪怕他们不解封我，我的智慧也会让我被动变强，气息向外传播。”

　　“我的新翅膀，就是我的被动智慧进化来了，我每分每秒都在自己成长。”真理天使飞在天空上，俯瞰着地面，长生之神作为一只彩蝶，静静坐在她的肩膀上。

　　他们到处看了看这个瘟疫遍地的时代。

　　最终，他们得出了一个方案。

　　虫七七，远离苍梧树。

　　但她依旧在外面，继续感染整片苍生。

　　但她会作为内应。

　　至此，整个时代被划分为两“国”。

　　一，是【高智慧】统治的真理造物国。

　　一，是【中智慧】与【低智慧】统治的苍梧禁地。

　　这个创造万族的神话时代很神奇，以智慧为边界，分成两端。

　　而这些天和这一位真理天使的相处，柳钧哪怕是销声匿迹的加持，也感觉自己有些被瘾菌子的气息影响。

　　高智慧蘑菇，很猛！

　　因为害怕染上了高智慧，变成那些颠佬...

　　只能默默和这一位真理天使告别。

　　...

　　时间来到半个月后。

　　那一批战争的残党们，重新根据感染的气息，找到了虫七七，并且重新簇拥她为神。

　　并且，他们这些年轻一代，准备开始下波进攻。

　　这个时代很疯狂，疯狂到没有任何停歇。

　　下一个时代的文明，已经开始。

　　“他们不知道长生神的力量，才会输，这一次我们知道了，我们会进行针对他的隐匿能力！”

　　“火攻怎么样？”

　　“编织出水族，直接水漫苍梧，让他无处可躲！”

　　“不，水最好染色，这样更好分辨。”

　　“不如编织出化身飞云的种族，输送水汽，夹着体液，进行降雨！”

　　“施云布雨的种族么？”

　　“怎么改？”

　　“我记得有个空中喷尿的种族。”

　　“用生命之树改造吧，这是已经形成好的模板，水精灵，火精灵...”

　　“为什么不是火焰泰坦？亦或者是，冰霜巨龙？”

　　“我们的精力是有限的，以精灵为核心，最佳！”

　　“那么，我们就在原始精灵上，编织新一代的精灵族吧。”

　　“进攻苍梧，进攻苍梧！”

　　“根据上一代的记录，我们如今只有二十多年寿命，足够了。”

　　“这是我们蝶族的美丽，不怕死，只为追求知识和真理，飞蛾扑火！”

　　...

　　苍梧树上。

　　得到了真理天使这个内应的消息后，柳钧整个人神色不是很好看。

　　一群瘾菌子的颠佬蝴蝶。

　　教你们结茧，飞蛾扑火，竟然扑到我身上了？

　　柳钧神色变得极其复杂。

　　真把我当boss打啊。

　　各种花招，层出不穷！

　　还研究我的技能CD，各种boss招数，创造针对克制我的全新神话种族？打败我的军队配置？

　　“畜生啊。”

　　柳钧叹气。

　　防住一波波进攻，泰坦，精灵，巨龙，天使...

　　太有画面感了。

　　这样下去，不知道能扛过几轮。

　　光靠自己是没有用的，自己独木难支，苍梧树上的生命或许可以分担压力？

　　可他们太正常了，不够癫，不堪大用！

　　但他们如果癫起来了，被感染了菌子，也会六亲不认...不过，从敌人那边得到的泰坦，巨龙等等【生命绳结】图纸，倒是可以给树上的一帝四侯用一用。

　　这个智慧之灾，目前看起来十分无解。

　　二十年后。

　　柳钧等来的，是铺天盖地的降雨，无数的精灵进攻而来。

　　“我是新的精灵王，泰尔兰！我们的生命即将走到尽头，我们特来猎长生之血！求一线生机！”

　　柳钧看到这一幕，一步踏出。

　　半日后。

　　水精灵族，死！

　　火精灵族，死！

　　还有一个全新的奇特种族。

　　珍珠海妖，死！

　　这珍珠海妖倒是挺有趣的。

　　胸前抱着一颗珍珠，像是女巫抱着水晶球，给人一种神秘魔幻的感觉。

　　发展起来，似乎也潜力无穷。

　　但也只能杀了！