第47章 徐长生的底蕴和见识

清晨。

　　缓和了一下思绪后，徐长生去厨房洗了一把脸，含了一口水。

　　念能震动。

　　咕噜噜！

　　水在口腔中高频震动。

　　十几秒后，徐长生吐出了一口水。

　　牙齿也清洁干净。

　　虽然境界需要重修，可他的各种战斗经验、生活技巧却还在。

　　甚至于。

　　其他人喝酸雨，都只能小口小口地喝，他却能一顿豪饮！

　　因为他有特殊的法门，可以催化身体的吸收，更大效率地排出药渣。

　　呼！

　　“酸雨是免费资源，这一世，当真有趣。”

　　深呼吸一口气，他开始喝酸雨，进行今天的训练。

　　毕竟不是谁都像是柳钧开挂了，躺着等100%开一个蘑菇天赋就变强。

　　他们在家的训练强度是非常高的。

　　哼哈！

　　他不断吐气，打起了他的秘密绝学《万锻长生功》。

　　这是根据人体的结构进行改良的功法。

　　是他在历史上一些善于研究的圣人朋友创造，虽然上限不高，却也能延年益寿，牢固根基。

　　“如此一看，我只需要短短三四天，就能再破一个境界。”

　　“热河重工？江南古代儒门弘农世家？”

　　他又想起了数百年前路过江南，一个高高在上的弘农家大儒带着孩子们，让一群读书学子在相互厮杀取乐。

　　他还记得那个为首的大儒说：

　　“孩子们，你要记住，这些平民怎么能算人呢？”

　　“他们努力读书一辈子，也只是拥有能见我们权贵的门槛，最后不过是收下当狗罢了。”

　　记忆闪回。

　　再结合眼下的热河市，老师姒安荷，校花柏幼萱，小胖子...还有各种各样的学子。

　　他们的家教还真是一模一样。

　　时代变了，人也没变。

　　轰！

　　一拳打出，空气中微微出现音爆。

　　“每一个圣人，都有自己的天赋。”

　　“而我的天赋是长生，是最弱的那一种，当年随便一个道友，都比我强大。”

　　“但我也是最强的那一种，因为他们死去了，我仍在，和他们交流的种种知识，成为了我的底蕴！”

　　“我看似最平庸，却拥有最渊博的知识，无论是遇到什么困境，都能找到方法。”

　　“不过，到了这个时代，却被抹平了这份优势。”

　　“他们有了人工智脑的新体系，可以通过看书，一梦数十年，迅速增长知识，还有智脑云端，可以下载检索任何信息...”

　　“我积累知识的优势被抹平，我找不到任何胜算。”

　　“他们还大量挖掘古代圣人，遍地盗墓贼，恐怕我有不少老友的坟墓，都被挖了。”

　　“这一世，算是我最难的一世。”

　　“作为最弱的圣人，我没有任何赢面。”

　　他不断挥拳，下蹲，以一种极其反人类的方式做出动作，配合一些念能震颤，辅助身体的锻炼。

　　他不断回想着那一场侏罗纪的梦。

　　“说起锻炼，那些泰坦，一尊尊如同小山岳，各个都是驯兽师，训练十几米的霸王龙，竟然真的开始修炼肉身了。”

　　“真是精彩。”

　　“这可是我们人类，做不到的事啊。”

　　他神色沉稳，不断挥拳锻体，磨砺自己的身体，并且刺激自己的意识。

　　经过无数次的测试，世人早就得到一个铁律：

　　人类不适合锻炼身体，锻炼得再强的血肉身体，也扛不住炮弹！

　　不过，历史上，他曾经遇到过一些圣人，那些圣人试图开辟“武道”之路，并说出了一些特别理论。

　　对方提出了《圣人起源说》的观点。

　　在他的理论上，天生圣人实际上应该叫做：天生圣脑。

　　是因为天生契合了某些规律，诞生了【圣人脑】。

　　世界上，理论会诞生【圣人体】，能够修炼身体。

　　可是，不用增加概率的手段，【圣人脑】自然情况下是百亿分之一才诞生。

　　【圣人体】呢？

　　大脑是一个器官。

　　身体是无数个器官组成的。

　　每一个器官都是百亿分之一，组合在一起出现【圣人体】的概率是多少？

　　所以，除非把人类历史拉长到亿年以上，不然基本不可能诞生圣人体。

　　于是现在的时代发展成了机械飞升，智格神，纯灵魂的道路。

　　而这片繁荣，仅仅只是因为有一颗脑子。

　　“如果圣人体的理论，真的存在，那么自然诞生几乎不可能，不过，若是能编织肉身，岂不是能编织一副圣人体？”

　　他眸中深邃，露出一丝向往，

　　“蝶族，创造的天使众神...真是不可思议！”

　　“那个时代，必然出现了比我这个《万锻长生功》更高级的功法，我是养生功，他们是修炼法！”

　　他不断锻炼着身体，心中却在思索着。

　　他可不比没有见识的真正普通高中生柳钧。

　　看到同一件事，他的眼界是圣人级别的。

　　柳钧看到泰坦，也想到了修炼身体的法门，利用这个世界推演一个新的超凡修炼体系。

　　而徐长生却看得更深，也知道真正的圣人修炼原理，比柳钧更有实现的可能性！

　　他更知道自己每一世的德行，临死前都会留下遗产。

　　用小说的话来说，属于苟中带稳的凡人长生流主角，慢慢积累底蕴，狡兔三窟。

　　如果他真在侏罗纪...

　　闯出过名堂，他那一世临死前，肯定也会给自己留下宝藏。

　　或许是...

　　一具编织出来的完美圣人体！

　　若是自己的【圣人脑】，入驻一副侏罗纪留下的【圣人体】会发生什么？

　　想到这，他的呼吸急促起来。

　　他重生后的这些天。

　　每一次偶然想起过去某些历史的记忆，都可以帮他解决目前的事。

　　就比如上一次出门，想起书法一样，狠狠打脸，还结交了贵人。

　　现在，想起了这一段记忆...

　　就意味着有一份巨大的宝藏等着他。

　　“今晚，今晚一定要记起史前....看到遥远过去的我，到底做了什么，给未来的我留下了什么遗产。”

　　他带着激动的心情，继续打拳。

　　“天使之王，能从琥珀中留到现在...”

　　“我的遗产，未必不可。”

　　“以我的稳重性格，可能都会留几百份，隐藏在不同的角落中。”

　　等到入夜，他迫不及待的进入梦乡。