第42章 毁灭文明，流水线上的造物

柳钧落下苍梧树，来到外面。

　　“见过先知。”希尔芙轻声笑道。

　　柳钧静静看着它。

　　想不到当年种下的那一颗生命之树，眨眼就已经发展成了一个灿烂辉煌的庞大文明。

　　这才三十多年。

　　他本来认为，种植生命之树是一场长久的百年、甚至千年大计。

　　谁知道世事难料，竟然神速至此！

　　本来，他还想教化一番，但现在看来...

　　被感染之后，已经做不到了。

　　因为知识，会上瘾。

　　他们也失去了感性，全是理性。

　　希尔芙说道：

　　“世界真是一个轮回啊，当年的天使，如今的我们。”

　　“我犹记得幼年时看过历史，当年，天使之王和他的四大军团进攻苍梧树，眨眼就已经化为了过去。”

　　“请先知入驻精灵之森，驻扎祖地，助我长生，这一世，我才是最美的王。”

　　“我想活得更久一些，看看头顶星空的颜色，想看看世界的尽头，想看看众神...为何物，想看看创世神是什么形态。”

　　“而您的要求，我们全部都会满足。”

　　希尔芙容貌绝美，神色冷清，眼眸里只剩下纯粹的理性。

　　柳钧笑了笑，“我拒绝。”

　　希尔芙深深的看了这一位来自古代纪元的神灵一眼，“我明白了。”

　　她转身离开。

　　...

　　苍梧树上。

　　蝶缕象露出了一丝担忧。

　　“他们已经失去理性了，他们恐怕要动用武力。”

　　“就像是当年的天使那样？”蝶红菌皱眉，他至今仍不知道到底是谁污蔑他。

　　“比当年，现在更加可怕。”

　　蝶缕象说：“如今时代发展，他们不少首领，都是三阶了，带上庞大的军队，再加上他们可怕的智慧...”

　　这可是一群毁灭世界的智慧疯子。

　　在场的同伴们都闪过深深的无力感，他们想要保护他们的神，可是...

　　他们太弱了。

　　“力量，力量！”蝶缕象深呼吸一口气，“为什么，为什么我至今还是没有能融入宝物。”

　　风，光，进化。

　　三个宝物，为什么没有一个是契合我的？

　　...

　　蝶纪214年。

　　生命之树上，美貌的精灵们身形修长俊美，在一颗颗树上跳跃，不断记录着一个个蚕茧果实的编织数据。

　　他们已经是第十七代精灵了。

　　如今的他们，强大，俊美，追求理性，也失去了情感，甚至寿命也变得极短。

　　因为承受不住这份“高智慧”，让他们的灵魂平均寿命，只有不到二十年。

　　此时。

　　精灵王希尔芙看向各位精灵长老，道：

　　“诸位，我寿命无多了，若是长生之神愿意赐予我们长生祝福，我们还能活一段时间，可现在我们不得不开始争取自己的寿命。”

　　他们只剩下理性，并不认为这是什么坏事。

　　“长生之神，是一位真正行走在世间的神灵，他可能来自上个纪元。”

　　“每一个神物都具备感染之力，参考智慧，他获得长生之力的时候，必然爆发过长生之灾。”

　　“长生之灾，天下长生，万物长生过久，必然爆发混乱，他是怎么躲过的呢？”

　　“而长生之灾后，他这个长生之神还活着，或许是...”

　　“他亲手杀光了一个时代也说不定。”

　　他们智慧很高，不断分析着。

　　哪怕是上一代的天使之王皇帝，以仁善慈悲闻名，也是个杀遍敌人的君王。

　　先知，也不会例外。

　　能活到这一世的古神灵，岂是简单？

　　“他拥有长生的力量，这一份力量并非正面战斗，而是辅助类型，所以，我们很有机会！”

　　“我们自己不也是拥有智慧的加持？这也是并非主战的神物。”

　　“双方都非主战，这也相互抵消了。”

　　“是否邀请隔壁的泰坦，天使、巨龙？”

　　“他们现在数量稀少，毫无作用。”

　　“我们直接开始屠神，毕竟我们也马上要死了，不如放手一搏。”

　　“同意，开始屠神！”

　　精灵族内部，很快就做出了最为理性的决定。

　　全员“圣人”，让这个文明只花费了三十多年就度过了相当于千年的岁月，来到了最璀璨的巅峰时刻。

　　他们追求真理，胆大包天，肆无忌惮...

　　这一群瘾菌子，是癫狂的！

　　自然不能用常理来衡量。

　　半个月后，一颗堪比苍梧古树的超级巨树从远处缓缓走来。

　　上面每一个树洞上，都有一名背着箭筒的精灵弓箭手，密密麻麻的军队乘坐着树木堡垒到来。

　　柳钧看到这一幕，不由叹息，还是躲不过啊。

　　身后的蝶缕象这些蝶儿一脸担忧。

　　拥有智慧加持的那些家伙，简直太疯狂了，成长速度太惊人了。

　　哗啦！

　　一闪身。

　　柳钧消失在原地。

　　不需要任何言语，不需要沟通，因为全都已经没有必要了。

　　“放开念能追踪！”

　　随着希尔芙一声低吼，十万精灵大军展开了念能。

　　可惜...

　　找不到。

　　销声匿迹，岂是他们能找到的？

　　这是精神上的隐匿，灵魂上的认知屏蔽。

　　下一刻，他们隐约看到模糊的剑雨，在化作闪电穿刺在精灵之中，大量绿色鲜血绽放开。

　　整棵战争古树，也出现道道裂痕，随之崩塌。

　　“找不到的话，就防御，防御！”希尔芙吼道：“等他力竭。”

　　可惜。

　　柳钧的长生久视，是低消耗的进化版。

　　他的体力损耗极低。

　　同为三阶，此时他就像是一个抓不到的低消耗刺客，真正的人间杀神。

　　轰！

　　日落黄昏，整个精灵族彻底败亡，地面上满是绿色的鲜血。

　　“结束了。”

　　柳钧静静屹立在尸体山上，神色无比平静。

　　当要杀他的时候，那么一切就已经没有挽回的余地了。

　　只剩下希尔芙一脸恍惚，仿佛大脑还转不过弯来。

　　意识全是懵的。

　　这可是十万大军啊！

　　这个杀神，他独自就杀掉了....

　　许久，她才惨笑，看着这一尊高高在上的神，道：

　　“这就是古代神灵的力量么？恨啊，若是再让我们活多十几年，我们未必不能弑杀神灵，痛饮长生之血，塑造为我们精灵族的生命之泉。”

　　来此之前，他们连给长生之神放血的池子名字，都已经想好了。

　　“世界万物是均衡的，给予你们智慧，又怎会给你们长生？”

　　柳钧的身影在夕阳的战场上仿佛笼罩上了一层金色的神辉。

　　希尔芙莞尔一笑，“也是，不过，智慧之灾，何尝不是你的灾难？”

　　“今日我死了，后面还有无数个短寿且拥有智慧的文明，在渴望长生。”

　　“恐怕整个天地，都要杀你吧，来自旧日的神。”

　　“这是冥冥中的定数，我们的新纪元，不许有旧日的逃难者。”

　　“一个个文明，前赴后继，终会冲垮你这一尊旧日的神灵！”

　　希尔芙的神色平静而冰冷，“我在下面等着你。”

　　话音落下，希尔芙已经了无生息。

　　柳钧睁开眼，直接化为了一道流星，前往了精灵之森。

　　远处，苍梧树上，阿凤忍不住道：“这是要干嘛去了？”

　　“神威岂容侵犯，这是要去灭族了。”蝶缕象低声说道：“怕是灭尽这一时代的苍生，也有可能啊。”

　　众蝶沉默，心中震撼无法言说。

　　他们心中的心绪除了震撼就是感叹，还夹着一种别样的情绪。

　　那可是一个刚刚主宰天下的年轻文明啊，就这样被...

　　先知，一向人狠话不多。

　　上一次天使来袭，也是懒得多言，现在这一次也是如此。

　　身后，史官记载：

　　【蝶纪214年，黑暗精灵伐神，神降天罚，精灵族，亡。】

　　...

　　精灵之森。

　　当柳钧来到这里的时候，看到巨龙、泰坦、天使，三族打成了一团。

　　显然是准备趁着精灵大军出征的时候，来抢他们智慧的源头，那一位传说中的智慧起源，虫七七。

　　“是什么来了？”

　　“是神，长生之神！”

　　“他赢了？精灵族输了？”

　　“正好，他必然重伤，我们一起围杀，饮长生之血！”

　　随着一声声怒吼与惨叫。

　　泰坦、巨龙、天使，三族皆尽死亡。

　　“颠佬一群。”柳钧吐了一口气。

　　不过，泰坦的练体之法，可以研究一下。

　　柳钧默默记下了法门，并且翻阅他们的各种数据档案，都忍不住惊叹于他们的才华和能力！

　　根据柳钧看过的人类发展史。

　　一个文明，不是经过内斗，纷争，夺权，各种爱恨情仇，一代代人努力，才能走到今天的吗？

　　可他们偏偏不是。

　　他们全都是伪圣人，无情，绝对理性，一条线猛猛的点科技树。

　　“这样的文明，没有可歌可泣，没有感人肺腑的故事...”

　　“就像是机器包出的饺子，流水线上的造物，是没有灵魂的。”

　　柳钧不断看着这些种族编织图纸，但还是忍不住叹气道：

　　“但这没有灵魂的饺子，好吃啊。”

　　他不由吐槽。

　　这练体功法的法门，竟然被他们开辟出雏形了！

　　离谱！

　　简直太离谱了。

　　心中甚至想着，如果再让他们发癫几次，如果自己不被杀死的话，这智慧之灾结束后，整个蝶纪文明只怕会狠狠登上几个阶梯！

　　“可我扛不住。”

　　“一个个文明前赴后继。”

　　“他们几何倍数成长，把我当boss来通关？”

　　“我还是尽量遏制这一场智慧之灾再说。”

　　自始至终，柳钧都没有太多心绪波澜。

　　他早有心理准备，自己将会推演一个个文明，自然也可能要毁灭一个个文明。

　　他不是圣母，不会束手就擒被杀。

　　“还是得控制这一场感染才行。”

　　再次走进了精灵之森的城堡，在深处看到了虫七七。

　　这一位黑翼天使，如今已经长出了四翼，被牢牢捆在十字架上，钉上各种钢钉，就像是神话故事里的受难神灵。

　　她眼帘低垂，眼眸中散发着幽深的智慧：

　　“你来了。”