第48章 智慧的真谛，是用理性困住野性

哗啦啦！

　　当徐长生睁开眼的时候，时代又过去了一些。

　　他正好看到第五次敌人来袭。

　　那一尊长生神灵，又在屠戮下面的神话各族。

　　如今。

　　那些进攻的家伙们似乎也不研究新种族。

　　贵精不贵多。

　　继续完善泰坦、精灵、巨龙、天使、蚌珠，这基础五大种族，推进版本更新，出现各种分支。

　　恐怕...往后很长一段时间，各族都是以这五大基础的衍生。

　　“就像是那些人说的那样，真是超级劳模神灵！物种大爆炸的灭世专家，先知严选。”

　　“照这样下去，一次次更新，恐怕真成神话传说中的生物了。”

　　“不，他们就是历史神话的本身啊！”

　　徐长生说完，忽然有些茫然。

　　不知道自己为什么冒出这个念头。

　　自己明明是一个小虫儿，怎么说些莫名其妙的事？

　　什么神话不是神话的？

　　莫名其妙的上帝视角，仿佛自己是来自后世一样。

　　他不再多想，去见这蝶缕象，想知道对方解决智慧之灾的办法是什么。

　　蝶缕象也并未隐瞒，告诉他答案：

　　“他们高智慧的大脑，绝对理性，我们中智慧的大脑，相对感性...”

　　“或许，我们一开始就错了，为什么要斗争？这是两位智慧之神的力量为什么一定要分开呢？”

　　“或许两位神的力量合一，才是真正完整的生命！”

　　蝶缕象提出了一个全新的办法：

　　“我打算编织一个新的种族，控制系种族，控制他们的意识，为我们效力！”

　　“一颗脑袋中，有两个脑子。”

　　“我们用我们感性的中智慧大脑，控制他们理性的高智慧大脑干活。”

　　在徐长生的震惊中，蝶缕象提出一个全新的可怕想法《左右脑理论》。

　　左脑，是那些疯子的大脑，代表理性和偏激。

　　右脑，是他们自己的大脑，代表感性和克制。

　　“左脑？右脑？智慧本是一体！我们当另辟蹊径，打破传统思想，这才是神之试炼的正确解法！”

　　“若是悟不透这神降下的试炼真意，单以蛮力解决，没有悟透理性与感性，那么我们地上罪大恶极的生命也活该灭绝。”

　　徐长生听到这感觉到无比震惊，隐约像是捉到了什么生命起源。

　　左脑，右脑？

　　历史照进现实，他的心绪满是震撼，还夹着一种别样的情绪。

　　蝶缕象说道：“可惜，这些年我们虽有了理论，却还是很难编织出这个控制大脑的奴役物种，你愿意来帮我么？”

　　“我愿意。”

　　时间飞逝，眨眼又是十多年。

　　他们整个蝶族憋了一股劲儿，开始疯狂研究全新的技术。

　　这个新编织的物种，需要各方面的数据和信息。

　　而徐长生的知识渊博而全面。

　　或许换做任何一个圣人到这里，都不会像是他那么快。

　　在徐长生这个天选猛人的帮助下，又加上白嫖外面的那些伪圣人研究，竟然真的研究出了七七八八。

　　这一日，实验室内。

　　徐长生说道：“大人，您真的准备好了么？这是九死一生，还要借用魔毯，进行变异催化，才可能做到最后的成功！”

　　蝶缕象叹道：“死则死矣，我也得亲自去一试。”

　　整个蝶族，就他编织的水准最高，最有可能完成这一项艰难的使命。

　　至于让徐长生去？

　　他不可能让这个族中的宝贝，去冒险。

　　...

　　蝶纪278年。

　　蝶帝闭关，邪魔大军进攻蝶族祖地。

　　而这一日，天空中降下了一颗巨大的蝴蝶，一双蝴蝶翅膀上竟然长着一颗大象的头颅。

　　蝴蝶翅膀是他的象耳，他整个中空的蚕茧变成了一颗空荡荡的头颅。

　　轰！

　　整个象头，狠狠罩在一尊顶天立地的泰坦首领上。

　　啊！

　　他挤入对方的大脑，把对方当成左脑，而他自己作为右脑，去掌控整个脑子。

　　这是一种另类的控制手段！

　　往后，他可以驾驭这颗无情的伪圣人左脑，为自己做事。

　　轰隆！

　　一刹那之间，天地风起云涌。

　　这一尊长着象头的巨神，哈哈大笑，大步走出，看向眼前的千军万马，“神啊，这一战，让我来吧。”

　　柳钧微微一笑，停下脚步，仅仅作为神灵在高空俯览下方。

　　“史官，我说，你记。”

　　蝶缕象的声音滚滚，仿佛浩荡天音。

　　“传说，天地初始，蝶族造人，他们为了追求更高的智慧，造出了不全的智慧种，空有高智慧，却偏执、癫狂，无情无义。”

　　“蝶族被这个不知感恩的一族逼入绝路，蝶族们惶恐不安，终于在灭绝之时，参悟了智慧的真谛，造了另外一脑补全这残缺的生命。”

　　“这一刻，智慧的真谛显而易见，智慧是用勇气镇压邪恶，用理性的枷锁困住野性的心兽。”

　　“有了左脑和右脑，往后的苍生，至此才具备了礼仪廉孝，理性与感性兼备。”

　　——《蝶族，象陀摩神话，造脑篇》

　　蝶缕象一生爱象，蝴蝶翅膀化作了一双象耳，整个蝴蝶变成了一颗大象头颅，套在泰坦头上。

　　“这是什么？”

　　那些入侵敌军无比震惊。

　　只见这一尊浩瀚高大的存在，如同一座山岳巨大。

　　象头人身，圆滚滚的大肚腩，双耳垂肩，原先的泰坦坐骑是一只肥硕的霸王龙，被他压成了一只胖老鼠。

　　“先知放心。”

　　“今日开始，智慧之灾，破了。”

　　说罢，他坐着压成大胖老鼠的霸王龙坐骑，冲入了那一群生命之中，外用着神兵，风，光，进化，如同虎入羊群。

　　他左手握着进化之锤，右手握着光之长矛，拍打着风之象耳，散发着绚丽的光芒，象牙上一枚枚精致的宝石熠熠生辉，如同繁星般璀璨。

　　这一瞬间，整个苍梧树上，所有蝶儿一片震惊。

　　蝶帝，站起来了？

　　苍梧树上，柳钧俯瞰下方的战场，思绪复杂。

　　“这些一个个天赋蘑菇，真是奇特...或许，真暗合了天地的某种规律，高智商作为理性左脑，中智商作为感性右脑？”

　　“智慧一体，人间至此，我创造的沙盘世界，才诞生了完整的生灵？”

　　柳钧淡淡笑了笑，“蝶缕象，竟然想到了这一招釜底抽薪的妙计。”

　　远处。

　　徐长生睁开眼，流露出一丝震撼。

　　左脑，右脑，难不成自己亲眼见证了生命的起源。

　　这一次物种大爆炸，爆炸出了左右脑的完整智慧生命？