第49章 神的试炼，象陀摩时代

一战大胜，敌军才死伤过半，他们便跑了。

　　“为什么不征战下去，我们本来就已经快死了。”

　　“不，如果是神灵，我们可以选择死战，得到更多神的信息，换取神灵更多的疲惫，可现在变了！”

　　“我们老一辈只能活二十多年，每次死亡都会来冲锋，迟早有一天能痛饮长生之血，打破我们的短寿魔咒，可谁知？”

　　如今，他们分为两国。

　　作为瘾菌子，一旦尝过高智慧的感觉，就不可能再去接受那个禁地的降智光环。

　　所以，他们选择用另外一种方式延寿，杀神。

　　他们是理性、冰冷的。

　　“我们现在面对的不是神灵，是凡人，区区中智慧的生命，竟然真被他们找到了战胜我们的办法！”

　　“能和我们战斗的神只有一个，迟早可以打倒，可中智慧的他们和我们一样无穷无尽。”

　　“我们必须回去把这个可怕的消息告诉他们！”

　　...

　　大量的军队开始撤退。

　　精灵，泰坦、天使，巨龙各族，看着那一尊骑着霸王龙的肥硕象神胆寒不已。

　　苍梧树下。

　　这一尊象神，体型硕大，已经不能重新回到树上了。

　　他浑身染血，便慵懒地坐在地面上，旁边按着一头气喘吁吁的霸王龙，仰头看去：

　　“神啊，我去镇压敌军，从今天开始，再无智慧之灾。”

　　天空上传来先知的声音：

　　“你可知，你离了我的长生之力，寿命将会衰减，而又融入短寿的左脑，往后的生命并不长久。”

　　蝶缕象笑道：“我若是不去，这智慧之灾又重新爆发，不如去当他们的王，教化他们的智慧，再开一国。”

　　“他们全是理性，我便为他们带来感性，成为真正的生命。”

　　“我们从不是仇敌，当他们理解我们心中的感性，才知道这枯燥蝶生活着的真正意义。”

　　“这是创世神明对我们的试炼，我将接引迷途的孩子们。”

　　“我要把迷失在理性和贪婪的他们，全部救回来。”

　　蝶缕象扛起了他的锤头和长枪，牵起了霸王龙，慢慢悠悠地顺着草原离开了。

　　蝶缕象一路向外走去，强大的威压让那些感染者胆寒，一路逃窜。

　　“逃回你们的家乡去吧，我去你们家乡找你们。”

　　他慢慢悠悠坐着被压成胖鼠的暴龙，就像是出门赶集骑驴，迎着落日余晖离开了苍梧树。

　　悠哉悠哉，一路穿过山川河流。

　　微风在耳边催动，野草在沙沙作响，他仿佛在耳边听到了命定之神的低语，

　　“这是我的使命。”

　　...

　　他踏入了泰坦盆地。

　　泰坦们一尊尊在山谷中蹲卧，把倒下的巨树燃烧成篝火。

　　“是你！”

　　他们看着来者感到恐惧。

　　一轮圆月亮在他背后，他骑着肥龙而来，晃晃悠悠，象鼻与獠牙，在月光下显得格外神圣。

　　“你们害怕我杀死你们？不，我不会杀死你们。”

　　“泰坦最擅长的是力量，你们敢和我比力气么？”

　　“如果输，就要试一试成为感性的我们！”

　　“你们对那份力量成瘾了，死也不会丢那份力量，我也不强求你们，只想让你们多一份力量。”

　　“那时，你们会流泪，会欢笑，会在树下跳着舞，那是很美的风景。”

　　泰坦们很生气。

　　他们不觉得自己绝对理智有什么问题，如果对方让他们这些瘾菌子戒瘾，那是死都不能接受的。

　　但对方既然不杀他们，要和他们打赌，输了也只是增加一份力量...

　　有泰坦不服。

　　“我来！”

　　他们这一代的泰坦之王科俄斯说道。

　　“我用我的鼻子和你角力！”

　　他们坐在地面上，以巨大的高山为平台扳手腕。

　　当他们双方发力的时候，地面上震动了一片，出现裂痕。

　　高山为平台，在他们的手腕下层层破碎，大量的树木开始倒塌，山上的溪流被溅出水花。

　　嘭！

　　高山崩塌的时候，泰坦之王科俄斯已经输了，手腕被狠狠板下。

　　泰坦们满是不可思议，但他们也被征服了。

　　“我们承认你是泰坦一族的朋友，是无双力量的勇士，拥有强大的体魄，无畏的勇气。”

　　象神请来了凤帝，又叫来树上的孩子们，亲自为他们加上第二颗中智慧的脑袋。

　　“啊哈哈哈，原来欢笑，是那么的快乐！”

　　泰坦们痛哭流涕，膜拜着这一尊高大如山的象神，他们一起欢笑举行聚会，一起烤着恐龙，一起吃着肉块。

　　泰坦们第一次感到如此幸福。

　　这些感染者的文明高度发达且绝对理性，他们早已经出现了自己的文字和语言。

　　往后的日子里，他们把这一位征服他们的象神，称之为泰坦高山上的大力神犍尼萨。

　　他勇敢无畏，作为大力神象更是拥有撕裂大地的神力。

　　...

　　转头，他踏入了精灵之森。

　　“你们老一辈临死前，都已经被我杀了，你们还要反抗么？”

　　“杀了他！”有精灵大喊一声。

　　恐怖的厮杀声宛若惊雷。

　　“你们精灵一族，最擅长借助生命古树批量创造和进化，敢不敢和我比一比？”

　　“比就比！”

　　蝶缕象拥有伪天才的理性左脑，感性的右脑又能帮他出现各种奇思妙想。

　　再加上进化魔毯制作成的神器，进化之锤，让他在这一场进化研究比赛中打败了精灵。

　　“是你赢了。”

　　精灵在最擅长的地方被打败，彻底臣服。

　　凤帝又来了。

　　精灵们，也开始拥有了感性。

　　他们也开始穿着草裙，跳起了欢快的舞蹈，

　　“看来，我们的生命不能全是枯燥的理性，绝对的利益，我们该更多欢笑。”

　　往后的日子里，他们把这一位拥有强大智慧的象神，称之为学识之神甘尼许。

　　精灵的孩子们，认为象神吸收消化了各式各样的丰富知识，所以变成圆圆大肚，腹载五车。

　　但都认为他的弱点是肚脐，如果攻击他的肚脐，他的学识就会泄出来。

　　...

　　天使平原。

　　象神和天使们比拼起了飞行速度。

　　象神借助了他的风之神物，一双庞大的耳朵吹起了狂风。

　　当狂风呼啸而起，象神就仿佛踩着一片巨大的暴风。

　　当天使们赶来比赛终点的时候，象神已经躺在高山上呼呼大睡，光是吐出的气让如同蚂蚁大小的天使们倒飞出去。

　　天使们也被这份力量感染。

　　“我们愿意试着拥有感性的智慧！”

　　“我们愿意追随你。”

　　“你是这片大地平定灾难的希望。”

　　“快快让其他种族也拥有欢笑和喜悦，感恩与慈悲。”

　　得到了新的智慧后，有小天使和大天使到处飞舞，为这一尊沉睡的巨大象神，修理口腔，帮他梳理头发，拿着刷子帮他刷着皮肤。

　　就像是巨大的犀牛和犀牛鸟的关系。

　　小天使们更是把他的名字叫做伽内什，拥有风一般的速度，风暴一般的呼噜声，永恒记载在他们的天使圣堂的壁画上，地位和他们的初代天使之王相当。

　　...

　　他又踏足了巨龙岛屿。

　　“你们巨龙掌握着狂暴的龙息，我就和你们比一比！”

　　象神又赢了。

　　他借助光的力量，喷出无以伦比的热息，征服了巨龙。

　　高傲的巨龙也不得不佩服他，选择尝试接受新的智慧，并且给对方取名为：柏碧各尼，在巨龙语中是无比炙热的火焰。

　　...

　　当这一位神走遍大地，智慧之灾也到此结束了。

　　往后的孩子们，接受真理天使和凤帝的双重赐福，赋予两种智慧。

　　大地上的苍生们变得健全，既有了伪天才的理性又有知书达理的感性。

　　可人们也渐渐发现。

　　因为他们出现了很多小心思。

　　偷懒，交友，玩耍，旅游，不够纯粹和冰冷，研究各种课程的水准下降了很多很多。

　　而因为左脑只能活二十多年，连带着整体生命的下降，如今时代的普通生灵二阶也只能活三四十岁了。

　　可这个时代反而变得很美好。

　　这一位象神的名字在整个大地上广为流传，伽内什、犍尼萨、柏碧各尼...各个种族的语言，叫着不同的名字。

　　而更多的是叫着他的神尊名讳：象陀摩。

　　一个个种族膜拜着他们的王，拥有最传奇的故事，最伟大的战绩，那一份和善仁慈，勇敢坚定。

　　地上的孩子们都这样说：

　　“象陀摩是真正的造主。”

　　“象陀摩让我们从丑陋的虫变成美丽的蝶。”

　　“象陀摩用力量征服了泰坦，用风之象耳征服了天使，用进化之锤征服了精灵，用光之长矛征服了巨龙。”

　　“他是不可抵挡的，他是我们的王。”

　　时间过去十年。

　　蝶缕象当年独自下山，仍没有让树上的兄弟姐妹下来帮自己。

　　他选择统治了泰坦族，再以泰坦族统治其他各族。

　　一尊尊高大的巨神，长着鼠头、羊头，牛头，形状怪诞，全都如同山岳一般巨大。

　　并且，他虽然仍旧没有融入神之宝物，成为真的神明，却也越发善于风、光，进化的力量。

　　他坐着暴龙，用风与光作为他的荣耀，所到之处，皆是光芒普照，仿佛来到了他的国。

　　而他的麾下，也重新组建了战将。

　　一座神像也建立起来，一名大鼓腹的象神头戴金色宝冠，上面宝石镶嵌如漫天繁星。

　　他一双风耳，持进化神锤，光之长矛，眉心有蝴蝶结，以无敌之姿端坐在胖鼠上，一朵巨大的莲花盛开在胖鼠脚下。

　　“这是最尊贵的皇帝。”

　　粗糙而活跃的蹦蹦跳跳小天使王朝后，时代进入了庄严伟岸的象陀摩时代。