第46章 徐长生震惊：我不是上周，是侏罗纪的？

这个世界上层的信息是封闭的。

　　柳钧不知道为什么那么大一个成年体圣人，境界还那么垃圾...你们一出生不就是超能力婴儿，自我浮空的么？

　　但不妨碍他捡了便宜。

　　这货也太弱了。

　　果断探查记忆！

　　结果只读取到一些表层记忆，知道他原来是个古圣人重生。

　　这搞得柳钧面色一下子古怪起来。

　　这算什么？

　　长生装逼流？

　　古之儒圣重生赛博读书时代，暴打不孝儒门子弟？

　　这个套路很眼熟啊。

　　如果不算自己这个穿越者得了金手指，这个货...才是这个世界的主角吧！

　　如无意外，恐怕是自己默默看他模拟考打赌获胜，得到各种大佬赏识，高考装逼，暴打学校小反派李成山，最后一路横推各大公司...

　　不过。

　　柳钧拥有长生久视，对于这方面最敏感。

　　“他不是活了一世又一世，只是记忆在传承，相当于一代代的门主，拥有前代的记忆。”

　　“这一代的门主，本质是徐长生，接纳了那颗一代代传承的圣人大脑，成为了新圣人。”

　　“还有这种形式？真的很神奇。”

　　“不过，我得用大公司的仪器设备，才能读取深层的全部记忆了。”

　　柳钧暗暗思索。

　　大公司的实验室设备是专业的。

　　当初某位天使之王，直接是无痛读取记忆。

　　“罢了。”

　　柳钧想了想，偷偷用蘑菇感染他的脑子。

　　“从今天开始，你就是我一个梦到‘自己是侏罗纪虫儿’的新蘑菇了。”

　　“快快入我的世界，替我打江山！”

　　...

　　夜幕降临。

　　徐长生恍恍惚惚，再睁开眼。

　　看到了一颗巨大的翠绿参天古树。

　　无数树洞上飞舞着一只只彩蝶，无数藤蔓形成了桥梁，树枝化作平台，上面有三三两两的树木虫儿在结茧。

　　美丽，蛮荒，宽阔。

　　这是第一印象。

　　“我徐长生，怎么？”

　　他呆了呆：“等等，我，是谁？”

　　显然，他被柳钧做了手脚，此时忘记了一些记忆。

　　他发现自己化为了一只毛虫，好奇的四处打量，浑浑噩噩。

　　他开始和周围的小伙伴们玩耍了一段时间，十分天真快乐的生活。

　　轰！

　　外面，已经在打架了。

　　听说是有敌人冒犯。

　　他这只虫儿探头看去，就看到一尊神灵，在对战千军万马。

　　之后，捡了一大堆尸体回来给他们编织。

　　但虫儿们也很无语：

　　“我们拿到了那些家伙的生命绳结，也不会编织？”

　　“手会了，脑子学不会？”

　　“编织的速度太慢，难度太高？”

　　...

　　这个时期。

　　已经是他们的先知长生神，第三次击败来犯的敌人。

　　可他们的中智慧只是普通的智商，学习速度很慢。

　　“学习编织他们的结构，这很难吗？”徐长生叹道：“我来教你们吧。”

　　“啊？”

　　花白霜是先知那一战之后，从精灵之森带回的第一代生命之树，用凤帝抵消了病毒，如今已经成为了新的苍梧树。

　　一棵生命古树，也算是增强了底蕴。

　　这棵古树感慨于当年的赠礼之恩，才得两位神的救助。

　　而柳钧、凤帝，自然也看中这棵树的杂交天赋，凤帝整天跑去让人家研究新的水果。

　　苍梧树，变成了一棵果树。

　　苍梧树花白霜很好奇：“这很简单？我当时中过毒，我可知道那时的脑子转得有多快呢。”

　　“很简单的。”

　　很快，他获得了虫儿们的拥护。

　　但是金子总会发光的！

　　他的聪明才智很快就在众多的虫儿中脱颖而出。

　　一个月后，连蝶缕象都亲自露面，给他检查了一番，忍不住惊道：

　　“这难道，就是先知说的，百亿生命才会出现一个的....天生神圣？”

　　我们数量基数如此之少，竟然如此幸运？

　　蝶缕象爱才心切，不由得开始考验他：“你认为，我们该如何打败那些被智慧之灾感染的同族呢？”

　　徐长生：“我们虽然拿到了他们的结构图纸，但我们的学习速度很慢，很难抄袭他们。”

　　抄袭，是一个大国竞争的经典招数。

　　你研究出了新款的航母，我偷偷研究你的航母。

　　这简单了无数倍。

　　在未来，这种理念更是被运用在盗版药，盗版智脑，盗版军械...乃至于抄袭游戏等各方面领域。

　　我们也可以人家高智商创造什么种族，我们中智商就跟着抄什么种族。

　　可实际上，他们连抄都抄不动，初中生很难学会研究生的课程。

　　等等...

　　我的脑子怎么会冒出这种奇怪的念头？

　　智脑是什么？

　　我只是一个小虫儿。

　　徐长生这个虫儿感觉有些晕，还是回答道：“我认为的解决办法，只有两个。”

　　“第一，创世神，收回这个神之宝物。”

　　“当这个祸源不在我们的世界，我们就恢复平静。”

　　蝶缕象点点头，这点也是他考虑过的。

　　可惜，等创世神慈悲，收回试炼，放过地上的生灵，这很不现实。

　　“说一说第二点。”蝶缕象说道。

　　徐长生说：“第二点，就在我们的智慧之神凤帝身上了，它的智慧，是能切换的。”

　　“如果她把【高智慧】这个神物吸收，切换成【低智慧】，那么就相当于把这个灾厄源头封印了。”

　　“毕竟，这份力量是不该出现在这个世界上的，相当于打开了生命的大脑禁区，触碰禁忌领域！”

　　这也是一个好办法。

　　蝶缕象自然也想过，甚至试过。

　　让那一位真理天使，主动让凤帝吸收。

　　可惜了。

　　凤帝不契合这个神物，目前根本无法吸收。

　　“至于其他办法，我再想一想。”

　　徐长生道：“既然是神的试炼，一定会有解决的办法。”

　　徐长生是一个真圣人，比隔壁那些批量伪圣人还高一截。

　　很快，他加入了蝶红菌的研究，很快就出现了各种全新的技术。

　　徐长生也转换思路：

　　“他们相当于一群伪天才，提供了各种半成品的物种实验体，而我这个真天才，负责整合...”

　　“岂不是相当于，我一个研究头目，带着十几万个小弟，在进行研究？”

　　他找到了新的解法。

　　他开始整合各种种族，研究新的解法。

　　蝶缕象看到这一幕，也不由得惊叹，“这般的智慧和才能，生命一出生就是不平等的。”

　　“这样下去，我们很快就能帮助我们的长生之神了！”

　　十多年后。

　　蝶缕象带着他去见苍梧树上的长生之神，智慧之神。

　　“我带你去见神灵！”蝶缕象道。

　　徐长生一脸期待：“真的？”

　　...

　　神殿内，柳钧正在数着自己的【种族卡牌】。

　　最近爆装备的质量越来越高了。

　　不过。

　　这塔防游戏，每一波的怪物是越来越离谱了。

　　更强更完善，更接近神话传说里的泰坦、天使，巨龙....各种更新版本的生物，就像是植物大战僵尸，一次次来袭，要吃掉我的脑子！

　　这是拿我当你们种族的输出木桩，来测试战力了？

　　“是机缘也是危机，令人又幸福又无奈。”忽然，柳钧转头看了访客一眼。

　　自己的蝶族皇帝，带着一个小虫儿徐长生。

　　来了啊？

　　快些救驾吧，要扛不住了。

　　圣人在手，应该是有救了。

　　但忽悠的事，还得做。

　　柳钧淡淡道：

　　“小家伙，你不错。”

　　“竟然是这一纪元诞生的第一个神圣，既然如此，那么我就降下一份祝福。”

　　“予你长生。”

　　柳钧，决定倒反天罡。

　　“往后，你长生久视，百世轮回，见证一个个时代的变迁。”

　　“这是恩惠，亦是魔咒，眼见着朋友离世，天地翻覆，万法生灭。”

　　说罢，柳钧轻轻抚摸着徐长生的脑袋，给他打了一个蝴蝶结。

　　仙人抚我顶，结蝶受长生！

　　徐长生只感觉脑袋晕乎乎的。

　　“敌人又来了么？”

　　忽然，这一尊伟岸神圣的神祇，轻轻一跃，从苍梧树跳下，开始了战争。

　　厮杀声，响彻天际。

　　无数蝶儿沉默呜咽。

　　这一位神，背对苍生，庇佑最后的净土！

　　可他们一次比一次强。

　　再这样下去，十次，三十次，百次，只怕连带领他们文明的先知，也扛不住了？

　　忽然，蝶缕象在高处看着这一场战争，猛然灵光一闪：

　　“我找到办法了，我找到解决智慧之灾的办法了！”

　　...

　　咔擦！

　　房间里，天亮了。

　　床上，徐长生睁开眼。

　　“我又做梦了？等等，剧情正在转折呢！”

　　“梦中四十年，经历了两次物种灭绝...”

　　“怎么关键时刻没有了？一神独战苍生，蝶缕象一声惊呼，他想到了什么办法，解决智慧之灾？”

　　“那一段神话历史，正是高潮...”

　　不对！

　　那不是做梦。

　　我是又想起了一些史前轮回的前世记忆。

　　这种事对他来说也很正常，长生者的记忆太多了，需要的时候才会想起。

　　比如，书法展会上被书法爱好者刁难，偶尔他想起了书法的技巧，狠狠打脸，前一阵子得到了一位书法协会老者的赏识。

　　比如，昨天他偶尔想起了一些历史秘密，网上得到了一位大学历史教授的赞赏。

　　偶尔罢了。

　　不过，眼前“偶尔”想起了侏罗纪的记忆...

　　徐长生：啊？你来真的？

　　他脑袋嗡嗡的，感觉有些转不过来了。

　　一个不可思议的念头冒出：

　　“难道，我最早出生的第一世，不是上周的，而是侏罗纪的？”

　　他越想越是沉默。

　　他作为“长生者”一世世的记忆本来就容易混淆，本来就是传承制的。

　　更早一些的传承人生，都已经模糊了。

　　也只怪柳钧太缺德，让他的脑子愣是整理不清思绪。

　　而最后一幕，更是见到了那传说中的长生之神。

　　我最初的长生天赋，是他给我的？

　　他只感觉头晕目眩。

　　大脑仿佛迎来了惊雷，骤雨，电闪雷鸣，无数的风暴在搅动着他一世世的记忆。

　　想不通。

　　根本想不通啊！

　　很快他就不想了，多想平添烦恼，还不如想着该如何利用眼前这一份机缘。

　　毕竟之前也是一次次“偶尔”想起，每一次都让他得了机缘。

　　这一次也不会例外。

　　“天使之王，这一次你一定会来找我的。”

　　“因为，我和你是同一个时代的蝶族。”

　　“因为，你的妻子虫七七，在那之后根本没有死，甚至之后变成了真理天使...”

　　“而你一定想知道后面发生的历史。”

　　“可怕的生物大爆炸，万族如浪潮席卷，好似风吹稻浪，一波波涌来，苍梧树上，长生之神镇压一世，更是灭了一族又一族，此景何其震撼？”

　　“这是激烈到极点的神战啊。”

　　他知道，这个震撼的消息如果传出去，整个世界都会被再次颠覆。

　　他心神晃动：

　　“怕是动静，比前阵子的闹剧更大，更是夸张！”

　　他站起身，来回走动。

　　连小胖子给他发信息都没有理会了。

　　希望今晚睡觉的时候，再梦到那遥远的神话史诗，岁月长歌。