第44章 返校日常

热河市。

　　清晨。

　　柳钧睁开眼，听着外面的雨声。

　　“他们的理想很美好，可编织出来的玩意儿，也终究是一个半成品雏形而已。”

　　“哪怕是一大堆的伪圣人，可生命的创造是最高深的学问，需要更多时间打磨。”

　　柳钧这才发现其中的难度之恐怖。

　　如果是自己一个人，要创造新的物种，只怕根本很难做到。

　　得一个团队合作，查漏补缺。

　　“可不管成不成，他们都会在二十多岁准备完蛋的时候，放手一搏，来挑战我。”

　　“按照这样下去，我一天晚上，就得灭几个新种族。”

　　“这份灭族...甚至灭世的工作，真是太频繁了！”

　　“长生之神，恐怕真沦为这一纪元的杀神，杀得天翻地覆，苍生胆战心惊。”

　　虽说，自己得到了一大堆的各种神话生物编织图纸。

　　这是爆赚。

　　属于一种另类的守城，打怪，掉装备？

　　不对。

　　应该是：

　　我，创世神，打怪，升级，爆种族？

　　“有得有失，如果熬过了智慧之灾，我就实现大飞跃了！手中就有一大堆的神话生物雏形，可以给我用来推演沙盘了。”

　　柳钧看着手中的珍贵信息。

　　“可是...熬得过么？”

　　柳钧觉得这种斗智斗勇，强度太大了。

　　杀杀杀！

　　每天晚上都要干几个种族，什么时候翻车了都不知道。

　　这些种族，还专门为自己这个长生之神，量身定做一些克制型物种。

　　自己暗地里还是个双天赋，不然可能就翻车了！

　　昨天晚上那一波，又暴露了自己的一些底细，下一次不知道又会搞什么玩意儿等着。

　　“我太难了，苍梧树上的蝶族是一群中智慧的普通生命，目前也很难帮忙，把高智慧敌人的现成图纸拿来，也相当于小学生不会研究生的课程，像是看天书一样，暂时排不上用场。”

　　“我个创世神，整天只能灭世？”

　　叹了一口气，柳钧就听着客厅传来邹安梦的声音。

　　“快点出门了，今天要上课了。”

　　咚咚咚。

　　敲门声也随之传来。

　　“平时可以不去，但今天要做高考体检的。”

　　“以后每半个月体检一次，直到高考开始。”

　　李峰也跟着嚷嚷着。

　　“知道了，今天周一啊？等我穿校服。”柳钧也觉得精神有些疲劳，被那些种族给杀烦了。

　　的确该出门放松一下。

　　...

　　热河市第十三重点高中。

　　乘坐着电车来到学校，柳钧几人撑着伞，顺着熙熙攘攘的人流走进校园。

　　临近高考，不少学生都休学自习，用各种方式冲刺，教室里其实已经空了三分之一的座位。

　　而今天，学生们却是基本都来了。

　　包括那一位一直消失、早早进入自习模式的校花柏幼萱。

　　这种高中大明星的人物，走到哪都吸引不少目光。

　　有人说她是热河第十三高中最近几年的最强学生，很有希望踏入那个境界。

　　走进教室，学生们都在热烈讨论着天使、小天使智脑的话题。

　　“天使之王太帅了！”

　　“啊，我伟大的王啊。”

　　“天使皇后，也是一个苦命的，唉...”

　　几天过去，热度依旧不减。

　　柳钧和邹安梦、李峰三个小透明悄悄坐下来，不动声色的听着旁边的声音。

　　教室一片嘈杂。

　　旁边一个学生有点疯疯癫癫，摇头晃脑：“哈哈哈，艺术，艺术！我悟了，看我龙场悟道！”

　　有学生很不满：“他吃药了吧，劲儿那么大。”

　　有学生分析：“没有办法，最后高考百天冲刺时间了，不打药，怎么变强？成绩好点，分配的单位就好很多了！工资更高，条件更好！”

　　大家点点头：“唉，没有办法咯！”

　　他们热河市的学生，高考后都不会去读大学。

　　会留在热河市回报这一座城市，进行工作。

　　但高考的成绩，严重影响他们的工作分配。

　　工作单位好一些，三十岁之前突破的概率更大一些。

　　“说起嗑灵感药，兄弟，我推荐你用这一款新出的智慧溜溜冰，劲儿足，灵感爆发期久，智慧增长快...”

　　“但我听说，这款的副作用不小，太阳穴会鼓起，脑袋会尖尖的。”

　　“反正都淋雨淋秃了，无所谓的！”

　　柳钧一下子想起了自己家里那些蘑菇：

　　隔壁的创世神，降下的冰，劲儿更大，更纯，已经养出了一堆疯癫的瘾菌子。

　　那批灵感爆发的美丽艺术家们，创造了五花八门的全新种族，已经嗨到不行了。

　　就在这时。

　　另外一个班级的群体，则是在聊时下的热门话题。

　　“你的小天使智脑呢？卖了么？”

　　“没呢，估计还会涨，前些天有二流子堵门口，威胁卖智脑，当场被打出去了。”

　　“校领导亲自出面交涉，听说对方是个搞小贷、智脑收购的小型公司。”

　　“嗨，听说还是有人卖了，就是怂啊。”

　　“反正我不卖，再囤一囤。”

　　...

　　柳钧听得若有所思。

　　事情看起来是解决了，还不错。

　　现实又不是话本，有人威胁学生，学校肯定会优先出头。

　　特别是现在高考临近的时候。

　　学校的领导们不要业绩了？

　　“你们说，天使之王之后的时代，会怎么样？”

　　“不知道。”

　　“别嘛，畅所欲言。”

　　“嗯，编织物种，他们拥有无限的可能性，这蝶族不就是神话传说中的造物神族么？”

　　“估计在天使之王后的时代，编织技术彻底成熟了，会出现类似出现寒武纪时期的物种大爆炸了吧？”

　　“侏罗纪物种大爆炸？”

　　“嗯，天上的天使们，开始大量创造地上的物种，我一下子就有画面感了。”

　　“我悟了！历史之谜、课本上生物大爆炸的真相，竟然真出现在眼前。”

　　“柳钧，你怎么不说话啊？你倒是说话啊？”

　　柳钧沉默着。

　　谢邀，人在侏罗纪，昨晚刚刚干翻物种大爆炸的几个物种。

　　今晚，估计还得接着杀！

　　保不齐还得杀他个十几天，把时代灭他个十几次，新物种杀他个二三十种。

　　物种大爆炸时期，很累，敌人很耐杀。

　　见柳钧不说话，他们继续聊：

　　“根据生物进化论，物种大爆炸，物种多了，也总会物竞天择，适者生存。”

　　“兄弟们，物竞天择，天是谁？”

　　“嗯，先知？”

　　“先知是掌握长生的神，负责掌管天下生物的寿命，选什么物种长生就长生，什么物种灭绝就灭绝。”

　　“生物大进化，无数物种冒出来，然后物竞天择，天...是长生神，也说得过去！”

　　“嗯，后面的种族，都是先知严选，适者生存？”

　　柳钧：“......”

　　这些人聊的什么啊？

　　太可怕了！

　　这就是读书人的开拓思维么。

　　早知道你们学校里，每天课间聊天变得那么精彩，每天讨论天使，侏罗纪的各种发展...

　　我或许就该来上课的！