第41章 时代的变化

柳钧想起了之前的那个天生圣人婴儿，出生在热河市。

　　忍不住搜索了一下新闻。

　　“很好，被热河重工带走了，不知去向。”

　　他露出一丝果然如此的遗憾之色，

　　“不过也对，那可是一个型号的原型机，行走的聚宝盆，势力的未来中流砥柱，能给敌对势力抢走？”

　　柳钧觉得自己脑袋很大。

　　看来这一条路，算是没有希望了。

　　他坐在电脑屏幕前揉了揉脑袋，有些苦恼。

　　又想起了一路逃往祖地的一家三口，一个投入泰坦研究，一个投入机械蒸汽，一个投入巨龙开发...

　　柳钧越想越是无语。

　　不愧是瘟疫菌子，传染性也太夸张了。

　　“要不要通过天使之王摇人？他这些天，会不会认识了一些天生圣人？”

　　“然后，设计一番，以先知的身份，让天生圣人穿越过去？拯救我的世界？”

　　柳钧转念一想，又否决了这个离谱的念头。

　　不行。

　　自己这是在作死。

　　还是再看看这个菌汤是什么情况吧！

　　就在柳钧有些烦恼的时候，又接到了姒安荷老师的信息：

　　“明天班级体检，全都要来。”

　　柳钧看了一眼，也没有在意。

　　现在他有销声匿迹，哪怕是体检也有恃无恐。

　　还是想一想，怎么当好自己这个创世神，解决这个“智慧”蘑菇的问题！

　　柳钧也明白，万事开头难。

　　等自己的菌汤发育起来了，出现大量的猛人，一大堆圣人底蕴，各种强者种族...

　　以后什么智慧之灾，甚至更夸张的天赋蘑菇，都不会像是现在一样轻易感染众生，导致文明崩塌，毫无反抗之力。

　　但自己也得让这个文明，度过眼下的幼苗期啊！

　　一个文明发展，总是会出现各种意外，天灾，人祸，毁灭文明...

　　而自己这个假的创世神，任务是要保护这颗幼苗种子。

　　“创业初期，真难啊。”

　　柳钧叹气：

　　“拿到这个金手指后，本以为没有金属，土地，泥沙，投入世界就是我最大的问题。”

　　“却不曾想，那只是最开始的难题，世界自己也出现了问题...”

　　...

　　蝶纪181年。

　　万族竞艳，血战不断。

　　因为智慧瘟疫的传播，让所有的蝶族变得偏激，以各种方式极端追求知识。

　　魔怔，偏激，扭曲，疯狂。

　　他们丧失了所有的道德和礼仪，爱恨情仇，只剩下眼眸中冷冰冰的智慧。

　　他们就像是一群瘾菌子，彻底沦陷。

　　哪怕这份激化智慧的力量，透支他们的大脑，身体，意志...

　　灾祸降临，蝶族只能一次次收缩领地，于祖地避世，最终龟缩在苍梧树之上。

　　蝶纪182年。

　　以堕落天使为首，开启了天使王朝的新纪元。

　　“我要延续父亲的辉煌，成为天下最美丽的王！”

　　“父亲的美丽，是心灵美。”

　　“而我之美，在于智慧！”

　　拉斐尔成为第二代天使之王。

　　并且，拥护智慧起源之母的他，开始完善大天使的进化序列，批量诞生大量的天使！

　　小天使们，纷纷迎来了自己的下一个形态。

　　并且，蝴蝶祖地，变成禁区。

　　因为他们一旦靠近，就会发现自己的智慧被剥夺，被降低。

　　没靠近：“天使的翅膀是最美的。”

　　一靠近：“我爱吃卷心菜。”

　　...

　　没靠近：“吃饭不过是浪费时间的生命必须环节。”

　　一靠近：“好吃好吃还想吃！”

　　常驻“低智慧”的凤帝，对这个“神权”契合度极高，再加上这两百年的深入开发，已经形成了一片净土。

　　还设立了“降智光环”保护苍梧祖地，专门隔绝外敌入侵。

　　“禁地，此乃古之禁地啊。”

　　“不愧是智慧之神，手段可怕至此！”

　　“我有预感，此后一段时间里，智慧是国界，划分出两个不同的国。”

　　拉斐尔大受震撼，心中带着恐惧离开。

　　这，就是神的力量么？

　　...

　　蝶纪190年。

　　整个世界开始学着天使的人形，塑造编织生命。

　　名为泰坦的全新种族崛起，开始和天使们发动战争，因为他们想要得到智慧之母——天上皇后。

　　越是靠近，越是拥有更强的智慧。

　　天使与泰坦之战，浩浩荡荡拉开序幕。

　　蝶纪191年。

　　暴龙蝶崛起，分化为五色龙族，也开始争夺他们的智慧龙母——天使皇后。

　　森林中的生命之树也开始分裂出一个个树木生命。

　　天下至此，四族争霸。

　　泰坦，巨龙，天使，精灵。

　　“杀光他们。”

　　“天使之母属于我们！”

　　“不，那是始祖泰坦，赋予我们智慧的王。”

　　“她是我们的龙母！”

　　战争非常残酷，他们编织生命，开始不断冲杀。

　　他们为了争抢虫七七，得到这个瘾菌子的源头，无极不用。

　　一名名成年泰坦，拥有比霸王龙还大的身体，浑身肌肉犹如大理石，关节要害处披着铠甲，仿照甲龙编织而成。

　　吼！~~

　　一头头泰坦训着一头头霸王龙，形成训龙师，在山川上行走，犹如地震，如同拍打苍蝇一般拍打着一个个天使。

　　“杀！”

　　天使们，有近战天使挥舞着一把把古剑，远程的天使们则是手持弓弩。

　　整个时代全是一群真正的天才。

　　他们拥有最接近神的智慧，不断纺织各种生命。

　　这是最不可思议的疯狂时代。

　　每一天都有新的物种被创造。

　　每一天都有新的编织理念被学者提出。

　　每一天都有被证实不可行的猜测被推翻。

　　天使也好，魔鬼也罢，泰坦还是精灵，几乎都在那一群蝶族手中创造，改进。

　　他们，创造了神话。

　　千万年后，他们永恒烙刻在壁画上，在后人眼中：他们便是创造一切神话物种的众神！

　　他们创造了神话起源时代。

　　蝶纪192年。

　　各大种族纺织出了全新的魔能心脏，让制造出的后代拥有更强的动力。

　　各大种族疯狂更新。

　　他们全部都是伪圣人，用短短几年，走出了蝴蝶文明本该几千年才出现的超级结茧创造技术。

　　文明，在爆发！

　　蝶纪195年。

　　泰坦族选择舍弃了精神力作为主修，开始重新塑造身体结构，研究出泰坦身体的锻炼法门。

　　他们以多次结茧为基础，创造出了泰坦蜕壳的变强思路。

　　“世界，是属于我们的！”

　　泰坦们怒吼。

　　这个时代，泰坦，天使，在疯狂厮杀。

　　他们双方是大地上的主宰。

　　蝶纪199年。

　　一直势弱的精灵们，作为木系生命的繁育速度极快，大量的果实孕育大量的士兵。

　　凭借着数量，竟然暗中积蓄了一股可怕的军队，反而开始反攻最为强大的泰坦、天使两族。

　　整个大地上，染成了血色。

　　开始精灵是最弱的，但很快，靠着生命之树的流水线生产，密密麻麻都是各种精灵部落开始反扑，甚至建立了帝国。

　　他们异军突起，反而成为了最强。

　　在天使草原一战中，天使皇后被精灵族重新抢夺了回来。

　　“什么天使之王？我才是下一位最美丽的王！”

　　看着落荒而逃的二代天使之王，为首的精灵王没有追击，而是来到了王宫的最深处。

　　“欢迎回来，我们的始祖精灵。”

　　他们把虫七七迎接回去。

　　这一战，天使战败，这也意味着天使的时代之后，属于精灵的时代到来。

　　仅仅血战十余年，便已改朝换代。

　　而他们的始祖母树，正是当年有过一面之缘的花白霜。

　　但正在主宰精灵族的，是名为希尔芙的精灵女王。

　　战败的天使，泰坦，巨龙，他们种群稀少，只能迁徙到无人的角落。

　　他们因为智慧的传播递减性，远离了虫七七，智慧降低，形成了死循环，竟然一时间发展缓慢。

　　而精灵族却截然相反。

　　容貌完美，头脑聪慧，性格冷淡却不惧死，繁殖力强，可塑性...无限！

　　他们的本族蝴蝶是虫族，现在却是更加像是虫族。

　　爆兵速度快得可怕。

　　并且，果实上编织着的生命，甚至出现了各种精灵模板，弓箭手，游侠，刺客...

　　他们就像是真正的生命创造者，编织出种种强大的战争兵器。

　　甚至出现了巨大的战争树人。

　　他们是蝶族出身，更加执着于美丽，出现了各种空前繁荣的美丽景象！

　　“世界，是属于我们精灵的。”

　　这一年。

　　希尔芙踏上了蝶族祖地，在苍梧树外看着这一幕。

　　“靠近这里之后，我的智慧，在被清洗。”

　　“那一位神的降智光环，不可思议。”

　　“不愧是先知，古代上一纪元的神灵，只怕当年早就料到今天，所以培育了低智慧的凤帝，当高智慧降临的时候，就能将我们隔开，形成一片对立的禁区！”

　　“或许，他曾经见过上一纪元的智慧之灾，找到了对应的解法。”

　　希尔芙浑身是偏黑的古铜色，因为被高智慧感染了，所形成了一种体态特征。

　　他们这个种群，说是黑暗精灵更为合适。

　　“精灵王希尔芙，求见古代先知神灵。”声音嘹亮，传遍了整个苍梧祖地。