第4章 三个灾厄能力

“我的世界空荡荡的，里面没有生命，但不妨碍我拿一个个神格！残缺了一半的金手指，还是金手指！”

　　不出门这几天柳钧没有觉得枯燥，反而感觉人生中从未如此充满期待感，没有什么比一步步变强更让人有底气的事了。

　　或许是作为穿越者天生都有火力不足恐惧症，也或许他这十几年来都活在担惊受怕中，反正他就是爱上了这样的闭关生活。

　　不出门。

　　就是不想出门。

　　躲在房间玩菌汤，让两个亲爱的舍友带饭。

　　打开菌汤，看看锅底，世界空荡荡的。

　　但新的天赋蘑菇在漂浮着。

　　一号蘑菇神格。

　　像是萤火虫溢散着淡淡光点的圆伞蘑菇。

　　【与光同尘】：轻微吸收光能，以光为食，起初，人们只是发现整座城市的亮度降低，直到这一场灾难和每一个人类息息相关。

　　或许未来某一天，当你睁开眼，你所在的地方便是黑夜。

　　柳钧若有所思，“这似乎是光明神的神格？”

　　二号蘑菇神格。

　　像是老人左耳的枯木腐朽蘑菇。

　　【霁日清风】：轻微吸收风能，以风为食，世界因你而沉寂，万物因你失声。

　　或许某一天，你已然遍布大地，世界没有了声音流动，这颗星球宛若宇宙真空。

　　柳钧判断，“风神的神格。”

　　三号蘑菇神格。

　　一种像是一坨瘫软烂泥的毛绒菌毯。

　　【清月曜灵】：轻微吸收辐射，以射线为食，变异，照射，发狂。

　　病院患癌的人数增多了，长出类似蘑菇的细密脓包，没有人知道发生了什么，直到第一个变异兽诞生，但人们已经控制不住这场灾难。

　　“辐射神？”

　　这让柳钧心头又惊又喜还带着一丝恐惧。

　　眼前空白世界衍生出的三个神格，简直可以用怪物来形容，果真没有辜负他的期待。

　　目前，这或许三个不分强弱。

　　但此时最让柳钧心动的，是以辐射为食。

　　这座城市雨水延绵，正好可以多吸一些辐气，成为热河市环境净化的高质量人材。

　　可以躺着变强。

　　但这几项天赋，此刻却只能延后。

　　【低症状】

　　他默默点上了之前的初级天赋。

　　目前先稳健的点上隐藏气息天赋蘑菇才是王道，苟住才能发育。

　　至于光、风、辐三大能源吸收的蘑菇天赋？

　　会留在菌汤里漂浮着，以后也能随时选取，毕竟自己的世界一片空白，还处于混沌文明时期，里面的各大神性都是自己的...

　　哗啦啦！

　　意念一动，菌汤里，一坨【低症状】菌子从汤中涌出融入柳钧的身体，随后迅速敛息，消失得无影无踪，仿佛拥有了某种独特的隐匿之力。

　　他身形再变。

　　液化褪去骨骼，再重组，发现自己变成了一米四高的一颗柔软蘑菇。

　　看起来像是童话故事里的梦幻画风，肥美多汁，鲜嫩可爱，劲道Q弹，一看就知道是天材地宝。

　　【姓名：柳钧】

　　【种族：菌】

　　【境界：雨境八阶念师】

　　【天赋：低消耗，低症状】

　　【菌汤：低智慧，与光同尘，霁日清风，清月曜灵】

　　那一锅菌汤之中，柳钧没有选择兑换的四个天赋蘑菇，浮浮沉沉，色彩鲜艳，莫名给人一种胃口大开的鲜美感。

　　“又升了两层！”柳钧又惊又喜。

　　“两天突破了七个境界，这让我如何上学？那就更不能上学了！”他找到借口，心安理得的宅家。

　　不过姒安荷老师太有责任心了，或者说是太能压榨学生，毕竟人家有业绩考核，恐怕如果彻底宅家没几天就会被登门拜访。

　　但这个问题不大。

　　等口头拖延几天，第三个天赋出炉，自己必杀入三阶，连老师也要吃自己一发念能屏蔽，发现不了自己的问题。

　　自己每一次进化，都会提升精神力。

　　瓶颈？

　　没有瓶颈很合理好吗！

　　人家生命上限就那么高，需要打破一个个修炼瓶颈。

　　而自己获得一个个天赋，是整个生物的等阶都拔高了，何来碰到修为瓶颈之说？相当于神话中的幼神，自然而然就成长到了那种水准。

　　“不过，根据原来游戏菌汤演化的流程，再接下去可能就会出现更加恐怖的病毒类、感染类的天赋分支了！”

　　“我是瘟疫蘑菇之神，拥有一个蘑菇沙盘文明，带来瘟疫，可现实中没有必要点这类天赋，点了就真是找死了，懂行的高玩都知道先点潜伏，苟住发育，不能点致病性。”

　　“人生只有一次，我要当一颗无害的菌株。”

　　“童话风就挺不错，天材地宝的路线也还行？当一颗千年老参也好过到处感染杀人。”

　　“所以，我得开始着手改变路线，给菌汤加入原材料，进化出对应的天赋了。”

　　柳钧不断摸索着未来的道路。

　　他决定立志要当一颗不违法乱纪的好蘑菇，努力赚钱，老实工作，为自己的世界，赚沙土金水，往里填充。

　　菌子爱才，取之有道。

　　他感受着体内的力量，日子又默默过了三天。

　　他白天睡觉，黄昏起床，吃两个舍友带回来的晚饭，靠着低消耗一天一顿，把所有的营养补剂都冲给那一锅菌汤。

　　充钱，让我变强！

　　10%

　　冲！

　　40%

　　冲！

　　70%

　　默默挂机放置，等下一个神格孕育，每一天都很充实。

　　可他发现了一个问题。

　　87%

　　冲不动了。

　　还等不到第三个天赋出炉，自己必须得直接出门。

　　因为他快要没存款了，得想办法赚钱。

　　“可惜了，我本意是第三个神格出炉，杀入三阶，直接打破阶级，再出门捞一点钱的...然后发育我的世界。”

　　他也已经感受到了一旦自己开始进化，就无法停止的含义。

　　不断进化，只能进化，一直充能，然后神格三选一！

　　这意味着他一旦停止吸收能量，他会被这个一直孕育神格的蘑菇汤世界，活活吸干。

　　不过出门之前。

　　又一条交税短信把他狠狠拉回了现实。

　　【尊敬的柳钧，您在社交平台48小时内未发布内容，视为「拒绝参与社会共识建设」，需要缴纳静默税500念刀，并处警告一次，超过三次被视为出现人身意外，将由当地执勤组织登门确认安全。】

　　糟，忘发言了，还得交静默税！

　　柳钧随手在学校平台上发了几句团结友爱、努力高考、建设热河市的话。

　　字里行间充斥着卑微，恭维，讨好。

　　伸了一个懒腰，推开窗外看着外面高楼林立的雨雾都市，嘴角勾起一丝丝笑意：

　　“在这个世界逃不过三件事，收税、财阀，死亡。”

　　话虽冷冰冰，他此刻却忽然第一次感觉这个世界是那么美好。

　　过去那个软弱的我已经死了，现在站在你面前的将是更加软弱的我。

　　不过之前软弱是因为无能为力，而如今软弱是蓄势隐忍，等待无敌天下的未来。