第45章 捡到野生圣人

几个同学聊着聊着，忽然又说起了另外一个话题。

　　“唉，徐长生怎么还没有来，是准备踩着点到教室，他是怕了？”

　　“不知道唉。“

　　一如既往，他们也开始攻击徐长生。

　　这些人都是李成山的班底，自然会帮忙攻击。

　　毕竟李成山对校花有意思，谁不知道啊？

　　类似李成山这种家庭，家里虽然没有出三阶强者。

　　但因为当年投资成功了，脑瘫三人组中出了一个猛人。

　　如今，他们跟在一位三阶大佬麾下当心腹，是某个小公司的高管。

　　已经是二阶家庭的顶流了。

　　资源什么的都不算缺，就缺一个真正能站出来的三阶后人，实现家族跃迁。

　　很快。

　　徐长生踩着点来了。

　　而随之而来的，也是各种各样的嘲讽。

　　“哟，我们的高考状元来了，之前不是用模拟考的成绩打赌么？输的那个可是要下跪认错啊。”

　　“啧啧啧，你真的有脑子了？还是二阶的，从哪偷来的？”

　　“哼。”徐长生坐在后排靠窗，一言不发。

　　柳钧依旧缩在角落，默默吃瓜：

　　“学校读书压力大，赛博精神病多，霸凌的事也就多了。”

　　今天，柳钧第一次看着这个性格大变之后的徐长生。

　　总感觉好像哪里不对。

　　但仔细观察，又感觉很平庸。

　　不对不对。

　　柳钧忽然感觉自己的长生久视，似乎出现了一些特别的反应。

　　“这个家伙，果然有点问题啊。”柳钧默默记下。

　　很快，保健课开始。

　　这一次保健课，是进行高考体检。

　　如今，高中的三大主课是：体育，保健，音乐。

　　体育老师，教导念能的班主任姒安荷，每天一般最少有两节体育课，进行酸雨跑步，酸雨游泳...

　　至于保健老师？

　　一般坐镇校医室。

　　学生们的脑神经损伤极多，如果不是靠着保健老师给学生们定期补一补脑子，真的会变成智障。

　　是的。

　　补脑子，物理意义上。

　　音乐课，则是缓解精神疲劳，心理辅导。

　　短期内读书多了容易意识混乱，带入书中世界，得躁怒症。

　　从他们嘲讽徐长生就看得出这点。

　　很快，体检结束。

　　顺带上了一节音乐课，舒缓了一下脑子。

　　早上十点多的时候课程结束，如果不想继续上课，回家自习也没有人会去管。

　　“柳钧，你回家不？”李峰问道。

　　“嗯，我准备回家。”柳钧收拾了一下课桌里的各种教材，准备统统带回去，以往也用不到了。

　　“那你回去吧，我晚点给你带饭。”邹安梦说。

　　柳钧和他们告别，提着雨伞离开。

　　踩着雨水来到校门口，柳钧忽然看着灰蒙蒙的天空：“不知道，虫十三现在躲哪了？”

　　“有点想它了，最近全是我在扛起整个时代，每天晚上疯狂集卡，爆装备。”

　　“这个物种大爆炸的智慧之灾阶段，很烦。”

　　“不过，他的老婆死而复活，算不上隔着一个侏罗纪，遥遥对望？”

　　柳钧感慨之余，目光忽然微微落在旁边也准备从校门口出去的徐长生身上。

　　这也是个低头族。

　　似乎意识沉浸在了智脑中。

　　柳钧心血来潮，偷偷借助“销声匿迹”无声无息入侵了一下他的智脑网络，看了看他的网络账号。

　　柳钧露出一丝惊讶：

　　【大梦长生】

　　网上的那个分析帝，竟然是徐长生？

　　...

　　...

　　迎着雨幕走了一段路，徐长生坐上了电车。

　　他最近几天有些烦躁：

　　“我特意发帖，揭开尘封的历史，说出幕后黑手，就是试图让这天使之王，来联系我，可他却毫无反应？”

　　他作为【大梦长生】发帖，也是在钓鱼。

　　没有人知道他的秘密。

　　他是一个天生圣人，夺舍了徐长生。

　　那一天，徐长生被退婚，跑去见校花被无情拒绝，独自到荒野跳河，却无意间触碰了他古代的墓葬，被他夺舍。

　　既然得到了你的身体，那么就要完成你的执念！

　　每一个圣人都有特殊的灵魂天赋，而他的天赋是：长生。

　　他是来自几千年前的周朝圣人，拥有一路沉睡转世的轮回能力。

　　每一次重生都要重新修炼。

　　他某一世，曾经和黄粱一梦的吕翁论道，亲眼见证这一个惊才绝艳的天才，开辟了道场之法，使其他没有天赋的读书人修炼精神力，进入读书人修炼时代。

　　后来，他某一世，也见证自己推动崛起的各大望族变得腐朽，帮助那一位“天街踏尽公卿骨”的圣人，杀了100多个世家大族，把传了数百年、上千年的世家大族，全都给灭了个干干净净。

　　某一世，他也曾经随着宝船远渡重洋。

　　某一世，他随着一位僧人，远渡国外，结交了不少好友，甚至留下了不少土著神话传说，神象，神牛，至今仍有供奉他们的传说。

　　在历史上，他还留下很多暗中的派系，势力。

　　可如今，留下的势力都背叛了他。

　　若是暴露自己的来历，被如今的各大公司暗中通缉，想把他做成流水线型号...

　　毕竟。

　　不要小看这些公司，对于新智脑型号的执着啊！

　　如今在他看来，这一位天使之王，是和自己一个阵营的！

　　都是古代圣人沉睡至今，都想改变这个腐败的世道，都被大公司觊觎，想抓上流水线！

　　所以，他发帖勾引了一下那个天使之王。

　　而他发帖也不怕被人知道。

　　因为公司内部的人才很多，只怕比他更早分析出幕后黑手是虫七七。

　　他发帖，人家也不会在意。

　　可偏偏，人家天使之王也不把他当回事。

　　这就有点麻瓜了！

　　人家公司都抓不到这一位的踪迹，自己怎么找？

　　“我本以为我是活得很久的圣人。”

　　“可如今，却想不到还有史前？”

　　徐长生轻叹着，觉得不可思议。

　　竟然一山还比一山高。

　　他的能力非常隐蔽。

　　得热河重工的那几位顶尖存在，亲自降临，才能感受到他的异常。

　　但没事的话，他们怎么会来热河市靠后的贫瘠地区？

　　如今，他开始琢磨自己的出路。

　　小胖子，对他极好，以后自然要帮他。

　　而自己的父母，离奇死亡，他也需要调查出真凶。

　　至于那一位校花？

　　他什么样的美人没有见过，怎会在意这些红粉骷髅？

　　不过父母的变故，也或许和对方有关。

　　他不断整理思绪，回到房间里，却不想整个人意识渐渐模糊，进入梦乡中。

　　过了一会儿，

　　房间里传来一个声音：

　　“捡了个野生圣人，家人们，他想跟我回家。”