第54章 好孩子们

苍梧树。

　　柳钧正在稳固境界。

　　不断研究自己刚刚提升得到的力量，并且在偷偷试图控制金属。

　　没事逗一逗小凤蝶，叫来小吃货蝶池因准备一些好吃的，这日子过得十分清闲而幸福。

　　“神啊，不好了！”

　　“建立的神迹，苍绳乳海已经消失了，被巨人吸入腹中。”

　　“两个巨大的巨神一个浑身火焰长着鱼尾，一个蔚蓝如水长着蛇尾，像是蛇一样纠缠在一起，用体内的苍绳乳海编织绳结生命！”

　　“大量的生命，随着他们一起编织而诞生！”

　　当柳钧听到了这个消息后，十分震惊。

　　他心中满是问号。

　　他很快就从对方的意念传递中，感知到了那一幅画面。

　　“伽！！”仿佛世界上第一声雄性的声音传出，这是一个头发如燃烧太阳的巨人，全身呈红色，满是愤怒与急躁。

　　“瑜！！”仿佛世界上第一道雌性的声音传出，那是一个柔软如水，像是湛蓝的果冻，如同是大洋彼岸的神，拥有像是海水一样无尽宽广的胸襟与慈悲。

　　两尊神，本能喊着“伽”与“瑜”，像是蛇一样在纠缠战斗，就像是螺旋的DNA。

　　第三阶段的物种大爆炸，似乎在他们身上展开。

　　....

　　柳钧为这个“智慧之灾”之后的灾难感到震惊。

　　这是什么灾？

　　水火之灾？雌雄之灾？

　　真是一灾比一灾更离奇。

　　智慧之灾是无形的，眼前却是直接无比的天灾。

　　柳钧看向旁边的蝶缕心，“象神去哪了？他早应该感觉到这里的事才对。”

　　蝶缕心也焦急无比：“我去找他！”

　　徐长生也连忙说：“我也去！”

　　...

　　另外一边。

　　神殿中。

　　强烈的憨息像是洞窟的狂风，不断从窗口中喷出，吸回。

　　“伟大的象陀摩啊，您是预言中的王，是生来的主宰，是平定灾害的英雄，是高山上的大力士，是长生神预言中的救世主。”

　　“您快醒一醒。”

　　神山上的战将们不由得焦急无比，不断的呼唤。

　　最终，为首的吠陀摩说道：

　　“新的灾难诞生了，那两个家伙因为战斗的愉悦已经失去了理智，不能再这样下去了，他们破坏了很多村庄和部落。”

　　“我想去取来象陀摩的风耳，令他们冷静下来！”

　　听到这一句话，旁边的圣卫军纷纷阻止。

　　“阿奴啊，盗取神物是最严厉的罪，会遭受神最残忍的神罚！”

　　阿奴，是吠陀摩的小名。

　　吠陀摩长着狼头，是拥有橄榄色的肤色和深色眼睛的巨人，头戴黑色发冠，脖颈上环绕着项链，手臂上挂着金属手环，说道：

　　“盗走风神之力的罪过，我过后一定会承担。”

　　他踏入了狂风呼啸的神殿。

　　恐怖的神力像是刀刃地狱一样把他刮得遍体鳞伤，吹得他睁不开眼。

　　在经历了难以忍受的痛苦和折磨之后。

　　最终他切下了象陀摩的耳朵，装在身边化作了翅膀，飞向目的地。

　　他趁着象陀摩的瞌睡，盗走了神物，去拯救地上的部落和百姓。

　　当来到地方的时候，他看到了两尊比象陀摩还要巨大的超级巨人。

　　一个在吸收大地的热量，化身火焰之体。

　　一个在吸收海水的潮汐，变成海洋之躯。

　　他们相互拥抱，搅动，并且吸收了各种物质，变得愈发巨大，所到之处已经变成了天灾。

　　“他们已经被愉悦扭曲了理智，看不到外面了。”

　　“我必须把他们吹开。”

　　在三天三夜后，终于艰难的把他们切割开了，吠陀摩也精疲力尽地倒下。

　　“啊，这是我们造成的？”

　　“是我们的错。”

　　清醒过来的两位泰坦巨人很慌张，不断抱歉。

　　也就是在这个时候。

　　神山上，传来阵阵低吼。

　　“是谁，是谁！！”

　　“是谁偷走了我的神物！”

　　最恐怖的咆哮席卷了整座大山。

　　众多地上的巨人，都感受到了那一声撕开天宇的咆哮，其中蕴含着难以置信的愤怒。

　　高立广天的象陀摩啊，您的这股伟岸力量是多么可怕！

　　很快。

　　三个罪人来到了神殿前。

　　“事情是这样的...”

　　他们开始讲述事情的经过。

　　刚睁开眼聆听了一会儿，王座上的象陀摩又缓缓闭上眼眸，传来轻轻的打鼾声。

　　在场的巨人面面相觑。

　　“都是你们！都是你们！”

　　正在神殿中的蝶缕心，无比恼怒，无比心疼的看着自己的爱人被割掉了双耳。

　　她的性格本来就有些骄横，爱美，被象陀摩保护得很好。

　　看着当年那个聪明稳重的爱人变成这个痴呆嗜睡的样子，她心中没有由来升起一片火气。

　　或许是被割掉了双耳，或许是因为这两个家伙打闹，给爱人带来的巨大麻烦。

　　也或许是爱人这个蝶族皇帝为了救蝶族众生，舍弃了长生下山，如今将要老死...

　　为什么，为什么都要自己爱人来承担！

　　现在，她这一只飞蝶忽然飞到天空中，生气喊道：“我要惩罚你们！”

　　“我去苍梧的神庙上，去请伟大的长生之神，进行仲裁审判。”

　　“我要请高天宏伟的长生神，甄选出该赋予长生的物种，灭绝不该活下去的短寿种。”

　　“活他该活的，灭他应灭的。”

　　“同样包括你们三个，不管长生还是灭绝。”

　　...

　　半天后。

　　“神，有请。”

　　很快，三位巨人来到了传说中的蝶族祖地。

　　苍梧树，他们看到了神。

　　那是，一只...渺小的美丽蝴蝶！

　　蝴蝶的体型都没有一根巨人的头发丝大，甚至整棵巨大的苍梧古树也不过是只到他们的肩膀高度。

　　三个巨人委屈的蹲下。

　　他们像是委屈巴巴的小孩子，抱着膝盖，小心翼翼的看着树顶上，神殿里的长生神灵。

　　他们巨大的眼珠子，却透着委屈、敬畏、崇拜，看着积木大小的神殿里的小蝴蝶们。

　　先知身边，是裹着凤凰羽衣的美丽凤帝，一脸庄严，满是肃穆端庄的美丽。

　　他们看到了传说中的真理天使，背后的黑翼燃烧火焰，在长生之神旁边站着。

　　还看到蝶族的四位始祖王侯。

　　其中，还有满是生气，正在对那一位长生神大声告状的蝶缕心。

　　“神啊，我们有罪！”

　　他们羞愧的低下头，紧张的递上了编织的蝴蝶结，挂在了树上，“这是我们来时准备的礼物！”

　　他们编织的蝴蝶结也无比巨大，挂在苍梧树上像是挂上了三个大风筝。

　　这可是最伟岸的神明，是他们的起源。

　　他们如今有了礼仪廉孝，听着过往的文明历史神话长大，此时亲眼见到神的存在，不由得情绪激荡起来。

　　见到这位传说中的种族信仰一面，或许死也值得了。

　　“都是乖孩子。”

　　先知淡淡笑了笑，看着苍梧树外蹲坐的三尊巨大泰坦，首先给事情定性，

　　“你们没有变坏，大家都是很好的孩子。”