第58章 徐长生和虫十三的相遇！

柳钧点开了网络看帖子。

　　“啊啊啊，今年我想填报新专业！”

　　“天使啊，太帅了！”

　　“这热河重工也太会炒作了吧！估计小天使智脑的价格，估计又得翻一倍了！”

　　“以后，我们会不会人手一个可爱的小天使，在家里当宠物？”

　　“以后街道上，全是美丽的天使，还能娶回家啊！嘎嘎嘎！”

　　“世界在变化，变成我不认识的样子！”

　　...

　　热河市内的网络论坛，一群人吵吵嚷嚷。

　　【大梦长生】：“各位，你们觉得他们为什么会合作？我分析一下，原因很简单，抓不到对方，只能妥协，一起赚钱。”

　　“资本家会出售吊死自己的绳子！”

　　“毕竟千年世家，百年王朝，在这些门阀眼中，该担忧的是当今皇室，最坏的一个结果，天使推翻了王朝，他们未来也会是新王朝的权贵。”

　　“甚至现在，他们这些权贵，已经算是偷偷的投资天使之王了。”

　　柳钧喝着饮料，连金属罐头也一起吃下，暗叹一声：这不愧是主角，真活跃啊！

　　...

　　另外一边。

　　热河市的热河明珠塔。

　　热鲤笑了笑，“算是初步达成合作了，起码占据了先机，先断绝对方和其他公司合作的可能。”

　　天使之王算是古生物中的善良侧。

　　所以，他们有了合作的契机。

　　热河重工虽然不是什么好势力，但自然希望合作的伙伴是个光明磊落的好人。

　　热鲫皱了皱眉说道：“我们可以生产小天使智脑流水线了，可他不是圣人脑，无法进行量产。”

　　对方不是圣人脑，克隆他的大脑也无法变成智脑机型。

　　难不成，要天使之王一个个异化进阶？

　　这效率太低了。

　　还会不断消耗天使之王的力量。

　　“归根结底，天使之王外，还是得有一个同类型的天使圣人作为原型机，才能撑起这一脉学派的根基。”

　　“的确，并且一个流派的书籍够多，底蕴才深厚。”

　　“蝶族，只有一个《琥珀凤蝶》当序章，《天使之王》当第一卷，剩下有什么？”

　　“这书籍就是个半成品。”

　　类似他们这些圣人世家，一个念想流派，可以有一个个篇章书籍，配套的各种书籍功法。

　　而只有一本《天使之王》书籍，就显得有点少了。

　　这样的派系底蕴不够丰厚。

　　“不过，这也是我们选择帮他的原因，不是么？”热鲤微微一笑，“正是他底蕴不够深厚，构不成威胁，我们才选择试一试水。”

　　“并且，我们第三次围剿这一个古生物失败了，发现他身上有某种可怕的隐匿能力，你们还没有察觉么？”

　　他们对视了一眼。

　　想起了虫十三的人生记忆。

　　那一尊神秘永恒的神灵忽然撞入他们的脑海中。

　　只有那一位，才有帮助【长生】与【隐匿】的能力。

　　这一位古代的天使之王，背后恐怕...

　　“那种存在，真的活了三个纪元？”热鲫开口，声音有些沙哑。

　　人类之前，是恐龙时代，而那一位神灵是再上一个时代出生的。

　　这，真的可能么？

　　他们看向了旁边的《琥珀凤蝶》《天使之王》两本童话寓言故事。

　　“长生...神！？”

　　史诗映入现世，疯狂地掀动他们的心绪。

　　...

　　虫十三不断浏览着网络上的信息。

　　如今经历了磨合和休整，作为完整的智格神，在网络上已经没有人能追踪他的跟脚。

　　公共脑海，无法被追踪，也是智格神的最大特性之一。

　　他还有先知加持的隐匿能力，更是万无一失。

　　“他们抓不到我了，我先建立一个流派，改善一下底层苍生，让他们增加一些上升途径。”

　　“来到这个陌生的未来，总要有些追求，算是帮一帮他们吧。”

　　忽然，他看到一条【大梦长生】的私信。

　　这个家伙之前的分析倒也挺有意思的。

　　私信里写得很标题党：【我有你想知道的，她这个幕后黑手，在你死后还活着。】

　　但最诡异的是：

　　他附带了一些奇怪的乱码编织法。

　　一般人看不出什么，而他一眼就看出了不对：“这是四翼天使的一部分编织绳结图纸？”

　　“怎么可能？连我自己都还在研究中！”

　　他果断选择找上了对方。

　　...

　　出租屋。

　　哗啦啦。

　　徐长生的琥珀凤蝶智脑被入侵，一尊身影缓缓投射到房间里。

　　“你找我？”

　　这是一尊高大英俊的天使，背生雪白双翼。

　　“是的。”

　　徐长生重新确认了是对方之后，才松了一口气。

　　这是一场豪赌。

　　有一点点被发现的风险，但他还是赌赢了。

　　“我给你的私信信息，你应该消除痕迹了吧？”徐长生说道。

　　“当然。”

　　天使之王并不蠢，对方拿出这份信息，他就知道自己必须要帮对方打掩护。

　　“这样就好了。”

　　徐长生露出了一丝笑容，“我自我介绍一下，我是一名...长生者，我最初的第一世是在，侏罗纪！”

　　“我是在你死后，第一个诞生的天生圣人。”

　　“我的长生之力，是那一位赋予的。”

　　虫十三愣愣地说不出话来。

　　徐长生开始讲述整个记忆的经过，从他这一个天使之王死亡之后的历史开始讲述。

　　虫七七作为真理天使没有死，掀起智慧之灾。

　　然后是各种波折与磨难，解决了智慧之灾，让地上的生灵变得健全，有了左右脑。

　　之后，就是象陀摩时代。

　　当徐长生彻底讲述完之后，虫十三神色有些恍惚，情不自禁道：“那之后她还活着？她还算活着？”

　　一时间，竟然不知道该怎么面对。

　　对方是整个事件的幕后黑手，让他懊悔了后半生，这导致虫十三对她的心情十分复杂。

　　虫十三听完了，感慨许久，才道：“那我也不瞒你了，先知，如今还在。”

　　徐长生瞬间如遭雷击。

　　千万年后，岁月推移，当年的故人都离去了。

　　先知竟还真永恒的站在每一个时代浪花上，俯瞰一个个英雄落幕，驻留永恒?

　　祂，才是真的长生者啊！

　　徐长生心绪复杂，感慨不已。

　　接着，徐长生忽然说道：“最近每一天晚上，我都会做着遥远过去的梦境，回想着过去...你要看看么？她还活着。”

　　虫十三心中一颤，缓缓点头：“正好，缺了很多书籍信息。”

　　日暮黄昏，徐长生渐渐开始陷入长眠，虫十三则是精神寄生，缓缓潜入对方的梦境中。

　　这一夜，他再次回到了遥远的过去。

　　这一位曾经无敌天下的天使皇帝，竟忍不住泪流满面。

　　那一棵苍梧树上，他看到了熟悉的天使们，先知，凤帝，以及那个最熟悉的身影，自己的妻子，真理天使。