第57章 现实的变化

旧时。

　　圣人会开坛讲道，广收门徒，形成自己一脉儒道弟子，修炼自己的理念和精神。

　　如今。

　　圣人跟进工业化时代，会散播智脑型号，让他们从大脑云端购买书籍，形成自己一脉的儒道弟子。

　　可读书人的本质是不变的。

　　这个世界仍旧是一个个儒家学派的势力组成！

　　而现在。

　　徐长生有一个想法：

　　“现在的读书结构变了，我当然也要改变。”

　　“我是古人投胎，却是知道不变不通。”

　　“如今，任何势力的根基是圣人脑...我自己建立一个门派，而我的根基可以是《琥珀凤蝶》这款智脑为基础。”

　　“这颗智脑的基数很大，可以广收门徒，开坛讲法。”

　　“传下一本本书籍，自然会成为新的一脉学派。”

　　目前。

　　他脑海里的记忆，足够修好几卷书。

　　智慧之灾，象陀摩的诞生，水火之灾，痴呆的诞生，雌雄的出现...

　　这些故事，本身就是传说照进现实。

　　很有开天辟地古老神话的寓言味道！

　　甚至颠覆了常理，若是传出去，轰动程度真是不敢想象。

　　他来回行走，不断思索其中可能。

　　“不过，没钱建立什么新学派？”

　　“有钱建立工厂，才能生产智脑卖出去，推广给学生们来买你的脑子，来学习你的知识。”

　　“不建立工厂，就建立不了学派！”

　　“不过，那颗生命之树，自己就能编织一颗颗智脑！”

　　“我就相当于有了一条智脑生产流水线，我便有了基础...”

　　“我得找那一颗生命之树的种子，其中搞不好还留有时代的记忆，做成智脑...”

　　他这一世重生后，非常艰难。

　　这些扛枪打炮的现代人，就差拿着枪指着他这个擅长御剑飞行的古代腐儒的鼻子说：

　　“老登，时代变了！”

　　他根本找不到活路。

　　留下的各种暗手，甚至留下的各种势力，都不敢去寻找。

　　生怕那些当年留下的势力背叛，反手把他关进实验室。

　　现在，他可总算有了清晰的主线，有机会重新崛起的可能。

　　“或许我该筹备一番，闹一场大的。”

　　他低语。

　　他昨夜那种亲身经历伟大神话历史的感觉仍在，心湖又起了一些波澜。

　　“就让这个时代，看看我们蝶族的风骨吧。”

　　“读好书，好读书，读书好，从历史中认知到这一个追求美丽种族的伟大。”

　　...

　　出租房。

　　今日的雨水声如旧。

　　柳钧眯了眯眼，目光从徐长生身上收回。

　　“这一个苟道长生流主角，果真也是个不安分的，不然之前也不会想方设法去联系天使之王。”

　　不过也是。

　　这年头不争不抢，死路一条。

　　各大儒道公司太畜生了，化作各种财阀垄断资源。

　　苟，是因为闭门修炼可以增长实力，才有资格躺平。

　　如果你连修炼资源都没有，怎么躺平怎么苟？露宿街头睡天桥么？

　　“连我也苟不住。”

　　柳钧看了看进度缓慢的菌汤【当前进度：3%】，

　　“我缺钱了，冲不动了，得看徐长生能不能给我带领惊喜，帮我搞点钱来。”

　　“如果他也不行，我就得冒险去打家劫舍了。”

　　这个时代监管严密。

　　柳钧只是个普通高中生，又不知道那些强者有什么监控手段。

　　不到万不得已，他可不想去浪。

　　人家徐长生是专业的，活了一个个时代熬到今天，这才算是真正的长生者，人家去浪的风险更小！

　　自己呢？

　　假的长生之神罢了。

　　也就作为高中生，伪装成在家里种花草，搞点泥土和肥料。

　　如果一车一车泥土购买过来，然后大面积消失，估计过一阵子就查水表到自己身上了！

　　永远不要小看现代城市的天网。

　　“罢了。”

　　他眸光收回，也懒得多想了。

　　他开始琢磨自己的境界，磨砺身上刚刚得来的金属分解能力。

　　这算是自己身上第一个真正具备攻击力的天赋！

　　毕竟之前是隐匿和长生。

　　就是金属溶解的速度并不快，要花费几个小时才能溶解塑形。

　　柳钧感觉自己距离熟练运用还有一段距离。

　　咔！

　　咔咔！！

　　骨骼噼里啪啦作响。

　　他重塑体内的骨骼结构，加入金属材质。

　　“并且，关于骨架，我还得借鉴一下大佬们的智慧。”

　　他点开了网上的美妆博主视频，美滋滋看起了短视频。

　　毕竟。

　　人不能一直修炼，总要放松娱乐。

　　他有了金属天赋后，现在对于网上这些金属衣甲，各种金属器械还是蛮感兴趣的。

　　视频里。

　　一个美貌女人打开了衣柜，里面是一件件漂亮的人皮衣裳。

　　“和军队用的大型战争装备不同，这里都是【黑兔服装】的轻薄衣甲系列，有增幅念能的效果，并且防御力不低...”

　　黑兔服装，十大公司之一。

　　排名还在热河重工上面一些。

　　专注于念能衣甲的研发，带领时尚潮流，涉及有新材质研发、金属针织，军工防御。

　　“首先，我们看这一款。”

　　画面里，这个女人不断拿着衣裳穿在身上。

　　那些衣服是贴肤材质，渐渐融入了身体，变成了一个金发碧眼的美女。

　　她又脱下了衣裳，又拿起另外一件衣服。

　　变成了一个典雅的古装美人。

　　“出门换一件衣裳，想变成什么样就变成什么样，百变女人最美丽。”女人还在介绍着。

　　“这就是现代的白骨精啊，女人爱美是天性，新时代的美容邪术。”

　　柳钧刷着视频，喝着饮料，最近一直在菌汤世界着，都快忘记这个世界有多魔幻了。

　　“最近我们黑兔服装和热河重工的边境可不太平，天使你们知道么？双方摩擦很大，为了安全，轻薄衣甲是我们的最佳选择。”

　　“说起天使，我不得不推荐这一款融入了天使智脑的衣裳，我称之为【天使之羽】，看看这美丽的色泽...”

　　就在这时。

　　现在播放一条播报。

　　【我们热河重工，将和天使之王合作，并辅助他建立一个新的儒道流派！】

　　【今年热河重工麾下的各个大学，皆可报名该专业】

　　柳钧愣了愣。

　　天使之王逃了一个多星期，这些天只怕不是白忙活的。

　　毕竟也是。

　　现在这个时代很特别。

　　虫十三进入潜修，开始看书，晚上一梦就是数十年。

　　只要还在修为爆发期，每一天都会出现新的变化。

　　并且有这几十年时间，熟练使用手中的两大神物后，只怕会更容易逃走。

　　“恐怕他虽然还在三阶，但四阶强者已经堵不住他了，是网上的智格神，来去自如，还线下查不了他的水表。”

　　“是抓不住对方，才选择合作？”

　　柳钧感觉有些新奇。

　　不知道“天使之王”的出现，建立新的读书学派，会给热河市带来什么样的变化。

　　不过。

　　影响应该不算大。

　　热河市的高中学生毕业不上大学，影响的是其他市的大学生们的高考志愿填报。