第5章 智脑专卖店，赋予生命？

热河市。

　　柳钧拐入了一间热河重工的专卖店，轻车熟路的走到了智脑专柜。

　　此时，店铺内。

　　偶尔看到几个美女挽着富人的手撒娇，想买最新品的限定款奢侈品智脑，回去馋死那些低智商的臭姐妹。

　　一台台先进的智脑摆放在玻璃柜里。

　　有各种经典的智脑款式，手环款、脚链款，头环款，肚兜款。

　　还有一些特别的异形款式，比如戴在特殊位置的智囊款，让小脑袋也能拥有惊人的智慧。

　　可见，这个时代仍保持旧时的文人风骨，讲究智慧至上。

　　柳钧的目光落在了一个镇店之宝上，上面挂着一个大大的招牌“今年首脑”。

　　【名称：鱼念听】

　　【型号：PB186】

　　【产地：热河教派】

　　【阶位：三阶雷境】

　　【介绍：七十年前的热鲤之主，在三阶时的大脑为原型所生产的智脑，购买后可获得试炼资格，成为热河教派的大儒亲传。】

　　【专属书籍：三阶前的修炼记忆，热鲤个人自传。】

　　【价格：9988万念刀】

　　“可惜，我存款连个零头都没有。”柳钧目光收回。

　　热河教派的领导层有讲究。

　　每一个代号人物都是热河里的水产。

　　热鲤，热河重工的掌权人，是如今这座城市的首脑之一。

　　所以，首脑热卖款实至名归。

　　至于智脑里的书籍？

　　这个世界的念师，修炼需要读书，读书就能变强！

　　学校里的念想课，就是在大量读书。

　　柳钧的云盘记忆，大部分就是储存这种学校的教课书籍。

　　值得一提的是，购买的智脑一般会自带智脑原型圣人的人生记忆书籍。

　　当然了，智脑本人携带的“个人记忆自传”都是经过美化的，虽然号称无漏无码的影片记忆，但是大佬上厕所这些东西会给你看？

　　“名人自传”这些东西，懂的都懂。

　　但里面的人生修炼经验，所闻、所感，所悟，是实打实的，虽然不能窥其全貌，却也能了解一二。

　　儒道修炼精气神，是读万卷书。

　　别以为读书是折磨，这个世界读书是享受。

　　谁还像是古代一样当腐儒？

　　满嘴之乎者也，张口就是枯燥的文言文？

　　现在是新时代，看的是电子书。

　　并且还是看爽文修炼的大儒至圣时代！

　　沉浸在大佬的记忆中体会他们的成长人生，简直就是亲身经历一波爽文，一路横推反派，享受人生。

　　不过，其他人的人生经历读多了，有些人容易迷失自我，得精神分裂。

　　柳钧就怀疑学委李成山有点精神病，是不是最近大佬自传看多了，带入了某个霸总的人生。

　　“先生，您是需要什么样的智脑？”一名貌美的女店员走来，露出礼貌性的微笑。

　　柳钧拿出了凭证卡，十分有礼貌：“我来拿我租出去的智脑。”

　　这是他父母留下的遗产，一颗一阶智脑。

　　后来晋升二阶也用不到了，也就租出去了。

　　李峰、邹安梦也各自有一颗父母留下的一阶大脑。

　　现在他们三个已经是二阶念师了，一起合贷父辈留下的一颗二阶大脑，轮流修炼。

　　至于眼前这一颗一阶智脑？

　　他打算现在取回，用来养菌汤，做些小实验。

　　“作为一个菌子不敢感染人类，但感染一颗克隆...的脑子，我还是有些胆子的。”

　　柳钧下意识地呼出一口气，面无表情。

　　很显然，活人他是不敢欺负的，便十分卑微地把主意打到了智脑上。

　　“请稍等。”店员接过凭证卡，轻轻扫描。

　　柳钧静静等着。

　　偶尔看看柜台上的各种智脑，又出了不少新款，还内置独门的珍贵书籍，令人大开眼界。

　　却只能过过眼瘾。

　　片刻后，店员归来。

　　“您租出的是一阶智脑中的经典款，琥珀凤蝶。”

　　店员露出微笑：“因为您已经提前几天预约把这一款智脑赎回，现在我已经帮您拿来了。”

　　【名称：琥珀凤蝶】

　　【型号：PC001】

　　【产地：热河教派】

　　【阶位：一阶风境】

　　【介绍：初代机，智脑中最基础的第一款民用型号，也是人类历史的伟大里程碑。】

　　【专属书籍：琥珀凤蝶的全部人生】

　　【价格：6万念刀】

　　...

　　夜晚。

　　出租屋。

　　柳钧拿出了那一颗PC001智脑，小心翼翼端详着。

　　这是一款精致的金属长方形护额。

　　上面是一只腾飞的蝴蝶，带着异样的美感。

　　刚刚离开了专卖店后，顺带去了一趟黑市。

　　以自己的一阶智脑为抵押物，换取了一万念刀的资源。

　　这样勉强能提供之后一段时间的消耗。

　　穷。

　　自己目前是在是太穷了。

　　“作为行走的瘟疫天灾，菌茸灭世的创世之神，流行病的元凶，可能存在的丧尸之王...

　　我人生中第一个感染的生命，竟然是一颗克隆圣人的流水线智脑，算是给同行丢脸了！”

　　柳钧低声呢喃着。

　　把这一颗智脑丢进了菌汤里。

　　“我的世界沙盘里，没有生命，你这一颗智脑，让你融合【低智慧】神格，就是第一个生命。”

　　这是从零开始，最起码，自己的世界有了生命。