第50章 苍绳乳海，生命之池！

这一日。

　　象陀摩皇宫中。

　　这一尊神象坐在如山巨大的王座上，王座上满是璀璨的各种宝石。

　　“美丽，严厉，荣耀，贪婪，慈悲，理解，疯狂，毁灭，无情....左脑右脑，形成初代健全的我们。”

　　“可不够，还不够。”

　　“整个大地看似平静，但还是有叛乱。”

　　“这个时代的生命虽然有双脑，但太原始，需要两位神分别加持赐予，这让他们仍有很多遗漏。”

　　“我既然是入世了，那么就在有生之年，把一切尽量安排妥当。”

　　智慧之灾，在他看来还有复苏的可能性。

　　在他死后，若是没有人镇压天下，强逼着各个种族接受另外一颗脑袋。

　　恐怕他们又会被感染，恢复绝对理性的时刻，回到当初那可怕的年代。

　　蝶缕象虽然已经纵横无敌，可他要对抗的是天地生命的秩序，世界的伦常转化！

　　“我将扛起整个未来。”

　　这一年，一则公告传遍天下：

　　象陀摩招募天下英才，准备完善大脑，并且开始耗费举国之力，开始建造圣人体。

　　...

　　苍梧树上。

　　柳钧撸着凤帝的脑袋，露出了一丝丝笑容。

　　“时代经历短暂的挫折，终于重新繁荣起来。”

　　“接下去是崭新的时代了，蝶缕象既然入世，离开了长生的我也意味着走向衰老，不知道他有生之年，能走到哪一步？”

　　柳钧俯瞰着菌汤这一口大锅，把所有发展都尽收眼底。

　　左脑，右脑，可以说是巧妙解决了智慧之灾的问题。

　　并且，蝶缕象还听到了徐长生的建议，开始研究所谓的【圣人体】。

　　“徐长生这厮，虽然在做梦，却还有一些朦胧的现代记忆。”

　　“圣人体么？”

　　柳钧之前属于闭门造车，能指望一个底层高中生的水准和认知能有多高？

　　上层权贵的信息都是封闭的。

　　现在，他通过这一位徐长生，才了解到一些东西。

　　旁边，蝶缕心，蝶红菌很是担忧他们的大哥，“怎么办，树下的大哥他会死么？”

　　...

　　蝶纪310年。

　　老一辈死去，时代迎来了新的变化。

　　象陀摩这些年召集了天下的天才，在徐长生的各种建议，帮助，提供各种知识的指导下，各种技术飞速发展。

　　当年他们的物种大爆炸，各种进化，都是为了打败树上的神，一波波袭击。

　　而如今，这份精力被整合，用在了更值得用的地方。

　　这一日，他们终于开始建设【丰功伟业】。

　　他们要举行一场新的物种大爆炸。

　　象陀摩指导麾下的巨人们去搅拌一处内海，投入大量各种绳结，并命名为：苍绳乳海。

　　哗啦啦啦！

　　巨大霹雳声响彻大地。

　　无数各种兽脑的巨人在搅拌着海水，在海边编织着各种生命，时不时丢进海里洗一洗，继续编织。

　　就像是河边洗衣服的农妇。

　　甚至他们一些更豪放的，直接用念能让海水里的各种绳结组合起来，在水中形成生命。

　　他们长相各异，靛蓝皮肤、冬青肤色，周身戴着宝石、项圈，还效仿象神的审美长出獠牙。

　　这些巨人却有种异样的唯美，在搅拌着大海。

　　无数新的绳结整合，变化，蝴蝶结，千秋结，风结，青藤结....汇聚出新的生命。

　　以此实现全新的物种大爆发。

　　乳海之中，更是出现了月神，宝树，甘露，吉祥天女，巨蛇，龙婆，乳牛，白马，剧毒...

　　整个时代的物种大爆炸，变得井然有序。

　　又一年，无数物种爆发之后，利用乳海创造生命的技术越发纯熟了。

　　人们听到海洋里，为首的象陀摩低沉的嗓音带着无法抵抗的伟大意志：

　　“海里要有万种草鱼虾壳。”

　　“地里要有千种蔬菜。”

　　“树上要有百种果实。”

　　“果里要有肉，肉里包着核，核里再包着肉。”

　　象陀摩高高挥舞着进化之锤：“地上的孩子们吃完果肉留着核，可以留着当储粮，需要时再砸开来吃。”

　　下面搅拌乳海的巨神齐声道：“如果这是您的意愿，那我们必当遵从！”

　　事情就这样成了。

　　象陀摩又说：“我要建造一方生命之池，留存着两位智慧神的神力，孩子们都在这里投胎，一出生就有两种智慧，左脑理性，右脑感性。”

　　大地上走来泰坦搬运石块。

　　悬停的巨龙喷射热气固化泥坑。

　　天空中飞来天使提着花篮，运输水流，精灵则是围着生命之池环满荆棘。

　　一尊琥珀蝴蝶雕像，一尊真理天使雕像，就这样以飞舞的姿态，活灵活现在水池两端对立着。

　　池水中。

　　有年轻的虫儿在其中诞生，如今一出生的智慧就是双生脑，可以重新编制自己的生命，踏上属于自己的传奇。

　　事情就这样成了。

　　象陀摩高高举起了光之长矛和进化之锤：“我要请高天宏伟的长生神降临，甄选出该赋予长生的物种，灭绝不该活下去的短寿种。”

　　“活他该活的，灭他应灭的，无论他们是海里的鱼，空中的鸟，还是陆地的兽。”

　　天空中，蝶笼车驶来。

　　车的边缘燃烧着白色火焰，无数蝴蝶结在天空洒下，犹如新鲜的花瓣。

　　一尊无上伟岸的神灵打开纱窗。

　　“他是所有神的长者。”

　　“他是所有神的教父。”

　　“他教导了他们仁慈与善。”

　　无数苍生歌颂着他的神名。

　　无数精灵在大地上点开一条五彩花路。

　　无数拿着风琴的天使在天空中旋转奏乐，缥缈的神音奏响天地。

　　车上，柳钧静静俯瞰着下面的新时代孩子们，露出一丝欣慰。

　　又是新的时代么？

　　当年环绕蝶笼车那一批简陋的小蝴蝶们，变成了神圣的天使。

　　似乎什么都变了，神之赐福变得更完善，却唯有坐在其中的自己和凤帝依旧。

　　柳钧传来温和仁慈的声：

　　“就他们吧。”

　　光洒在池水上。

　　长生神看一部分编织的生命是好的，于是另外一部分被悄悄淘汰。

　　事情就这样成了。

　　...

　　热河市。

　　这一夜，悄然过去。

　　徐长生睁开眼，脑海里恍恍惚惚。

　　“我这个长生者，竟然也是那时参与搅拌乳海、建设生命之池的众圣之一？”

　　他忍不住露出一丝微笑，心中有难以压抑的激动和狂躁。

　　走到窗台，看着外面的雨水洒在街道的行人身上。

　　“那是真正进入正轨的创造万物时代，是侏罗纪的生物大爆炸。”

　　“这才是...先知严选！”