第51章 徐长生的震惊与谋划

徐长生神色无比激动，他在房间来回行走。

　　“这一次我梦到了。”

　　“我果然在那个时代留有遗产，我搅拌乳海的时候顺带拿出一批起源之树种子，无数颗封印在琥珀中，藏在各地。”

　　“只有我的独门手段才能解开，不然就是一个普普通通的死物琥珀化石罢了。”

　　作为一个长生者，他自然擅长给自己的遗产加密。

　　这颗树可以编织很多生物，是精灵族起源...甚至可以编织泰坦，巨龙，有无限可能。

　　可以说，拿到了这个核心树种，他就拿到了蝶族的大部分核心造物能力。

　　自己，将是亿万年后新的蝶族造物主！

　　这如何不让他兴奋？

　　发财了！他将在热河市，拥有崛起的机会！

　　“我记得，我留下的遗产位置附近就有一个，我改天去看看，看看能不能挖出琥珀里的种子。”

　　他拿出了地理地图，兴奋的观察起来。

　　...

　　苍梧树。

　　众神之地，苍生之所。

　　神殿高台上，宽大的王座电光灿烂。

　　长生之神作为一只凤蝶，化作了实体凤冠，戴在了下方一件蝶裳构建的神明虚影上。

　　这是一尊以透明蝶衣勾勒出的一尊伟岸神灵，身材魁梧，姿仪伟岸，静静坐在王座上。

　　蝶冠，才是本体。

　　“伟大的长生之神，至久至圣的古神灵，我们这一次庆典已经完美结束了。”

　　“地上的帝王象陀摩询问我们，您是否还有其他吩咐？”

　　因为刚刚举行完生物大爆炸的祭典，降下了神的赐福。

　　回归的真理天使、凤帝两位神灵，乃至其他的蝶族王侯，皆是齐聚于此。

　　虚构的身影在神座上弯腰侧坐，一只手抵在膝盖，慵懒的撑着脑袋。

　　“无事，他做得很好。”

　　他俊美雄伟的脸颊上闪过欣慰，看向下面的一名美貌的六翼黑色天使，

　　“真理天使，你是第一次参加赐福，往后便熟悉了，可与凤帝进行交流。”

　　“是。”

　　智慧之灾解决了，真理天使如今也获得了自由身，生活在树上。

　　未来，真理天使也要定期给新生儿降下智慧的赐福，成为秩序的一员。

　　而她之前因为和凤帝在一起会相互抵消“领域”，所以没有什么交流。

　　如今是同系列的神力，自然要多多沟通，对双方都大有裨益。

　　柳钧坐在主座上，抬起了威严的面孔，

　　“如今，已经诞生了两位拥有位格的智慧之神，你们剩下几位王侯还需要努力。”

　　“是！”

　　蝶缕心心中叹气。

　　融合神物，何其困难？

　　这一位真理天使都是九死一生才能做到。

　　甚至已经不是原来的她了。

　　只是借助了智慧，重新在尸体上产生的新我。

　　连她的夫君，那位一直韬光养晦，一出世就以无敌之姿横推天下的蝶缕象，如今都没有融入神物。

　　天资是一个问题。

　　最大的问题是，要有运数，有契合自己的神物。

　　先知撇了一眼打瞌睡的凤帝，道：“象陀摩把进化之锤、光之长矛这两大神器送回了山上，若有空，你们可以多去参悟。”

　　蝶缕心有些担忧，“只剩下一个神物，镇得住天下么？”

　　旁边的蝶红菌道：“大哥组建了圣卫，麾下兵强马壮，从小有接受道德礼法的教育，知感恩戴德，忠心勇敢，自然会帮助统治天下。”

　　这时，长生之神又道：“算一算时间，即将再降下神之试炼，可以开始准备了。”

　　这话落下，众人神色微变。

　　这一次，又会降临什么？

　　智慧之灾可刚刚结束啊，又要来了？

　　接着，他们又聊了一些话题，对于各个新种族的探讨。

　　这才结束了这一场神之聚会。

　　...

　　热河市，出租房。

　　柳钧睁开眼，长长吐了一口气。

　　人前，平平无奇高中生。

　　人后，高高在上长生神。

　　这两个不同世界的角色转化，总能让他感觉到一股割裂感。

　　不过，智慧之灾的解决，终究是让他有些欣喜。

　　心中算是一块大石落地了！

　　他最怕自己的菌汤世界出问题，所有东西毁于一旦。

　　还好这个幼崽世界，是发育起来了。

　　蝶缕象是他们的大哥，一向做事沉稳老练，把时代管理得井井有条。

　　这一次下山，结束了智慧之灾，翻开历史新篇，每一个地方都做得十分完美。

　　十分符合柳钧的心意。

　　“有那徐长生，再加上已经步入正轨的生物大爆炸，无数的超凡生物出现，若是成了体系，出了法门，我都不知道我变强的速度有多快...”

　　“甚至，那所谓的【圣人体】理论，或许也能期待一下。”

　　“以这种速度，两个月后参加什么高考？”

　　“那时，放出诸神，把各个公司的权贵给横推了。”

　　他心中吐槽着。

　　但也只是说一说而已，这个世界的高层强者深不可测。

　　最起码，不是他这个三阶杂鱼可以碰瓷的。

　　每一个圣人都比徐长生这种标准线上的强大多了，是真正有大智慧的天生怪物。

　　他的目光落在另外一个数据上。

　　【菌汤进度：100%】

　　是的，又来了。

　　经过那么一些天，又到了新天赋出现的时刻。

　　之前柳钧看到新天赋的出现，都是欣喜的。

　　现在却是喜忧参半。

　　因为一个智慧之灾就如此恶心，如果再刷出一些离谱的天赋，怕不是真要完蛋？

　　“有得有失啊。”

　　进化之路一旦开始，就不能停下。

　　同时让柳钧有些难受的是，又缺钱了。

　　剩下的资源，不够充满下一次进度条的100%，需要赚点钱才好。

　　说起赚钱...

　　柳钧想起了徐长生。

　　这厮和他们一样租不起热河市的房子，和他们住的邻市郊区距离不远，属于穷学生的首选。

　　不然之前，姒安荷家访徐长生的时候也不会顺带来看自己。

　　这也让柳钧能时时刻刻，都能轻易监控这个没有发育起来的小小二阶。

　　他目光落在徐长生身上。

　　“日有所思夜有所梦，这家伙本能的开始藏东西了。”

　　柳钧露出一丝无语之色。

　　“这家伙一点都不安分啊，在搞事情？”

　　这长生苟道，果真是遗产流。

　　他接下去，恐怕是要按照前世的记忆，去寻找自己埋下的“遗产宝藏”了。