第53章 新的灾难

在建造了奇迹【苍绳乳海】与【生命之池】后，象陀摩便下令戒严，寻找降临下新的神物的踪迹。

　　不过还没有等到消息，就发生了意外。

　　《蝶族，象陀摩神话，痴呆篇》中如此记载。

　　传说，象陀摩在造脑之后，建立了【苍绳乳海】与【生命之池】，很快感觉到自己的精力在缓慢下降，身体乏力，时不时陷入沉睡，传来鼾声。

　　并且，他开始变得意气用事和易怒，象陀摩开始寻找自己得病的原因。

　　原来，象陀摩用力量战胜了泰坦，用速度战胜了天使，用学识战胜精灵，用热息战胜了巨龙，唯独忘记了第五个强大的种族珍珠海妖。

　　海岸中的珍珠海妖菩伽婆，因为象陀摩没有来到它们的种族而怀恨在心，感觉自己命不久矣后，用生命降下了痴呆的诅咒。

　　“象陀摩你战胜了天使，泰坦，精灵，巨龙，却输给我们海妖，英勇智慧的学识象神，将会在衰老中痴呆，痴呆中死去。”

　　象陀摩发现自己的疾病是被提前引导出来的，哪怕不能下咒，也迟早会有那么一天。

　　因为左脑与右脑的寿命不对称。

　　高智慧的理性左脑，寿命很短。

　　中智慧的感性右脑，寿命偏长。

　　理性衰退，感性增长。

　　——于是，地上的生灵在有了左脑和右脑之后，也就有了老年痴呆。

　　...

　　随着时间流逝，神殿中的象陀摩开始不定期陷入沉睡，巨大的打鼾声在神山上回荡着。

　　而地上的各族开始蓬勃发展，也开始有了自己的种族国度。

　　虽然它们听从象陀摩的征召，敬佩这一位灭绝灾厄的大力神，却也建立了自己的军队，开始发展自己的文明。

　　...

　　苍绳乳海。

　　这里是大陆的一片内海。

　　是造物之海，是生物起源大爆炸的起源。

　　海水中有无数的各种绳结。

　　各种小虫儿、蝶族，各族平民们为了谋生，它们会在家中编织出各种绳结，卖给一些富有的强者。

　　而强者们会购买这些半成品，来到苍绳乳海用各种绳结来编织全新的物种。

　　海岸线上，阿耆尼和伐楼那是一对巨大的泰坦挚友，和大部分泰坦一样，它们都是无性别的中性编织生命。

　　此时它们正在一边用搅棍，缓缓地搅动海水编织生命，一边在讨论问题。

　　“我要编织出一个更加健全的生命，比起源之树更厉害！”阿耆尼热情开朗，脾气火爆。

　　伐楼那的脾气温和似水，微笑道：“那你一定成功，不过听说伟大的象陀摩得了痴呆的疾病，我要编织出强大的生命。”

　　阿耆尼说：“我也要编织出这个生命，拯救我们伟大的神。”

　　伐楼那说：“那我也要，我觉得我们该从左脑的重构上做功夫！”

　　阿耆尼说：“我认为我们该在右脑上做文章，让右脑能输送营养，延缓左脑衰老。”

　　“我认为...”

　　“我认为...”

　　它们对视一眼，阿耆尼忽然哈哈大笑起来。

　　伐楼那也被这份热情开朗的情绪感染，也忍不住跟着放声大笑。

　　两位巨人的爽朗笑声划破天际。

　　这是伟大的象陀摩赋予它们的情绪。

　　欢笑！友情！

　　热爱！信仰！

　　这个世界变得有滋有味起来。

　　时间一天天过去，它们不断讨论，友情逐渐加深，决定采取双方的建议。

　　一起重构左脑，增加右脑的功能，建造一个新的生命，试图拯救伟大的象陀摩。

　　不过，它们又很快起了争执。

　　“不对，不对，这里应该用同心结！！”

　　“不，这里应该用白云结更好！”

　　它们没有一笑泯恩仇，而是开始执拗的争吵在一起，它们的吵架声越来越大。

　　它们喋喋不休的争吵，争论的声音让海水掀起涟漪，横飞的唾沫击穿了地上的沙石。

　　就连天空路过的天使、精灵，巨龙，都不敢靠近这两尊巨大的泰坦巨人。

　　阿耆尼见对方口若悬河，脾气火爆的他终于忍不住用嘴堵住了对方滔滔不绝的嘴巴：“不对不对，应该那么编织才对。”

　　他在对方的口腔中编织生命，用舌头打结。

　　伐楼那被堵住嘴，眼珠圆瞪。

　　但下一秒，他也开始用舌头打结，“应该是这么编的！”

　　两尊巨人在河边舌头不断相互打结，一起在口腔中编织着生命。

　　双方都起了倔脾气，不断一起编织，试图说服对方。

　　哗啦啦！~

　　无数的绳结化为一个个新生命从他的口腔中掉落出，虫儿，树木，花、草，鱼...

　　一年。

　　两年。

　　十年。

　　它们两个也成为了整个沿海著名的...亲吻神，甚至成为了这片海洋的著名景点。

　　大家也没有觉得有问题，因为如今泰坦巨人都是中性的，没有性别区分，更没有后世的男女之别。

　　哗啦啦！

　　它们不断在嘴中编织生命，各种全新的生命从它们的嘴中溢出。

　　连附近编织的巨人们也对于它们的才能感到惊讶。

　　不过。

　　随着时间流逝，它们开始立下赌约。

　　“九局五胜。”

　　于是。

　　它们开始互有胜负。

　　双方拥抱在了一起，唇枪舌战，一决雌雄。

　　第一局，阿耆尼赢了。

　　第二局，伐楼那赢了。

　　时间不断流逝，它们互有胜负，各自赢了四局。

　　于是他们决定在最后一局决胜，输的那个要在体内建立一个小型的苍绳乳海，让赢的那个在里面编织生命。

　　“最后一局，决定胜负的时候到了！”

　　“一定要赢啊！那边的阿耆尼！”

　　“不，应该赢的是伐楼那！”

　　海岸边，无数观众大喊着，为它们这两尊山岳一样高大的巨人加油。

　　最后一局，它们将决定胜负。

　　阿耆尼赢了。

　　伐楼那输了，遵守承诺，在肚子里建立了最后一个编织绳结的苍绳乳海，子宫。

　　它们开始用这个位置编织生命，这一刻它们感觉到了无穷的喜悦。

　　“等等，天上是怎么回事？”

　　而就在这时，天空中降下了两大神物。

　　脾气火爆的阿耆尼，得到了火之神物。

　　脾气温和的伐楼那，得到了水之神物。

　　因为神物的力量感染，水火交织，双方的巨人体型开始变大，并且开始出现性别的变化。

　　最终，伐楼那这个水之巨人，把整个苍绳乳海变成了果冻海洋，吸进了肚子中。

　　“我们是到了哪儿？”

　　“我们像是被什么东西卷走了！”

　　“伐楼那得到了水的神物，然后把整个内海都吸入肚中？”

　　“海洋消失了。”

　　“太夸张了！”

　　“我们在这里要编织生命么？”

　　它们手足无措，不知道发生了什么。

　　这个世界因为是虫儿编织身体，它们不会编织没有必要的部位。

　　所以除了蝶族之外，泰坦、天使、巨龙、精灵都是不分男女的。

　　可这一刻，世界上开始真正有了性别。

　　...

　　《蝶族，象陀摩神话，雌雄篇》

　　[相传，苍绳乳海建立后，阿耆尼与伐楼那在海边争雄。]

　　[九局五胜，双方先是各赢四局，最后一局阿耆尼大胜，伐楼那战败后在体内建立了编织生命的子宫，觉醒了心中的雌，世间也有了男女。]