第52章 新的三选一天赋

柳钧思索了一番，决定顺着这一条线发展。

　　“罢了，随他去吧。”

　　“为我工作，自然会有薪酬，我可不是那些无良的资本家。”

　　“便造假一些历史，让他找到这个宝藏。”

　　“正好也可以把我的上周文明，实锤成侏罗纪的。”

　　区区一颗种子而已。

　　再者，他明显是要和那些公司作对的，想要和隐藏起来的天使之王联合。

　　“过去，有先知。”

　　“现在，未必不能有先知。”

　　“他们来自过去，自然怀念过去，势必要建立一个新的苍梧树据点。”

　　“而我这个先知，或许可以偶尔出现，神秘古老，暗示他们帮我赚取一些资源。”

　　这个时代太透明了。

　　自己想赚钱很难，但如果他们建立了一个暗中势力，自己就有了钱。

　　甚至于...

　　自己手里握着一个沙盘，外面搞不好也能变成自己的沙盘世界呢？

　　等自己有足够的能力，一口大锅，直接把这个世界罩住吞掉，变成自己的菌汤...

　　那时，自己真就是创世神，还能有假？

　　当然了，这只是一个遥远的梦想。

　　可没有梦想，和脑摊有什么区别？

　　并且再退一万步来说。

　　把种子给他们，他们也只是蛰伏起来偷偷发育。

　　建造一些小势力罢了。

　　以他们在现实中发育的速度，不可能有自己这个菌汤沙盘世界的速度快！

　　他也懒得在意这些事，就当是顺手为之。

　　“算是小小的赞助了。”

　　柳钧的思绪回到正事上。

　　...

　　一号蘑菇。

　　这是一朵烟囱形状的红色蘑菇。

　　【火光烛天】：轻微吸收热能，以热为食。

　　起初，人们只是发现整个世界的冬季变长，气温骤降，电视上专家认为是小冰河期回归导致。

　　直到那一天，人们发现地核在冷却，全人类为了救世开始对着地心打孔。

　　地心中央，他们发现了把地核吸干的你。

　　而你，也成为了新的星球核心。

　　...

　　二号蘑菇。

　　这是一个果冻胶质形状的蘑菇，材质有点像史莱姆。

　　【海晏河清】：轻微增加液体的亲和性，并且对于水流有一定掌控能力。

　　人们发现城市水管堵塞了，水龙头里全是果冻一样的胶状物质。

　　后来人们惊恐的发现那是一种吸水蘑菇，霸占了整个城市的管道。

　　可等他们反应过来，泳池，河流，全都变成了果冻。

　　直到那天，人们惊恐的发现整个海洋都变成了一个巨大的液体蘑菇。

　　无数鱼儿在里面被你冻结。

　　人们开始慌乱。

　　世界开始因你毁灭。

　　...

　　第三种蘑菇。

　　【黄钟瓦釜】：轻微具备分解金属的力量。

　　人们在垃圾场中发现一种特殊的蘑菇可以降解金属垃圾。

　　于是生物冶金技术蓬勃发展。

　　那一天，人们借助这种力量重塑金属，改造身体，最终创造了一种新的机械圣人体，开始修炼机械武道，跨入了全新的文明世纪！

　　...

　　柳钧挑了挑眉。

　　离谱。

　　太特么离谱了。

　　但已经习惯了。

　　值得一提的是，【火光烛天】和之前的【与光同尘】类似。

　　一个是吸收光，一个是吸收热，侧重有些不同。

　　如果组合起来...

　　搞不好和隔壁的智慧系列是一种款式。

　　不过对柳钧而言，无论是【火光烛天】还是【海晏河清】，都是偏向灾害性的恐怖能力。

　　如果发展起来，能毁灭人类文明。

　　外面的热河重工，乃至各大公司权贵，也要被搞得叫爸爸！

　　一打开水龙头，全是黏糊糊的蘑菇胶质。

　　想想就可怕。

　　前提是，这个瘟疫得传播起来，而不是在一个城市内就瞬间被封锁，控制，灭杀。

　　唯有第三个【黄钟瓦釜】的介绍，倒是很符合自己善良的性格。

　　能帮助人类发展的蘑菇？

　　这属于这个蘑菇汤里的另类了。

　　还有挑选么？

　　再者，都什么时代了，谁还御剑？

　　没有漫天飞舞的枪炮，无人机军队，能当儒门宗师？

　　这个时代的金属器械自然占据了相当大的地位，自己拿这玩意儿也相当适配。

　　他念及至此，不再犹豫。

　　开始融入这个【黄钟瓦釜】，而下一刻，他的蘑菇身体再次液化，露出一副骨骼。

　　骨骼竟然开始出现了一丝丝金属。

　　紧接着，他感觉到体内有种想要吞噬金属，弥补身体的渴望。

　　他来到客厅从冰箱里拿出了几个金属罐饮料，连带罐子一起吞了进去。

　　噬金症微微缓解。

　　他又跑到厨房里，把各种餐具吃了个光，才放松下来。

　　“爽！好吃！以后牙口更好了！”

　　他深呼吸一口气。

　　对于越来越不做人的自己十分满意。

　　感受着自己一点点变强，看着蘑菇汤里的神话文明一点点进步，默默种田发育，让他的火力不足恐惧症得以缓解！

　　他打开网络，重新网购了一批餐具，十分钟后一台无人机悬停在客厅的窗外。

　　柳钧把新的餐具摆回了厨房，才回到房间里。

　　【姓名：柳钧】

　　【种族：菌】

　　【境界：雷境五层念师】

　　【天赋：低消耗，低症状，销声匿迹，长生久视，黄钟瓦釜。】

　　【菌汤：低智慧，中智慧，高智慧，与光同尘，霁日清风，清月曜灵，情深不寿，星驰电掣，火光烛天，海晏河清】

　　...

　　不知不觉，菌汤里有了挺多的蘑菇。

　　“生命上限拔高，修为倒是又被动的提升了两层。”

　　“不过，那种杂乱的感觉越来越强了，浑身的伟力在相互冲突限制，不得发挥，搓顿感极强。”

　　自己就像是被强行拼凑出来的融合怪，如果不梳理这一份力量，迟早会变成不可名状的怪物。

　　甚至柳钧有种感觉。

　　光是现在自己体内的这些天赋，其中庞大的潜力，就足够自己直接踏入传说中的四阶电境。

　　可惜。

　　只能不懂得使用。

　　“还是得建立修炼法门啊。”

　　他叹道，目光幽幽看向菌汤之中：“选好了之后，两大神物，开始降临了。”

　　“这一次只要小心，应该不会引发类似智慧之灾的范围灾难。”

　　“毕竟，这新出的火、水，和之前的风，光，进化，没有什么区别，都是属于比较温和的一类。”

　　柳钧顿时松了一口气。

　　刚刚经历智慧之灾，现在算是能安心发育一会儿了。

　　不过，很显然，他有些失算了。

　　这一次的神物，给象陀摩时代带来了意想不到的变化。