第56章 神灵的手段！

先知神又看向吠陀摩，说道：

　　“监守自盗，是最严重的罪，吠陀摩，我要罚你接下去的日子比死亡更痛苦。”

　　“我罚你永恒在这片大地上追逐死亡。”

　　他看向这一只橄榄色皮肤的狗头巨神，手持着一把法杖，头戴黑冠，佩戴着手链和脚环。

　　“我要你建立九座亡者的彼岸金塔墓地，并制造一根铁链，来引渡各种死亡的尸体，把它们拉上你的船筏带走，避免各地的尸体腐烂出现各种瘟疫和灾害。”

　　“你将负责整片大地的亡魂引导，你是作为守墓的巨犬，送葬的船夫，负责保护死者免受侵扰。”

　　吠陀摩匍匐在地，大声道：

　　“如果这是您的意愿，那我们必当遵从！”

　　“我将用日夜不休的锁链拉着一艘苦舟，把大地上死亡的苍生载上舟筏，渡他们前往彼岸的墓穴。”

　　至此。

　　世界两端中，出现了三十六年才能在新月出现时相见的恋人。

　　无垠大地上，出现了一名提着黑铁链的狗头神，所到之处象征着死亡，拉着陆地行舟引渡亡者的尸体。

　　“去吧。”

　　先知神摆了摆手。

　　“是。”他们三个巨人默默离去。

　　在他们三个离开之后，柳钧才松了一口气。

　　好累。

　　作为一名神真是艰难。

　　让罪人、身边的神灵、王侯，乃至心有怨气的蝶缕心，都心服口服，不是一件简单的事。

　　“散了吧。”

　　说罢，他的身影消失了。

　　殿堂中，真理天使和几位王侯听闻了整个审判，心中已经天翻地覆，有些恍惚。

　　“这才是神啊。”

　　真理天使紧绷着身后的羽翼，心中震撼。

　　判决出最严厉的惩罚，却又让罪人心服口服。

　　当初苍梧树下，一人独对众生，那种睥睨天下、傲视一切的气魄，眸中的无喜无悲，的确是真正长生永恒的神灵才会具备。

　　可力量是外在，智慧才是内在。

　　回想着刚刚这一尊神色冷清的神灵，刚刚一字一顿调动情绪的手段，让罪人的心绪大起大落。

　　明明降下了最严厉、最让他们不想承受的罚，却让他们心甘情愿，甚至收买人心...

　　回思种种，不由叹服。

　　...

　　...

　　三位巨人离开了宫殿，行走在山川大地上，心中有说不出的感动。

　　“神对我们是在是太好了！太宽容我们了！”阿耆尼和伐楼那对视一眼，对吠陀摩说：

　　“朋友，感谢你救下了深陷混乱的我们，从今天开始，你就是我们最好的朋友！”

　　“如果你在大地上遇到了困难，可以来世界尽头的两端来找被关押的我们。”

　　吠陀摩对此没有拒绝，转念安慰道：

　　“你们不必担心孤独，你们一个可以居住在世界尽头的火山里，利用神力配合编织绳结，做出一些火焰相关的生命来解闷。”

　　“一个可以居住在世界尽头的海洋中，改造一些海洋相关的生命来解闷。”

　　他们两个哈哈大笑，对吠陀摩说：“你也可以建造一些和死亡相关的生命来解闷，方便你来更好的收敛尸体。”

　　他们越聊越开心，最后才恋恋不舍的分别。

　　临走前，忽然阿耆尼提议起来，叫起了吠陀摩的小名：

　　“阿奴，你要拉扯一艘舟筏，不如由我和伐楼那帮你一起建造吧！算是我们给你的礼物，它将伴随你永恒航行！”

　　吠陀摩答应了。

　　他们花费了七天七夜用绳结编织了一艘活着的行舟，用两大神物赋予了火与水的部分神力。

　　伐楼那说道：

　　“现在，我们还太弱小了，还不会用刚刚得到的神物，未来你拉着船，到世界的两头找我们，我们会不断帮你更新船只，增加各种新的神力！”

　　吠陀摩想起自己将要开启的无尽航行，不由得感叹道：“当这一艘船，不断更换零件，最后还是它么？”

　　三者忽然都沉默了。

　　他们将面对的是，永恒的刑罚，未知的未来。

　　除了高高在上的神秘长生之神，谁能永恒下去？

　　连高立广天的大力神象陀摩也快要老死了。

　　他们有些感慨着，我们也大概率会被惩罚到老死那一天吧？

　　“不如，我们给这一艘船取个名字吧！”阿耆尼忽然提议道。

　　他们开始苦思冥想。

　　就在这时忽然传来了一道声音：

　　“不如，就叫做忒修斯之船吧，它将踏足永恒的航行，将开启神秘而传奇的伟大冒险！见证时代的波澜史诗！”

　　三位巨人看过去，发现是一只小彩蝶悬停在一颗树上，不知道听了多久。

　　“我记得你，你在苍梧树上，陪伴着长生之神左右。”他们三个齐声道。

　　“船叫这个名字不错。”吠陀摩说道：“而你又叫什么名字呢？”

　　徐长生在历史上有很多名字，但现在的他有一个符合语言文字的名字：“我叫纳奇。”

　　“很高兴认识你，我的新朋友。”他们三个大笑起来。

　　“哈哈哈，朋友们，我们未来再见！”

　　“两位朋友，我吠陀摩将会是你们的信使，来往大地的时候，顺带给世界两头的你们送信！”

　　“那真是太好了！”

　　他们相互笑着。

　　接受使命。

　　肩负罪责。

　　三颗勇敢的心在这一瞬间碰撞在一起，再加上新的朋友小彩蝶纳奇。

　　徐长生心中满是无法言说的吃惊，自己见证了一切，目睹了一切，这个绚丽而令人吃惊的故事。

　　痴呆的起源。

　　雌雄的诞生。

　　趁着神的午休盗取神物的故事。

　　世界两头的惩罚，以及死神之犬...

　　而眼前的三位巨人...他有种预感，未来会变得非常不一样。

　　“做个约定吧！”

　　“在场的各位英雄们将在铁铸的摇篮中长成，待至在永恒的刑罚中解脱，我们将再去树上造访万能的长生神。”

　　“而在此之前，我们三个将先行分别，在这神圣的时代孤身前进。”

　　...

　　...

　　当徐长生睁开眼的时候，发现自己已经回到热河市的清晨，仍是有些恍惚。

　　一个不可遏制的念头在心中狂涌。

　　“这段记忆会取代《琥珀凤蝶》，成为新童话的神话故事，在这个时代流传而开。”

　　他既不想这一段故事被历史尘封，心中也有私心。

　　这个时代的儒门教派，皆有专属书籍，自己能拉起一个新的读书流派，读着《神话故事》。

　　而自己在书中...

　　也是太古神圣，重生热河市。

　　足以名正言顺的扛起大旗崛起！

　　以此拉起一批新的读书教派，这批儒生专门读历史书，修过去的精神，可以诞生颠覆这个时代的一些可能。