第55章 长生神的审判，最严厉的惩罚！

“神啊，我们真的是好孩子么？”

　　三位巨人蹲下，呈现三个角把苍梧树围在一起，神色小心翼翼。

　　“是的。”

　　先知轻声道。

　　在柳钧眼中，这三个的确是好孩子。

　　阿耆尼，伐楼那。

　　这两个恢复意识后但凡有些坏心思，没有束手就擒，开始反抗，会发生什么？

　　即使是没有融入两大神物，仅仅只是借助了其中神力也是非常难缠的。

　　一个最终哪怕不变成地核，也会吸干各种火山的温度，出现巨大灾难。

　　另外一个会污染水源，河流湖泊，都会变成一个个果冻蘑菇，世界被污染，将变得不可想象。

　　而最后的第三个巨人吠陀摩，如果没有勇敢站出来，冲入打鼾声吹出巨大风暴的宫殿中，取得风之神物，去阻止战争...

　　甚至是把神之风耳，偷偷带走作恶，可能这片大地上会出现第三种灾害！

　　综上所述。

　　这个过程中，他们三个但凡有一个产生了坏心思，灾难可能就会再度爆发到难以遏制的程度。

　　柳钧建造的这个“我的世界”，将再次遭受毁灭。

　　但这个过程中，他们都表现得无比善良，坚守着自己的良心。

　　仍是最美的蝶。

　　在如今这个人伟力至上的神话时代，甚至这个时代的苍生们还要对你们三个说：

　　“感谢不杀之恩。”

　　而此时，他们手握三样可以威胁神明的神物，却对着一个小小的蝴蝶，请求赎罪。

　　不像是他们的只有一个左脑的泰坦、巨龙、天使、精灵等等先祖一样，疯狂跑过来杀神。

　　柳钧对此感到无比欣慰。

　　他心中暗道：

　　“刚刚的情况，看起来这一场【神之试炼】很快结束，但实际上整个过程凶险无比。”

　　“还是我的教育好啊！”

　　“拥有蝶族的精气神，都是一群好蘑菇。”

　　很难想象，如果自己一开始不教导他们的品格，智慧之灾中的真理天使是个坏的...水火之灾中这两个巨人也是坏的，会变成什么样。

　　只怕是另外一条世界线的故事了。

　　而那个世界线上必然充斥着黑暗，恐怖，扭曲。

　　柳钧沉吟了片刻，声音如清风一般吹出整个苍梧树，落在巨人们的耳朵中。

　　“如果没有意外，这一次神之试炼的灾祸，仅仅持续了三日就已经结束了，前提是你们选择上交神物，而不是选择用它作恶。”

　　听到这一句话，阿耆尼和伐楼那异口同声道：

　　“伟大的先知啊，您是长生的起源，您是圣洁无比的存在。”

　　“您的智慧无穷，您的力量无边。”

　　“赋予我们生命，赋予我们智慧，蝶族在您的庇护下得以生存与繁衍。”

　　他们无比狂热，宛如最虔诚的朝圣者，

　　“我们怎么敢犯下亵渎之罪？我们愿意上交这份神物，并请神降下惩罚。”

　　话音落下，两个小小的蘑菇飞入了神殿，落在柳钧手中。

　　一个蘑菇好似火焰环绕。

　　一个蘑菇如同水球果冻。

　　柳钧把东西随手放在神座旁边，又看向了最后一个巨人，“你呢？”

　　“愿意送回神物！”

　　吠陀摩也连忙说道。

　　“东西我会给象陀摩送回去的。”柳钧稍作停顿，目光再次落在三位巨人身上。

　　象陀摩如今常年嗜睡，只能由自己进行这一场罪罚仲裁。

　　先知的声音变得威严而厚重，如同广阔无垠的高山，

　　“阿耆尼，伐楼那，你们的心是好的，却做了坏的事，犯下了滔天的罪，害死了无数的子民，摧毁了无数部落。”

　　“我有罪。”阿耆尼，伐楼那低下头，认可了这个说法。

　　“吠陀摩，你的心是好的，却做了罪行最重的事，你作为圣卫首领，趁着象陀摩正在午休，盗窃神的宝物。”

　　“我有罪。”吠陀摩也低下头，没有吭声。

　　“没有法度不可立国，你们或有自己的原因，但也要接受惩罚。”

　　“那么...”

　　先知顿了顿，把这个皮球踢回他们身上：

　　“你们认为你们该受怎样的惩罚？”

　　“接下去，你们要根据心中的真意，选择你们认为自己该受的罚。”

　　长生之神的声音无比温和，带着仁慈与宽容。

　　阿耆尼，伐楼那似乎在纠缠过后就心有灵犀，竟然同时说道：“我们该死。”

　　“我们害死了无数的族人，同胞，我们愿意为他们填命。”

　　“但请把我们安葬在一起。”

　　原本，它们是它们。

　　现在，变成他和她。

　　他们是这个时代真正意义上的一对恋人。

　　先知沉吟了片刻，淡淡道：

　　“既然你们想在一起，我便不会让你们如愿，我要把你们分在世界的两端，这是对你们的惩罚。”

　　啊！

　　阿耆尼和伐楼那的神色如遭雷击，垂头丧气，满是绝望。

　　柳钧看向旁边的吠陀摩：“你认为你该受的罪是什么？”

　　吠陀摩也低垂着头，露出一丝坚定，“我冒犯了高山上的神，辜负了象陀摩的信任，应该用死亡来请求宽恕。”

　　长生神说道：“既然你想去死，我不会让你如愿，接下去你将无限接近死亡，却又不能踏入死亡，这是对你的惩罚！”

　　啊！

　　吠陀摩也开始垂头丧气，神灵的惩罚听着就觉得可怕。

　　凤帝、真理天使这些神灵，见他们三个巨人都如此忠诚、勇敢、善良。

　　都选择用死亡来救赎自己犯下的罪，也不由得微微动容。

　　然而，最后做决定的是先知。

　　他们尊重先知的一切决定。

　　他是引领蝶族文明的贤者，带着他们从野兽洞窟时代崛起，春生冬死的它们熬过了最初的寒冬，一路走来从未犯下过错。

　　虽然先知现在的话，无比残酷、冰冷，针对他们的弱点进行惩罚。

　　但，这是应该的！

　　“我要把你们这一对相爱的恋人，囚禁在世界的两端。”

　　他的嗓音如同雷霆震耳，威严至极，让人不敢有半分逆意。

　　“神器不是轻易能锻造的，即使是象陀摩也是研究了两百多年后才能完美做成三大神器。”

　　“我要惩罚你们做出对应水与火的两大神器，那时就是你们脱离牢笼的时刻。”

　　“如果你们做不出神器，那么把神物融入身体里成为新的神，也能重新相遇。”

　　“如若不然，你们将只有在每隔三十六年新月升起的那一天，才能跨过世界的两端，在重新建立的苍绳乳海相见。”

　　“相见那一刻，我允许你们进行一次生物大和谐，在苍绳乳海中创造出万物生灵。”

　　“他们都是你们孕育出的一个又一个孩子。”

　　阿耆尼，伐楼那两位巨人同时睁大眼睛，对视了一眼，然后又心悦诚服地低下了头。

　　心中又恐惧又感动。

　　恐惧的是，这的确是比死亡更难受的惩罚，他们不能再随时见面，被孤独地关在世界尽头。

　　感动的是，神如此相信他们，把两大神物交给他们保管，让他们制作神器，或者融入身体里成为新的神。

　　这一刻，他们彻底心悦诚服了！

　　阿耆尼，伐楼那齐声道：“如果这是您的意愿，那我们必当遵从！”