第59章 最后的晚餐1

梦，是一种很玄乎，朦胧的经历。

　　徐长生以为现在自己在梦到过去的记忆...

　　梦中他虽然有主导权，但一旦苏醒就会认为自己的那些事，是“过去”真实出现的。

　　这是另外一种形式的倒果为因。

　　但天使之王就不同了。

　　“这厮进来，可能就发现真相了。”

　　“只能让他先旁观。”

　　柳钧感觉有人想顺着信号，偷偷溜进自己的菌汤，顿时无语。

　　徐长生的办事效率那么猛？

　　这就联系上了？

　　立马就开始组队搞事了？

　　柳钧有些头大。

　　但转念一想，这可能也是好事。

　　这一位天使之王，目前独木难支，可以回我这里补课，学习一下最新的编织技术。

　　比如。

　　学他老婆真理天使的四翼天使法门，也能提升一下实力。

　　不再多想的柳钧，打算顺其自然。

　　在看到了徐长生这个小蝴蝶，在苍梧树上一如既往的乱转后，也就没有理会了。

　　几天后。

　　蝶缕心和真理天使缓缓出现在了神殿之外：

　　“神啊，象陀摩现在有了一次难得的短暂清醒，他感到抱歉，让您亲自来仲裁他本该负责的事。”

　　“象陀摩想邀请我们在十天后，大家来聚一聚，并汇报这些年的情况。”

　　说到这，蝶缕心无比的伤感。

　　她明白象陀摩的意思，他要趁着还没有彻底痴呆的时候，最后聚一聚。

　　这或许是他们全体创始蝶族都在的最后一次晚宴。

　　“可。”

　　神殿中，柳钧很温和。

　　...

　　来到了神山，他们在巨大无比的神殿坐下。

　　墙面是天使的壁画，承重柱是泰坦站立的灵动石像，小精灵石雕拖着烛灯，石头巨龙在两侧抬起了长长的方形餐桌。

　　在场的蝶族们，皆是盛装打扮，透明缕空的念能衣裳华丽。

　　头上的蝴蝶王冠才是他们这些小蝴蝶的本体。

　　“来啦来啦。”

　　擅长烹饪的蝶池因准备了一手好菜，桌面上摆满了美味的饭菜。

　　“这是我亲手烹饪的，超级好吃。”

　　他们分别落座，看到远处巨大如山的身影还在大口大口喘着鼾气，不由沉默了。

　　“不必等他苏醒，我们先吃。”先知温和出声。

　　凤帝早已按捺不住，毫不犹豫第一个开始吃东西，“都吃都吃，不要在意那么多礼节，又不是不认识。”

　　而他们一边吃着，一边讨论天下大事。

　　见众人都不言，柳钧不由得带头开口，“蝶缕心，你对他们三位巨人的惩罚还满意么？”

　　“足够了。”

　　蝶缕心神色有些忧郁，“圣卫首领吠陀摩切了他的耳朵，但我也知道那不是他的错，他反而是一个大英雄。”

　　她终究是明白事理的，

　　“阿耆尼和伐楼那也没有错，他们得到神物发狂后重新冷静了下来，比起智慧之灾，他们已经是最大程度的减少灾害了。”

　　“他们也受到了惩罚，可是，为什么，为什么...”

　　她看向远处神座上打鼾的巨象神，“神啊，真的没有办法拯救他么，我不想见他离我而去。”

　　柳钧还没有说话，旁边的蝶红菌说：

　　“没有办法的，我尝试研究过换脑，可他左右脑已经连在一起了，左脑的衰老，会连带他整个身体的衰竭。”

　　蝶缕心没有再说话。

　　其他同伴也没再提着这个话题。

　　他们都是纯粹的中智慧生命的小蝴蝶。

　　当拥有左右脑成为巨大生命后，快速衰老是不可避免的。

　　而旁边的徐长生小蝴蝶，纳奇，静静看着这一幕华丽的众神晚宴。

　　他们神态各异，心思各有不同。

　　脑海中忽然冒出了一个名场面：

　　最后的晚餐。

　　而寄居在徐长生视角中旁观的天使之王，视线就更简单，一直盯着这一位餐桌前的真理天使，回忆着从前。

　　不过，这个时候打鼾停止了。

　　沉睡的象陀摩睁开眼，僵硬浑浊的眼珠微微转了转，勉强能够说话：

　　“我现在神智还清醒，有些事藏在心中已久，眼前也一并说了。”

　　这一场晚宴，蝶族最初一批的众圣都在这里了。

　　象陀摩说：

　　“我们中出了一个背叛者。”

　　这话一落，蝶红菌浑身一抖，隐约想起了当年那一桩悬案，到底是谁在诬陷他。

　　象陀摩沙哑叹道：

　　“它不尊礼仪，挑起内斗，制造纷争，用心歹毒...在最后这一刻，我还能言语的此刻，必须要揭露它的罪！”

　　“而不是把它的罪行与我一起带入墓中长眠。”

　　闻言，真理天使眼眸怔了怔。

　　她知道这一位要在临死前，把当年那一桩无头悬案，彻底划上终章。

　　而一直在旁边的天使之王，看到这一场最后的晚餐，忍不住神色变得复杂起来。

　　想不到，今天的这一场梦，他来得正是时候。

　　因为和他当年的天使王朝有关。

　　“当年的事，是我做的。”

　　宴会中央，真理天使从神色各异的成员中站起身，“我是那一场进攻苍梧树的幕后黑手。”

　　“当年我...”真理天使说出了整个过程，和之前推测的大差不差，只不过更详细些。

　　蝶红菌死死盯着她：“是你？你是当年那一头叛徒虫龙的女儿？”

　　象陀摩躺在神座上轻声叹着，眼眸失神的看着天空，仿佛回到了那百年以前的古天使王朝。

　　“不，不是她做的，当年那一桩悬案是我做的。”

　　象陀摩的这一句话如同石破天惊：

　　“我才是真正的幕后黑手。”

　　这一句话落下，事情瞬间反转，现场忽然安静得可怕。

　　针落可闻。

　　旁观视角中的天使之王虫十三，睁大眼：“当年的幕后黑手，另有隐情？”

　　事情竟然还有惊人反转。

　　是最不可能做的蝶帝做的？

　　当年，他作为蝶族皇帝的蝶缕象，自己让天使族推翻自己？

　　还陷害自己的挚友，蝶红菌？

　　天使之王忽然有种预感。

　　他今夜之后，将得到真正的真相。

　　并且，他将在今夜之后，把这个真相公布在后世之中。

　　颠覆未来的人类对于虫七七是幕后黑手的真相。

　　“怎么，怎么可能！？”蝶缕心呆了呆，惊得站起身。

　　“不可能是你做的，你可是蝶族皇帝，自己布局让天使进攻我们自己？”