第61章 功与过

“为什么，为什么？”

　　蝶缕心发出凄凉的哀嚎，扑向这一位王座上的大象神，嚎啕大哭。

　　整个晚宴上，众蝶听着他规律的鼾声，皆是垂泪不语。

　　他们已经感觉到这一位或许再也醒不过来，即使是能醒过来也会陷入老年痴呆，忘记他们的存在。

　　正如海妖诅咒里说的那样：

　　“英勇智慧的学识象神啊，你将会在衰老中痴呆，痴呆中死去。”

　　...

　　长生神灵带着凤帝悄然离开了满是哭泣的神殿。

　　琥珀凤蝶有些神色郁闷。

　　“生老病死是苍生的常态，长生总要经历这些。”长生神灵淡淡说着，悄然带着她离开了这一座神殿。

　　“你虽然天资极高，又已是一尊智慧之神，生性浪漫，可若是不努力修行，今日的他就是明日的你，我也会送你离开。”

　　山下，柳钧幽幽叹息，听着山上的巨大打鼾声，以及哭泣的声音。

　　“真是苦了你了。”

　　他回想着那一位大弟子，他最为稳健，从未让自己担忧过。

　　甚至整个蝶族的精气神，都是他亲自引导。

　　世人都知道天使美丽。

　　却是不知道如果没有这一位蝶族皇帝制造的虫儿氛围，前赴后继的在编织园不畏死亡的结茧，天使们也不会诞生。

　　要有适合的土壤，才能绽放鲜花。

　　如果没有他，蝶族或许也已经分崩离析。

　　一帝四侯随着时间推移，渐渐出现隔阂。

　　他暗中化作黑暗中的根，用尽阴谋诡计，却是为了守护这个美丽的盛世之花，并且为后人铺平道路。

　　暗算了天使一族，却也解决了蝶族祖地的分崩。

　　哪怕是现在。

　　他也在最后的时刻讲述自己的罪，用来做筹码，最后点醒在场的众圣。

　　“明明你可以不说的，带着荣耀与伟大死去，你却说了。”

　　先知的声音仿佛化作了风，轻飘飘在山中回荡，灌入神殿中，那个打鼾的沉睡象神耳中。

　　“蝶族最该敬的不是我，而是你啊。”

　　四大蝶王和真理天使的神色无比复杂，听着先知在山下的低语，声音随着远离渐渐消失。

　　...

　　“我只是讲出了法，你却在这片大地上推行它。”

　　大地上，声音在回荡。

　　声音划过了大地，山川，河流。

　　无数部落的街道上，百姓们纷纷走出，仰起头，听着天空中神灵低语的回响。

　　“我只是为蝶族开辟了一个起点，你却在这片大地上立下了种族的精神，奠定了流传万古的风骨。”

　　“我只是说，你却在做。”

　　...

　　整座山上回荡着长生神灵的一声声低语。

　　似乎是听到得到了神的认可，神座上打鼾的大象神，他那痴愚的面容似乎闪过一丝解脱。

　　...

　　神殿中。

　　徐长生作为一只蝴蝶静静看着这一幕，神色呆呆的。

　　徐长生离开了神殿，走出外面。

　　附着在他身上的天使之王，通过徐长生的视角正好看到带着凤帝下山的长生神灵。

　　哗——

　　那长生神灵忽然转过身，深深地看了他一眼。

　　那双眼眸绽放出淡淡金色，高贵冰冷的视线仿佛看穿了灵魂深处，落在看到天使之王的身上。

　　轰！

　　脑袋轰然一炸。

　　天使之王的脑海中一片恍惚，猛然闪过一个念头，不可置信道：

　　“隔一个时代，神灵，能感觉到我在遥远的历史中看它？”

　　...

　　...

　　睁开眼，又是一夜过去。

　　叮铃铃！~

　　徐长生在床上睁开眼，把床头的闹钟按下。

　　环顾四周一圈，发现那一位天使之王的投影，正蹲在阴暗的角落里发呆。

　　一双巨大的雪白翅膀包裹着他全身，仿佛能让他逃避现实。

　　毕竟也是！

　　如果自己是梦到其他的历史神话还好。

　　可作为昨晚梦到的，却是和这一位天使之王息息相关的“苍梧树进攻事件”！

　　那一场神的晚宴，事情大反转！

　　颠覆了整个认知，无论是自己的帝后虫七七，还是对于蝶族皇帝的信仰...

　　这让徐长生自己都不得不怀疑，难不成，还真是日有所思夜有所梦？

　　因为白天想着天使之王，夜晚就梦到了和他相关的过去？

　　“来吧，来聊一聊。”

　　徐长生坐在客厅里，从冰箱拿出了昨晚煮好的饭菜热了热，自顾自的吃了起来。

　　“怎么，是不是对过去幻灭了？”徐长生笑道。

　　天使之王没有说话。

　　他还在想着长生神灵的眼神，那一双淡淡金色的眼眸。

　　他忽然想起前不久，感觉到了长生神灵在给予他长生和隐匿的加持。

　　神啊。

　　到底是怎么样伟岸的存在，走过一个个神话纪元，他的境界到底有多高？

　　如今世上明面上只有风、雨、雷、电四大阶位。

　　他在此世人类文明还没有探索到的...五阶？六阶？七阶？

　　徐长生自言自语：

　　“人性经不起考验，一旦考验开始，哪怕通过考验也会出现裂痕。”

　　“于是，他选择了最合理的方法，不去考验，而是见证和他们相似的一群伙伴的悲剧。”

　　“那一位蝶族皇帝明白什么是刹那美丽，悲剧的就是把最美好的美丽撕碎在眼前，才是世界上最令人深刻的东西。”

　　“所以，他带领着苍梧树上的蝶族，看着智天使为自己的儿子而愤怒来袭，看着你们四个分裂。”

　　“美丽的天使撕碎在眼前，他们四个心生恐惧，便小心翼翼编织彼此友谊的蝴蝶绳结。”

　　徐长生的分析十分深入人性，却丝毫没有留情的意思。

　　可下一刻。

　　这一位天使之王终于回过神，却传来不同的声音：“你想错了，大错特错，我知道了真相后，我反而不恨蝶缕象。”

　　“哦？”徐长生露出一丝惊讶，继续吃了一口他昨夜做的绿色米浆，其中混杂着一些雨水。

　　酸涩和铁锈味溶入喉头，他却毫不在意，这苦茶再苦也苦不过是这漫漫岁月，生离死别。

　　天使之王虽然是投影，另外一边的本体也在喝着雨水苦茶，和徐长生隔空对饮：

　　“这件事，他只是顺其自然，冷眼旁观虫七七的复仇。”

　　“哪怕没有他的干涉，虫七七也会走到那一步，大军进攻苍梧树。”

　　“他没有引导作恶，只是不阻止恶的发生。”

　　“只是在这个事件的基础上，偷偷加上了各种目标，趁机让蝶族们过得更好罢了。”

　　“苍梧树事件，我的后半生都在负重前行。”

　　“我相信这一位蝶族皇帝也是如此，他如我一样在那件事出现的后半生都在愧疚，痛苦。”

　　“我们的后半生，都承受着不同的罪与忏悔。”

　　“他无罪，他唯一的罪，是他没有阻止虫七七，而是冷眼旁观。”

　　“那个时代里，除了那一批智慧之灾的感染生命，就没有一个是坏的。”

　　“我反而敬佩他的才智，他的做法奠定了蝶族的精气神，让我们的时代走得更长远。”

　　天使之王大口饮茶，神色复杂，他如今反而敬佩这一位。

　　逝者已矣。

　　再多的仇恨，痛苦，绝望，都已经随风飘散。

　　他更敬佩这一位的智慧，破解了左右脑的智慧之灾，不愧是高山上的学识之神。

　　徐长生饮茶，压低声音：“不愧是你，这也的确是你会想的。”

　　天使之王饮茶，低声喃喃：

　　“他也是高举文明薪火的王，从他走下苍梧树的那一夜，便已经在飞蝶扑火，一生无愧苍生。”