第6章 遥远的过去，侏罗纪古蝶壁画

次日清晨。

　　柳钧起床，观看起了进度条。

　　【91%】

　　很好！

　　才请假几天，马上就有第三个天赋可以提取了。

　　而付出的代价则是，自己又借了热河点点贷，买了一批药剂，还购买了一堆给菌汤补充进化能量的资源。

　　一身贷。

　　人生就在此时梭哈！

　　“融合了【低智慧】神格后，这颗智脑活过来了，里面竟然还带有《琥珀凤蝶》这本书籍，倒是可以进去看看。”

　　柳钧露出思索之色，望着自己世界里的第一个生命：

　　一颗智脑。

　　智脑，是能够读书的，里面还自带了书籍。

　　“去书中看看。”

　　“智脑已经变成生命了，智脑里的精神书籍世界，或许可以作为我的世界发育一下。”

　　“没有沙土水金，但我在里面丢一个智脑，在里面创造一个虚拟的精神世界，应该可以？”

　　...

　　侏罗纪。

　　温暖湿润的针叶树上，柳钧睁开眼，感受着空气中的潮湿，昆虫的细微虫鸣声。

　　他缓缓拍打着翅膀，适应着这一副蝴蝶的身体。

　　“像是回到了初中那一段时间。”

　　“化蝶飞。”柳钧睁眼，熟练地拍打着蝴蝶翅膀，看着熟悉的亿万年前原始丛林。

　　所谓阅读书籍，本质上是阅读其他生命的人生记忆。

　　正所谓一梦不知年，梦中是没有时间观念的。

　　理论上可以通过阅读书籍拥有无限的人生。

　　但一般人的耐受力没有那么强，频繁读书，很容易精神分裂，得赛博精神病。

　　而现在阅读的这一本《琥珀凤蝶》书籍，柳钧已经亲身体会过多次了，毕竟他一阶念师时期的修炼多在于此。

　　“不过，我竟然不是主角，而变成了另外一只琥珀凤蝶？”

　　他心中惊讶，猜测是智脑有了自我生命，只能成为它梦境的配角？

　　“真是无语，我的沙盘世界，只能搞个精神虚拟书籍世界？没有泥土和河流，这也太假了吧。”

　　他熟练地拍打翅膀，翩翩起舞，于是便去寻找梦境的主人。

　　他到处飞行了一圈，很快就看到了记忆中的主角，趴在树干上狂吃的一只贪吃蝴蝶。

　　“谁？”

　　软糯可爱的念波传来，“你，好香。”

　　对琥珀凤蝶而言，柳钧身上有种特别的气息，很亲近。

　　毕竟，对方现在本质上是一只“梦到自己是蝴蝶”的【低智慧】小蘑菇...智脑，当然有同族的亲切感。

　　柳钧也没有打算唤醒对方的梦境。

　　因为现实中的菌汤世界太小，只是一锅汤水罢了。

　　现在他根本就没有足够的资源和人脉去收集各种沙土石头，扩张自己的蘑菇沙盘养殖场。

　　“我是你的朋友。”柳钧道。

　　“朋友，很强，我吃不下你。”

　　琥珀凤蝶的声音怯生生的，带着一丝孩童般的天真和残忍。

　　它的身体花纹在太阳照射下挂着彩虹，带着美丽夕阳的色彩。

　　“我带你去吃好吃的。”柳钧顿时给逗乐了。

　　“好，好。”

　　对方断断续续，有些吃力，莫名像是一只可怜巴巴的小狗，不断传来讯息，“饿，饿，饿。”

　　柳钧仰起头。

　　树林上方传来暴戾的震天咆哮，一只翼龙形状的生物高速飞过。

　　“跟我来。”

　　柳钧拍打着翅膀，带着这只小蝴蝶，作为一个高玩开始了他重复无数次的人生。

　　某种意义上。

　　他比对方还知道该怎么求生。

　　《琥珀凤蝶》这本书可以说是儿童启蒙读物。

　　小时候就和李峰、邹安梦两个小伙伴，经常来读这一本童话书。

　　是的。

　　放在前世，这【琥珀凤蝶】的故事地位类似“格林童话”的儿童经典读物，睡前启蒙书籍。

　　在孩子们中广为流传。

　　甚至如今。

　　还有各种琥珀凤蝶的人偶手办周边，还有娘化成琥珀仙子的，做成了主题乐园，地位和白雪公主相当吧。

　　而琥珀凤蝶这一本书，已经有无数成熟的攻略内容，甚至一些大佬玩出了很多的花活。

　　有人走个人刺客猎杀流，发展出一套凤蝶念能战术体系。

　　有人进行种田，带着凤蝶发展文明，过冬，甚至还研究出简陋的兵器。

　　各种各样的骚操作，不然怎么有爽文之说？

　　自己不过是集合众人之所长罢了。

　　他也比谁都清楚，这个世界不过是回忆中的精神世界书籍，用来锻炼精神的工具罢了。

　　第一年。

　　荒野求生。

　　要想富先撸树，树洞庇护所建好，柳钧开启了史前丛林求生。

　　探索地形，给路做标记，无比充实精彩的大冒险开启。

　　好在他们这个时期是杂食动物，甚至能吃一些腐食，食谱相当广，于是柳钧果断囤积食物。

　　“呜呜呜，为什么不带其他的蝴蝶族人一起过冬。”

　　“救不了，我们囤积的食物不够。”

　　柳钧封死洞窟之前，静静看着大雪掩埋洞口。

　　屋外追随的蝴蝶伙伴们也散发着懵懵懂懂的意志，匍匐在寒冬的大地上，开始失去生命的气息。

　　这个世界的侏罗纪只是和前世类似。

　　但气候却有极大的不同，冬天寒冷刺骨，蝴蝶冬天无法存活。

　　蝶群的寿命只能到冬天，死前会把蛹埋在地下，等春天来了，下一批新的蝴蝶破土而出，实现新的种族更迭。

　　春生冬死，是它们短暂的一生。

　　柳钧通过从一开始荒野求生就在洞穴积攒的大量食物，才有熬过寒冬的资格。

　　“救，救...”那些凤蝶的眼底隐藏着渴望，隐藏着痛苦的求救声。

　　柳钧封闭了洞穴，把求救拒之门外。

　　追随自己的族人们，死了。

　　两只蝴蝶抱团取暖，开始改变自然的规律，人造冬眠期。

　　大雪覆盖的洞穴里，日子一天一天过去，他们躲在里面每天都很无聊。

　　“好想吃多点。”

　　“不能多吃，这个冬天很漫长。”

　　“吃吃吃。”

　　“不能吃。”

　　“吃吃吃！”

　　“想吃可以，我教你念想，以后变强了可以吃更多东西，还能带着其他蝴蝶求生。”

　　“知识，更可以让生命脱离野兽行列，克制欲望。”

　　“先教你生物。”

　　“生物？”

　　“此乃天地生命构形之道，先学这三千七百二十一万字的题目，你不是脑瘫，乃是天生圣人，过目不忘，天生神圣...”

　　“不吃不吃不吃！”

　　“再学物理。”

　　“物理？”

　　“此乃天地秩序构形之道，再做着四千九百三十万字的试卷...”

　　“我是脑瘫我是脑瘫我是脑瘫！”

　　柳钧很欣慰，知识果然是力量，让它克服了野兽的进食欲望。

　　漆黑的洞穴里，两只蝴蝶窃窃私语，洞外满世界的白雪。

　　“谢谢你，救我。”

　　柳钧听着说话渐渐顺畅的琥珀凤蝶，心中莫名有种成就感。

　　作为原始懵懂的昆虫，它的念能虽然是天生的。

　　但初始智慧太低，所以非常容易夭折。

　　这一只被封印在琥珀里的凤蝶，历史上原有的人生轨迹很短。

　　直到数亿年年后被人挖出，作为圣人原型机，生产成流水线的一颗颗克隆智脑。

　　第二年。

　　农耕时期。

　　今年冬天，琥珀凤蝶想带其他同伴过冬。

　　作为产生自我意识的蝴蝶，也就产生了孤独的情绪。

　　翠绿的树洞外，琥珀凤蝶一脸迷糊：

　　“先知，蝶蝶它们不听话怎么办，这样就积累不了更多的食物，带不了它们过冬了。”

　　“听话给吃的，不听话把翅膀绑起来，钓根柳线，挂在树下转成蝴蝶陀螺。”

　　“好玩，好玩。”

　　“种子是这样种的，有光线，水。”

　　“对，我们就这样把同伴的翅膀剪了，它们就会回复成一只虫儿，这样他们就不会乱飞，好好在地里松土，种地，挖池塘，这样我们就能驯养一下三叶硬骨鱼。”

　　柳钧说着攻略大佬们发现的独特办法，虽然奇葩，但有用。

　　“放牧，是种群获取资源的稳定渠道。”

　　“先知，不剪翅膀行不行？”

　　“不行，等你能带它们修炼，它们变聪明了就能不剪，飞起来种地更快。”

　　等柳钧说完，发现琥珀凤蝶已经趴在地上狂啃，一副没心没肺的样子：“它们剪下的翅膀，不好吃。”

　　柳钧沉默。

　　“不能浪费食物。”琥珀凤蝶说话依旧带着一丝孩童般的残忍和天真，风暴吸入，“吃吃吃。”

　　第三年。

　　部落时期。

　　“这里有个鸟蛋，动作快点。”

　　“吃光的鸟蛋壳不要扔，带回家做碗。”

　　“好重，好重，念能要拉不起来了。”

　　控着身下的一串蛋壳，小凤蝶小心翼翼的在灌木丛中穿梭，而柳钧骑在蝶背上指挥方向，穿越鲜花，避开藤蔓。

　　等飞一段路累了，就换蝶来拉蛋壳。

　　“对了，其他的蝴蝶，上一年还是没有救下，但今年冬天能救了。”

　　“真的？”

　　冬天又至，大雪覆盖山林。

　　洞穴里，旁边新生代的蝴蝶们也散发着懵懵懂懂的意志，散发着欢快喜悦的气息。

　　它们本来是要死的。

　　在柳钧到来之前没有蝴蝶见过冬天。

　　但柳钧却拯救了它们的种群，是它们崇拜的先知。

　　“都别撒欢了，自己挂壁上。”柳钧念能传播。

　　地方很小。

　　让它们自己挂在墙壁上节约空间，于是一幅唯美的蝴蝶壁画就此诞生。

　　壁画上，一群栩栩如生的彩色蝴蝶，追随着一只巨大的蝴蝶。

　　“你不用。”柳钧叫住了琥珀凤蝶这个大傻子，作为领袖，咱们自然要有特权。