第62章 现实中的野心

另外一边。

　　天使之王的真身，缓缓把手中的茶水倒在地上：

　　“虽然可能已经有些晚了千万年，但我也举起这一杯茶，算是为你践行。”

　　他回忆起当年的蝶族皇帝，心中感慨不已。

　　“明明不是圣人，这一生你却做到了凡灵的极限。”

　　他们二人隔空对饮，相视一笑，眸中有久历的岁月沧桑。

　　往后的时代，所有蝶族都必须要承认，这一位初代的蝶族皇帝已经成为了整个文明历史一座永恒的美丽丰碑。

　　他也是以飞蝶扑火的美丽姿态离开，为后世的帝王们奠定了精气神。

　　他的故事，他的种种传说，注定会流传下去！

　　和自己一样，他也是另类的一种飞蛾扑火的高洁彩蝶，一生贯彻着自己的美丽。

　　天使之王叹道：“这天下生灭，都逃不过生老病死的自然循环，追究这些已经没有意义。”

　　徐长生微微一笑，“不如想一想眼前。”

　　天使之王道：“我本来还缺一些书籍，眼前得了这几本书，也该让人类知道过去的真相。”

　　“我会让天下知道，我的帝后她，并不是唯一的幕后主使。”

　　徐长生淡淡道：“我留下的几个宝藏位置你要去找，只要找到起源之树的种子，那么我们就能出现流水线智脑了。”

　　他声音冰冷，带着变革的决心。

　　那一位蝶族皇帝都有这般改革的勇气与精神，他又如何愿意落后于他？

　　天使之王笑了笑：“我们这一脉的书籍，就从这热河市开始吧。”

　　“我们二人，把这个苦闷的世界闹得天翻地覆吧。”

　　徐长生站起身，来到窗口伸手握住雨水，可这酸雨却顺着指尖不断滑落。

　　他眸子仿佛闪过火焰：“我们在这一世，当重建苍梧树，重新迎接高高在上的长生之神回归。”

　　“如今十大公司，亦如当年树下的部落与王朝，树上也该有神灵回归了。”

　　“哪怕他不愿，我们也该把神灵的宫殿重新建好。”

　　“我们这一脉新的读书门派，该崛起了。”

　　...

　　热河市，出租房。

　　柳钧坐在椅子上练习自己的金属操控力，不断溶解出一个个金属球。

　　9998！

　　9999！

　　10000！

　　比做俯卧撑累多了。

　　呼！

　　他放松下来。

　　这枯燥的锻炼修行虽然艰苦，但比起以前的穷日子已经好很多了。

　　以前要修炼苦哈哈的境界。

　　现在只需要锻炼技巧，免得自己是一个同阶战力最垃圾的废物。

　　这何尝不是一种幸福的烦恼？

　　这些天下来，他在苍梧树上并非摸鱼，而是苦苦研究修炼，开发了两大法门。

　　第一个是《隐匿消声术》，形体上可以千变万化，未来未必不能七十二变。

　　第二个是《生生造化决》，不仅仅可以降低自己的消耗，还能更大效率的授予长生。

　　当然。

　　这两个法门都是草创，属于纯辅助。

　　现在，他在研究第一个杀伐金属天赋的法门。

　　呼！

　　他再次深深吐了一口浊气。

　　“按照现在这种速度，再来两个蘑菇天赋，我就要进入四阶了，登入现实中的智格神之位。”

　　“彻底踏入人类之中的顶尖层次。”

　　“不过现实中，似乎只有风、雨、雷、电四个念师境界，之后就没有第五境了？”

　　是真没有，还是那些智格神在藏着掖着？

　　不管如何。

　　自己该早做准备。

　　自己的文明沙盘，发育到现在算是幼苗文明时期，勉强可以开始推演新的境界。

　　第五境！

　　不管现实中有没有，人家都不会告诉自己，还得是自己去推演。

　　眼前的目标有二。

　　1、肉身四境，研究肉体的修炼体系，整理体内混乱的力量。

　　2、魂道第五境。

　　“以文明沙盘，推演一个个新的境界...进行各种试错，当无数的文明过去，我便有机会踏足真的永恒。”

　　他思绪翻涌着。

　　“天使，泰坦...几次生物大爆炸过去，物种够多了。”

　　“眼前的物种数量足够，接下去就该提升物种的质量。”

　　“如今那一位的统治时代过去，差不多可以开始，天下布武，提升境界。”

　　柳钧默默定下接下去的发展方针。

　　“唯有大规模的出现三阶生命，才可以出现更多四阶的智格神。”

　　“四阶多了，不知道是否存在的五阶，就可以一试。”

　　如今自己树上的那一批存在，基本都踏足三阶。

　　而凤帝，更是进入了三阶圆满，只需要一个契机就能突破更高境界。

　　真理天使借助高智慧，也后来居上，刚刚踏入了三阶九层，速度很快。

　　并且。

　　人家不仅仅是单纯修炼，还再次结茧蜕变，已经长出了六翼天使。

　　树上的第三个强者，就是柳钧了。

　　毕竟两个智慧之神比他快是正常的，高智商就不用说，凤帝也是天生圣人。

　　目前柳钧是三阶五层。

　　但真要打起来，他的三天赋战力不是境界可以评定的。

　　并且，他有隐匿天赋。

　　不怕被看出自己的真实境界，让自己这个假神灵暴露。

　　又锻炼了两个小时。

　　夜幕降临。

　　李峰和邹安梦也带着晚饭回到客厅。

　　他们一进来就无比喜悦地要分享消息：

　　李峰激动无比：“听说了么？就在刚刚，那一位天使之王，已经宣布要正式合作，发售书籍了。”

　　柳钧有些惊讶，道：“不是之前就发布了么？”

　　“不一样。”

　　邹安梦给柳钧看了一条置顶新闻。

　　【人类，将进入新时代！】

　　画面里，是一颗颗新型的天使智脑，有二阶、有三阶。

　　似乎已经进入了流水线生产。

　　天使智脑一脉，似乎要正式开始发售，建立属于这个派系的势力了。

　　当柳钧看到这一幕就反应了过来：

　　“动作很快啊，拿到了我按照位置藏起来的起源之树种子，然后种下来了，和热河重工进行合作，开始生产智脑了。”

　　其他人单单以为，是克隆了天使之王的脑子，建立了新的智脑生产流水线。

　　只有柳钧知道天使之王是不够的，恐怕是用起源之树，才能配合生产一颗颗智脑。

　　这些资本家的动作是真的猛！