第67章 大型读书公益活动：拯救象神

就像是柳钧用《琥珀凤蝶》书籍，改变琥珀凤蝶悲惨的结局，推演出一个沙盘世界一般。

　　他们现在也想用这些书籍，改变象陀摩的悲惨结局。

　　只不过他们改变的只是书，而不是柳钧这样改变现实，创造超凡。

　　房间中。

　　“网上一片被感动的样子。”

　　“但我怎么感觉好像有水军？”

　　柳钧刷着论坛，看着外面的天翻地覆，微微皱眉。

　　“各大著名的影评媒体人在发声，都表示这是今年度的第一本最强书籍！可以上【颜如玉读书奖】的提名？”

　　“莫不是要上各种荣誉，十几种提名加身？为这个新读书学派造势，热河重工是下本钱了。”

　　不是他非要在一片感动泪目的群众宣誓之中，表现得冷血无情。

　　实在是这年头的资本家，做事太缺德！

　　三天两头的各种奇葩税，已经消耗光了他的信任。

　　这年头说一句话，都还有禁言税。

　　这一会儿，网络怎么不禁言了？

　　估计是幕后有推手，想白嫖天下众生之力，帮他们免费塑造一个圣人体。

　　帮助大象神，是师出有名。

　　“估计那一位天使之王也是幕后黑手之一，和热河重工达成了协议。”

　　柳钧猜测。

　　“新书发布会，购买热潮，再用《最后的晚餐》点出劲爆话题，唆使感动的网友，然后开始轰轰烈烈的启动生命编织工程。”

　　“一套组合拳下来，白嫖一群廉价的学生劳动力...”

　　“这波算计真是绝了。”

　　不过即使是不少人看得出，也不会在意。

　　毕竟这本来对不少群众来说，也是崭露头角的机缘。

　　看书，改变书籍剧情，本是这个时代最常见的事。

　　毕竟旧日里，有些人看文字书对剧情不满，都给作者发刀片，要求作者改剧情。

　　现在看的是电子书，改一改书中剧情不是更正常？

　　赛博书生，看电子文章，改电子人生。

　　虐文变爽文，还能锻炼自己的精神，在书中顿悟自己的修为境界。

　　总之，下午的时候，就被一个轰轰烈烈的联名贴刷屏了，还冲上了热搜。

　　网上很多帖子都是：

　　“大型公益读书活动，正式启动！”

　　“我自愿参与！”

　　“我也参与！”

　　“+1”

　　“兄弟们，跟我冲，一定要让这本童话故事有个完美结局！”

　　“大家不要急，循序渐进，先去侏罗纪生物大爆炸，到苍梧树上守护先知，抵挡一波波生命，熟练一下编织技术。”

　　“对的，不能好高骛远，侏罗纪大爆炸，经过一波先知严选，有技术，再造圣人体！”

　　“本人家里有钱，准备邀请一批有编织天赋的读书人，防守50波的来！”

　　好好好。

　　演都不演了？

　　只给水军工资，不给干活的人工资？

　　在柳钧脑海里，仿佛看到了某位老板，在网上说梦想，画大饼，疯狂造势，来偷来骗年轻读书人。

　　一瞬间脑海中出现了画面。

　　——我是象陀摩，帮拼一针一线，助我活出第二世，我回归后封你当兵马大元帅！

　　“真厉害。”

　　柳钧暗暗学习。

　　利用你们骂公司的舆论，反而能骗你们为公司干活。

　　简直不要太畜生。

　　“生命圣体的编织注定是一个超级大工程，和平常瞎编各种巨龙、天使生命不同，圣体，圣脑，是有某种韵味...”

　　“其中绳结的编码复杂程度，恐怕和人类的基因序列差不多。”

　　“所以，得全民皆是研究员，用大量百姓的智脑当做矿机，来挖矿。”

　　“每一个配件器官，自然诞生的概率都只是百亿分之一。”

　　“不过，我也能白嫖他们编织的圣人体。”

　　柳钧心中无比惊喜。

　　圣人体，估计真的要到手了。

　　这一波血赚。

　　这天使皇帝已经打入资本家内部，学会了他们的技法，真的帮了自己一个大忙。

　　此时。

　　“我们也来帮忙！”

　　“太热血了！”

　　“收钱，就失去公益读书的兴致了！”

　　李峰和邹安梦也兴致勃勃的参加这一场热河重工麾下的“大型公益读书活动”。

　　已经沉迷在了塔防《先知保卫战》之中。

　　柳钧对此也没有多说什么东西，打算顺其自然。

　　并且还借助他们的智脑，去苍梧树守卫了几波长生神灵，的确可玩性极高。

　　偷偷抵挡到了30多波，他就没有什么兴趣了。

　　毕竟。

　　作为先知，我还得保护我自己？

　　有这时间，不如去玩真的。

　　不过他又去看了看三阶的其他书籍，比如《水火之灾》《天使之王》这类书籍。

　　他没有对应的三阶智脑，自然无法亲自去游玩。

　　不过他可以去看那些三阶强者在直播间里进行直播。

　　别说什么这掉逼格。

　　二阶是脑瘫。

　　三阶也是脑瘫。

　　三阶背负了三阶智脑的贷款，也得老老实实赚钱。

　　三阶智脑看起来才几千万，对三阶强者的赚钱能力来说不算多。

　　但智脑是修炼基础标配，各种药剂资源不需要花钱？

　　所以，三阶强者们会在看书的时候，顺带直播，赚一笔小钱。

　　柳钧打开了一个“狂扇哑巴嘴”的匿名三阶强者直播间，默默看着他开始读书。

　　以徐长生上传的记忆视角，重新观看了一遍人生，并且看这个三阶大佬的各种骚操作。

　　“家人们，我现在编织一个汽车，懂不？超越时代，等一下震惊蝶族部落！”

　　“然后，我打算造一台览车生物，在天空排线当空中铁轨。”

　　“喜欢的朋友点一点关注，大佬带你们看爽文，成为爽文主角。”

　　...

　　...

　　另外一边。

　　发布会举行完毕之后，这座城市最高的热河明珠塔，正在举行了一场盛大的宴会。

　　作为这一座城市的主人，热鲤拿起酒杯，满脸感激地道：

　　“就在今天，我们热河重工的市值暴涨了31%，并且还在稳步上升。”

　　“水军出动，挑动情绪，他们这一群免费的劳动力已经开始干活了。”

　　毕竟就像是柳钧猜测的那样。

　　每一个器官百亿分之一，去骗去偷他们那些老百姓的智脑算力，是最方便节省的办法。

　　“过誉了。”天使皇帝神色淡然。

　　徐长生提供他的记忆做书籍，隐藏在暗处，明面上他来负责。

　　旁边的热鲫也是个美女，笑道：“无论如何，我都要对您表达最真诚的谢意！”

　　“众所周知，我们热河重工是知名的慈善企业，给予穷苦人家免费的修炼药剂，在这一座热河市上学，而您的加入，让那些孩子们更容易破茧成蝶。”

　　他们心中无比高兴。

　　圣人体的概念一出，重大利好。

　　股民们疯了，瞬间暴涨31%市值。

　　这对于他们这种十大国际巨头而言，这是一笔天文数字。

　　甚至其他大公司，也加购了他们的股票。

　　没错。

　　如今的各大公司随着不断发展，他们的关系错综复杂。

　　交叉持股是常态。