第65章 火爆的书籍

智脑专卖店十分热闹，排队的人流络绎不绝。

　　他们三个也在排队。

　　李峰喊道：“快看，那不是李成山么？他也来排队了。”

　　邹安梦露出羡慕之色，“真好啊，VIP通道，直接就进去了。”

　　“不要羡慕了。”李峰满脸高兴，“我们的小天使智脑，可以换购二阶蝶族智脑，以后我们之前合贷的那颗二阶智脑，就留给柳钧你用了！”

　　邹安梦笑起来，“我们三个都有二阶智脑了。”

　　柳钧没有小天使智脑，只是陪着他们来排队，这两个人不断安慰他，表示他错过了机缘也不要懊恼。

　　不过。

　　他本人实际上不在意这个事。

　　柳钧看着拥堵的人流，心中有些感慨。

　　自己算是在这个世界真正踏出了第一步了吧？

　　之前，演化的那些历史神话都没有落到实处。

　　本质上并不能给自己带来什么价值。

　　可现在，一个真正的学术流派出现，才代表在这个世界立足。

　　当然了，天底下的读书流派那么多，每一个派系都有自己的经典书籍。

　　自己这个派系刚刚起航。

　　接下去的目标也很明确，以这个新兴的读书派系，建立势力，广收门徒，修我们的法，传我们的道。

　　“然后借着这个派系为跳板，搞一堆泥沙、金属，各类资源，创造真的沙盘世界！”

　　“再顺带看看热河市外面的世界！”

　　柳钧默默仰起头，看着远处一座高耸入云的建筑。

　　那是一棵巨树，正在这座城市的中心建造。

　　是一座恭迎远古长生神灵降临的神殿。

　　这个世界的建设速度，快得难以想象。

　　“热河市是一座信息茧房。”

　　“我们这里没有什么战争，所以很少见到机甲，各种能械机器。”

　　“毕竟是学园都市，90%以上都是学生，听说其他的大公司，也有类似的慈善都市，培育人才。”

　　“只是我们这里是下酸雨，人家那边其他形式的资助学生。”

　　柳钧听说。

　　隔壁的琅琊灵子，那边的学生读的都是灵能学术。

　　连一副正常身体都没有，要进入校长的“招魂幡”修炼。

　　他们是纯灵体，在“公共智脑”汇聚的识海学院上学。

　　而灵体怎么赚钱？平常都是兼职做各种智脑产品的网上售后客服，网游NPC，人工网店导购。

　　我们这边起码只是淋雨，人家那边就很特别。

　　不突破一定境界，根本不会有重塑身体，回归现实的机会。

　　“其他的派系么？”柳钧若有所思。

　　这片大地有类似蓝星的历史。

　　但面积却庞大无比。

　　十大公司相当于最强的十个儒门学派，暗地里还有各种邪恶读书学派。

　　...

　　李成山一路狂奔回到家里，美滋滋的开始看书。

　　就像是旧时代的人类发现了某些番剧电影更新。

　　神秘期待感，直接拉满。

　　看书看书看书！

　　他脱掉鞋，跳到床上，揉了揉黑眼圈。

　　“从今天开始，戒色！”

　　他登入了《智慧之灾》这本书，很快眼前就浮现了一个画面。

　　【单人】

　　【局域网】

　　什么年代了，读书人自然是读电子书。

　　某些书拥有局域网，可以邀请朋友一起看书。

　　当年的《琥珀凤蝶》这本童话书，柳钧，李峰，邹安梦三人也是经常一起进去看书玩耍，是他们童年的回忆。

　　他想了想，还是选择了【局域网】

　　叫上了自己的狐朋狗友，进入这颗智脑的精神世界。

　　一进入，他们就发现在一颗树上。

　　先知被设定成了固定的影像，不可交互，一旦先知被攻击到就会失败。

　　而他们要做的，就是编织绳结生命，抵挡一波波强者。

　　“这就是史前侏罗纪的那一棵神话之树么？真美啊！”

　　“下方黑压压的一片，就是被感染后的疯子们？威圧感十足！”

　　“果然只能在苍梧树活动么？”

　　“毕竟也是，二阶书籍的面积不大，一般不能自由活动。”

　　他看了很多书，读取了很多过去的各种人生记忆，很快就开始上手，开始研究编织生命。

　　他之前只是听闻，当真正上手的时候果然察觉，蝶族的特性非常独特：

　　结茧化形！

　　想化形成什么，就化形成什么！

　　他和朋友没有选择进入剧情模式，直接就开始一起进入编织模式，一起编织各种生物，研究各种绳结。

　　蝴蝶结。

　　长云结。

　　鲜花结。

　　他们的脑子都很好用，记下了大量的绳结编织信息，开始编织，很快就开始尝试抵挡敌人一波波进攻。

　　爽，太爽了。

　　连他这个不喜欢纺织洋娃娃的男生，都觉得过瘾！

　　在女生眼中是洋娃娃，在男生眼中这是编织高达啊！

　　玩一把。

　　再玩一把。

　　不知不觉就是一夜过去。

　　明明是一个小众单机的书籍，还设定了一个波次排行榜。

　　一睁眼。

　　就看到有榜一大佬冲上了76波次。

　　恐怖如斯！

　　自己才第七波。

　　“往后，就是要编织各种类型的兵种配合，远程，近战，肉盾...这自走棋，无限的可能啊！”

　　清晨，李成山长长吐了一口气，露出一丝期待：“这书籍，必然会扩散，成为二阶必读的书籍之一！”

　　“这个学派，太牛了！”

　　因为还算有钱，他读过很多派系的书。

　　而眼前这个派系特点分明，还有古代神话色彩，必定会火起来。

　　就在这时。

　　他的邪派上线暗中联系他。

　　“这一晚上，你编织出了什么好看的美女么？”

　　李成山发呆：？？？

　　你在说什么，还能这样玩？

　　大家编织兵种防御，你编织美少女军团？

　　上线又说：“三阶书籍《水火之灾》，简直是为我神教打开了新世界的大门，太震撼了，我们见证了古代神话，雌雄的诞生！那本书籍汇中，大有可为啊。”

　　“我们圣人大为震撼，已经速速去搞盗版水脑，出我们的《水火之灾》重度加料版！”

　　“虽然我们要抢一条三阶的智脑流水线，才能生产这个加料版，但为了我们的崇高理想，我教圣人们决定冒险去试一试！这是比死亡还要重要的梦想啊！”

　　李成山：啊？

　　不同的人看书会看出不同的真谛。

　　黄的人怎么看书都是带颜色的。

　　这些人为了涩瑟，根本不怕死啊。

　　去抢三阶级别的智脑流水线？怎么敢的啊？

　　上线说：“你不懂！有些梦想，比生命更重要！只要能生产出这本书籍，死也无悔了！”

　　李成山忽然燃起来了。

　　为了梦想，飞蝶扑火，这是蝶族的伟大精神啊。

　　李成山道：

　　“不愧是大人，我心中有一团火在燃烧，人的梦想，是不会终结的！”

　　李成山也心中苦闷。

　　是啊，放在古代，我们欢合宗虽然名声不好，被各个大儒学派御剑追杀，但没有现在那么惨啊。

　　只能通过网络放出一些书，骗青春期的男孩子入我圣教。

　　上线：

　　“但我们要从小事做起，你现在做的事，未来上传云端记忆可能会绘制成书籍，供给教内的后来者膜拜你的经历！”

　　“我会努力的！”李成山关闭了通讯，忽然缩了缩脖子。

　　完了。

　　刚刚吹牛吹大了。

　　还是去追校花吧。

　　一定要做出一点成绩出来给大人看看，这样才不辜负大人的培育。

　　还有那个徐长生。

　　只要牛走了校花，当着他的面牛头人，他一定很绝望吧，大人一定会称赞我这个玩法很完美。