第63章 未来已至，新神降临！

最让柳钧无语的是，徐长生和天使之王的动作快得可怕。

　　今夜，八点。

　　天使之王，将召开一场史无前例的新产品智脑发布会。

　　发布范围限定在热河重工麾下管理的各个城市里。

　　这一场智脑发布会的名字意味深长：

　　【未来已至，新神降临】

　　柳钧一脸问号。

　　这就开始卖货了？

　　不是啊，你们是看到了那一场最后的晚餐，像是打了鸡血一样猛猛开干？

　　不过站在他们的角度是可以理解的。

　　蝶族嘛，哪个不浪？

　　一个个飞蛾扑火，本来就有不怕死的信念。

　　再加上这两个家伙心比天高。

　　之前还统治过一个个时代，现在这个“时代”为什么不能统治？

　　柳钧叹气，“可之前统治的时代是假的，现在外面的这个世界是真的，真当成你的天使草原，开始发起冲锋了？”

　　无力吐槽，静观其变。

　　等到八点。

　　柳钧开始陪着李峰、邹安梦，坐在客厅里吃上了爆米花，开始看发布会。

　　画面里。

　　天使之王首先出现，先是一段开场白：

　　“什么是天生圣人？”

　　“实际上更严格的说法是，天生圣脑，所以只能修炼灵魂念能，不能修炼身体，就形成了如今如此璀璨的文明。”

　　“如果有人诞生了天生圣体，是否能修炼身体一道？如今，当为天下编织圣人之体。”

　　“我从古代中带回了一颗残缺的树，生命之树。”

　　画面里，他在身后展现出了一棵树木。

　　而下面的观众，来自各个势力的强者看到这一棵树的瞬间，心脏猛地停了一拍，随后剧烈跳动起来。

　　这个发布会，竟然一开场就说出了他们最在意的内容。

　　这个世界有个秘密：

　　有圣人体，才是突破五阶的关键。

　　肉身，灵魂，都有四阶，才能跨入第五阶！

　　而他们各个大势力实际上是有五阶的，因为他们人造了机械版本的圣人体。

　　这是他们的核武器。

　　入驻机甲之后，就是真正的智格神！

　　可目前他们的技术水准不够完善，圣人机甲不能长期驾驶，会损伤灵魂...

　　他们在量身定制一个完美符合自己灵魂的肉身——专属圣人机甲，这个技术还在完善...

　　这也是他们正在走的机械飞升一道。

　　可现在呢？

　　人家出了另外一个体系，肉身飞升。

　　你造机甲，我造肉身，都有美好的未来。

　　现在，这颗树木如果真能蝶族绳结的方式进行编织生命，那么只怕...

　　不少强者有预感，今天之后，时代恐怕将会迎来剧变。

　　他们虽然依旧会走机械飞升的道路，但出现了第二条五阶之路...就是第二个选择，这也是天大的好处。

　　编织！

　　绳结！

　　如果集合整个时代的伟力，去编织一副身体...

　　人类，会变成什么样子呢？

　　一直没有崛起、消失在历史中的武术，会彻底诞生么？

　　几乎在一瞬间，大量围观的其他势力圣人就已经为之心动。

　　蝶族文明的绳结技艺，蝴蝶结，彩云结，中国结...有无限可能！

　　在他们心思各异之中，天使之王说道：

　　“今日我到来热河重工，在热河市开发布会，我只做三件事。”

　　“公平，公平，还是公平。”

　　“这个任务任重而道远，但我会努力，现在我要做的第一步就是为穷苦孩子们打开新的上升渠道。”

　　“我会上架书籍，开辟全新的一脉。”

　　他身后，浮现着几本书籍。

　　二阶书籍：《智慧之灾》

　　三阶书籍：《天使之王》、《山上的象神》、《水火之灾》、《最后的晚餐》

　　“它们是美好的童话书籍，也是我们所在时代的神话悲歌。”

　　天使之王说道：

　　“但三阶的书籍对于大部分百姓来说都无关，我今日来这里，主要讲的是二阶书籍，智慧之灾。”

　　“众所周知，越高级的书籍蕴含的世界信息越大，地图范围越广。”

　　“一阶《琥珀凤蝶》书籍只是没有剧情的森林小蝴蝶，而如今二阶的《智慧之灾》，地图会定格在苍梧树上。”

　　“你们的任务是，编织绳结，守护先知，打败一个个来犯的敌人。”

　　“你们将穿越回那遥远的神话时代，见证，参与，那个时代的物种大爆炸！”

　　随着天使之王的话语，身后浮现出了这本书籍的种种内容。

　　简单来说，就是地图只有苍梧树那么大，是一个“塔防剧情”.

　　主打一个编织生命，守护苍梧树，抵挡那些邪恶存在的一波波进攻。

　　对应的历史剧情却让众人很震惊：侏罗纪生物大爆炸？

　　旁边的李峰看到这，眼珠都瞪出来了：“卧槽！！班上那些家伙的猜测是真的啊？”

　　邹安梦也说：“真有先知严选？这本书的剧情，是保护先知这个水晶塔？”

　　这一本书也是爽文。

　　想一想就超级有意思，学一下绳结编织技术，编织种族化作塔防，进行不断防御。

　　这一波波的进攻，和那自走棋的玩法有什么区别？

　　好玩！

　　想玩！

　　实际上，这两个人的眼界很低，柳钧却看到了更深的含义：

　　“看起来是塔防游戏，实际上是生物大爆炸的...游戏！”

　　“怕是，他们要组织全民创造蝶族生命，集合大量百姓的智慧，来编织一副蝶族圣人体？”

　　想到这柳钧愣了愣：

　　“这本书发布，是为我打工？为我这一脉学派开疆辟土？”

　　“你们人类穿上这蝶族圣体，多少有点排斥性吧？不过也是，你们有得选已经不错了。”

　　这工程量极大，圣肤，圣脏，圣骨，圣肌有多少器官？要完美契合，本是超级奇迹！

　　柳钧觉得这是一个大惊喜。

　　要知道，蝶缕象的时代里，他也一直在推动圣人体的发展和编织，可惜进度很慢。

　　工程量太大了。

　　而自己要集结了整个时代的智慧，创造这一副圣人体，修炼武道...就打破了一直卡住自己开辟新超凡体系的门槛。

　　惊喜来得那么突然。

　　天使之王淡淡道：

　　“《智慧之灾》这本二阶书，我只卖99念刀，而二阶蝶族智脑只卖50万念刀，还可以用一阶小天使智脑进行换购！”

　　消息传出，整个网络一片哗然。

　　静！

　　所有热河市的学生都站了起来，安静的看着这一场发布会。

　　这是疯了？

　　五十万，这是二阶智脑的最低价啊，还是二手有瑕疵的那种。

　　这款注定成为爆款的智脑，就这样卖五十万？

　　这根本不赚钱！

　　天使之王又投下了一个重磅消息：

　　“并且，拥有这颗智脑的热河市学生，只要入了我们派系，三十岁之后只需要100万念刀，我们就能为你重塑身体，编织一副身体！”

　　“你将在树上降生，破茧成蝶，活成你想要的样子！”

　　他的声音威严而充满仁慈，

　　“在旧日里，我们蝶族族地有一座编织园，虫儿们在里面编织，结茧，飞蛾扑火！”

　　“而今日，热河市将会成为新的孩子编织园，你们也一直在酸雨中破茧。”

　　“当年的他们，今日的你们。”

　　“我希望你们都是美丽的蝶儿！”

　　许久许久，观众们鸦雀无声。