第69章 横跨岁月，回热河市的苍梧树

柳钧指尖不断划着网络上的屏幕。

　　听说圣人脑的婴儿，一出生就有一阶念能水准，能浮空飞行。

　　柳钧也相当于“一出生”就有了一阶肉身水准。

　　只不过，人家是真的圣人脑，柳钧是瞎凑器官的杂交圣人体。

　　每一个器官都不是真品。

　　只是用网上瞎抄的拼夕夕版本。

　　“可即使是如此，我也被动突破了。”

　　柳钧有些意外，不断思索着：

　　“这是我的念能水准很强，连带着身体进步。”

　　“只要运转能量稍微合理一些，我就跟着突破了。”

　　不过。

　　也就是柳钧能这样做。

　　因为柳钧的本体无固定形态，可以随便改造自己。

　　如果换做另外一个人，多少要出点毛病。

　　当然。

　　柳钧也并未骄傲，这幅身体只是最基础的粗胚。

　　接下去，他又在网络上搜罗，在这一场“大型读书公益活动”之中，抄各种编织器官的作业。

　　游走在各个直播间里，看着那些三阶高手的直播。

　　总之。

　　找那热度最高的那一批准没有错。

　　同时他发现不是最高级的就是最好的。

　　不同器官要有契合度。

　　有些器官明明水准不高，却比那些更高的器官更适配。

　　如此研究了大半天，疯狂调整，柳钧又提高了一个小境界。

　　三阶八层。

　　爽。

　　白嫖，开心。

　　偷技术的感觉真快乐。

　　他不断刷着各个侏罗纪大爆炸的树木波次，看着他们编织。

　　他们守卫先知，先知却是在偷他们的技术。

　　愧疚，真愧疚。

　　随着身体的不断改造，他整个人像是卸下了头顶压迫着的千斤顶，一种轻松解脱的感觉油然而生。

　　果然，自己随便一个天赋崛起之后都能祸害整个文明的威力。

　　更何况自己有四个？

　　但凡整合一下，就肯定能跨入四阶。

　　不过，他的境界进步也到此结束。

　　再怎么研究这些半成品的杂交器官，也只是个拼夕夕版本，没有新的变化。

　　“罢了，提升三个小境界，相当于一个新蘑菇天赋带来的提升！”

　　“等于白嫖一个蘑菇，完全不亏。”

　　忙完了这事，他感觉浑身舒服之后就是无尽的空虚，能量又消耗了一波，身体仿佛被榨干。

　　不行。

　　不能刷直播，得赚钱了。

　　不赚点钱，自己得“低血糖”，活活饿死。

　　可如此短时间内，从哪找大量资源？

　　打家劫舍？

　　全城戒严。

　　学生贷款？

　　每一次充能的需求量都在提高。

　　一个高中学生的贷款额度已经不够用了。

　　难不成，等死？

　　柳钧在房间里来回踱步，思考，神色渐渐古怪。

　　真是巧妇难为无米之炊。

　　“这个时代，赚钱真难。”

　　他感觉自己好似死期将至，一个大活人竟然要被憋死了。

　　“或许，那四阶强者的袭击，搞得全城戒严，让我不能用销声匿迹去偷袭一些高利贷的黑恶势力，劫富济贫。”

　　“这并非什么坏事。”

　　他伸了一个懒腰，伸出手，抓住了外面的雨水。

　　“换而言之，这座城市的守护者被牵制了，老巢空虚，我可以去...”

　　他的眸光，看向某一个方向。

　　那是为先知打造的神殿。

　　变强的身体已然接近四阶，销声匿迹，对于那些四阶强者的作用应该更强。

　　并且，那一位四阶电境，应该是去抓敌军了。

　　...

　　苍梧树。

　　这是一座高达百米的巨树。

　　主框架是中级机甲所用的合金材质，外表装饰着人工植物，像是一座真正的巨树耸立在热河市中央。

　　踏踏踏。

　　柳钧一步步走来，销声匿迹的强大，使得轻松穿越了各种念能扫描设备。

　　他在中空的树心中看到了一颗小型的起源之树，枝叶茂密，开满蝴蝶结，上面在各种结茧。

　　一个个穿着白大褂的科学家，在不断进行研究。

　　他们讨论道：

　　“不愧是古代蝶族的编织古树，这算是他们的虫巢吧？编织出他们的后代！”

　　“可惜，已经是残缺了，只能编织出一部分！”

　　“那长生之神，不知道该如何去寻找？或许，已经彻底复活了！”

　　“嘿！你们说，长生之神外，是否还有其他的古神，活到今日呢？”

　　听着一群科研人员在吹牛，李儒想吐槽道：

　　“你们以为古代存在是野花野草么？那等存在已经超越了岁月，有我们难以想象的恐怖伟力，恐怕唯有长生，才能踏入永恒！”

　　旁边一名老人抚着胡须，“那等执掌着权柄的古代存在，手握神物，或许才能登入更高的境界吧！”

　　“是啊，水之神物，若是不加制止，吞灭江河流域，冻结海洋化作果冻，想一想就觉得可怕！”

　　他们不断讨论着，憧憬着那伟大又神秘的力量，不断研究这一颗古树，这是他们研究蝶族的重要核心。

　　柳钧没有停留，残缺的生命之树罢了。

　　他一步步缓慢向上走，来到树木顶端，是一座古老恢宏的神殿。

　　进入大门，来到储物间，发现果然有各种高能资源，堆得满满当当。

　　这是孝敬神明的贡品！

　　哗啦啦！

　　柳钧看都没有看，直接打包带走，狠狠塞进了菌汤之中。

　　他终究是心善。

　　本来想着劫富济贫，现在连这些罪都没有做，直接来拿天使之王送给他的贡品，而不是违法乱纪。

　　他从书柜中取来了一本书，悄然坐回神殿中央的花苞上，慵懒半躺着，一只手撑着脸颊，一只手轻轻捻起书页的边角，一页页浏览起来。

　　他闯入敌人阵地，毫无紧张之色，甚至悠哉悠哉看起书来，全然把这里当做自己的卧室。

　　“这里和以往的神殿相似，一比一还原，但缺了一只小蝴蝶帮我按摩，唱歌。”

　　他轻声叹道，看起书来。

　　书籍是旧时代的老书，泛着淡淡古木清香。

　　不得不说，这个时代的高端权贵，依旧追寻纸质书的典雅，把整个神殿内部精心装饰，打扮得古声古色。

　　书的名字叫《印尼神话》，内容也十分有趣。

　　大概是记载着印尼那边的古代神话，以及那边的几位圣人传说，各种时期的神学发展，种姓制度的兴起。

　　其中，有一个神秘人物。

　　他和诸位神话里的神是挚友。

　　并且为他们取名为：阿耆尼、苏利耶、阎摩...行走在那片野蛮大地上，教导他们修行，收他们为徒，建立了最初的教派。

　　“徐长生么？”

　　柳钧微微一笑，瞬间了然。

　　不愧是长生者，他的历史当真是悠久。