第66章 我们穿越，改变历史？

仅仅是第二天。

　　这个系列的书籍，火了！

　　爆火！

　　甚至有著名的教授声称：

　　“这个蝶族学派的诞生，局部改变时代，大范围改变生物学领域。”

　　而几本书同时发售，量大管饱。

　　满足了各种类型的人群，连那些不正经的各类教派都上瘾了。

　　《智慧之灾》的本质就是一本编织基础书籍。

　　一个简单的试验靶场，给你编织，然后去试验，提升这方面的技术。

　　而三阶的《天使之王》《水火之灾》《最后的晚餐》这些书籍，才是开放性地图，利用这些编织技术，成为真正的蝶族，在其中大放异彩，改变时代。

　　当然了。

　　光是一个塔防书籍，就冒出了各种牛人，搞乱七八糟的想法。

　　毕竟《琥珀凤蝶》那么简单的基础童话书，当年都被他们玩出花，各种过冬，种地。

　　更何况眼前？

　　其他的书籍他们还在开发中。

　　相当于读历史书，穿越到了那个时代，体会风土人情！

　　甚至改变一些书中剧情。

　　当然。

　　终究只是智脑模拟的世界，很多数据并不真实。

　　而目前热度最高的，无非是《最后的晚餐》。

　　“啊啊啊，你们都看了么，蝶缕象才是真正的幕后黑手。”

　　“啊？”

　　“幕后黑手不是虫七七么？后面的真理天使？”

　　很快，这本书购买量爆炸了。

　　一群人因为好奇而去，不是已经有铁证，说幕后黑手是虫七七了么？

　　竟然还有反转？

　　最后的晚餐，晚宴上。

　　他们看着这一位大象神的诉说，在神面前的忏悔，心中一股悲伤的情绪蔓延开。

　　他没有回避自己的罪，平静而附带感情地娓娓道来。

　　“先知啊，我们中有一个叛徒，是我...我是您最初的第一个弟子，却背叛了您所有的教诲。”

　　“我，对不住您啊。”

　　何等平静，何等无助，何等懊悔。

　　那场宴会的氛围太绝望了，越听他安排后事，讨论着神的宝物，制作成神器，声音渐渐放轻了...

　　这一刻，所有读者的心都被狠狠抓了起来，眼眶泛红。

　　这一位大哥守护着整个蝶族，小心翼翼守护着蝶族如瓷器一般的美丽，

　　他背负着罪，为后人立下了一座丰碑。

　　他的精神会扎根在千千万万蝶族同胞的心中，守护着他们永不凋零的美丽。

　　天使皇帝，蝶族皇帝，这两位理想者守护着他们的种族。

　　继续看下去，他们看到那一尊伟岸的神灵，在山下轻哼着：

　　“明明你可以不说的，带着荣耀与伟大死去，你却说了。”

　　...

　　“蝶族最该敬的不是我，而是你啊。”

　　...

　　“我只是讲出了法，你却在这片大地上推行它。”

　　...

　　“我只是为蝶族开辟了一个起点，你却在这片大地上立下了种族的精神，奠定了流传万古的风骨。”

　　...

　　“我只是说，你却在做。”

　　先知最后的低语，让他们眼眶湿润了，有些难过，心绪复杂。

　　他们代入感很深，身临其境。

　　他们看到了一个年轻的文明，一个追求美丽的物种，它们在鲜花中成长，满怀求知欲与好奇，飞向文明之火，伸展触须。

　　真美。

　　这才是最美丽的东西。

　　“呜呜呜，眼前的餐巾堆成了小山，都变成黄色的，因为昨天酸雨喝多了，眼泪止不住的冒酸泪，哭成狗了。”

　　“他们的王守护着蝶族心中的美好，没有沦为我们人类，不去勾心斗角，争夺王位，自相残杀。”

　　“伟大的天使之王啊，您为我们热河市做到这一步！我们热河市的学生们感激您！那位蝶族皇帝他也好惨。”

　　“我们人类，何其羞愧。”

　　“啊啊啊，太虐了，他们都是好蝴蝶啊。”

　　“先知对三个巨人说，虽然犯下了罪，你们却没有变坏，大家都是很好的孩子，对蝶族皇帝也那么说。”

　　“哭死我了！”

　　“揪心，太揪心了。”

　　“连整座热河市都在为你们哭泣！”

　　网络炸了，不少人看到了真正的风骨。

　　这才是蝶族啊。

　　人最缺少什么，就越向往什么。

　　他们也希望成为美丽的英雄们怒吼着，高歌向前。

　　而不是钩心斗角，整个人类文明历史上，全都在自相残杀。

　　这一瞬间，仿佛有无数水军开始带节奏，发一些感人肺腑的文字，给这几本书狂刷好评。

　　有知名点评人发言：“这王朝灿烂如烟火，他们在飞蛾扑火，狂妄且勇敢，小心翼翼守护他们如瓷器般脆弱的美丽。”

　　有电影书籍导演哽咽：

　　“那飞舞的彩蝶不像是尘世中的东西，充满着神性的光辉，熠熠生辉，让整个世界黯然失色。”

　　有青年十大慈善家呜咽：“这是一种源于生命本源的激情，正是这种飞蛾扑火的勇敢与纯粹，才让他们的文明在几亿年前，形成灿烂的史诗。”

　　有平民代表发声：

　　“侏罗纪生物大爆炸？是的，化作生命的怒浪一卷一卷的形成生物大爆炸，拍碎了大自然的骄傲，屹立在食物链的顶端。”

　　现代的人，无比羞愧，无比向往。

　　忽然。

　　在网络上感慨之中，有人说道：

　　“我们读书，就是为了路见不平拔刀相助。”

　　“我们改变了《琥珀凤蝶》这本童话书籍，侏罗纪小蝴蝶不能过冬的命运，现在未尝不能改变这《最后的晚餐》这本书籍。”

　　这话落下，似乎有人想起了什么。

　　“圣人体，如果圣人体的话，一定能拯救这一位伟大的学识象神，让他从痴呆中活出第二世。”

　　“历史上他的悲剧令人心酸，已无法改变，起码要在书中的世界拯救它。”

　　有人热血无比：

　　“我们是读书人对吧？你们的悍心还在否？为种族立心，为生灵立命的梦想还在否？”

　　“我们在树上学习编织生命，抵挡一波波攻击，编织建造一个圣人体，‘穿越’过去，在《最后的晚餐》，在这片大地上，为这一位王献上宝物，改变这一段书中的神话史诗！”

　　“不仅仅是左脑和右脑，我们这些穿越的蝶族们还编织了其他！勇敢的心，锐利的眸...”

　　“高山上的大象神啊，我们为您跨越了一个纪元，献上我们的祝福！”

　　“既然是一场童话故事。”

　　“那么，请同我编织一个美好的童话结局。”