第64章 世界聚焦

整个互联网上，有无数人在发言，各大重点高中，顿时讨论起了最新的绳结艺术。

　　热河市第二高中，实验室中，一名教授浑身起了一层鸡皮疙瘩：

　　“这是改变了人类历史进程的全新技术横空出世。”

　　另外一个教授说道：“最显而易见的是，克隆手术费用，从几千万降低到了一百万。”

　　“绳结编织，穷人也有希望活命了！”

　　他们看过历史，独立编织自己的虫儿破茧成蝶，成功概率极低。

　　可有他们热河市学生，活下来的概率低？

　　他们拿柳钧所在的热河市第十三高中来举例。

　　每届千人左右，如今已经连续两届的毕业生没有出过一个三阶念师了！

　　这破茧的概率更低！

　　而今日，这一位天使之王大刀阔斧，不知道用什么手段说服了热河重工的高层。

　　恐怕今日之后，这个名为热河市的学院都市，真正的掌管者将是这一位天使，要把这里打造成他的蝶族编织园？

　　为首的教授笑了笑：“看来，这几本书籍发布，堪比古代圣人建立道场，广收门徒，建立一个兴盛的新派系！”

　　另外一边。

　　李峰和邹安梦呆呆的，呢喃道：“我们哪怕没有突破，也有机会活下去了？”

　　热河市十五个重点高中的学生们，不少人渐渐落泪。

　　等到了，我们竟然等到了英雄的到来。

　　为他们发声，为他们铺路。

　　这是他们父辈们多少年的夙愿，挣脱枷锁，活过三十岁。

　　这一瞬间，不知道有多少学生，心头猛然涌现出士为知己者死的念头。

　　不愧是真正的神话皇帝，极具人格魅力。

　　第一次，他们才知道有高高在上的强者，真的会照顾弱者，为天下谋福。

　　天使之王继续说道：

　　“不过不要高兴得太早了，这颗树种在残缺中停留太久，已经缺失了大部分编织功能。”

　　“不能把你们编织成更高的异形生命，只具备了融合血肉细胞后二次重塑的能力，编织出的你们依旧只能是基础的人类形态。”

　　电视屏幕上。

　　“您将会开创一个时代。”在旁边主持的李儒想教授有些激动道。

　　“开创一个时代？”天使之王缓缓摇头，“不，我只是在复苏一个伟大的时代。”

　　“这个时代的主角只有一个，那就是，先知！”

　　“先知之前就在树上不定期陷入沉睡，如今只怕是刚刚苏醒，我将在热河市的高处，重新建立广立高天的神殿。”

　　“迎接祂的归来，在其中重新闭关修行，如旧日一般。”

　　“祂可以不来，我不可以不做。”

　　“祂才是我们这一脉读书门派供奉的神。”

　　这一场发布会，简单明了，就此结束。

　　整个热河市，乃至周边的新闻网络，都出现了新的头条新闻，新闻彻底爆炸了。

　　标题几乎都是。

　　——这样的人物注定被历史铭记！

　　这一刻，热河市的各个角落。

　　大街小巷，无数看着推送新闻的人。

　　挑灯夜战，熬夜苦读备战高考的穷孩子，激动得想哭。

　　隐藏在幕后，帮助天使之王策划这一场事件的徐长生，静静看着新闻露出笑容。

　　嘈杂的重金属酸雨酒吧里，此时音乐声也安静不少，所有人都静静看着大荧幕上的身影。

　　那位，是被这个时代所铭记的蝶！

　　蝶族，他们的精神，穿越了万古长恒，仍在。

　　为时代而贺！

　　所有人，都陷入了狂欢！

　　他们希望，这些都是真的！

　　此时此刻。

　　线下各个智脑店铺中，一大堆正在看发布会的人群已经把这里的专卖店围得水泄不通。

　　虽然他们没有看过书籍的任何内容。

　　但是，他们必须要来买。

　　李峰，邹安梦也来了，他们兴奋不已，还好自己没有卖掉那一颗小天使智脑。

　　竟然能直接换取一颗二阶天使智脑。

　　爸妈啊，我们马上要有自己的二阶智脑了，不是贷款的那种！

　　“不知道里面的书籍会藏着什么惊喜！发布会上没有细讲，等着我们探索！”

　　“一定很精彩，比天使之王的故事还要精彩。”

　　他们两个人不断交流着。

　　柳钧也陪着他们两个来排队，心中感慨着：书籍里的内容，的确挺精彩的。

　　他完全可以预见。

　　发布会，只是热闹的开始。

　　因为那一位皇帝在发布会上基本没有透露什么内容。

　　当这些人购买书籍后，看到了里面的故事，才会掀起真正的巨大浪潮。

　　不过更让他感觉心绪复杂的是，天使之王和徐长生两个家伙，的确是有两把刷子的。

　　柳钧微微沉吟：“我缺点钱，他们都开了智脑流水线，建立了属于自己的学术流派。”

　　“先知未必不能出现？”

　　他有些犹豫，琢磨其中可行性。

　　但他最终还是选择了静观其变，不去找死。

　　“老板，来一款小天使智脑！”

　　“我要二阶的。”

　　“有三阶智脑？我要《天使之王》典藏版书籍，还要下载最新的《水火之灾》，《最后的晚餐》！”

　　“靠，别挤啊！”

　　“好挤好急好挤好急！”

　　“我要穿越到《水火之灾》，我有预感那是个伟大的时代，我在预告片上看到了，神在创造一片海洋，新的物种大爆炸开始，天空中的蝶笼车开来。”

　　现场乱作一团，无数人挤成一片。

　　没有办法，他们看完了发布会后，作为一个爱读书的读书人，感觉没有这本书读，整个人心中有蚂蚁在爬！

　　十分难受。

　　另外一边。

　　“不要挤！”李成山大喊起来。

　　读书有派系，自然也有黑暗流派，他暗中修的是四大歪书之一。

　　这个教派在网络论坛上是屏蔽词，文字打出来只能是XXXX，一般被网友们通俗称之为：

　　瑟涩神教。

　　之前那位圣人婴儿一旦被发现，为什么会被立刻带走。

　　因为这些敌对势力会抢人！

　　教中培育的天生圣人到处当淫贼，并且把经历绘制成书。

　　读他们的人生书籍，夜不能寐。

　　而他李成山就修炼了这个黑暗派系，他追校花也有某些不好的念想。

　　毕竟修炼邪恶功法，一旦被抓住可是要出大事的。

　　本来他对于这个蝶族的新读书教派，是嗤之以鼻的。

　　他们才有几本书？

　　有我神教三万各色书籍的底蕴？

　　琥珀凤蝶系列，虽然是三大一阶基础智脑之一，哪怕现在有了进阶的途径。

　　可底蕴还是太少，不够修炼，无法形成一阶、二阶、三阶的晋升序列。

　　可现在呢？

　　看到对方的演讲，李成山的心中一腔热血被点燃了，觉得自己也化身为了无欲无求的圣人。

　　心头有个声音在呐喊：

　　兄弟们对不住了，我要戒色，我现在想做个好人，我要快点加入蝶族神教！

　　我也要穿越回遥远的过去！