第68章 猛猛抄作业

天使之王淡淡道：“我希望智脑的生产数量多一些，让更多的孩子有书可读，并且快些把先知的神殿建设好。”

　　热鲤心中也有些期待：

　　“我们会按照图纸去建设，一比一复刻，预计三天内就彻底完工。”

　　建设一个建筑而已。

　　如果真有先知降临，那收获更大。

　　那可是古代神秘的神灵啊。

　　他们没有任何证据去证明真假，但建造一个神殿罢了，何乐而不为？

　　说着，这位天使皇帝和宴会上的不少客人攀谈起来。

　　他们大多并未亲身降临，而是通过识海网络传送过来的一丝投影。

　　他们是各个大大小小的流派。

　　琴、棋、书、画，这些传统锻炼精神意志、明悟本心的读书派别居多。

　　“阁下，仰慕已久。”

　　“想不到能和阁下这一位古代存在交流。”

　　“是啊，真是久仰了。”

　　“我孩子看着您的故事，泪流满面，说要成为像是您一样伟大正直的存在，征战天下，庇佑苍生。”

　　今日，这一位天使之王是当之无愧的主角。

　　就在这时。

　　一位满是书生气质的中年人留着长须，颇具古风，穿着青色古袍，背负机械长剑：

　　“您认为，创世神的神之试炼，什么时候在我们这个时代降临？”

　　这话落下。

　　众人竖起了耳朵，上来就问我们最想知道的问题。

　　这个天使之王，一生善良正直，光明磊落，定然不会欺瞒他们。

　　他不屑。

　　天使之王微微沉吟了一会儿，道：

　　“我也不清楚，神之试炼，不是纪元开始就诞生的，但也绝不会太靠后。”

　　“以下是我的一些猜测。”

　　“那一位神秘的创世神，恐怕已经毁灭了一个个文明，我们的世界对他来说，可能就是一个沙滩上的沙堆。”

　　“他就像是沙滩上的行人，路过一个个沙堆，建立一个个城堡，并且摧毁它。”

　　这话落下，众人心中有些沉默。

　　真的有这种创造万物生灭的存在，进行创造和毁灭？

　　不过，连古代天使、巨龙这些故事都是真实存在的，那么各个古文明的创世神话或许不是虚假。

　　天使之王笑了笑，“但不会一开始在没有还手能力的时候，就开始试炼，没有胜算，怎么算是试炼？”

　　“你们的文明才发展了几千年，算是文明初期，我认为试炼快来了。”

　　“最重要的依据是，那一位古代的长生神灵已经苏醒，恐怕是因为感知到了神之试炼的降临。”

　　这是他的分析，很符合逻辑。

　　而其他参加这一场聚会的大人物们神色微微复杂。

　　他们提前简略地读了那几本童话预言书，无论是智慧之灾，还是水火之灾。

　　都有些可怕。

　　光是脑补了一下水火之灾，两尊巨人扭打在一起。

　　一个把大地上的溪水，湖泊，河流变成绿色果冻。

　　一个是吸收热能的火焰巨人。

　　光是想一想他们就像是特效片里的巨人在热河市中战斗，就感觉到一种直击灵魂深处的恐惧感。

　　估计得调动大量军队来处理，才能清除灾害。

　　但他们感到害怕的同时又产生了一丝丝期待。

　　因为危险伴随着机遇，神的试炼，获得神之宝物，其中的机缘让他们无比眼热。

　　...

　　...

　　时间眨眼过去两天。

　　菌汤里倒是没有什么大事发生。

　　象陀摩偶尔苏醒，却已经是真正的老年痴呆，浑浑噩噩，谁也不记得了，甚至偶尔幼稚得像是个孩子，又哭又闹...

　　而它闹脾气的时候，整座山都遭殃了。

　　这让侍卫们学会了不少哄孩子的技巧，还请了不少保姆。

　　整个时代却也没有出现什么大的变故。

　　并且水火之灾刚刚诞生不久，下一场试炼危机不会来得那么快。

　　最关键的是：

　　【当前进度条：16%】

　　充能停止。

　　没钱了。

　　柳钧能感觉到自己不掏钱，给这个蘑菇汤的下面续上柴火，它就把自己的血肉精华当做柴火，把自己榨干，点燃蘑菇汤。

　　柳钧感觉，自己已经瘦了一圈。

　　“正符合了开始那一句话，一旦开始进化，只有两条路，第一是究极生命，第二是死。”

　　虽然每隔一段时间就出现一个天赋，可资源不足的话本人就会被吸干。

　　该开始赚钱了！

　　可柳钧仍不敢轻举妄动。

　　他本来想着要不要趁着夜晚摸黑，偷偷干一票，谁知道某个势力的动作比他还快。

　　一条夜间播报被置顶。

　　热河市郊区的一个重要工厂，三阶智脑流水线，被某个势力突袭了！

　　夜晚，光芒冲天！

　　站在窗台上，李峰和邹安梦都大喊起来：

　　“打起来了，有战争了！”

　　整栋楼都在大呼小叫。

　　这座城市的守护神热鲤，亲自出手，打得天翻地覆。

　　轰隆隆！

　　远远地就看到一批飞剑、无人机、机甲组成的军队。

　　这可不是天使之王在智脑公海的战斗，是现实血拼。

　　这一波战斗下来，胜负未知，反而是热河市戒严。

　　如今是敏感时期，再加上新书发售，导致柳钧更不敢动手。

　　“现在的赛博读书神经病真多，连大佬的流水线都敢碰，还连累了我。”

　　“我这样下去要被吸干了。”

　　“不过，这未尝没有破而后立的可能。”

　　柳钧看着网络上各个大佬的编织手段。

　　皮肤，心肝脾肺，腿骨...

　　他试着改造自己的蘑菇本体，梳理自己体内混乱的天赋。

　　仅仅是像是烂肉块一样简单缝合拼凑了一下，他就感觉整个人舒服了很多。

　　各种能量形成了对流，在身体内开始循环。

　　一种酣畅淋漓的爽感也随之在体内涌现出来，就像是淤堵了大半年的血液被疏通。

　　紧接着，他的身体也微微变化。

　　“一阶炼体。”

　　他忽然本能的呢喃着。

　　血肉境界，他开始踏出了第一步。

　　而随着他的身体突破，念能上的境界也开始迅速提升。

　　三阶六层。

　　三阶七层。

　　血液在涌动。

　　一口气又狠狠突破两个小境界。

　　这让柳钧看着网络上的那些家伙，如获至宝，眼中发光，

　　“爽！抄这些读书人的简单作业，就初步解决了我身上的各种副作用。”