第60章 最后的晚餐2

象陀摩眸光落在蝶缕心上，淡淡道：

　　“你们还记得，先知，当年是怎么教导我们治理国家的么？”

　　“天使之王崛起如此之快，天使族的四王，你们说我要不要调查他们？”

　　他们沉默了。

　　根据先知的教导，他们的确会查。

　　因为对方是好是坏，严重影响了整个蝶族的安危。

　　不去调查，就是没有防范意识的昏君了。

　　也就是说。

　　蝶族皇帝，一开始就查到了虫七七的身世？

　　象陀摩轻声呢喃着，瞳孔失去焦距，仿佛回忆着遥远的岁月，

　　“蝶纪60年，凤帝60大寿，诸王献礼，蝶红菌献上叛军虫龙。”

　　“那一年，先知传下了两大改变蝶族的技艺，蚕丝衣裳，编织生命。”

　　“那一年，凤帝穿上了美丽的凤凰新衣，回到家后，蝶后蝶缕心，也想编织一件凤凰新衣，她说凤帝不会在意，

　　我却说不能不守礼，你去编织其他的衣裳，但不能是凤凰，有些裂痕，就是这样慢慢产生的。

　　蝶缕心听劝，于是就有了朱雀衣裳。

　　那时我看着有些骄横的妻子，忽然感到恐惧，我有种预感，我们一帝四王，或许迟早会友谊破碎，分崩离析，为了王权自相残杀。

　　我暗中调查，三弟蝶红菌和四妹蝶池因有些闹矛盾，因为四妹整天偷吃池红菌的实验品。”

　　众蝶族皆是沉默。

　　“那时我有了一个新的想法，我查到了虫七七，我没有揭穿她，甚至推波助澜。”

　　“她要复仇，我便给她制造机会。”

　　象陀摩轻声叹道：“于是就有了那么一出，她裹挟着整个天使族，杀到树上去。”

　　“那一天，他们四个创世天使，在我们眼前决裂，晚年都痛不欲生，止不住的懊悔...”

　　他的眸光浑浊，渐渐看向眼前的四个蝶族：“我是在敲打你们啊，这是先知说的...杀鸡儆猴。”

　　“从那以后，你们都开始小心翼翼呵护这一段情感，你们四个害怕成为他们四个，害怕自己晚年也陷入无尽的后悔。”

　　“恐惧，让你们倍加呵护彼此的关系。”

　　“珍视，让你们小心保持情谊的绳结。”

　　众蝶皆是沉默，现场一片无声，好一个杀鸡儆猴，让你们见证兄弟决裂的惨状，你们才会珍惜！

　　蝶红菌叹了一口气。

　　他那时十分讨厌蝶池因偷自己的实验体去烧烤，在看到了天使四王之后，他也不再纠结这些小事。

　　以溺爱的态度放任蝶池因的小贪吃。

　　其他蝶族王侯也是这样，当年各有间隙和小矛盾，时不时打打闹闹。

　　当时他们不在意，但这份打闹维持十年，百年之后呢？

　　裂缝会不可愈合。

　　而创始的四大天使分崩离析，晚年凄惨的画面...深深震撼着他们的心，他们四个蝶族在树上害怕自己成为下一个四大天使。

　　真理天使是非常聪明的，立刻就察觉到了一些异常：

　　“那一年，我杀死小天使，嫁祸蝶红菌，蝶红菌却刚好在那时有了不在场的绝对铁证...”

　　“是我做的。”

　　“世上哪有过多的巧合。”

　　象陀摩说：“我要让你嫁祸蝶族，却又不能真嫁祸到蝶族，我要用你们的血来愈合我们的友谊，而我们必须是要清白的。”

　　“就在那前后几天，我旁敲侧击的告诉四妹蝶池因，说老三的实验室研究出了好吃的虫龙，于是凤帝和蝶池因，就十分活泼的在那几天去缠着蝶红菌，做足了不在场证据，让逼宫苍梧树的你，成为了小丑。”

　　蝶池因睁大眼，神色变得复杂：“大哥，大哥你...”

　　真理天使又说道：“暮年的天使之王因为对于树上蝶族的愧疚，而去试探创世神...”

　　“证据是我暗中提供的。”

　　象陀摩轻声说道：“是我这个蝶族皇帝先发现了历史，让你们去试探，我知道天使之王的性子，他一生好战，一定会因为愧疚，不惜举族用生命去试探创世神，为我们当前锋...”

　　“你竟然利用了他的愧疚！”

　　真理天使神色复杂，“那么，那树上的蝶族，当年借给天使之王的情之神物...”

　　“也是我布局所致。”

　　象陀摩说：“你们还记得我一生都在研究神物的融合，如何成神吗？”

　　“我那时说已经有了结果，就差一个活体的试验品，去试着成神。”

　　在场的蝶族心中都冒出了一个可怕的念头，是啊，那时的这一位，一直在研究如何成为新的神...

　　“我发现那个神物，需要一生凄苦深情，所以，我不仅仅布局了你，顺势算计了天使之王的后半生，让他暮年郁郁寡欢，辗转难眠。”

　　“让他内心痛苦，再借这个神物给他，成神法门交给他，让他去挑战创世神，在生死之中突破。”

　　“那一战表明，情深不寿啊...果然适合他。”

　　众人再次沉默，脊背发寒。

　　天使之王晚年凄苦的情绪，为什么那么恰巧的符合【情深不寿】？蝶缕象那么恰巧又提供了融合法门？

　　天使之王，当时在绝境中突破成神，也是刻意为之，根本不是什么巧合。

　　“蝶族皇帝，真是厉害...你算计了我一生，算计了他半生。”真理天使痛苦的闭上眼眸，“你知道他后半生多绝望么？他那么勇敢正直，在进攻苍梧之后，沦为了暴君，他日日夜夜不眠，绝望而痛苦，全是愧疚。”

　　“而这份愧疚，竟然是你这个蝶族皇帝给的？”真理天使癫狂大笑，“哈哈哈哈！好啊，真是好算计！”

　　说到这基本已经真相大白。

　　象陀摩才是真正的幕后黑手，他在那一场蝶族寿宴之后，感觉到了蝶族的分裂。

　　他作为大哥，开始恐惧于兄弟姐妹的分裂。

　　于是，他在发现了虫七七的身世后，推动着整个事情的发展。

　　他一箭三雕。

　　1、把整个产生间隙的蝶族伙伴们，重新拉拢起来，让他们以分裂的四王天使为鉴，珍惜他们四个兄弟的友情。

　　2，算计了天使之王的心态，让他忧郁半生，符合神物，完成“登神”法门，成为第一个试验品。

　　3，试探了创世神的可能存在，探索这个世界的奥秘。

　　他是成功的。

　　蝶族的一帝四侯，开始珍视他们的情谊，至今仍旧保持着亲密无间，没有产生任何间隙。

　　真理天使叹道：“真正的幕后黑手，从来都是不露痕迹的，我差你很多。”

　　象陀摩咳嗽着，声音沙哑无比：“这些年来，我心中一直把事藏在心底，背负着整个种族的运行，不能让文明毁在我手中，我也知道犯下的罪错之大，已是无可救赎。”

　　他看向了先知，轻轻闭上眼眸，喘息声也缥缈难明：

　　“先知啊，我们中有一个叛徒，是我...我是您最初的第一个弟子，却背叛了您所有的教诲。”

　　“我，对不住您啊。”他不知不觉，已是泪流满面。

　　先知静静看着他，只是轻叹。

　　象陀摩低低笑着：

　　“在我离开之后，我希望你们四个珍惜这份我为你们用龌龊的手段为你们争取来的情谊，在我死后延续下去。”

　　“你们要永远信任对方，甚至把性命交到对方手中，你们能做到么？”

　　四个蝶族重重点头。

　　“你们绝不会成为新的天使四王，因为你们已经见到了他们的下场。”

　　象陀摩看着飞到自己肩膀上的蝶缕心，喃喃道：

　　“你啊，性格执拗，感情用事，又有些骄横，我最是不放心你，以后要多听老三的话。”

　　“好。”蝶缕心噙着泪水。

　　象陀摩嘶哑道：“老三蝶红菌，别整天在实验室整天研究些怪东西，以后你多上些心，整个蝶族以后就交给你了。”

　　“老四爱吃，多研究些好吃的物种也是好的，改良种族，也是造福苍生。”

　　“老五是个武痴，你和老四两个是纯粹的。”

　　“你们两个修炼速度快，当有适配的神物降临时，你们纯净的心，反倒是最有可能成为下一位神。”

　　在一一叮嘱完自己的兄弟姐妹后，他开始说起了其他的事。

　　“我这一生最放不下的，其实是接下去的神之试炼，我太怕了，唯恐再出不可思议的灭绝之灾，毁了我们蝶族...”

　　“可惜，解决了智慧之灾后，我这个大哥不能再帮你们度过下一次试炼了，三弟，以后看你。”

　　象陀摩看向蝶红菌。

　　蝶红菌点头道：“我会的。”

　　象陀摩道：“神的试炼，暗合天地规律秩序，未必要以蛮力破解，如我破左右脑的谜题，让地上的苍生变得健全，智慧之灾便自然化解。”

　　他们皆是沉默，呜咽不语。

　　“我们来聊一聊接下去的事吧。”

　　象陀摩看得很开，权当一次蝶族的朝政会议，

　　“又一个水火之灾解决了，按照这样来看，以后降临的神物，最好都是封印起来，锻造成一个个神器加以利用。”

　　蝶池因说：“有道理，毕竟，能融入神物变成神灵的人很少，以后怕是漫天神器的时代。”

　　象陀摩眼眸微合，声音渐渐低了，喘息声渐渐变得粗重：“或许，我们得推动一下锻造师的体系？神器必然是未来啊，我认为...我认为...”

　　当宴席上众人看去，他已然传来了鼾声。

　　咕噜噜！大鼓腹起起伏伏，一双大象耳朵缓缓无力的下垂。

　　“我认为...”

　　“我认为！！”

　　蝶池因大声喊道，“每一个神物降临，都似乎会选择距离最近，最契合它的存在。”

　　呼呼！

　　象陀摩打着鼾声，宴席上他们继续在讨论着，在维持着刚刚的交流。

　　蝶红菌有些哽咽着，继续说：“的确，最近几批降临的神物都有这个特征，智慧，水火、自动选择契合自己的，

　　而更之前的风、光、进化，我们靠近的时候，已经是三片死地了。

　　按照现在来看，可能当时也选了适合性格的虫儿，只是那个时代的青虫都太弱了，神物降下来直接就死了。”

　　他们不断分析，总结规律。

　　最后的晚餐上，他们吃着谈着。

　　“我认为...”

　　“我觉得...”

　　不知不觉中已经泪流满面，沉默无声，他们转头默默看着那个鼾声如雷的大象神。

　　没了大哥，我们以后真的能一直走下去么？