第75章 踏上英雄的征程

当年能在树上崛起的五个蝶族，又有哪个简单的?

　　老大蝶缕象，擅长研究神物，所以开辟了成神法门，还带着三大神物，下山救世。

　　蝶缕心，擅长编制衣裳，是个极其爱美的皇后。

　　她负责整个蝶族的衣裳和审美，天天研究新衣服，召开审美宴会。

　　如今，竟然真暗合了这个圣人体编制的时代。

　　蝶族346年。

　　她号召天下部落，一起研究圣人体的建造与研究，天下莫敢不从。

　　“不够，不够，他们的研究速度还是太慢了。”

　　旧日里，那些冷漠无情的单脑生命，比他们速度快十倍。

　　他们现在贪图享乐，浪费太多时间。

　　蝶缕心决定施以暴政，压迫天下万民，倾天下之力，为自己服务。

　　一个黑暗的纪元，因此到来。

　　之前的蝶族散漫欢乐，他们编织是兴致使然。

　　心血来潮了就编织，不然就是连续十几天都在玩耍。

　　“呜哇！不要，我要去玩，我要去玩。”

　　草原上，有天真烂漫的小天使嚎啕大哭。

　　本来他还想和朋友去踢天使球的，却被天使卫兵抓走，去建设一座圣遗迹。

　　“一天要工作三个小时，七天只能休息两天，太歹毒了。”

　　听到工作的日程表，有精灵气得不行，在精灵树上都是抖的。

　　“世间，怎有这等暴君？此非我蝶族，最邪恶的存在了。”

　　“谁发明的流水线，这样编织的生命是没有灵魂的。”

　　很快，他们因为抗议被抓走。

　　她修订了新的律法。

　　甚至她把那些辱骂她的叛徒，处以极刑，双倍惩罚，每天工作六个小时。

　　而那些连续骂他两次的，更是株连九族。

　　实行连坐制，整个族群，全都要工作六个小时。

　　天下，为之恐惧。

　　听到那一尊暴君的名字，都使小儿啼哭，心神俱裂。

　　对于这个单纯的时代，这已经是暴君行为。

　　...

　　时间流逝，象陀摩神殿中。

　　“不够，还是不够。”

　　看着彻底走向死亡的象陀摩，蝶缕心再也忍不住了。

　　苍梧树上，一只无足鸟飞上了苍梧树：

　　“神啊，求求您帮帮我。”

　　它比象神算是小了很多，在苍梧树顶上建立了一个巨大的鸟巢。

　　苍梧树已经变成了一颗朱雀鸟巢。

　　柳钧对此并不在意，相当于在楼顶建立了一个停机坪，总好过象神连苍梧树都回不来。

　　“神啊，时间不够，他要死了。”

　　巨鸟的哭泣声从鸟巢上响起，泪水像是瀑布一样，从树顶滑落，“我明明已经很快，很努力了...”

　　“说一说吧。”

　　长生之神一步步从神殿中的台阶走下来，一时间也有些沉默。

　　有些东西，不是努力就能办到的。

　　柳钧静静看着这一只哭泣的无足鸟。

　　她的天赋不凡，可圣人体又何尝是一代族人能够完成的？

　　哪怕是柳钧，已经在尽力帮了。

　　每天都在各个“书籍”游走，收集他们的智慧，来养我的世界。

　　“明明还差最后一线，那些圣人器官明明已经完成了，可融合在一起，就会出现问题...”

　　她抽泣着，不断陈述着。

　　“唉。”柳钧轻声叹着，刚刚得到一笔巨大财富的喜悦被迅速冲淡。

　　他们夫妻也要走了么。

　　他们是最初陪伴自己的生命，出生在蝶族最原始的洞穴寒冬时代，见证过天使皇朝最辉煌荣耀的时代，也见证过天使落幕，灾难降临。

　　他缓缓闭上眼，思索着该如何去解决。

　　“当年，天使皇帝的遗愿我尽力去帮，如今你的遗愿，我怎么可能不帮？”

　　可是。

　　自己并非真正的全知全能。

　　有限的手段下，自己能做到些什么呢？

　　死亡，并非他能够改变。

　　柳钧忽然想到了什么。

　　他的意识离开了菌汤，进入公网识海中，来到了一本最核心的《最后的晚餐》书籍。

　　这里已经由十大公司的核心团队联合，一起进行最后的圣人体研究。

　　他看着这本书籍里的顶尖研究人员们：

　　“十几个二阶、三阶么？倒是可以轻易催眠。”

　　销声匿迹，悄无声息覆盖。

　　打开菌汤。

　　哗啦啦。

　　他们眼前一黑一亮，和徐长生一样进入了梦乡。

　　“借走你们一夜的时间，帮我推动一下时代，研究你们正在研究的圣人体，救活象陀摩，醒来之后，你们也以为是一场梦罢了。”

　　...

　　时间悠悠。

　　进来的那一批科研人员，梦到了自己是侏罗纪的蝶儿。

　　日有所思，夜有所梦。

　　他们浑浑噩噩，分布在各个族群的研究部落，顺着自己的意思继续研发着。

　　他们各显神通，取的名字也随心所欲。

　　“成了，重大突破。”

　　终于，十年后，整片大地出现了全新的样子，蝶缕心飞下树木：

　　“剩下的，交给我吧。”

　　造物的神话传说，也就此展开。

　　...

　　...

　　遥远的后世。

　　人类打开书卷，朗朗书声从课堂中传来。

　　【传说，象陀摩中了痴愚之咒，他的妻子深爱着他，在树上一跃而下，化作永不停歇的无足鸟，开始寻找拯救他的办法。】

　　【在有了左脑与右脑后，需要全新的身体才能健全。】

　　【于是她踏上了创造身体的旅程。】

　　【她先来到了世界的中央，苍绳乳海，正好是南北两侧的阿耆尼、伐楼那相遇的时候。】

　　【吠陀摩拉着巨大的船筏，在旁边为他们喝彩。】

　　【听闻到了无足鸟的来意，出于对象陀摩和长生神灵充满感激，两人决定帮她。】

　　【“我们会在这一次新月之日，在纠缠中为你生下一副婴儿的躯壳，并赋予火与水的赐福。”】

　　【“但你要用各种器官填满它，你必须要在三个月内收集完所有器官，不然身体就会死去。”】

　　【很快，苍绳乳海中出现了一副婴儿躯壳。】

　　【吠陀摩说道：“我会成为你的纤夫，运送其他器官，帮助你完成这一次伟大的使命。”】

　　——《蝶族，象陀摩造物神话，躯壳篇》

　　...

　　相传，无足鸟首先飞到了一个全是长蛇的奇怪部落。

　　这里的长蛇趴在地上蜿蜒爬行，像是一条细长绵软的绳子顺着无尽的巴陵山脉不断延长。

　　首领名为巴虺，是一名入梦的实验天才。

　　他代入了时代成为一员，看到无足鸟的到来，对她的压迫很不满：

　　“你的要求我完成了，我可以用生命为你编织你想要的器官，肠。”

　　“但你要像是当年的象陀摩一样，要用你的勇气，征服我们的部落，通过我们的考验。”

　　“来吧！证明你是能让我们献上生命的神话英雄！”

　　“你要从我们的口中进入，通过蜿蜒的迷宫，最终找到出口。”

　　无足鸟答应了，从巨大的蛇口进入。

　　这次试炼由无数个蛇族组成，蛇体分叉贯通，迷宫她花费了十多天还在原地盘旋。

　　一路上，她看到了迷宫中繁衍的羊群，青草，池塘洼地，竟然形成了一个内生态。

　　这里是，巴虺的羊群。

　　“羊群啊，出口在哪？”

　　羊群告诉她：“我们不知道出口。”

　　她耗尽千辛万苦，还在原地打转。

　　她在绝望之际，忽然想起了羊群的话，羊群不知道出口在哪，是因为它们一旦到了出口就会被巨蛇消化。

　　自己只需要寻找没有羊群部落的小道，就能找到迷宫的出口。

　　但依旧不够。

　　很快，她一次次回头，询问不同分叉路的羊群。

　　在南边，她看到各种动物菌落。

　　在北边，她看到了迷宫中的寄生虫。

　　她一次次回头，根据他们的习性绘制出了一副迷宫生态分布图。

　　“原来，一味前进，只会原地踏步。”

　　“一次次回头，才能真正前进，找到真正出口。”

　　最终，她根据生物群的效果推测出了真正的出口，一步步走出看到了无尽的光亮。

　　这一天，无足鸟作为食物，从蛇口进入，蛇尾走出。

　　她看到出口的地方，蛇尾所在，白骨堆积成山，

　　“你成功了。”

　　巴虺说道：“回头，才能找到出口，蓦然回首，身后其实也有前进的路。”

　　“所以，所有的肠都是【回】路。”

　　它献上了最忠诚的劝告：

　　“请回头吧，你是不可能成功的，复活的路很崎岖，你现在就可以成为一个时代的王，而不是选择死路。”

　　“唯独这一件事我不会回头。”无足鸟至此得到了回肠。

　　——《蝶族，象陀摩神话，回肠篇》