第70章 长生神：多年未见，你可还好？

如果自己不出现，徐长生，才是真长生流剧情的主角吧！

　　校花退婚，学校打脸，高考崛起，暴打各大公司。

　　当年，我在某地种下了一朵花，如今变成了天材地宝。

　　后来，我在某地救了一个孩子，他后来成为了某地的神。

　　直接逼格拉满。

　　如果只是这样，倒也没有什么。

　　可书籍下面，竟然是一排崭新的注解文字。

　　【代号：周人，最初追溯于上周时期，历经各朝，来历神秘。】

　　【曾经于印地传法，取名阿耆尼、伐楼那等神明，起初不以为意，直到在那几本书中，看到周人的身影，疑似被长生之神，赋予长生。】

　　【周人，出生年代被推翻，要向上追溯到更远的岁月。】

　　其中还配着一副图。

　　那是《智慧之灾》书籍中提前删除的绝密片段，不公开机密。

　　一尊带着蝴蝶王冠的伟岸身影，羽衣华丽，周身环绕着丝丝缕缕丝线化作气流，仿佛创造万千生命，恒古长存的岁月主宰。

　　他伸出一只手，轻轻抚着一只虫儿的脑袋。

　　“小家伙，你不错。”

　　“竟然是这一纪元诞生的第一个神圣，既然如此，那么我就降下一份祝福。”

　　“予你长生。”

　　画面仿佛凝固在这一瞬间，成为古代历史的永恒画卷。

　　【仙人抚我顶，结绳授长生】

　　【周人，曾经与古代蝶族的神为友，在人类时代的印地传法时，怀念故人，才取那些印地神灵的名字，在印地上留下蝶族的神话传说。】

　　...

　　倒反天罡？

　　柳钧看到这怔了怔。

　　徐长生帮大象神争得天下后，统治着巨人族，他兴致大发，开始给巨人族取名，阿耆尼、伐楼那...

　　估计是梦中的潜意识在作怪。

　　他是几千年前，先有印地那一批人，才有这批“侏罗纪”的巨人名字。

　　而现在，倒反天罡了？

　　他们认为是徐长生，怀念过去？

　　不过，柳钧对此也不在意。

　　区区名字罢了。

　　【不仅仅如此，周人，很可能也与其他各地的历史神话有关，他和长生之神有过极深交集。】

　　【此时，这一世怕是暗中隐藏，和天使之王这位旧友联手。】

　　【并且，他们取名的是蝶族文字，可能那些神在不同神话中有不同的名字，在各地神话中，都有象作为神的存在，那雌雄神话，有西方名字，也有东方名字，或许原型对应的是女娲和伏羲。】

　　【蝶族神话，或许才是人类文明之前的古文明神话，只是偶然在后来人类各个历史中改编成了各种新故事。】

　　他们的推理很有趣，对于徐长生的猜测有些离谱。

　　柳钧只是笑了笑，没有多想，

　　“他们在意名字，本质上想要在自己种族的神话故事中，追寻正统。”

　　“我又何必理会他们？”

　　他轻轻翻阅着这本历史书，眼界更高，神色悠然，

　　“只要我想，未来降下各种新的神物，汇聚出各种法则秩序，我想创造什么样的文明与神话，都可随意为之，仙侠，武侠，西幻...”

　　“蝶族，不过是一个《琥珀凤蝶》故事的开始罢了。”

　　“它只是三大基础智脑之一，如今可是有三个童话故事。”

　　他噙着笑意，轻轻用指尖翻阅书籍，又看向其他资料。

　　这里的书籍很全。

　　拥有各大公司，势力，强者的信息，世界上层的圈子，正在对柳钧开放。

　　他甚至看到了...

　　智格神的划分和等级。

　　四阶很难，一般圣人才最容易突破，这个境界的战力差距也是极大。

　　并且他们还有真正的镇压级战力。

　　五阶！

　　魂体四阶圆满，肉体四阶圆满，才能跨入五阶。

　　他们找不到修炼肉身的法门，于是编织出了机械肉身义肢，拿着四阶机甲当他们的肉身。

　　不过。

　　四阶圆满，数量还是比较少的。

　　比如这座城市坐镇的四阶电境圣人，热鲤，就没有达到四阶圆满，没可能穿上机甲，踏入那个神秘的五阶境界。

　　“我认为四阶感应不到我，可他们五阶应该就能抓到了我，还是不能放松。”

　　柳钧沉吟着。

　　“销声匿迹，长生久视，才是我安身立命的最大底牌，不然我这个小小三阶，怎么敢来这里放肆？走这灯下黑一条路线？”

　　当然，也是马上要饿死的原因，才来找能量。

　　神殿必然不是常人能进入，天使之王也绝对不让装监控。

　　所以。

　　有销声匿迹的自己，来这里反而是最好的选择，毕竟这里囤有大量高质量的物资，一步到位。

　　并且，菌汤也是底牌，哪怕真出现意外了，遇到敌人，也可躲进菌汤。

　　此时。

　　他像是海绵一样疯狂吸收着信息。

　　作为一个活在信息茧房的小小高中生，对于世界的认知是浅薄的。

　　现在，他才真正初步了解世界的大体框架。

　　这片大地，很大！

　　...

　　另外一边。

　　天使之王并未显出真身，依旧分出一道意念，控制着一副天使身体，隔空降临，在树上忙着修建工作。

　　热鲤忙得脚不沾地，去追杀那些可恶的邪派去了。

　　那一天晚上损失不小，让她也很是气愤。

　　“差不多把这里修建好了。”

　　他不断想着，站在树木的巨大枝丫上，有些缅怀地看着这棵巨大的苍梧之树。

　　当年，树下是蝶族祖地。

　　如今，树下是热河市。

　　他静静俯瞰着这片雨水，心中惆怅。

　　唉。

　　长叹一声之后，他转过身，看向身后的神殿。

　　一切都和当年一样了。

　　可这又有什么用呢？

　　只是相似罢了，实际上里面的蝶族早就已经不在。

　　我们已经消失了。

　　只剩下历史，只剩下那些流传在世的《神话书籍》，供人阅读。

　　他有些伤感地抚摸着神殿大门的天使纹理，呢喃道：“还记得，天使之门是当时蝶族因为我们的功绩而修建。”

　　吱呀。

　　他轻轻推开了门。

　　下一刻，他神色恍惚，眼中不知不觉湿润。

　　“您....”

　　那是一个气质儒雅温和的年轻人，一身休闲装，静静斜躺在花苞上看书，好似融入了自然，美如画卷。

　　他融入了周围环境，融入了天地自然，仿佛消失在了天地间。

　　好似任何神念、嗅觉都感觉不到。

　　若不是目之所及，根本就无法发现他，一直在那里。

　　仅仅是一眼，那种气息，这一位天使皇帝就认出了那是谁。

　　花苞上，那一道身影忽然抬起头，温和道：“你来了。”

　　时隔一个纪元的沧海桑田，虫十三又听到了这让他魂牵梦萦的熟悉声音。

　　即使是穿越了无数年月，这声音仍没有一丝丝变化，透着一股年轻朝气，以及风轻云淡。

　　“多年未见，你可还好？”

　　那悠然清淡的语气，仿佛几千万年的时光只是弹指之间，微不足道。

　　天使之王眼眸微红，心中复杂。

　　情不自禁上前一步，停留在花苞前，手中编出蝴蝶结，单膝跪地，正要献上。

　　可一只手轻轻拦在了他面前，另一只手接过他献上的蝴蝶结，在掌心缓缓悬浮着，

　　“虫十三。”

　　“蝶笼车那一年初见，你这小虫儿和你的母亲一起将蝴蝶结抛向天空。”

　　“如今隔了一个年代，你的蝴蝶结倒是编织得越来越好了。”