第78章 造物神话的终点，爱与决心

但圣人体的创造何其困难。

　　在突破一个个难关后，意想不到的新困难又出现了。

　　身体虽然彻底产生了自我运行的本能。

　　唯独心脏，依旧无法串联在一起。

　　心脏是整个生命的枢纽，身体的动能中枢，连接一切圣人体的桥梁。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　“心脏怎么出现问题了？难道真是天意么。”

　　她急得团团转，眼看着要日落黄昏，最后的期限已经到来了。

　　旁边的三位巨人沉默起来，开始急得不行：

　　“怎么办，身体无心，怎么可能活？”

　　“完了。”

　　“他明明那么爱你，却没有心，如果他有心的话，他一定会活过来。”

　　听到他们的话，她忽然想到了什么。

　　是啊。

　　手中这颗心是残缺的，所以无法连接。

　　真正的心脏，心中应该还要有爱。

　　她发现了最后的答案。

　　“我不要你了！”

　　她丢弃那一颗编织好的圣心，整个无足鸟的身体开始结茧，按照圣心的结构转变。

　　她猛然恍悟：

　　“原来，这幅圣体最后需要的，是一颗充满爱的决心。”

　　咚咚咚！

　　她化作了一颗充满爱意的跳动心脏，满脸温柔的缓缓融入胸腔中。

　　极致的爱意与情绪，似乎激活了整幅身体的连接，激活了那一颗痴呆沉睡中的脑子。

　　象陀摩也缓缓睁开眼眸，捂着心口。

　　咚咚咚！！

　　虽然有了心，但他的心痛得不行。

　　唉。

　　一声长叹。

　　大象神仰起头，已经日落黄昏。

　　夕阳的余晖洒在这一尊高山上的巨象身上，令它无比圣洁与伟岸。

　　没有多问，也没有多说。

　　他只是痴愚，当清醒过来的时候，发生过的一切他都记得。

　　“一睁眼，已经是黄昏了。”

　　象陀摩不自觉地喃喃自语。

　　“是啊，天黑了。”心中传来声音，苍老虚弱，似乎随时都要彻底失去意识。

　　踏踏踏。

　　象陀摩转身，坐在一片高坡上，俯瞰着远处翻涌的海洋，低声问：“值得么？你会死的。”

　　“你追求的美丽是整个天下。”心中的声音带着一丝笑声，“而我心中的美丽只有你。”

　　“也是。”象陀摩没有苛责，也没有多问。

　　每一个蝶族都有追求美丽的资格，包括他的皇后。

　　他是整个蝶族的皇帝，他尊重这一份权利，哪怕他心中不愿。

　　“祝贺你，你完成梦想，编织出世界上最美的衣裳。”

　　“可未来，只剩下我了。”象陀摩笑了笑，笑容满是苦涩。

　　那心中的声音在笑：

　　“你不知道无足鸟一旦起航，穿越山川河湖，当翅膀停止煽动的时候，就是她的死期吗。”

　　“我其实很开心的。”

　　“失去你的这一百年岁月，对我来说实在好漫长啊。”

　　“对你来说这是一次长眠，对长生的神灵来说是一次午休。”

　　“唯独我一直在神殿中等着你苏醒，你苏醒的次数越来越少，我心中越来越彷徨。”

　　“每一次苏醒，哪怕你只能和我说一句，我都开心好几天。”

　　“但你苏醒的时间越来越短了，我好怕...好怕啊...”

　　心中的声音呜咽起来，“我怕你下一次再醒不过来，我连最爱的衣服都不去编织了。”

　　象陀摩只是在沉默。

　　他隐约猜到了对方的想法，能在最后一刻用她一生引以为豪的衣裳手艺救他，是她最开心的事。

　　她说：

　　“我在见证了那一对恋人的故事后。”

　　“我这些天一直在想。”

　　“起码我们过得比他们幸福，他们在身体最不能接近的位置，而我们在身体最亲密的地方。”

　　“我是你的心啊。”

　　“我们和那对恋人是两个极端，这样对我而言才是最美的结局。”

　　“你知道么？我之前在你沉睡的时候，我这只无足鸟趴在你的肩膀上做了一个梦。”

　　“很美很美的梦。”

　　“我多希望有一天在我们一起在神座上突然惊醒，发现不在金碧辉煌的殿堂，我们只是在先知在惩罚我们五个不爱读书小蝴蝶的过程中，在树上一起转圈睡着了。”

　　声音悠悠，带着无尽惆怅。

　　“现在经历不过是一场长梦。”

　　“然后我告诉你这一场有趣的梦，你骂我傻，不要太娇气和蛮横，让我一起好好听先知讲课，之后我们两个彩蝶一起在鲜花上飞舞，玩耍，只用寻找过冬的食物，简单又幸福。”

　　她呢喃着，满是憧憬：

　　“那时的一切都那么无忧无虑，一切都充满着希望，你也不用背负苍生，不用背负命运...”

　　“你更不用背负那一份幕后暗算天使的骂名。”

　　“曾经我们五个憧憬先知描述的文明，华丽的宫殿，美丽的街道，我们那天下课后，一起在鲜花上发誓，要建立美丽的文明。”

　　“可现在我忽然好讨厌文明，我们放弃它好了，好想住回蝶族的洞穴，挂在墙壁上一起过冬。”

　　象陀摩听着她一如既往的撒娇耍横，不由得叹道：“这可不像是你啊，你那么爱美，那么喜欢奢华的宫殿。”

　　“会变的，都会变的。”蝶缕心回答。

　　象陀摩笑了笑：

　　“是的，你变了，我也变成最讨厌的那种家伙，暗中谋划天使。”

　　“几个时代过去，我们都变了，时代也变了，所有都在变。”

　　他仰头，看着灿烂的星空，一股磅礴浩瀚的悠久沧桑感迎面扑来。

　　“时间，真的很美。”

　　“死亡可以把我们蝶族停留在刹那永恒的美丽中，我可不想一直长生不死。”

　　“长生的孤独，还是让我们伟大的先知去感受吧！”

　　他的笑声响彻山川，

　　“我只求守住我们蝶族的美丽，以及守护我的心。”

　　接下去他们聊了很久，直到心中的声音渐渐轻微。

　　就像是他们往年依偎在一起，在苍梧树上一起看过的每一个黄昏。

　　夕阳坠落，圆月升起。

　　他们聊着童年的趣事。

　　一起被先知吊在树下打转，一起在树洞里看着外面被冻死的族人，一起在苍梧树上唱歌，一起看着小天使们征战暴龙。

　　他们的声音越来越低，越来越断续。

　　她最后如是说：

　　“可惜了。”

　　“我明明答应那个女孩的，她和痴愚的丈夫牺牲了自己，祝福相似痴愚的你与我...一定要有完美的结局啊，她最后如是说。”

　　她呜咽着，“我...却没有成功。”

　　当月亮彻底升起的时候。

　　蝶缕心已经没有了声音。

　　象陀摩的心也已经死去。

　　象陀摩没有悲伤也没有痛苦。

　　他缓缓站起身，牵着旁边坐骑的缰绳，一步一步缓慢迎着日暮的黄昏离开。

　　他知道在漫长的岁月中，连他自己也会消失，被时间消磨在尘埃中。

　　“一个个时代过去，一个个新人物到来。”他静静看着夜空，淡淡笑道：“你先去吧，我只不过是晚一些罢了。”

　　他的心绪格外宁静，有种平缓而压抑的惆怅。

　　不知不觉。

　　象陀摩牵着坐骑又回到了那一颗苍梧树的位置，树上的兄弟姐妹，在热泪盈眶的看着他。

　　他们那个骄横爱美的二姐，已经走了。

　　和二姐关系最好的蝶池因仰起头来，像是一个孩子一样失声痛哭。

　　其他蝶族都是外人，唯有他们五个兄弟姐妹是在洞穴中一起走来。

　　他们忽然有些后悔建立了文明，或许和长生之神一起在洞穴里无忧的玩耍，追随着神灵一起长生，才是最平凡而快活的日子。

　　“我回来了。”

　　象陀摩仰头看去，微微露出微笑。

　　但这份微笑古怪得不知道像是欢笑还是悲哀的表情。

　　他伸手编织出一朵轻柔如蝉翼的蝴蝶结，像是蒲公英一样飘上树木，挂在枝头，这是对神灵的献礼。

　　他轻声叹息道：

　　“各位，真是好久不见。”

　　...

　　...

　　《蝶族，象陀摩神话，五脏篇》

　　【相传，在最后期限的时候，五脏的荡气试炼，比想象中困难，心脏怎么也融不进去，无足鸟选择抛弃了无情的空心，化为了充满爱意的决心。】

　　【于是地上的生命，左脑有了理性，右脑有了感性，松果体有了第六感，心中有了真爱，腹中荡气回肠。】

　　【象陀摩也有了第三个要害，那是他死也要守护的地方，爱人的心脏。】