第73章 一波暴富，入账一亿

“他的身影无法追溯，就像是时间一样无影无形？”

　　“这就是长生之神的权柄么。”

　　李儒想陷入了深思，渐渐露出一丝敬佩。

　　不愧是长生之神，他的神之权柄不是攻击类型的。

　　但真的能活，还具备隐藏能力！

　　堪称超级耐活王！

　　终究是赛博读书人，李儒想在震惊之余，就开始默默吐槽起来了。

　　“大人，等一等我。”

　　他属于没脸没皮的科学家，屁颠屁颠的跑上去。

　　他混进了神殿，目光扫过各个区域：

　　“书籍有翻阅过的痕迹，花苞躺椅也被坐过了，窗台也被打开过，储物间的贡品也消失了。”

　　不愧是长生之神。

　　他在这个房间中感觉到了一股慵懒感。

　　外面打得天翻地覆，这一位大佬，怕不是翘着二郎腿坐在椅子上悠闲的看书？

　　优雅。

　　牛皮。

　　真把这里当家了。

　　看到这，他已经不怀疑这位长生之神是假的了。

　　他越想越悔恨，捶胸顿足：“唉！怎么就错过了呢！”

　　恨不得扇自己两巴掌。

　　不行。

　　我得向上申请资源，重新把这个神殿的储物间填满。

　　等大佬下一次闲来无事，再回到树上这里逛街，看书，我上来就抱着大腿，狂啃神的长生腿毛。

　　见对方如此兴奋，缠着自己不放，天使皇帝吐了一口气。

　　他还是选择放出一些消息，道：“神说过，他在旧日里，赐福过那个纪元第一个天生圣脑的生命。”

　　李儒想点点头。

　　周人。

　　天使皇帝继续说：“若是这个时代诞生第一个天生圣体，神也会降下赐福。”

　　这话落下，李儒想心脏咚咚咚狂跳。

　　那周人的信息，他可是清楚得很的！

　　人家是得到赐福的。

　　如果能成为第二个接受赐福的...

　　“必须要去和上面说一说！反正圣人体的项目，本来就在推进！”

　　...

　　另外一边。

　　整座苍梧树上，所有在场的员工都呆若木鸡，脑海中回想着那一尊神秘的青年男子。

　　忽然，有人觉得痛失一个亿：“你们说，这一位回来是不是准备要乘坐蝶笼车，给我们赐下祝福的？然后被邪教给扰乱了心情！”

　　大家觉得有道理。

　　上一个纪元是这样，我们这个纪元也应该是这样啊。

　　蝶笼车，从天下降下赐福，热河市=蝶族祖地。

　　另外一个员工顿时痛心疾首，一拍大腿：

　　“该死的，我今天，就得向上申请热河市的扫皇工作，把那些奇怪的网址统统封掉！”

　　另外一个员工嚷嚷道：“对，就得狠狠打击报复他们，不给他们传教！”

　　...

　　踏踏踏。

　　柳钧行走在街道上，心情格外愉快。

　　举着雨伞，穿过人流，听着周围嘈杂的路人声音。

　　“成了。”

　　“没有想象中那么难。”

　　来到现实中的苍梧树神殿之后，他的胸襟和视野才真正发生了变化。

　　这是破除了从小生活在这城市为奴为狗的恐惧。

　　打破心中障。

　　这一瞬间，他真正有了把眼前这个世界当做棋盘，推演超凡文明，甚至把这片大地数千年的儒道文明，当棋盘的...

　　幕后黑手。

　　他渐渐生出了巨大的野心。

　　“脚下的无尽大地，我迟早要把你装进蘑菇汤里！成为我的沙盘世界，细火慢炖，作为材料熬出一个个天赋。”

　　他伸出手，仿佛要抓住那雨幕中落下的夕阳。

　　“他们马上要抓不住我了。”

　　...

　　“你去哪了？”

　　客厅里，柳钧打开门，就看到邹安梦和李峰在用智脑读书。

　　“出去逛了逛。”柳钧吃着两个人从食堂带回来的饭。

　　和他们日常聊了一下学校的近况，依旧十分热闹。

　　这个城市的学生们，他们的精神信仰已经变成了那一位天使皇帝。

　　“我跟你说啊...”

　　“对对对，他太伟大了。”

　　“啊，先知作为长生神灵，也是...”

　　他们已经变成了迷妹迷弟，三句话不离开那个古代神话，向往历史，憧憬未来。

　　等吃完饭，回到房间，柳钧看了看菌汤里的收获。

　　主要是三类。

　　补剂药液。

　　一到二阶各类机甲。

　　一到二阶的泛用性智脑。

　　各类基础物资的数量很多很齐全。

　　对方的目标显然是为了提供“图鉴”，让这一位远古苏醒的神灵，通过储物间的各类物资，很快了解这个世界。

　　就跟那一批书籍一样，基本都是各种情报。

　　显然天使之王十分用心，为这一位神灵归来，快速了解世界而做准备。

　　“有些可惜。”

　　“总价值三亿的物资，排除各类机甲，轻甲衣服，智脑款式...能用的能量补剂只有一亿。”

　　柳钧嘴上说着不满，面容上却带着一丝满意的笑容。

　　一亿念刀的补剂！

　　连三阶的强者，都会看得眼眶发红。

　　一波暴富！

　　自己之前，还想去抢街头的小混混，黑恶贷款势力，去为邹安梦、李峰他们被勒索的事报仇。

　　但抢他们这小混混能得几个钱啊？

　　低了。

　　眼界太低了。

　　还得吃神灵的贡品，瞬间一飞冲天。

　　有一亿的物资，也足够自己蜕变好几次，短期内不用再出门，安安心心发展菌汤，推演沙盘世界！

　　“爽。”柳钧伸了一个懒腰，浑身噼里啪啦作响。

　　充能，开始。

　　冲！

　　【20%】

　　看着进度条重启，柳钧心情十分愉悦。

　　他目光开始扫向其他的贡品。

　　这些智脑，他目前兴趣不大。

　　并且也没有打算拿出去卖掉，这玩意儿都是有编号的，不好销赃。

　　或许。

　　以后可以留着创造一个新的世界，他眸光落在了PC003【山顶古猿】这款几千万年前的智脑上。

　　目光看向下一项。

　　“咦？各种轻薄衣甲怎么那么多？还有丝袜款？各种裙子？”

　　“这是美女的衣帽间么，把我当老色批，准备在树上为我养一群神侍少女？给我建立护卫队用的？”

　　看了几眼，发现有三十套女侍机甲，他大概明白了其中意图。

　　女装太多了，虽然款式极其诱人。

　　还配有特殊的智脑型号，智囊款，让小脑袋也有惊人智慧。

　　柳钧看麻了！

　　柳钧觉得这些人，太小看自己，想用金钱腐蚀我？美色诱惑我？

　　以为我有好色的软肋？

　　我可是个正经读书人。