第72章 何等伟大的存在

神殿中。

　　听着外面的厮杀声，天使之王淡淡道：

　　“这些阴沟里的邪教，之所以被打压，就是没有强大的工业能力，生产可以踏入五阶的超位机甲。”

　　“没有镇压级战力，只能忍气吞声，可现在，这颗树相当于可以生产超位机甲的流水线，他们如何不激动？”

　　坐在花苞中，柳钧手中依旧端着一本书籍，若有所思。

　　他们那些强者，馋蝶族文明的财富。

　　若是有了一副蝶族圣体，圣人脑+圣人体，也能踏入五阶，自然不会放过这等机缘。

　　不过。

　　蝶族的特有身体，恐怕和人类脑子有排异反应。

　　“先知大人，是否要我...”虫十三忽然开口。

　　柳钧神色平和的用指尖轻轻翻阅书籍，动作儒雅，“无需去理会他们。”

　　“是。”

　　虫十三点点头。

　　他知道这一位不想理会这个时代的纷争，直接走出了门，来到神殿大门守住，避免他们惊扰了神灵。

　　有护卫看到了这一位天使皇帝走出神殿门口，喊道：“请大人，助我们守护苍梧树！”

　　虫十三没有理会他，环抱着双手，冷漠的守在门口，看着远处的战斗。

　　看着树下的进攻，他忽然想起了那一位神殿中的真理天使，以及眼下自己这一位天使。

　　他们隔着两个时代。

　　在苍梧树上，都作为天使，陪伴着这一位古老的神明。

　　如今，新的苍梧树有了长生之神。

　　未来，树上也会有麾下的新众神。

　　而他这个天使之王，也是其中之一...

　　或许，徐长生也是候补。

　　在树上，他们将像是侏罗纪时代一样，推动着这里的文明前进！

　　几位护卫见劝不动，对视了一眼闪过无奈，便恭恭敬敬行礼：

　　“那我们去支援了。”

　　轰！

　　树下打得惊天动地。

　　战线一层层推进，已经快打到了苍梧树的内部。

　　没有一会儿，那一道淫邪的声音发出惊怒，“你们竟然有埋伏！”

　　事情再次反转。

　　他们热河重工早就将计就计，竟然也提前调来了几位隔壁区域坐镇的圣人。

　　“你们不怕其他地区出现骚乱么？”

　　“你们疯了！”

　　“哈哈哈，你们大部分战力也被盯着，现在偷偷调来几个又如何？依旧不是我们的对手。”

　　一道冷漠声音传来：“有我在，足够了，吃我一剑吧。”

　　“是你！热鲢！”

　　似乎是真正的强者登场，对方惊怒交加。

　　柳钧听着外面的打斗，这些老阴货相互算计，只是静静看着书。

　　然后偶尔看了看时间。

　　已经下午五点多了。

　　再不回家就要赶不上李峰和邹安梦的食堂饭菜。

　　这样被堵住门口，倒是令人无语。

　　但好在，他们是闪电战，战斗了大半个小时也终于传来的声音。

　　被牵制的热鲤已经回来，双方的胜负天平再次倾斜。

　　“撤！”

　　那些邪教传来撤退的声音。

　　“追！”

　　外面骚乱声持续了一段时间，终于渐渐平息下来，负责收拾清理的各种护卫队开始动手清理现场，救治伤员。

　　热河市这种学园都市几乎是没有什么大型争斗。

　　一向平和得很。

　　毕竟不在冲突前线，也没有什么值得觊觎的地方。

　　直到现在，也算是罕见一例。

　　柳钧叹了一口气，

　　“按照他们这样忙活，收拾残局，估计是忙个几天都不会停下了，但我也该走了。”

　　他站起身，准备下楼。

　　“神啊，你要去哪？”

　　“到树下去走一走。”柳钧淡淡道。

　　...

　　...

　　苍梧树下的各个防御区。

　　“哈哈哈，还好他们中计了，我们这里根本无法潜入！”

　　“我们明松暗严，换了最新的念能防护力场！连一只蚊子都不可能进来！”

　　“是啊，他们还以为我们是之前的念动力云聚款C981，想偷偷潜入，一下子就被我们发现了。”

　　“别吵了，重新把力场设置好！免得他们回马枪，又袭击一次！”

　　“是！”

　　“我们保证，连一只蝴蝶都飞不进来！”

　　...

　　他们在各个区域整理着装备，救治伤员，开心的聊着这一次大胜后的收获，热河重工上层绝对不会亏待他们。

　　就在这时，一个狙击瞭望口上，忽然有一个员工呆住了，喊道：“那是什么？”

　　“你在说什么？念能力场上，根本就没有显示那里有东西。”另外一个员工吐槽道：“用眼睛来看敌人？你发什么神经！”

　　“可这是真的，我的眼睛能看到...”

　　他十分随意的看去，才发现一道身影不知不觉绕过了他们的身边，渐渐远离。

　　那身影浑身带着一种长生悠久的吸引力，透着悠远磅礴的生机，却又十分违和的气息缥缈。

　　宛若蒙上了一层销声匿迹的面纱。

　　众人惊了。

　　真的有东西？

　　到底是怎么穿越我们的绝对防线，来去自如的？

　　有员工颤抖着手，连忙打消息给负责善后的李儒想。

　　李儒想不由得走出窗台，仅仅一眼他就瞪大了眼：“那是？？”

　　神？

　　当亿年前的神话史诗，真正照进现实，彻底把他们震慑在了原地。

　　他们忽然感觉到身体仿佛得到了某种舒缓。

　　对方身上在放射出某种神秘的力量，就像是益生菌，感染他们的每一个细胞，修复缓和身体的老化。

　　神的赐福...

　　蝶笼车...

　　长生...

　　在场的科研人员呆滞着。

　　我们也得到了赐福？

　　他们感觉自己读书导致的精神创伤在迅速恢复，这是实实在在的恩惠啊。

　　随着体内种种玄妙变化，李儒想猛然想起了那一句话：

　　【凤帝为新生启灵，先知予迟暮延寿，站在生与死的两端守护我们的家园。】

　　“难怪，难怪！”

　　“这份力量，长生的滋润，神物的加持，竟然如此令人留恋不舍。”

　　李儒想第一次感受到神物的真正力量，才感觉到了其中欲罢不能的酣畅与舒爽。

　　李儒想连忙转过头，看向这一位天使皇帝，暗骂一声：竟然真的来神殿了！

　　并且，外面打得那么激烈，先知在神殿里静静呆着？

　　痛！太痛了！李儒想觉得错过了一个亿，喊道：

　　“神灵怎么走了？是对我们建造的神殿不满意么？我们可以建造，可以再改。”

　　“神殿只是临时的居所，神一向居无定所。”守着神殿门口的天使之王没有理会，转过身离开，十分高冷。

　　“祂的存在感，就像是岁月本身。”

　　“不需要去找祂。”

　　“他好似不在，但当你暮年老朽转过头回望，祂却一直都在。”