第71章 相见，意外

“蝶族的蝴蝶结族徽。”

　　柳钧神色带着一抹淡然，静静把玩着手中献上的蝴蝶结。

　　哗啦啦！

　　轻柔唯美的蝴蝶结像是一朵花在手中漂浮着，盘旋着，仿佛其中的丝絮蕴含着万千星云。

　　或许，自己可以拿了贡品就走，来无影，去无踪。

　　但那是贼！

　　是在偷！

　　而不是古老长恒的长生之神，教导蝶族文明的古代先知。

　　这根本不光明磊落。

　　真正的先知，会大大方方在这里看书，堂而皇之的，无比洒脱的行走在这片大地上。

　　所以。

　　他得留下，见这一位“古人”一面。

　　并且，若是偷了东西溜走之后呢？

　　下一次戒严，自己估计再也来不了了。

　　为了形成可持续的资源供应，他也绝不会竭泽而渔的进行偷窃之举。

　　综合种种原因。

　　他要留下见一面，打通现实的联系。

　　危险和机遇，是并存的。

　　并且，他不认为这一次行动很危险，只是见天使之王一面。

　　除了他，谁会来这一座苍梧树上的神殿？以为人家闲着没有事做？

　　即使是有危险，他也有种种后手和把握。

　　此时。

　　这一位天使之王忽然没有了对外的强势和威严，身躯佝偻下来，仿佛一名暮年的老迈天使皇帝：

　　“先知啊，您是世间长恒的伟大存在，而对于我来说，时间反而有毒。”

　　语气中，他有止不住的疲惫与无奈，

　　“我想问...我想问...”

　　他犹豫了片刻：

　　“她，还在么？”

　　热河市的学生们称赞他的勇敢，但很多时候都只是强撑着。

　　归根结底，他只是当年那一位迟暮赴死的老皇帝，早就不想活了，只想痛快的燃烧殆尽，飞蛾扑火。

　　但却活了下来，来到了这里。

　　窗外。

　　雨水滴滴落下。

　　柳钧和天使皇帝站在窗台前，温润的阳光洒在身上。

　　一道光从窗台落在神的身影上，显得格外神圣。

　　先知的声音无比温和，“当踏入长生时，就该知道会得到什么，与失去什么。”

　　“作为长生者。”

　　“不要让时代的悲哀成为自己的悲哀。”

　　“不要让苍生的生死造就自己的心死。”

　　话如惊雷，撞入虫十三的脑海中，似有所感，似有所悟。

　　长生神灵的神色平静，看着这一位欲言又止的老皇帝，

　　“并且，你想问他们后来怎么样了，后来发生了很多事，我再次陷入了恒久的沉睡，最后发生了什么，那一个长生蝶，比我更清楚。”

　　“他才是全程经历了那些事的存在。”

　　柳钧的眼眸中缓缓注视着对方。

　　历史他不知道，因为历史没有发生，但他巧妙的把皮球踢到了某个背锅侠身上。

　　徐长生么。

　　那个时代，名为纳奇的小蝴蝶？

　　在最近几千年的人类历史中，倒也留下一些故事传说。

　　时至今日，对方也经历了很多东西，甚至比他这个沉睡至今的天使皇帝更多，更久远。

　　可惜...

　　他的记忆是间歇性复苏的。

　　或许，可以粗暴的读取记忆，但他的正直性格不会那么去做。

　　看来，只能等一等。

　　先知放下手中的蝴蝶结，道：“这一次苏醒，的确是新的神之试炼，将要重新降临，是机缘也是灾厄。”

　　“如今这个时代，变得很有趣。”

　　先知轻声笑着，“比如这座城市，遍地都是酸雨。”

　　“他们，对自己很残忍。”虫十三点点头。

　　在过去的时期，蝶族们每一次上苍梧树，都会汇报各种事物。

　　眼前他不由得沉声汇报，讲述这个时代的发展道：

　　“这个时代，本质上和我们那个时代没有什么区别，我们编织血肉茧体，他们编织金属义体。”

　　“并且他们的技术在近些年有些突破，但具体的程度并不清楚...”

　　“从进程上看，他们比象陀摩时代更强一些。”

　　接下来，虫十三把自己得到的一些信息不断讲述。

　　先知作为一名长生之神，是有沉睡周期的，之前在树上就经常沉睡。

　　如今这一位重新苏醒，对于时代必然不够了解。

　　接下来，柳钧坐在窗台椅子上，看着一本书籍，不断听着这一位天使之王的汇报，偶尔露出一丝沉思，却没有再继续说话。

　　他忽然抬起手，温和光芒绽放。

　　哗啦啦！

　　纯白的光束洒在了这一位白翼天使身上。

　　如同是上帝在亲自赐福。

　　在窗台明亮的阳光下，透着一种洁白圣洁的韵味，好似神话画卷里才有的景象。

　　虫十三感觉身上再次出现了一种熟悉的感觉。

　　赐福。

　　这些天下来，他身上加持的隐匿与长生之力在渐渐消失。

　　可现在又重新充盈起来，并且比上一次更持久，更丰厚。

　　就在这时。

　　外面忽然传来袭击声，各种爆炸声。

　　这棵树外，神殿的窗外，传来各种愤怒的咆哮与呼喊。

　　“大胆邪教，你们原来是在调虎离山，袭击三阶智脑流水线，骗走热鲤，是为了偷生命之树！”

　　“你们是怎么知道，我们生产蝶族智脑的不是工厂流水线，是生命之树？我们内部高层有你们的内鬼？”

　　一道癫狂充满淫邪的声音传来：

　　“哈哈哈，你们只有你们会安插内鬼？我们说要做盗版水脑，《水火之灾》书籍重度加料版，你们就开始蹲我们了？”

　　“给我冲，进攻苍梧树，夺得生命之树。”

　　原来。

　　学习委员李成山这一批外层教徒得到的消息，也不过是他们的诱导和陷阱。

　　热鲤被调虎离山。

　　他们的目标是起源之树。

　　这颗古神话时代留下的宝物，可以编织蝶族生命，有真正的无限可能。

　　不过，对方能知道这等绝密消息，热河重工内部的确被渗透得很厉害。

　　轰隆隆！

　　外面打得天翻地覆。

　　那淫邪的声音继续喊道：“我们已经盯着你们的超位圣甲，赶不过来热河市的，你们其他圣人哪怕紧急通过识海网络，降临过一缕意志，也未必是我们的对手！”

　　四阶电境，可以化作单纯的意识体生命，隔空降临，速度非常快。

　　可五阶，有机甲肉身。

　　本质上也是震慑这片大地的最强核武器，一举一动，都被盯着。

　　哪怕那些能踏入五阶的热河重工顶尖圣人，现在临时降临过来，也不过是四阶的意识体罢了，不足为惧。

　　“杀！”

　　“动作快一些！”

　　他们一个个手段狠辣，动作极快。