第74章 抄历史，新时代开启

时间一分一秒过去。

　　柳钧美滋滋清点完了货物，已然是入了深夜。

　　一下子竟然高兴得辗转反侧，睡不着觉。

　　蘑菇世界他是神，但现实中本质还是穷学生。

　　如果没有蘑菇汤，这各种机甲、智脑，药剂，巨款，能把他的小房间挤爆！

　　他横竖睡不着，干脆就直接去公共识海网络走一趟。

　　“反正经过今天的测试，我苦修了两百多年的【销声匿迹】神通，比想象中强，我接近四阶电境的强者，只要我不进行攻击，他们就发现不了我。”

　　他念及至此，开始畅游识海。

　　拥有【星驰电掣】的天使皇帝可以来去自如，拥有【销声匿迹】的自己也可以。

　　他靠速度跑路。

　　自己靠隐身跑路。

　　哗啦啦！

　　无尽星星点点，宛若一条银色星河。

　　柳钧走走逛逛，忽然发现了某些加密的识海区域。

　　但是！

　　销声匿迹，感知不到自己的意识波动，密匙入口竟然拦不住自己。

　　简单来说，他可以进入其他人的【联网书籍房间】，轻易做到了其他强大黑客都做不到的事。

　　他到处瞎逛，在一本本加密书籍世界中遨游，网上随意冲浪。

　　忽然。

　　他看到了李儒想教授，还有其他的科研天才，联手在《最后的晚餐》中进行推演，在部落里创造各个圣体器官。

　　而柳钧，成为了这个书籍世界中的长生神灵。

　　哗啦啦！

　　枝叶茂盛翠绿的苍梧树上，柳钧静静看着他们创造。

　　“真有趣。”

　　“他们收集各种老百姓的信息进行汇总，实际上已经快完成了第一代蝶族圣体？”

　　柳钧作为长生神，行走在一个个部落中，感到诧异。

　　不过想一想也是。

　　读书消耗的是灵魂上的寿命。

　　一晚上可以过个几十年。

　　鼓动最少几千万的百姓，每一个百姓都用穷举法浪费几十年，必然很快就有不错的成果。

　　“做得不错。”

　　柳钧静静看着李儒想的编织，心中闪过一个念头。

　　外面遍地是书籍，这些读书人读书，不相当于劣质版的一个个象陀摩时代的平行世界么？

　　柳钧神色古怪，静静看着他们的研究。

　　过了好一会儿，柳钧默默记下对方的技术，直接离开。

　　作为先知，又名为：先见。

　　他是知识渊博，无所不能的神人，能指引时代的足迹，带给苍生新的启示。

　　他之前教导蝶族，树立了无所不能的形象。

　　可随着时代进步，他这个先知已经渐渐已经不行了，毕竟他本质上只是一个穷学生。

　　可现在呢？

　　柳钧觉得，自己这个先知，可以重新上岗！

　　通过抄其他人的玩法，来更新自己的世界。

　　而后，他又去了其他书籍。

　　“竟然还有这种玩法？”

　　“他们建造了超大型金字塔，在其中孵化一尊超级圣人体？这是什么奇迹工程？”

　　在一本书籍中，柳钧看到巨人们在建造金字塔，天使们在天空搬运绳结。

　　神圣威严。

　　伟岸浩大。

　　金字塔仿佛是这个时代的奇观。

　　“他们可真会玩。”柳钧在这边的苍梧树上俯瞰下方，若有所思。

　　...

　　又来到另外一本书籍。

　　“不可思议，他们这样玩，抛弃小工坊编织，开启流水线工厂？配件型器官，相互整合？”

　　又一本书籍，柳钧看得眼睛发亮，决定回去就这样做。

　　“大胆。”

　　“你们竟然抄袭我们象陀摩时代的历史。”

　　他继续走走看看。

　　“他们这样玩，这野史也太野了。”

　　...

　　“离谱！他们把山川河流，当做静脉，地面隧道，建造动脉，把整个大地成一个巨人？”

　　...

　　“不对劲，这里还有九九六，压抑我们蝶族。”

　　...

　　“千手千腿的巨人，看着惊悚。”

　　...

　　他观看各个野史，陷入了沉默。

　　每一本书籍，都有各种人才玩出来花，只有你想不到，没有做不到。

　　可柳钧终究只是个三阶雷境，只能短暂的灵魂出窍，很快就坚持不住了。

　　二阶，没有资格上网。

　　三阶，每天限时上网。

　　四阶，才能永久的灵魂离体，畅游整个意识公海。

　　咔擦！

　　柳钧退出，睁开眼，噙着笑意，

　　“偶尔去隔壁的书籍中当长生神灵，在树上偷看人家的技术，找一找乐子也挺有趣的。”

　　“我家的蝴蝶们，我偷‘电瓶车’养你们。”

　　“开始干活！”

　　他感觉自己学会了不少新技术，心痒难耐的想要去实施，看向自己的蘑菇沙盘世界：

　　“圣人体，我来了！”

　　...

　　...

　　李儒想还在搞自己的研究，他忽然想起了什么，“刚刚那个先知神灵，你有没有感觉有点活灵活现？”

　　旁边的科研人员吐槽：“你疯了？白天满脸遗憾，絮絮叨叨，现在变魔怔了。”

　　李儒想也觉得有些道理，可能是自己想多了。

　　但另外一个研究人员却说：“脑洞大一点嘛，搞不好真是长生神灵来了呢？”

　　“啊？”李儒想愣了愣。

　　“不要用传统思想去思考嘛！”

　　“我们古代读书人，和现代儒门，能一样？”

　　“现在的大儒哪个不在网络上混？人家神灵也跟上时代了，来网上玩一玩呢？刚刚人家正好过来了呢？来看我们的神话书籍呢！”

　　这话落下，李儒想挠了挠头。

　　丸辣。

　　难不成，刚刚真的是神灵来了？自己又错过了一个亿？

　　刚刚应该抱住大佬的腿，死死不松手的。

　　...

　　...

　　蝶族341年。

　　明面上，象陀摩仍旧统治着时代。

　　暗地里，蝶缕心选择离开了树，成为第二个来到这片大地上的王侯。

　　之前，她在丈夫的保护下，倔强，刁蛮，任性。

　　但如今，她经历这一场大变，变得成熟。

　　当年的蝶缕象，披上大象衣裳。

　　如今的她，披上朱雀衣裳，化作了新时代的神！

　　然而，她却没有选择登基。

　　而是化作一只无足的神鸟，趴在沉睡的象陀摩肩膀上，为他清理污垢，处理朝政。

　　甚至控制着大象神，偶尔走出神山，彰显着象陀摩仍旧统治着这个时代。

　　它，还活着！

　　它，依旧统治着时代！

　　并且，她维持着象陀摩时代的政策方针，大力推行圣人体的编织和建造。

　　“或许，圣人体的诞生，能唤醒痴愚。”

　　这是她活在这个世界上的最后念想，是她余生的渴望。

　　她已经渐渐陷入了魔障。

　　而为了帮助蝶缕心，那一只徐长生化身的小蝴蝶纳奇，作为这个项目的负责人，也不断研究“圣人体”。

　　它游走在各个部落上，挑选擅长编织某些器官的种族，并且指点方向。

　　“咦，奇怪，我好像天生就会。”

　　“我的智慧，有那么高么？”

　　这只小蝴蝶不知道，自己是白天看各个论坛偷学，晚上日有所思夜有所梦，无意间拿出了这些创举。

　　在他这个免费搬运工的推动下，整个大地上的圣人体锻造，如火如荼地发展着。

　　而先知也开始频繁指点，提出了一些开创性的建议。

　　整个时代，开始进入了高速爆发的新时期！