第76章 悬崖上的王国

得到了回肠后，无足鸟继续飞行，来到了一片岛屿，悬崖上有一个热闹的王国，

　　这里的城堡华丽，天使们安居乐业。

　　远处的崖滩上，有海妖唱着海妖之歌，为路过的船只指引方向。

　　无足鸟落在了城堡的窗台，看向统治这个国家的天使国王，还有一个海洋女妖。

　　他们是一对恋人。

　　天使长着六条白皙如玉的手臂，戴着金灿灿的枝冠。

　　但这个天使国王，竟然也处于痴呆浑噩的状态。

　　珍珠女妖用溺爱的眼神看着这个陷入痴呆的国王，说：

　　“这位天使国王叫毗卢遮，拥有六条手臂，力大无穷，他的试炼是要你分辨出其中一条没有瑕疵的手。”

　　他的部落，负责手臂。

　　珍珠女妖手握着一颗珍珠，说：

　　“我叫丽莎，我们的珍珠水晶球，拥有最强的视力，可以观看远方的风景。”

　　“这里有三千颗珍珠，我的试炼是你要挑选出一对最相似的当做眼球。”

　　她的部落，负责眼珠。

　　无足鸟知道这个试炼非常困难，但她没有理由退缩。

　　但是，丽莎开口说：

　　“你虽然对我们苛刻，但我不会考验你，我们两个很憧憬你们的爱情。”

　　“所以我们放弃对你进行试炼，只求你听一下我们两个的故事。”

　　旁边，痴呆的天使国王毗卢遮，本能的弹奏着手风琴，满是溺爱的看着海滩。

　　无足鸟便开始听起了他们的故事。

　　他们的爱情，要从相遇说起。

　　在水火之灾后，百年里这片大地也出现了各种变化，渐渐随着潮流，真正意义上出现了男女。

　　毗卢国的皇宫位于一片悬崖上，有个王子每天都在悬崖海边弹奏手风琴，他的手很干净纤细，非常漂亮。

　　悬崖下，有个海妖公主每天都在海里聆听着手风琴，渐渐对于上面的王子有好感。

　　于是她也开始唱着歌。

　　他们十分默契，渐渐生出了暧昧和好感，懵懂而美好。

　　可双方都性格腼腆，不敢相见。

　　海妖公主研究出了水晶球，用更远的目力，去清晰看着悬崖上面弹琴的手，白净漂亮。

　　天使王子感觉到对方在看他，羞涩得脸红红的，他越发卖力的演奏，甚至研究出更多的手去奏乐。

　　他们都在用自己幼稚而单纯的方式表达爱意。

　　不过，事情迎来了转折。

　　天使王子因为不断研究手，研究更好的风琴乐曲，在下一次破茧编织中出现了身体问题，左脑损伤，开始陷入痴呆。

　　那一天，绝望的毗卢遮就呆坐在悬崖上一整天。

　　第二天，他联系了暗中爱慕海妖公主的二王子卢舍那，想让他替代自己。

　　因为他没有露过面，可以让另外一个人替自己爱她。

　　二王子虽然喜欢海妖公主，却不想拆散他们，想帮这一对情侣，却不知道该怎么帮。

　　只能听从对方的指示渐渐替代了对方，接替对方的弹琴技术，编织出和对方一样的手。

　　终于，二王子和公主开始第一次见面，躲在暗处的大王子十分迷茫，心痛。

　　“我要在没有彻底陷入痴愚的时候，保证她余生的幸福。”

　　随着时间推移，在他不断帮助下，二王子和公主举行了盛大的婚礼。

　　不过二王子心有介怀，始终只是名义上结婚，他知道自己不是对方深爱的那个人。

　　海妖公主见对方不同房，觉得对方不爱自己，患得患失。

　　直到那一天，郁郁寡欢的皇后，她在海边看到了大王子，他陷入痴呆，却本能的在做生前最深刻的事：海边演奏。

　　只是一听，她就知道了真相。

　　这时，侍女跑来找他：“殿下，你怎么又跑到这里来了。”

　　“能告诉我发生了什么么？”

　　侍女心疼这一位大王子，告诉了所有真相，在了解了全部经历后，丽莎哭得泣不成声。

　　说完了整个事情经过后，丽莎看着旁边的天使说：“我恨他。”

　　毗卢遮已经几乎痴呆了，很少清醒过来。

　　他此时还在迎着海风，浑浑噩噩的奏乐，看向海洋下，脸上写满了溺爱和宠溺。

　　虽然对方看的是悬崖之下，但丽莎知道对方在看自己，露出了一丝笑容，对无足鸟说：

　　“当年，我们隔着一片悬崖，我在水下，他在崖上。”

　　“现在，我们隔着一颗头脑，我在这边，他在那边。”

　　“我们还是那么含蓄。”

　　“我们都有一个痴呆的爱人，我理解你，所以我选择帮你，我救不了他的痴呆，但我希望你们的故事能圆满。”

　　无足鸟叹息：“你恨他？”

　　“我当然恨他！”

　　“他欺骗了我，我要诅咒他，我要给他下最恶毒的诅咒！”

　　“哪怕我们同时成为了身体的一部分，我们也要分开。”

　　作为海妖，她们非常热衷诅咒：“我更要诅咒他，哪怕成为了身体的一部分，也要让永远他既想触碰我，却又不敢碰我。”

　　没有任何试炼。

　　他们选择了殉情。

　　海妖公主和天使王子成为了圣人器官一部分。

　　海妖公主只留下了遗书，给热爱听他唱歌的小天使，小海妖们：

　　对不起，我要去追求我的美丽了，再也不能给你们奏乐，指引船帆的方向。

　　殉情之后，临时换上了一双手和眼睛，无足鸟沉默了一下。

　　不知道为何，她忽然想要流泪。

　　不知道为何，她忽然本能想用手去触碰眼睛，但又不敢。

　　想要碰，却又不敢碰。

　　就像是生前害羞不敢相见的两人，死后依旧如此害羞。

　　想要擦拭。

　　是因为老年痴呆的手，依旧留存着那一份本能，想要去呵护爱人，哪怕忘记了所有，也依旧想要保护那个歌唱的公主。

　　想要流泪。

　　是因为海妖公主是想要去惩罚那一双手，想看他手无足措的担心自己又不敢触碰自己？还是内心深处在渴望手的接触？

　　“我分不清啊。”

　　无足鸟用手揉着眼。

　　很痛，却很舒服。

　　她适应着手和眼，然后让吠陀摩把用船筏把两个宝物拉回苍绳乳海。

　　她则重新踏上旅程。

　　“你们的故事，我见证了。”

　　...

　　《蝶族，象陀摩神话，手眼篇》

　　[相传，身体有一对器官永不相遇，一旦相遇就会产生痛苦。]

　　[毗卢遮与丽莎是一对相爱的恋人，但产生矛盾相互怨恨，下了一旦触碰就会疼痛的诅咒，手总是会手足无措，想去擦拭泪水，却又不敢触摸她。]

　　[因此，象陀摩有了第一个要害，不能用手去触碰眼睛。]