第77章 最后的试炼，松果体

告别那一对恋人，无足鸟继续飞行。

　　她来到了一片怪石嶙峋的大地上，听到了一些岩石在呼喊。

　　“我们是大脑的出口，智慧的天窗。”

　　“我们一共有三个兄弟，猜出我们的身份和名字，并且找到其中最完美的三个王，你才能折服我们。”

　　无足鸟看着巨大怪石上密密麻麻的孔窍。

　　她知道脚下的怪石是一张巨大的大地之面，这张脸上坑坑洼洼，全是岩石洞口。

　　代表的正是头颅上的三个洞穴。

　　耳，口，鼻。

　　这三兄弟外表一样，很难分辨。

　　“分辨你们，很简单。”她先是用淤泥堵住了所有的洞口。

　　发现有三分之二的洞穴都开始憋着，似乎喘不过气来。

　　她知道这三分之二，是口和鼻，因为用来呼吸。

　　但如何区分口鼻？

　　她又想到了一个办法，她回到巴虺的尾巴找来了一堆粪便。

　　巨大的恶臭让剩下一部分的洞穴，狠狠打出喷嚏。

　　能闻到恶臭，这是鼻。

　　但她还需要保证最后一个是耳。

　　于是她找来铜锣，疯狂敲打，最后一类洞穴不断抖动，确定是耳，因为能听到声音。

　　但又如何分别其中的王呢？

　　几千个窍洞，只有三个是圣窍。

　　她很快想到了办法，圣窍一定更为敏感，她通过之前的办法精细测试，终于找到了它们。

　　“你赢了。”

　　“但你分辨我们之后，剩下的时间可不多了。”

　　他们无比佩服，于是无足鸟得到了三窍。

　　《蝶族，象陀摩神话，三窍篇》

　　【无足鸟来到了大地之面，利用恶臭、声音，呼吸，分别确定了三个洞口，找到了三窍的真身。】

　　...

　　窍穴花费了她足足一个月的时间进行分辨，剩下的时间已经不多了。

　　于是她前往下一个部落。

　　她来到五脏池，看到了五个活蹦乱跳的内脏，像是圆球小天使一样蹦蹦跳跳，好不快活。

　　并且他们还用一个吹风袋，把五脏像是一颗颗血肉气球一样不断吹起充气，使其有节奏的跳动。

　　画面十分有趣。

　　“本来，我们要进行的是荡气试炼，进行吹气的考验！”

　　“可我们还没有完成我们的任务，我们没有脸为您降下试炼。”

　　“既然你来了，您就想办法帮我们完成最后的关卡，把我们这些内脏连在一起吧。”

　　无足鸟想了想，说道：“把你们五脏连接起来，需要回肠。”

　　没有任何试炼。

　　无足鸟把他们五个带走。

　　回到了苍绳乳海，吠陀摩大喜过望：“我们只剩下一双腿了。”

　　无足鸟却说：“我已经把一双腿早就准备好了。”

　　她作为无足鸟，早就有这方面的研究。

　　于是。

　　他们有了躯壳、五脏、眼耳口鼻，手，腿，回肠，再加上象陀摩的左右脑，已经彻底准备完毕。

　　而他们还有足足一个多月的时间。

　　“大地上的各大王国，种族部落，虽然讨厌我，但他们内心在可怜我，希望他们伟大的王重新归来。”

　　“所以，他们明面上刁难我，试炼也一直在帮我。”

　　事情比想象中顺利太多。

　　无足鸟开始了最后的编织，这是生命历史上最伟大的神之奇迹。

　　很快，她把所有的肢体都编织在一起，只剩下空荡荡的腹腔。

　　她还差最后一个试炼：完成五脏的串联。

　　“用回肠，把他们连起来。”

　　不过事情反而是在这里出现了问题。

　　她把肝、脾、肺、肾都连在了一起，进行荡气充能，试图打通。

　　可唯独整个身体的动力核心：心脏，却怎么也无法桥接上。

　　时间一天天过去，眼见着期限越来越来近，她急得像是热锅上的蚂蚁。

　　“就差最后一步了。”

　　“明明就差最后一步。”

　　她逐渐崩溃，最终选择再去苍梧树上求救。

　　当她飞到苍梧树上的时候，真理天使走来说道：

　　“我们也在为你思考，刚刚才得出了原因，你还有一个器官没有完成，所以一切都无法完整。”

　　无足鸟很惊讶。

　　明明什么器官都已经全部准备好了，不可能漏了一个才对。

　　真理天使摇了摇头，“左脑高智慧，右脑中智慧，但还有一种智慧。”

　　“智慧是三位一体，是生命的三种形态。”

　　“有了左脑，右脑，还缺一种脑子。”

　　她指着身后的一座庙宇：

　　【本能寺】

　　原来，三种智慧不分高低。

　　低智慧，掌管着生命的本能和直觉。

　　低智慧，无时无刻不在身体中。

　　这是生命最伟大、最潜力无穷的智慧，无时无刻都在运行的生命本能。

　　于是，急匆匆的无足鸟前往【本能寺】，这里已经有了他们各种蝶族的伙伴，都在帮她编织。

　　连凤帝也在亲自动手。

　　“你不是自己在奋战。”

　　他们说：“他也是我们的大哥。”

　　蝶缕心眼眶微红，开始和当年的伙伴一起奋斗。

　　生命本来该有左脑，右脑，本能脑...这颗脑子是激活身体各个器官被动运行的关键。

　　可惜他们发现得太晚了。

　　在最后的时刻他们已经赶不上了。

　　时间一天天过去。

　　“不好！时间不够了。”

　　“第三颗脑子还没有编织好！”

　　看着太阳升起，蝶缕心才发现今天是躯壳保存的最后一天。

　　如果完不成，象陀摩也将走到生命的尽头。

　　“只能这样了！”

　　她只能编织出了一颗发育不良的一颗松果大小的脑子，急匆匆的飞下了树木，前往苍绳乳海。

　　哗啦啦。

　　狂风呼啸着，正午的艳阳高照。

　　在连续奔波了三个月的不眠不休，无足鸟已经精疲力尽。

　　“快点快点，再快点。”

　　她的鸟嘴携着一枚松果，穿过山川河流，摇摇晃晃从天空飞来。

　　扑通！

　　它像是乌鸦一样，把松果丢进了脑子。

　　她发现这一副圣体的肢体器官，都开始本能的运行起来。

　　...

　　——《蝶族，象陀摩神话，松果体篇》

　　[传说，无足鸟创造身体的时候，最后在左脑和右脑中，发现缺少了一颗控制本能的第三大脑。]

　　[她废寝忘食的创造，直到清晨阳光升起，才发现到了最后的时刻，匆匆忙忙带着只有松果大小的脑仁离开。]

　　[智慧本有三种形态，神在创造大脑的时候出现意外，本该创造的第三颗脑子变成了松果体，往后地上的智慧变得有缺。]

　　[象陀摩也有了第二个要害，第三脑缺陷。]