第7章 蝴蝶大儒？

第四年。

　　动物放牧开荒期。

　　蝶群成功首次熬过了冬天。

　　虽然还是有三分之一因为体质太弱、出现疾病等各种不明原因死在洞穴里。

　　作为这个时代食物链底端的昆虫还是太脆弱了。

　　但也因为成功度过寒冬，在初春就出现了大量的劳动力。

　　现在不需要柳钧两蝶像是往年一样，重新培育一批毛虫结茧、破茧成蝶的蝴蝶，各种训练教导，节省了大量的时间。

　　这是一个伟大的进步。

　　种群从一年一年的断层周期，实现了完整延续。

　　如此也让蝴蝶种群已经形成了规模。

　　授粉，是蝴蝶的天性，而如今经过驯化，这个天性又增加了播种，抱着小颗粒种子丢下。

　　光是这个简单的动作就训练了很长时间。

　　而剪了翅膀的蝴蝶，以及蝴蝶幼虫在土里到处乱拱，又经过简单的训练就能达到了类似蚯蚓松土的作用。

　　土地蓬松，种子撒下，这是生物学大佬们试错多次的放牧攻略。

　　但这时，柳钧已经渐渐意识到有些不对劲。

　　蝶群的智慧增长得太快，并且种群已经出现了一定程度的思考能力。

　　柳钧忍不住猜测：这个【低智慧】蘑菇是会向其他生物传播【低智慧】的，通过以知识为载体进行“感染”？

　　这算什么智慧瘟疫？果然每一个菌子天赋都有感染的基础特性？

　　赠予智慧，总能让人想起某些传说。

　　这只整天喊着吃吃吃的傻琥珀凤蝶，拿了【低智慧】的神格，不会是未来的“智慧女神”吧？

　　第五年。

　　柳钧的猜测成真，【低智慧】会以自己为中心进行知识传播，其他的蝶群也开始出现了低智慧特性。

　　“吃！”

　　“吃！”

　　“吃！”

　　整个种群里，全是吃吃吃的单线程傻蝴蝶，在山谷里到处飞舞。

　　柳钧看得有些无语。

　　都有脑子了，但不多。

　　自己像是带着一群残障儿童在荒野求生？

　　“三叶硬骨鱼的骨刺，这样加工就会变成利刺，可以用念能催动，小型恐龙或许也能杀。”

　　“这个叫做蝶笼轿，让凤蝶群在上面拉着，这样你就出门的时候，坐在轿子里就可以全心全意催动骨刺，攻击天敌。”

　　嗡嗡嗡！

　　蝶笼车在天空飞舞，飞速穿越树林，悬崖，山谷。

　　柳钧和琥珀坐在轿子里，控制一根根骨针，悬空而下，对着下面的一头盗蛋龙一顿针灸。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　盗蛋龙无法反抗，只能逃窜。

　　...

　　几年下来，柳钧过得异常充实。

　　不愧是爽文书籍，学习委员李成山的快乐他是体会到了，谁不想成为饱读诗书的大儒？

　　谁都想沉浸在书海中的快乐中啊！

　　过往的时候，童话书籍《琥珀凤蝶》只有一阶。

　　这个等级的琥珀凤蝶当主角，念力如风，只能用念能翻书，扫地，提笔写字的程度...在侏罗纪连一只蝎子都能欺负。

　　很快就死在了历史上。

　　堪称虐文主角。

　　现在不同了。

　　琥珀凤蝶已经逆天改命，一口气修炼到了二阶，雨境。

　　念能可以凝聚精神尖刺，甚至可以控制飞针，飞刀，古时的大儒更是以此控制飞剑，御剑飞行，逍遥天地间。

　　二阶仗着能飞，已经可以欺负一些大型陆地生物了！

　　蝶车里，柳钧静静俯瞰着下方的风景，吹着狂风，

　　“这琥珀凤蝶，不愧是天生圣人，我把网上那些原理说了一遍，它就本能学会了，正好让它来教我。”

　　“我和它一起针灸恐龙，简直白捡了一个圣人级别的念能老师。”

　　当柳钧真正见到传说中的天生圣人，才知道他们的可怕。

　　更何况自己这边还是一个克隆圣人的流水线脑子产生了智慧，自己上了【低智慧】就那么夸张了。

　　而那些正常智慧的念能天才呢？

　　不敢想象。

　　当然了，也或许是【低智慧】让琥珀凤蝶的智商锁死，拥有一颗赤子之心才修炼那么猛？

　　嗯。

　　低智慧，也是一种修行上的智慧？

　　但这东西柳钧也庆幸自己没有选择。

　　对自己来说，弊大于利，变成琥珀凤蝶这种傻乎乎的样子是在找死。

　　真成脑摊可不好。

　　不管如何，柳钧能近距离接触到这种级别的怪物，也很满足了。

　　其中利益足够他吃到饱！

　　如今的柳钧虽然也是二阶雨境，但他是个空有修为的废物啊。

　　不仅仅是他，整个热河高中的学生都是。

　　因为他们的时间很短，不修战技。

　　力求三十岁之前突破三阶，突破后困龙升天，有的是时间等你补全战斗技巧。

　　可是现在。

　　柳钧的路已经改变了。

　　为求自保，他现在就想学战斗技巧。

　　似乎看到了柳钧吃人的眼神，琥珀凤蝶有些害羞。

　　“吃吃吃！”

　　它用念能控制着一罐竹筒树汁飞过来，十分期待地看着柳钧，“吃吃吃。”

　　这是柳钧发明的饮品。

　　柳钧开始吸着对方给的树汁，看着蝶轿下面的景象。

　　...

　　接下去的日子就过得很简单。

　　他默默念想，稳固暴涨了七个小境界的修为，顺带在精神世界推动凤蝶的修炼。

　　左脑、右脑、智脑。

　　琥珀凤蝶智脑这个外置大脑的等级越高，对他来说修行速度越快。

　　很快。

　　冬天来了，冬天走了。

　　念想世界崭新一年开始，蝶群继续与天争命，种田，繁育，甚至开始攻击一些小型的动物。

　　初期几年，过冬尤为艰难，而后过冬开始变得简单。

　　每每春天降临，蝶群们每次飞出山洞，都美得像是童话故事。

　　整个种群彻底形成了过冬储粮习性。

　　第六年。

　　又是冬天将至。

　　柳钧指点着一大堆的蝴蝶族群一起发展，寻找更好的食物，开始学会搬用种子进行栽种，寻找山谷洞穴定居。

　　并且教导对方修行念能，把后世的各种成熟法门仔细交代给对方。

　　山谷中。

　　柳钧看着整齐的梯田，精致的树洞，飞来飞去的彩蝶抱着一颗颗小种子，准备像是可爱仓鼠一样过冬储粮。

　　身后。

　　琥珀凤蝶问道，“接下来，我们该怎么做？”

　　琥珀凤蝶被【低智慧】锁住了智商，这个天赋给予了它生命与智慧，却又锁住了它的智慧上限。

　　祸福相依。

　　此刻它的念能天赋恐怖得惊人，依旧傻得单纯，全都听柳钧的。

　　“可以教导他们修行。”

　　但在柳钧的教导下，琥珀凤蝶学会了“心念加持”的气场，让附近的蝴蝶开始修炼念能。

　　在人类古代，达到三阶的天生圣人们可以散发气场，让门生修炼念能，铸成了一个个学脉派系，形成了诸子百家的道场门生盛世。

　　只是直到如今，这种落后的“气场型”念能修炼方式，被更先进的“智脑型”修炼方式取代。

　　可现在，在琥珀凤蝶的气场加持下，蝴蝶们开始修炼儒士一道。

　　这算什么？

　　文人蝴蝶？

　　学霸蝴蝶？

　　剧本在这里开始变得不同。

　　柳钧无法想象未来会发展成什么样子。