第8章 打败恶龙的神之试炼

第九年。

　　整个凤蝶种群，在柳钧的指点下，开始研究出了自己的蝶形文字。

　　又搬迁找到了一座环形山谷，在其中一颗巨大的树木建立了新家园，名为苍梧木。

　　它们学会用石板镶刻文字。

　　它们学会了建造保暖结构的双层套间树洞。

　　它们学会壁炉里点燃篝火，用竹筒保存食物。

　　它们是杂食动物，甚至在柳钧的教导下，建造小小鱼塘，圈养可爱的小昆虫，种植小小花田。

　　它们在繁衍和战争中缓慢推进着。

　　甚至飞舞的蝴蝶们开始穿梭在丛林花草之间，对于一些小型动物进行征伐。

　　“念力！”

　　“吹风！”

　　而柳钧也退居二线，静静坐在花朵上看着它们的出征。

　　柳钧也开始思索着：

　　“这里终究是一场梦罢了...”

　　“不过，若是把大量的物质抛入菌汤，或许这个梦境书籍世界可以由虚化实，真的变成我的沙盘世界！”

　　他心中不可遏制的升起了熊熊野心，转念这股热烈的思绪又被现实打败，

　　“唉，我目前根本终究做不到。”

　　因为对于菌汤内的这颗圣人脑子产生了好奇，他开始引导着琥珀凤蝶成为整个种群中最强的贤王。

　　并且在柳钧的指挥下，继续完成各种设施的建设，在周围修建晾晒谷物的树桩，储存仓库的树洞，地下昆虫牧场，树洞渔场，挖掘水井。

　　整个山谷被他们征服了，成为了王国。

　　琥珀凤蝶越发受到尊敬和爱戴。

　　而种群中也出现了六个具备一阶风境念能的蝴蝶。

　　它们建立了卵室进行统一繁育，并且开始训练孵化的绿毛虫耕地，训练念能，又建立茧房。

　　还学会了以褪下的蚕茧编织绳索，制作衣物。

　　它们身体弱小，但念能如风，比手掌更灵活。

　　不过蝴蝶终究是最弱小的飞虫，因为不断壮大的种群而引来了更可怕的捕食者。

　　“恐龙，好吃。”

　　琥珀凤蝶选择带领着一群下属对山谷外的中棘龙发起进攻，念能根本无法帮它们战胜恐龙的硬皮，反而死伤惨重。

　　这一日，树洞中。

　　琥珀凤蝶找来了柳钧：“先知，我想打败中棘龙。”

　　“如何打败恶龙？这个世界有三种神物！”柳钧说着自己留在蘑菇汤世界的三个蘑菇天赋。

　　“在遥远的海水中，有神秘的太阳之伞，那是创造万物的伟岸之神留下的宝藏，赐给英勇的勇士，可以刺瞎恶龙的双眸。”

　　“在无尽的高山上，有古神留下的左耳，能倾听万物流逝的声，只要拥有了它，就能得到倾听一切声音的力量，封闭恶龙的听觉。”

　　“在偏僻的洞穴内，隐藏着幽幽深水潭，其中有改变力量的黑暗菌毯，可异变生命，改变种族。”

　　三种神格，依旧漂浮在菌汤中，附着在这个精神世界里，也进行了具象化。

　　琥珀凤蝶既然能吸收一个【低智慧】天赋蘑菇，或许能吸收第二个神格。

　　“太好了！”琥珀凤蝶无比开心。

　　当柳钧离开这个世界之后。

　　傻乎乎的琥珀凤蝶顺着先知留下的指引，独自离开了山谷。

　　一路跋山涉水，穿过草原，度过各种危机，终于在一片森林深处看到了一幕神奇的景象。

　　一种溢散着淡淡光点的圆头蘑菇，像是一把永不熄灭的光明之伞，伞下形成一道道淡淡的光晕涟漪。

　　琥珀凤蝶走到伞下，仰起头来。

　　哗啦啦！

　　它看到了散发着耀眼的金色光芒，充斥着梦幻的颜色，巨大的光芒罗盖仿佛把整个世界都笼罩起来。

　　“这是光明的力量。”它仿佛听到有神秘的声音在低语，声音温柔而深远，那是它自己的声音，仿佛来自遥远的天际，某个更真实的高空世界。

　　当它小心翼翼地将这一朵光明之伞带回，整个苍梧古树的天空都被照亮。

　　哗啦啦——

　　无数彩蝶随风而起，仿佛化作一道道柔软的彩虹。

　　“王！那是神的力量么？”一群彩蝶围了上来，它们翅膀微微颤动，眼中闪烁着敬畏的光芒。

　　“您通过了神的试炼？”

　　“是光！光！光！”

　　在此起彼伏的惊呼声中，蝶群愣愣失神，它们简单的头脑被这一股神圣又强大的神秘力量震撼。

　　苍梧树上，有凤蝶随光而起，化作一团团跳动的彩色火焰，迅速在空气中排列组合，凝成了一道微型虹桥。

　　琥珀凤蝶一步踏上蝴蝶虹桥，登上了树顶。

　　下方，有懵懂单纯的蝴蝶史官挥舞着刻刀，记录着这一幅幅栩栩如生的壁画，并写上唯美复杂的蝶形文字：

　　【蝶纪20年：神之试炼，王历经艰辛，找到发光大蘑菇，不好吃。】

　　后世怎么翻译这一行神秘的蝴纪元文字，就不得而知了。