第9章 未来之憧憬

清晨。

　　柳钧睁开眼，眼眸露出一丝惊叹。

　　念想，读书。

　　他这一辈子做过太多次了。

　　这是读书人修炼的日常，之前柳钧的云端记忆，下载了各种书籍，古代书，近代书，海洋书籍...

　　但这一夜，这一本书...却给他带来前所未有的特殊读书体验。

　　“真是充满特色的一梦黄粱啊。”

　　柳钧笑了笑。

　　这个世界和前世历史有些重合，亦有《枕中记》。

　　故事里，卢生在邯郸客店遇圣人吕翁，自叹穷困。

　　“金钱不过粪土。”

　　吕翁取青瓷枕让卢生睡觉，以力场覆盖，使其进入念想，此时店主正在煮黄米饭。

　　卢生在梦中享尽荣华富贵，功成名就，一觉醒来，店家的黄米饭还没熟。

　　卢生也一夜悟道，追随仙人学法而去。

　　后人根据这个故事概括出成语“黄粱一梦”，也是人类历史上比较出名的大儒抚我顶，结发受长生的故事。

　　“可惜啊，那么美好的读书时代，豪侠儒士，诗书论法，如今怎么会变成这样呢？”

　　柳钧拉开窗帘，推开了窗户。

　　有雾都称号的热河市，今日也是一如既往，窗外的雨水滴滴答落下。

　　雨水落花窗。

　　父母还在时过年贴的鲜红窗花，早已经被酸雨锈蚀得不成样子。

　　“【低智慧】蘑菇的琥珀凤蝶，没有吸收掉【与光同尘】蘑菇，只是带回了族群，不知道它是不能吸收，还是需要某种条件？”

　　“莫不是，只有我这个菌主，才能承受多个蘑菇神格，其他沙盘里的生命最多只能承受一个神格？”

　　柳钧沉思。

　　老实说，这一次实验收益挺大的。

　　三阶！

　　竟然一口气变成了三阶智脑。

　　这就是天生圣人的才能吗？

　　不，或许还掺杂着蘑菇的某种力量。

　　他虽然不知道高层隐藏的天生圣人信息，但他本能的觉得天生圣人的修炼速度，没有那么快。

　　一夜读书听风雨，日出惊雷斩千军。

　　一夜三阶入道，古代历史上也仅有一人形成了如此震撼的传说。

　　不过读书人多是唯心，行龙场悟道、菩提树下得道之举，一场悟道胜读万卷书，也并非没有可能。

　　不管怎么说，一夜读书入三阶，这只蝴蝶的确惊到柳钧了！

　　“【低智慧】的含金量还在上升。”

　　“不过很多天赋是有隐藏副作用的，或许可以像是现在一样，先找个实验体在菌汤里观察一下，合格再提取出来。”

　　柳钧通过这一次精神念想，观察到了自己未来的路，发现了天赋蘑菇的多种用法。

　　要知道。

　　自己每一次蓄能100%，才能进行一次天赋三选一。

　　那取不出来的三分之二蘑菇天赋，作为备选，漂浮在蘑菇汤的沙盘世界里，岂不浪费？

　　类似琥珀凤蝶这一类的事，以后只怕会更多！

　　而这种结构，未来具体会变成什么样？

　　全新的画面浮现柳钧的脑海中。

　　一个个神权，在菌汤的世界中从天而降！

　　每一次取走一个，留下两个！

　　那剩下几个蘑菇，未来如果也具备了智慧，只怕也是其他的神明，在蘑菇汤里，成为光神，风神，辐射神。

　　并且，某种意义上，如今的凤蝶是掌管智慧、赋予万物慧根的神？

　　明明只是一群长着(•́へ•́╬)表情的可爱小蘑菇啊！

　　柳钧低笑，合上窗户，躺在床上，呆呆的看着天花板，渐渐缓和下了亢奋的思绪，回归常态。

　　“虚拟的世界，还是少了几分真实！”

　　“可惜，我太穷了，这个世界的管理也相对严格，我本身又住在城市中，不然偷点泥沙和物质...又何苦在我的空白世界中，搞个精神世界，自娱自乐？”

　　他不断沉思着。

　　不过就在这时。

　　叮！

　　【检测到菌主强烈的意愿，需要大量的泥土，水流，金属...等等物质建设菌汤，现实中因为环境问题无法获取物质。】

　　【可自动注入大量物质，将该《琥珀凤蝶》世界彻底化为实体世界。】

　　【仅此一次选项，是否把该书籍世界，在菌汤之中完全具象化？】

　　柳钧愣了愣：“这也可以？”

　　果断选择是。

　　在他无法理解的目光下，这个精神的书籍世界，飞速的凝实，化为现实的一方巨大沙盘。

　　里面的所有生物，水流，泥土，全都成真了。

　　“我不用偷水，偷泥土，这个世界就已经完善了？”柳钧心中一阵狂喜，新手保护期么。

　　...

　　时间过去了两天。

　　变成真实世界的侏罗纪沙盘世界中，小凤蝶还是傻乎乎的，直来直往，就知道吃吃吃。

　　但实际上，它已经是那个侏罗纪时代智商最高的生物了。

　　毕竟野兽时代，谁的脑子里不是在吃？

　　接下去，按照柳钧留下的指示，它又完成了一个试炼，获得了神物【神之风耳】，有掌握风能的神秘能力。

　　柳钧特意看了一眼离谱的史官。

　　【蝶纪35年：神之试炼，王历经艰辛，找到大耳朵，不好吃，但听到食物的位置，吃吃吃。】

　　柳钧：“......”

　　幼稚，全是一群幼稚的单纯小动物，全是吃货日记。

　　开天辟地？

　　可能是我想多了。

　　而接连完成了两大试炼，让它在单纯的蝴蝶群体中成为了真正的英雄。

　　一群单纯的蝴蝶就那样幸福的生活着，像是蜜蜂一样勤劳的飞舞，搬运着大量的种子，到处种植。

　　国度在扩张。

　　种群在成长。

　　柳钧让它们写的编年史，也变成了吃货日记，每一次看他们的编年史，莫名觉得有些被萌到了。

　　并且在琥珀凤蝶的大呼小叫下，它开始对于好吃的恐龙进攻，扩展疆土。