第七十七章 异度空间

“那里面啊，除了我们从那走出去的一截枯树，就是一片黑腐的废土。”

　　薛霸回想起那些干枯与死寂，即使早已见惯了异常力量，仍是有感到冲击，“枯树那里是中心点，我们向周围不管哪个方向走，走上1037米的直线距离，就到达高墙了。四面都是石砌的高墙，我们是被围在里面。”

　　“多高的墙？”顾俊不由问道。

　　“不知道。”薛霸说到这有点感慨，“我们用带进去的无人机飞上去看看，最高飞行高度超过1500米，还是没能飞出去。再高一点，无人机就会失控掉下来。拍到的影像也是模糊的。”

　　超过1500米的圆形石砌高墙，而且这个圆的直径有2074米，那该是何等的巍峨壮丽……

　　顾俊沉默地皱眉，那会是人类的造物吗？

　　“那圈墙让我们没有去路。”薛霸又继续解释。

　　猎魔人小队就在那片废土进行地毯式探索，这花了有半个月时间。上头一直没敢让他们做过激的尝试，比如用炸药对那面高墙进行爆破，担心因此会破坏这个异空间的稳定，导致榕树洞通道坍缩。

　　但小队探索完了都没有什么发现，上头就给他们放假几天去参加康乐活动，调节心情。

　　直至昨天有了新突破——在莱生公司窝点搜查到异文字，并由顾俊确定那是一种文字。

　　而小队曾经在一处高墙上见过有疑似文字的一行异文。当时应急小组就有重视了，只是照片影像拍不了，而且小队众人的精神也会受影响，出来后再回忆就只有一种难以名状的模糊印象，无法写出那行异文。最诡奇的是，他们尝试过临摹、拓印等方法，写出来的仍是扭曲。那些文字，有着异常力量。

　　之后有语言学家随队进去过，还不只是一个，却都毫无头绪。

　　“可是我一看到莱生公司写在树身上的那几句话，就想起来就是这种文字！蛋叔他们也很确定。但我们还是没法把那行异文写出来。”薛霸说罢，拍了拍顾俊的肩膀，“所以这次任务就是带你进去看看，那是什么意思。”

　　顾俊明白情况了，有些想法随即涌出来，那个异空间会不会就是异文文明的世界？

　　来生会的实验……把两个世界连接起来了？

　　他顿时有很多问题要问清楚，“薛队长，只有这里是这样吗？其它病源点的榕树呢？”

　　“只有这里是，但我们怀疑莱生公司有掌握着别的通道。”薛霸的方脸上有些凝重，“昨天行动部在那个窝点没抓着人，他们已经看到几个人影的了，最后都不知道去了哪里。”

　　“异空间的情况以前天机局遇到过吗？”顾俊又问。

　　“类似的倒是有过，这样的……应该是第一次。这事其实现在是总部在直接指挥的了。”

　　“薛队长，那种胸部有板骨的异类是什么来路？”顾俊神情很认真，因为这个问题很重要，“我觉得它们和莱生公司有关系，是一种确切的感觉。”

　　“哦？”薛霸顿时疑了疑，“调查部的调查结果认为，那种异类和异榕病是两个不同的事件。”

　　顾俊连忙道：“不是，我敢肯定有关系！这就是一件事。而且我怀疑它们是通过这种榕树洞，从另一个世界跑过来的。”来生会应该没能力控制那种毁灭了他们旧世界的异类，却有能力把灾祸引过来……

　　“那好，我去把这个情况上报一下。”薛霸自然明白这个可能的严重性，就要走去。

　　顾俊望了望那棵枯朽的巨树，忽然又有一个可怕的念头，16个手印，16个人。

　　猎魔人小队加上他，不就是16个人吗？

　　“薛队长，等等！”顾俊急忙叫住薛霸，“我们的手印比对过没有？”他的手印在评审体检时就录入过天机局的数据库了。

　　“哈哈，你小子考虑够周全。”薛霸爽朗的笑了声，“都比对过了，没事。不然还能派我们进去？但是每次进去能不能活着出来，都是没个保障的。你抓紧时间写封遗书备着吧。”

　　看着薛霸走远，顾俊自嘲地摇摇头，以为异文能力会给自己安全保障，没想到反而把自己推进险境。

　　当下，他去找蛋叔要了纸笔，写下一封简短的遗书，主要是感谢古教授、强哥、朱主刀他们的照顾，以及慰励蔡子轩、王若香他们，如果他死了，让大家伤心过后，继续努力。

　　然后，他假装被那棵榕树刺激得头痛欲裂，并且起了谵妄，一通大呼小叫后，对紧张地围过来的众人喘息道：“我忽然想起了好多异文……”之后把自己目前懂得的五百异文都写给组织了。

　　此一时彼一时，凌晨时他藏私是为了自保，现在则是为了……遗书里提到的那些人吧。

　　顾俊不知道自己的小心思，有没有被谁人识破，反正大家没人说他什么。

　　只是薛霸他们看了他新写出的异文，依然不能想起这里面有没有高墙上那行异文的影迹。虽说带这些图纸进去辨认有可能能破解，但上头决定这次还是要带上顾俊，说不定他在里面又有什么新触发呢？

　　“你的情报已经引起总部重视了。”薛霸告诉顾俊，“情况紧急，我们得抓紧完成这个任务。”

　　在这之前，猎魔人小队就已完成了对高墙空间里的一系列测定。

　　像空气成分测定，除了含氧量很低，只有13%-15%，并无对人体有害的物质。又像病毒检测、微生物检测等也都做过了，全都没事，理论上人类可以不穿防护服的在里面活动甚至居住。

　　但众人还是要穿上黄色的特制防护服，从头到脚包个严实，因为皮肤绝对不能与榕树有任何的直接接触，而且进去之后，安全起见，如无必要就不要把防护服脱下来。

　　高墙空间是有外来物“容量”限制的，只要是不属于它本来的东西，生物和死物，都有着一个容量上限。

　　这个容量不是进出时的限制，东西放在里面了也是在数的，像杯子一样，满了就没法再装水进去。不能说把一辆坦克的零件一点点搬运进去，再在里面组装起来，做不到。

　　所以要带上什么进去，应急小组需要围绕任务给小队做足考虑，要么带这些，要么带那些。

　　这次他们的任务计划是进去看一下异文就出来。

　　第一是安全考虑，怎么对付可能出现的异类敌人？

　　因此武器排在第一位，并且要一个全方位的方案。比如要考虑好如果有潜土巨虫出现并噬咬住了人员，那么在射击它的时候既要造成杀伤，又不能让子弹穿破它而伤到被咬着的人员。对于最近活跃的其它异类也要考虑到。

　　是以小队众人装备的枪支有着好几种，不同的子弹口径，不同的射程，以应对不同的情况。

　　第二位是生存考虑，足够维持一周的水和食物。

　　第三位才是救援考虑，各种医疗工具、药物和冷藏血袋——因为必要的时候，伤重的队员是可以被放弃的。

　　在天机局历史上，机动特遣队的牺牲人数向来居高不下。

　　然后还有一些仪器、杂物等等。带上全部这些，那些更强力但也更重的枪械、反坦克导弹等就没办法带进去。一切以灵活为首，人人手上有枪，比只有一门双联高射机枪好。

　　有些物品已经提前放在异空间里了，其它的分配到每人的背包里，两者加起来的总重量是个精确测量的数字。

　　“这把05式微冲，给你，拿着，挂身上。”

　　出发之前，薛霸从装备车拿了一把微型冲锋枪扔给顾俊，“射击很简单的，拉开这里的保险，上膛，对准就射。这枪满弹药，给你就是以防万一，没事不要开保险，绝对不要拿枪对准自己人！不然被我见到，我当你S值过低，会抢先毙了你。”

　　“明白……”顾俊听得出薛霸不是在说笑，如果精神失常还拿微冲对着自己人……

　　微冲在枪中不算重，但这把枪他握在手中沉甸甸的，这是他第一次碰真枪，至少在已知的记忆里是这样。

　　从抵达古榕村过了三个小时多，终于一切都准备就绪。

　　这时候，在指挥中心人们的目送下，装备齐全的猎魔人小队和顾俊，走向那棵大榕树。

　　榕树腐烂的气味被防护服隔离在外面，顾俊呼吸着背上小氧气罐供应的氧气，看着走在队伍最前面的薛队长挤进了榕树洞里，隐没于那片黑暗之中，然后下一位队员，又下一个队员……

　　“阿俊，跟上。”接着蛋叔也要进去了，话声从无线电对讲机来去，“别怕啊，有什么事蛋叔罩着你。”

　　“好。”顾俊看着蛋叔也在大树洞里消失之后，就迈出脚步走去，走向那个腐烂灰黑的诡洞。

　　一步，两步，三步……

　　他隐约看到前面，出现了一片光怪陆离的模糊。