第五十一章 624位新患者

“二助就二助吧！”邱组长考虑再三说道，“就跟着瑞文好了。”这下除了朱瑞文神情一振，其他人都有点急，邱组长连声又道：“瑞文和他一组都是有经验的，你们的一助就弱一点，需要更有经验的二助。先就这样了。”

　　顶头老板既已决定，他们也就不好再争什么，只能一边羡慕妒忌老朱，一边物色起其他人员。

　　众人再看了十来分钟，都把三助人选确定下来之后，就与邱组长一起走了。他们还要回外科楼那边确定分配给自己小组的患者的治疗方案，都得在这个上午完成。

　　周家强知道，这也是顾俊这种菜鸟还需要慢慢学习的方面。

　　手术在考验技术之前先考验策略，跟打仗一样“多算胜，少算不胜。”主刀在术前就要制订好手术手技和术式等，并把一切可能带来的问题都考虑好，而不是在术中临时出招。

　　另一边，顾俊把这只人面犬切口的深部组织缝合好了后，浅部的皮肌和皮肤都交给王若香来操作。

　　王若香最近也有在苦练技术，尽管进步没有顾俊那么惊人，但浅部的缝合不成问题。

　　顾俊没有离开手术台，保持专注的看着她一针针地缝，如果她有出错时他能做个提醒。不过直到缝完最外一层皮肤，她都没有犯错，再打上最后一个三重结，剪掉线头，整理创缘，涂抹碘酊，结系绷带，完成。

　　“呼……”顾俊松出一口气，人生第一台的手术，“手术完成！子轩，你给它搞定输液，还有延长麻醉吧。”

　　这时候他才有心思注意点别的，比如王若香光洁的额头和圆大的眼睛很漂亮，与人面犬的面貌形成鲜明的对比。

　　“好，这些我搞定。”蔡子轩由此结束器械护士的无菌原则，忙活起了术后的工作。

　　顾俊转身往门口走去，刚一走开，脑海里就响起系统叮的提示音，有提示框弹出：

　　“普通任务-任务完成！”

　　“你的泰然手熟练度上升，现在的等级为第二重（5000/30000熟练度）”

　　“有任务奖励等待被领取：人类消炎药1盒，点击领取你的奖励”

　　等待领取？顾俊顿时有点意外，看来系统功能真的会被他的意识影响，在不适合的时候不会直接发放奖励。

　　一场动物手术让泰然手加了2000熟练度，收获还不错，但应该是得益于这是他第一次主刀吧。

　　顾俊想着到了手术室外边走廊，走到洗手台边，脱掉满是血迹的手套，双手探到水龙头下方，就有清水感应而出，汹涌地洗刷着他的手。

　　“顾俊，你技术可以啊。”王若香也出来脱手套洗手了，口罩遮着她的脸，但眼眸里很有赞意。

　　“都是同行的衬托。”顾俊说道。

　　王若香噗笑了声，“你这么皮是在讨打啦，下一次我会直接打你的。”

　　两人洗完手，笑聊着往更衣间那边走去，手术台带来的压力还盘绕在心头，需要说说笑来驱散。

　　他们这组的手术是做完了，其他两组人还在浴血奋战，又过了半个小时后，那两台手术才相继结束了。两位巡回护士负责善后收拾，不过等会他们还会亲身去做另一台手术。

　　这次选拔由于他们资质平庸，周家强就没安排他们先亮相，先行的九人也不是人人都被选中。

　　只有五个人被强哥叫到前室休息区讲话：顾俊、王若香、孙宇恒和另一批学员中的两位男生田泽伦、刘宏。

　　“这批异榕病患者有624位，很多。”周家强的痘印脸庞十分严肃，“他们现在就在外科楼做着术前诊断，下午一点开始第一场截肢手术。我们30个主刀医师，需要在三天之内完成所有的手术，时间非常紧张。但我们必须争分夺秒，因为一旦患者的病情发展到丧变期，那就没办法把人救回来了。”

　　五人看着平时乐呵呵的强哥如此凛然，心头自然也感受到了那份紧张。

　　顾俊的眼前更浮现出在大赛会场看到的那段视频，那个躺在牢房地板上痛苦地角弓反张的丧变期患者……

　　“缺人，真的缺人。”周家强叹了一声，“你们的培训暂停了，你们现在都是三助医师，阿俊你是二助！”

　　王若香他们哪有异议，顾俊的实力有目共睹。

　　“好的……”顾俊凝目地点点头，624位患者吗，这完全可以是一条小村落的人口了，全都等待着手术救命。他越想，心头越沉，打往古榕村的那通电话也在脑海中翻涌……

　　救我，求求你，救我……

　　顾俊微微深吸气，这次624位患者都能获救吗？他其实心里一直有个疑问，这时不禁问出：“强哥，我不明白既然时间这么紧张，为什么只用我们？”

　　“因为子轩他们还不行。”周家强答道，“这事不是我决定的。”

　　“我不是这个意思，我是说像我们东大的于教授，他是外科专家。还有其他的专家、成熟的医生、比我们学得都要多的应届生……”顾俊疑惑，虽然因此当二助是自己的机会，“为什么不用他们呢？”就连张林师兄都比他好使吧。

　　听到顾俊问的，王若香、孙宇恒他们也问出这份疑问，“嗯。”“强哥，能说吗？”

　　之前大赛的时候，秦教授只向他们稍微透露过部门需要年轻人的可塑性。

　　但他们进来又需要培训，现在又这样赶鸭子上手术台，为什么不直接用更好的即战力？这真的不合乎逻辑。

　　“你们的级别没权限解密天机局的选人标准哦，说实话我也不行。”周家强摆了摆手，但身为培训师有职责安抚他们的困惑心理，耐心的道：“你们强哥我进来的时候，也是刚要去医院实习，结果被安排到这里来了。阿俊问的问题，我大概能猜明白答案。你说的专家教授为什么不能用，就在于他们学得太深、懂得太多了。”

　　这……孙宇恒更不明白了，这算是什么问题？

　　“哦。”王若香有了些朦胧的想法。

　　顾俊也是若有所思，“学得太深，懂得太多”，就像高高矗立的摩天大楼，这样的大楼一旦倒塌……

　　“你们现在大可以猜一猜这是什么意思。”周家强语气渐渐又变严肃，“等去了外科楼一趟，也许你们就能明白过来了。好了，出发吧！”

　　强哥把这里的手术室交给一位前来接管的培训师同僚，就带着他们五人离开培训中心，前往外科楼。