第七十二章 厄运之子

童年的回忆，带来的不应该是甜美的滋味吗？

　　无忧无虑的奔跑，强要买东西的哭闹，靠墙测量身高的期盼。

　　如果……童年的回忆带来的只是惊骇、恐惧、悲哀与愤怒。

　　那么它遗落在潜意识的某个角落里，或许是一件非常幸运的事情。

　　就在此时此刻，顾俊看着这幻象的迷秘一幕，有些零散的记忆碎片从那尘封已久的角落涌了出来，犹如一个久违的梦魇再次侵入了梦境，扰乱了做梦者虚妄的安宁。

　　他看到了自己很小很小的时候，还在牙牙学语、蹒跚学步的时候。

　　那时候，他就已经在接受一些怪异莫名的训练。在他的周围，还有着一些其他孩子，他和大家都在看着一张张图片，那是各种奇形怪状的大树，密结的藤蔓，扭曲的枝条，繁芜的枯叶……

　　这些图片往他们幼小而空白的心灵，种下了不知道何样的种籽。

　　那种籽最后长出的……是黑暗的果实吗？

　　当他们年岁渐长，会走路会奔跑，会说话会思想……

　　顾俊突然间发现周围变得一片虚无，只有他自己一个人还站在那里，各种诡怪树木的之间。他已经遗忘了其他孩童的面孔，怎么也想不起来，似乎是分离之后，大家再也没有见过面。

　　他是特别的。

　　很多人的目光告诉了他这一点，欣喜、期待、好奇。

　　形形式式的目光里，总都是带有一种狂热，就像看着一份惊人的宝藏，正如他母亲的狂热那样。

　　那个女人真的是他母亲吗？顾俊第一次有了这样的怀疑，但也只是怀疑。因为女人讲故事哄他睡觉时的温柔、喂他吃饭时的微笑、看到他摔倒时的惊怕……也全都是真实的，那是母亲的感情。他确信。

　　但是为人母亲，又怎么会这样对待孩子呢？

　　同样是这个女人，让他涂写那些画纸图案的名称，写出所有的那些异文来。

　　也是这个女人，给他戴上那顶由榕树枝叶和须根缠绕编成的头冠，“小俊，你坐在那里不要动就好。”她说，声音中有些紧张和复杂，她是在犹豫吗，还是难过？

　　不过很显然，最后还是那股狂热占了上风，就像一个伟大的实验即将要迎来伟大的结果……

　　对于这个结果，她无法舍弃。

　　实验在母亲怀胎的时候就开始了，顾俊觉得，那些朦胧的胎教音乐与低语，也在内隐记忆的深处隐现。

　　他是来生会的实验品，从尚未降临人世之前就是如此。

　　可问题是，他究竟是一种什么样的造物？

　　幻象的画面在摇晃不定，像有些模糊的裂痕在蔓延，但顾俊仍然还能看到那景象。

　　那冰冷的声音使乌沉的天空仿佛要崩塌下来，那些黑衣人和红衣人还是朝榕树跪伏在地上，并没有抬起他们渐变一样的面孔，望前方的榕树洞哪怕一眼。似乎即使是望一眼，心智就会彻底丧失，陷入没有终结的谵妄。

　　就如同俄耳甫斯经尽艰苦的下冥河救出爱妻欧律狄克，冥王叫他们走时不要回头看，但在重返人间大门的前一步，俄耳甫斯忍不住回头望了妻子一眼，却让妻子永留地狱。

　　又如同亚伯拉罕和妻子在逃离被天神毁灭的索多玛时，亚伯拉罕的妻子回头望了一眼，而瞬间变成盐柱。

　　神没有让你看的，你不可以看。

　　凡人，不可试探神。

　　“厄运之子，诚如你言。”那个跪伏在最前面的红衣人以一种极为卑微的声音说道，泥泞腐烂的土地散发着恶臭，但那张丑陋的面孔抵着没有丝毫动弹。

　　“我们是一群污秽、愚昧、卑贱的蠕虫，是所谓的‘生命女神’遗弃的信徒……”

　　那跪伏着的每一个人员，没有发出半点的声响，只有一片的死寂，但在死寂之上，分明弥漫着一股险恶。

　　生命女神？顾俊曾经在瑞布迪-佩亚尼的日记中得知，这是那个异文文明所尊崇的神祇。

　　遗弃的信徒……这些来生会人员，是以异文人的身份在说话吗？

　　为什么？他们从何而来？有着怎么样的认知？

　　“旧有的世界已被毁灭，我们到了这个世界，却失去了自己的知识和力量。我们，还不能识认旧世界的文字。”红衣人低声说着，“但我们还记得，真神赐予我们的承诺……”

　　顾俊心头一跳，来生会并没有掌握到他写的那些异文图纸是吗？

　　是不是爸爸妈妈藏起来了？也许，他们有着与来生会不一样的打算……

　　“低等的生命。”榕树洞里的孩童，发出毫无情感的诡异话声：“低等的愿求。”

　　这个回应只有轻蔑，来生会人员们却没有任何举动。只是为首红衣人的声音更低沉了点：“是不是这个躯壳，并不能让你满意？因此他无法接纳属于旧世界的力量？是不是需要，以他进行血祭？”

　　孩童没有说话，但没有说话或许也是一种回应。

　　“这个躯壳是祭品？”红衣人喃喃问着，“是厄运的开端？”

　　其他跪伏者们，依然一片死寂。

　　但是天上的乌云间，有闪电在撕破寂静，渐渐响起了雷隆声。

　　此刻，顾俊感到自己头痛欲裂，一切都在扭曲的状态中，但也感到心中有一股火焰在燃烧……

　　所有复杂的心绪积聚一块，汹涌而出。

　　骤然的，他开声说出了话语……

　　过去都是真实的吗？

　　为什么量子力学的双缝实验显示，未来可以改变过去？

　　乌沉的天空终于崩塌，滂沱的暴雨冲落大地。榕树洞里的孩童的声音变得更加嘶哑扭曲，好像是有两把声音扭结在一起，撕裂了光与暗，令人疯狂，令人颤抖。

　　“这个孩子有其使命。”孩童诡异的声音在虚空中响彻，“吾不许汝等低贱的畜生动他分毫。”

　　那些黑衣人和红衣人仍然没动，仍然是没有抬头看。

　　他们也就没有看到，那个孩童的双眼有了些神采，就像黑暗深渊里燃起的一团火焰。

　　“这个孩子会茁壮长大，成为一个真正的男人。你们不可打扰他，不可冒犯他，让他忘却这一切吧。但是未来有一天，这个孩子会再次站在你们的面前。”

　　榕树洞里的孩童说着，扭曲而自然，这番对话在过去、现在和未来都是如此，一句不多，一句不少。

　　“到了那时候，所有的债都将进行清算。这是吾对汝等的誓言。”

　　顾俊在说着，一字一顿，最后一句话是在心头说出：到时候，那将是你们的末日。

　　整棵庞然巨大的榕树在暴风雨之中飘摇不定，发出沙沙悉悉的嘶哑声。

　　而那些跪伏在污泥中的信徒们，终于发出了无可言喻的低语声，应诺着神明赐予的誓言。