第七十五章 猎魔人小队

被王轲队长唤醒后，顾俊就起床了，到旁边的卫生间营房作过洗漱，就跟着王队走去。

　　“由于一些原因，我们目前推断那个灵童并不是奸细。现在我们要稳着阵脚，因为那几句话也可以是敌人见势不对，临时抹上去蒙蔽我们的。虽然上次的行动，没有抓着人……但是有搜查到一批物品，当中有不少线索。”

　　王轲说着最近的情况，顾俊默默听着，确实有那种蒙蔽可能，只是他感觉不像。

　　现在早上八点多了，营地里的许多人都在活动开来。

　　顾俊边走着边可以看到，军士的身影不多，多数是异榕病康复患者民众，他们都有肢体残缺的情况，远远的望着他，流露着那种恐惧和疑惑。

　　“这次来的机动特遣队是‘猎魔人’小队。”王轲话声满是敬重，“这是一支小型探险队伍，特别擅长与异常力量有关的任务，成立十几年了，人员换过几批，但任务总都能完成。”

　　人员换过几批？顾俊想，因为升职吗？还是伤亡、S值过低……这时候，他可以看到前方有一队十几个人就在那里等候着，旁边停有好几辆的装甲车辆。

　　“猎魔人小队的常规队员只有15人，最前面那个大块头就是小队的队长，薛霸。”

　　王轲介绍着，“很多人第一印象都以为他是行动部出身，不是的，薛队长是从我们异常力量调查组出去的。”

　　如果不是王队说了，顾俊肯定也要那么认为。

　　因为薛霸真的是人如其名，不到四十岁的年纪，190cm以上的个子，平头的发型，方正的脸庞，浓密的胡须，手臂的、胸口的、大腿的肌肉都彭起了军装衣服，充满刚猛的气概。

　　吴东那身一看就是在健身房练出来的死肌肉，薛队长却像是从游戏《魂斗罗》里走出来的人物。

　　“我和薛队长以前共事过。”王轲提点道，“别以为他是个粗汉就想糊弄他，薛队长是个很有智慧的人。”

　　顾俊点点头，这是肯定的吧，天机局每一重的评估审核都那么严格。

　　既然可以担任一支机动特遣队的队长，薛队长不可能是什么有勇无谋的莽夫，必定有着其独特可靠的智慧。而且不得不说，有个大块头顶在前面，顾俊心里都多了些安全感。

　　“老王，顾医生。”那边的薛霸向两人招手喊道，嗓音非常洪亮。其他队员顿时纷纷望来，打量着顾俊。

　　顾俊走过去后，就在王轲队长的介绍下与众人一通认识。

　　一下子十五个人，不同的面孔、名字和队内职责，顾俊努力地记着，有人是科学技术支持的，有人是火力支持的，有男有女，大都有着一种很个性的气质，每个人都是精英中精英呢。

　　“走了走了。”认识过后，薛霸就让众人上车走人了，离别之际拍了拍王轲的肩膀，“回头请你吃饭。”他又嘭嘭地拍着顾俊的右肩，“阿俊，你上医疗车吧，跟着蛋叔熟悉一下。”

　　“呃嗯……”顾俊感到肩部的锁骨和肩胛骨快要被拍散架了，这家伙真的不是莽夫吗……

　　蛋叔，大名叫罗旦，是小队的医生，全队年纪最大，有五十多岁了，圆头圆脸的，头发只掉剩顶端的一小撮，手上提着个枸杞保温杯，在这群人里最是热情开朗，似乎跟大家都能逗趣，像是活透了的那种人。

　　这时听了薛队长说的，蛋叔哈哈笑道：“来，小子，跟我来，我总算盼到个助手啦！”顾俊不由微笑。

　　当下，猎魔人小队的众员分别走上几辆车，随即就开车离去。

　　顾俊上的医疗车就像是大型救护车，车厢内置满了一些医疗设备，有移动式手术床、无影灯、担架等等，当然还有充足的药物和冷藏血液等。顾俊因为之前接受过一些野外医疗培训，所以对于这辆车还是熟悉的，现在上手不难。

　　车上除了他、蛋叔，还有一个三十出头的男护士，叫张火伙，也是很强壮魁梧的身形，正在前面开着车。

　　“蛋叔，我们这是去哪？”顾俊问道，看样子不像只有他们这些人，护士还要兼当司机？不存在的。

　　“一个很奇怪的地方。”蛋叔有点卖关子，“阿俊啊，你信不信这个世界有超自然的东西？”

　　顾俊心头一跳，蛋叔这是什么意思，“我以前不信，但现在持不可知论。”

　　“你这样就对了，世界上有太多东西是我们还不知道的，做好心理准备吧。这次任务，可能什么都有。”蛋叔刚说了句认真的话，就又欢谐地笑起来，“吃早餐吃早餐！干什么都好，没力气可不行的。”

　　与此同时，这支车队往着东州市北部方向驶去，驶向那更加郁葱的群山。

　　当车程驶了近一个小时，顾俊看得出，这是前去古榕村的方向……

　　又大半个小时后，阴冷破败的公路路牌证实了他的猜测，车队来的就是这一片偏僻的旅游山区。

　　距离古榕村还远远的，路上就已经出现军事管制了，他们的车从关卡畅通而过，但普通人肯定会被拦下并驱逐。在网络上，古榕村被封锁的原因是发现了古代遗址，地下可能藏有很多文物，所以全村被搬迁安置，游客也不得进入。

　　车队驶过一片片寂静的山林，顾俊望着车窗外面，这本是幽美的景色却让他心头在生起着一股躁动……

　　太静了，在这种地方应该是鸟鸣不断的，但他还没有听到哪怕一声。

　　只有当山林间隐约有黑影掠过的时候，才有了点诡异的沙悉声，也似乎使得那股弥漫空气中的树木腐味变得更重。

　　渐渐的，车队转过了几条弯路，顾俊就望见前方出现了一条村庄，古榕村。

　　一棵已然完全枯萎的大榕树，就矗立在远方的那里。