第九十六章 弃信者

这些黑衣人都是身穿的大袖长袍，风格很让众人陌生，但看长袍上的那些怪异花纹，与那煤油灯、祭台和祭坛石柱的纹路属于是同一种风格，是那个异文文明的风格，只是似多了一份畸扭。

　　“打他们啊，现在不一定也打不中！”楼筱宁又怒又急，几乎忍不住要去夺枪的样子，被蛋叔拦了下来。

　　不错，跟刚才不同，对方走出迷雾了，但如果能中，他们会走来吗……

　　薛霸还是下令试试，在击杀异狼群的同时，火力人员对好一些的黑衣身影都开了枪，子弹却全都是穿了过去。

　　四周的黑衣人有上百个，脚步不停地在走近，四个方向又各有一个红衣人走在中间，同样是打不中。

　　“见鬼了，见鬼了……”林墨喃喃，独腿坐在担架上，走也走不动，这让他心里有更多的彷徨。

　　众人分不清楚那些是蜃景，是幽灵，还是他们的精神受到干扰而出了差错。

　　只见那一张张毫无表情的枯槁男人面孔，眼神都十分混浊，全都在张动干萎的嘴巴，一致地说道：

　　“顾俊，睁开你的眼睛，看看你是什么，你和他们真的是同类吗？”

　　薛霸他们只是感觉心神有些乱，但这些话声伴随着歌谣声，如同电钻开动般钻入顾俊的脑子里……

　　钻破他的意识，也钻破他的潜意识，把一些不知从何处而来的诡秘意念翻腾出来。

　　“你能叫出他们的名字吗？”

　　脑部发胀，浑身战栗，在错乱的痛苦之中，顾俊感觉对自己的身体有些失去控制，像扯线木偶那样转头看了队友们一圈，薛霸，蛋叔，楼筱宁，林墨，张火伙，杨鹤楠，周毅，高明鹏……还有呢？还有呢？

　　他突然只能叫出这八人的名字，其他八人就好像变得模糊遥远，变得不再真实，他叫不出他们的名字。

　　“这些人真的存在过吗？你，顾俊，真的存在过吗？睁开你的眼睛。”

　　周围凛冷的呼唤声越发刺骨，顾俊再看众人，薛霸、蛋叔、楼筱宁……还有呢？其他人都叫什么？都是谁？

　　名字是有力量的，名字赋予灵魂，也赋予存在，屠宰场里的动物从来没有名字。

　　忘记了名字，他与那个人之间的记忆与情感联系，似乎就被切断了。

　　他的心智，越发只剩下孤独独的一个自己，空白，无物。

　　而另外一些异象光影却在汹涌翻腾，是之前在石道听到难以名状的低语时，那股体内有什么要破壳而出的感觉……

　　险恶的野兽吼叫声、激烈的枪声都听不见了，顾俊只听到来生会那些人又说：“睁开你的眼睛！”

　　“阿俊，醒醒！”薛霸在惊急地喊着什么，“你是顾俊，真实存在的！”蛋叔也在喊着：“阿俊，听到吗！”

　　他们在喊，可为什么声音这么小？顾俊已经只能还听得见他们两个了，其他人的面孔都已模糊，声音都在远去……

　　顾俊并不是没有抵抗，但那股歌谣声把他拉扯得支离破碎，唤醒了体内的梦魇。这些歌声他在尚是胎儿的时候，就已经听过了吗？

　　还是……比胎儿还要更早的以前？

　　他好像被分开了两半，另一半已经被那梦魇夺走……是小时候坐在榕树洞里时的那种感觉……

　　祭坛的四根残破石柱都变得好高，而他自己在不断坠落……是进入了谵妄？还是回归到虚无的寂然之中。

　　与此同时，空着手没枪的蛋叔等人惊讶看到，顾俊的眼睛骤然变得充血，一条条血丝布满如同那些石头细纹。

　　而他的脸庞上，再一次变得冰冷、僵硬、面无表情。

　　“汝等弃信者……”一句嘶哑阴沉的话声响起，竟与顾俊平时的嗓音全然不同，他那血红的眼睛在望着前方的一个红衣人。

　　那个红衣人似乎是特别的，蛋叔他们能看出，那身红袍上的花纹跟其他人的都不一样，显得更加诡奇怪诞。

　　但他们听不懂这句话，什么弃信者？只知道现在的顾俊，不是他们认识的那个顾俊。

　　他这副身体，就像被另一个人格控制了……

　　“先别动他！”薛霸喊住要做什么的张火伙几人，一是不清楚情况，二是直觉顾俊还没完全丧失……

　　这时候又有新的情况带走他们的注意力，脚下这个破败的祭坛突然像是活了过来，石柱上的雕刻、石头里的细纹，全都有血液般的暗光在流动，一股异常力量运转起来了。

　　他们顿时之间，犹如落入了笼牢之中，全身肌肉发麻，动弹不得。

　　而异状顾俊的面色更加阴沉，看上去也被禁锢着……

　　祭坛四周外那些异狼猛兽，都呜鸣着停了下来没有再前冲，仿佛看到了什么可怖的事物。

　　所有的长袍人影也停步在祭坛边的周围，为首的红衣人的枯脸被阴影遮盖，平淡的说道：“我们相信，弃信者比被弃者是更好的选择。顾俊也好，厄运之子也好，你的降生不过是我们培育而有，呼唤而至，你并不是神明，你只是我们给自己献上的祭品。”

　　顾俊还剩有的朦胧意识，忽然明白了……红衣人在告诉他答案，他们要他的无力与微茫、要厄运之子的怨恶与狂怒，像压垮骆驼的最后一根稻草，这些心理情绪越大，S值越低，呼唤成功的可能就越高。

　　“灵童”是降神容器，就像一位母亲那样，这么多年来，他都在孕育着另一个生命。

　　就在今天，在他完成了整个成人礼仪式之后，身心极为疲倦、灵知却极度活跃的情况下，他们对长眠于异文世界的那个生命进行呼唤，让其把他吞噬掉，破壳而出。

　　那永远长眠的并非是亡者，厄运之子，降临世界。

　　不过，来生会这些人并不是要做信奉的打算，而是要以这个祭坛，在厄运之子还没完全降生之际，立足未稳，力量还未全盛，就将其带来的所有力量收容，吸收。

　　这就是这个局的目的，他明白了，他应该是这么多年来唯一成功降神的灵童。

　　来生会对他做的一切设计，都是为了这一刻，收割他们在很多年前就播下种子的黑暗果实，使他们自己得到新生。

　　“啊……”顾俊感到自己正在湮灭当中，精神与身体都坠入一片无声的死寂之地。

　　但他仍有着一些意志，由师友的温暖、队友的冀望、自己的不屈而成。

　　一切都是局，什么是破局之物，破局之物……

　　祭坛周边的那些身影又开始念颂起了什么来，这一次他们的声音有着渐渐浓重的狂热。

　　顾俊凭着那意志，艰难地争过了这副身躯片刻，伸出手探向了腰间的医疗工具包。

　　他从工具包中，缓缓地抽出那把卡洛普解剖刀……骤然之间，幻象爆涌。