第二十八章

“能传染、粘合其它生物而持续生长是异榕树生存状态的主要表现，它最终能生长到什么程度，我们也不知道。”

　　秦教授继续向全场众人讲解着，“当我们把异榕树放到真空实验室，把几乎所有的空气都抽走后，半小时左右，异榕树就会死亡。我们观测后发现，它所有的心脏都停止了跳动、全身的血液和黑液停止了循环，开始出现尸体现象，就和普通机体生命活动终止后一样，需要用福尔马林保存。这是它的死亡状态。”

　　“在死亡状态下，它的黑液失去活性，不具有传染性。当有生物靠近它的时候，它仍然能出现一种非条件反射，就是你们刚才看到的那样发出声音。我们用x光透视观测到，声音是由它那些咽喉部的多个器官挤压发出的，说出的话推断是死者在丧失自我意识前最后一刻说着的话。当把他们的眼睛合上，反射就会结束。至于这个非条件反射的原理，目前还有待研究。”

　　大屏幕播放起相关的x光透视录像，众人可以清晰看到异榕树的那些声带、气管、食管等是如何诡异地挤压。

　　视频有标注文字显示为“死亡第十天”，这么长的时间，而且眼前这一棵还泡过福尔马林，居然还能出现非条件反射吗……

　　顾俊想起了曾经在课堂上亲手做过的一个动物实验，对旁人说道：“你们觉得这像不像青蛙的搔扒反射？”

　　蔡子轩、徐海他们一听，顿时感觉抓住了重点！

　　“像，很像。”王若香转动双眸，发散地思考起来：“那些黑液会不会就使皮肤起到感受器的功能？你一走近，可能是你的呼吸气体就刺激到它了，它的传入神经和传出神经还有活力，所以就能出现这种反射。”

　　“我也这么想。”顾俊想着点点头，“这的确已经是变为另一种生物了。”

　　搔扒反射是挺重口的一个实验。他们要首先把实验青蛙的头部剪掉，去除了大脑，这时候青蛙当然是死了的。但在短时间内，当他们用沾了低浓度硫酸的纸片涂抹青蛙的腹部皮肤，青蛙就会用后肢去挠被涂抹的位置，诈尸一样。

　　这是因为青蛙未被破坏的脊髓里也有神经中枢，体内有多个反射弧，受到刺激就会做出反射。

　　异榕树怎么死了还能发出嚎叫，可能就属于这一性质。只不过它死亡后的“短期”对人类而言是非常的久，而且反射所需要的外界刺激是生物的靠近。

　　“搔扒反射。”听着他们讨论的古教授嗯了声，说了个小小的冷笑话：“我刚才还激动着世界上真的有鬼呢。”

　　因为秦教授说了这是非条件反射，全场想到搔扒反射的不只是顾俊一人，许多师生都嘀咕讨论起来。

　　大家依然惊奇，不过总算可以用现代医学去理解那棵畸怪东西了，少了一些害怕，多了一些震撼。

　　这时青云大学校队的孙宇恒举手提问，“秦教授，请问你说的病原体和榕树有关是什么情况？这是一种病毒吗？都有怎样的传播方式？”

　　这三连问也是在场每一位师生想知道的，尤其是第一个问题。

　　可惜秦教授回答道：“病原体的情况恕我不能在这里多说。这是病毒，万幸的是我们暂时发现它的传播只有两个途径，一是生物接触病源的榕树，二是与丧变期患者的活性黑液有直接的皮肤接触。”

　　听了后两个问题的答案，大家都是松出一口气，这样只要扑灭病源榕树，做好患者的隔离控制，情况不会很坏。

　　最怕的是像非典那样可以通过近距离呼吸道飞沫传播的病毒，甚至是可以通过空气传播的埃博拉病毒。

　　相比之下，虽然异榕病恐怖了些，但那些病毒才有可能爆发出像欧洲中世纪黑死病大瘟疫般的疫情。

　　许多师生都定下心来，人类战胜得了非典，控制得了埃博拉，不怕一个异榕病！

　　“我们将来要面对的可能不只是异榕病。”秦教授平静而肃然的几句话，却把他们拉回到了地狱的边缘。

　　“相信大家都明白这场大赛的选才目的了。”秦教授顿了顿，“但是现在……我可以说，情况在发生变化，现在我们的工作需要更多的人手来运转。”

　　众人又一下听到了重点，情况在发生变化！

　　果然，秦教授接着又道：“很遗憾在你们当中，不是每一位都有我们看重的资质。刚才就是第一场考核了，大概有十分之一的人能通过。这些同学将可以进行下一场考核。其他人可以参加普通的技能项目，是担当我们部门和普通医院之间的桥梁。”

　　老头儿说得很郑重：“所以也可以说，你们都被录用了。国家需要你们，还需要更多的人才。这样的选拔大赛不会只有这一场，你们的上升通道不会被堵死，努力吧。”

　　秦教授的目光渐渐望向了东大的坐席，望着中后排的顾俊，又道：“至于我们部门，我们要的资质，一是意志，二是医学技术，缺一都不可。好了，大家都先休息一会儿吧。”

　　这些应该不是单独事件，而有着一种他还不知道的连系。

　　那边话声落下，秦教授便与一众评委向过道那边走去，工作人员们也终于把那个大铁笼推回去。

　　场馆里不见了那个东西，空气顿时都清新了些，师生们感到头顶上的乌云也都不见了。

　　有时候，无知真的是一种福份。

　　对于自己有没有通过这轮考核，学生们大都心里有数。有些人明白自己真不是那种资质，如果像顾俊刚才那样站在异榕树旁边，腿都给吓软。

　　有些人则希望、渴望自己能进入下一轮，顾俊就是其中一个。

　　过了半晌，大屏幕上把入围名单公布出来了，一个个学生名字列在上面，全场几百人都定睛看去。