第三十章 坚硬的皮肤

“这是人体标本吗？”

　　“肯定不是，这哪像是人的皮肤……”

　　十组学生各自讨论纷纷，十张解剖台冷藏箱内放着的都是几乎一样的东西，长方形的一大块，看着像是生物的部分躯干，但表露的皮肤漆黑而微微腐烂，福尔马林的刺鼻气味也掩不住它自身的一股浓烈的异味。

　　“壕俊，你觉得呢？”蔡子轩又问道。

　　顾俊看着解剖台上的那东西，越看越有一种诡异的熟悉感……

　　“我觉得这是某种生物的胸部。”他向蔡子轩、王若香说道，“你们看，这里，这里。”他指了这块东西上下左右的四个断面，说道：“我猜这些断面原本就是连接着颈部、上肢和腹部。”

　　“也是。”王若香想象着完整的躯干，颦眉道：“这么说这是一种类人形的生物？”

　　蔡子轩惊讶道：“难道是另一种疾病导致的畸形遗体吗？”

　　其他一些学生也有他这个想法，青大校队的孙宇恒、杨铭三人就这么觉得，看来情况真的非常严重了。

　　“可能是，也可能是一种异类的。”顾俊说着，右手探去微微按了按这块胸部，这绝对是他按过手感最差的胸部。

　　表皮说是皮肤却更像是一层厚厚的增生角质，再用力一点地按下去，就能感到一股硬实的阻抗感，是骨头，胸前平整的一大块骨头……板骨？

　　顾俊想着，在脑海里打开那张残缺的结构图谱，对照地看了看，两者似乎还真的是同一种生物。

　　“那我们该怎么开始？”王若香问道，现在她是第一副手，蔡子轩是第二副手，顾俊是主刀的那个。

　　前几天从顾俊在实验室大显手活开始，就全是由他拿主意了。

　　“我先想想。”顾俊还在对照看着这块胸口，设计着解剖方案。

　　与此同时，其他选手也在打量，观众席上的师生们也在望着，都是老鼠咬龟无从下手。

　　解剖的第一步是做切口，有纹路、有步骤地把各层组织、各个器官和结构分离开来。

　　如果直接一刀捅进去割开，那不是叫解剖，那叫分尸。

　　只有把各个部位完好地解下来，才可以观察到那些病变的器官和结构，在大小、形状、构造、质地等的各种特性上和它正常状态相比，有了什么差异，这样才能了解到相关的病理。

　　而解剖异类，也可以明确了解到它的生理构造，搞清楚它是一种怎么样的生物。

　　这些才是解剖在医学上的意义。

　　如果是解剖人体的胸部，学生们很清楚要怎么办，胸前正中切口、胸上界切口、胸下界切口、胸部斜切口……现在却只能迷茫地瞪目，真是体会到那些人体解剖先驱第一次动刀时的心情。

　　只能一边摸索一边下手，而不能搞成分尸，这就是这轮考核的困难之处。

　　“各位同学，自由发挥吧。”这时候，秦教授又说了句，“刚才忘了说，请在两个小时内完成这场解剖。”

　　一些选手学生顿时心急了下，只有两个小时吗？比平时常规的一场解剖时长还少一个小时。

　　评委们对众人的反应实在是毫无意外，这不是第一次这么考核了，基本上学生们最后都是分尸，就看谁分得有想法、分得有技术。

　　他们的目光四处留意，即使已经知道了顾俊是愚人金，他们还是更多的瞧瞧这小子会怎么搞。这时见顾俊站在解剖台边一动不动的，几位评委不由交头接耳：

　　“那小子傻眼了。”

　　“估计他连人体解剖都没掌控好，能不傻眼吗。”

　　“还是看看他有没有手上的天赋吧，看能不能以后调教一下，毕竟他的意志力真的不错。”

　　秦教授催促后不久，就有一组学生最先动手了，他们四人是来自不同学校的一帮杂牌军，互相连名字都不太熟悉，没那么多顾忌，反而更刚了。他们的策略很简单，就按照人体胸部的解剖操作来做，反正两者的形状看着差不多。

　　当下，他们依葫芦画瓢地往这块标本上做了胸前正中切口的划线，找不准胸骨柄上缘和剑突就找相应的位置。接着做完其它划线后，解剖刀就刺下去了……

　　这一刺下去再一切，他们顿时就惊了，切不动啊。

　　这层黑臭的“皮肤”的质地非常坚硬，解剖刀刺下去就陷在那里了，像掉进了泥沼的行人。

　　与此同时，其他也先解剖皮肤的学生们也遇到这同样的难题。

　　另一些学生选择从几个断面入手，比如青大的孙宇恒他们。但他们马上就遇到另一个难题，皮肉切不动不说，再深一点就是骨头了，到处都是骨头阻碍着，又不知道应该从哪个位置做离断。

　　这些骨头就是塞住了通道的大石，不搬走就进不去胸壁和胸腔。

　　可是该怎么搬走？

　　现在十组学生里只剩顾俊他们这一组还没开动了，顾俊只是让王若香和蔡子轩帮手搬动这块胸部换了几个体位，最后又换回是仰位。他基本可以确定这就是那张残缺结构图谱里的东西。

　　“外面这一层全是硬角质，没有什么组织器官。”

　　顾俊抄起一把大号解剖刀，不规范地握住就狠狠地往那标本的皮层剜了一块角质下来。

　　那边评委们瞧见他这个架势，哦果然是要分尸了吗？

　　“的确没有。”王若香接过手中看了看，还真的见不到浅筋膜、血管等，就是一团死皮似的东西。

　　“这不是人啊。”蔡子轩顿时惊道，“好像也不是哺乳类动物吧？有这样的吗？”

　　“先别管了。”顾俊说道，血管不清楚，这玩意还是有“神经”的，他知道在哪里。“我看最外面这一层就是它的一种保护膜，是皮，也是肌，包着了里面的骨头。”

　　他一边说，一边按那张残缺图谱往标本上划出了好些的范围线，又对两人道：“把这些位置的皮质全部切除吧，不用轻着，直接使劲全部挖下来，清除干净，直至露出骨头。”

　　“呃？”蔡子轩不太明白，但当然还是点头：“听你的。”

　　“好吧。”王若香也不明白，这种活的话可能叫菜市场的猪肉佬来干会更加适合。

　　但是两人服从顾俊的想法，当下跟他一起用大号解剖刀疯狂地又切又挖，又剥又剔，解剖台上顿时一片狼藉。

　　他们要做什么？周围的选手学生们看到了，无不疑惑。观众席的师生们也看不懂啊，这么不尊重解剖原则的吗？

　　“咦。”评委们却有别的惊讶，秦教授老眉一跳，这个土豪俊怎么好像还有点路子……