第三十七章 离别与开始

顾俊来到聚餐地味香楼古雅的包厢的时候，已经过了八点半了，但古教授和五位同学都在等着他，古教授说他是今天的冠军，他没来就不会上菜动筷。他坐下过了一会，汤菜陆续上桌，包厢里也变得香气满溢。

　　“阿俊，来，吃一只鸡腿。”古教授用公筷挟起一碟白切鸡中的鸡腿，放到旁边顾俊的碗里。

　　古教授终于又称呼他为阿俊了，不是顾俊，不是小顾。

　　蔡子轩他们微笑地看着，今天在座没人有资格跟顾俊抢这只鸡腿，王若香笑道：“多吃点，这里的白切鸡很嫩滑的。”

　　“谢谢。”顾俊大咬了一口，真的饿，嚼了几下鸡肉果然够嫩滑鲜美，“好吃！”他边嚼边赞道，不知怎么的心里很暖，那些阴霾都在散开。在老师们都放弃了他的时候，是古教授还在劝导他，这次又给他机会……

　　“老师，谢谢你。”顾俊又道，伸手用公筷给古教授挟了一大块鸡肉。

　　“行了行了。”古教授满脸的欣慰，“你懂得长进就行了。”

　　古教授又一一看过几位学生的面容，慨叹道：“今天发生的事情很惊人，但看到你们的表现，我真的很欣慰。”在那些普通技能项目中，徐海、张浩然和何雨涵都有好表现，为自己争取了前路。不过大赛还没结束，有些项目还要在明后天继续比。

　　“秦教授也说了，大家要做好心理准备，这个世界可能会变得很陌生。”

　　古教授起身给每位同学都挟了菜，众人都能感受到老师的祝愿。

　　“不管在哪里，搞医学的尤其是搞临床的，做医生都会非常累。”古教授宽着脸，谆谆教导道：“没什么私人时间，压力大报酬少，有时候还得不到病人家属的理解。但是呢，你要么就别当医生，当了就要挨得住这些苦。当医生啊，就是要不怕脏，不怕累。不需要觉得自己是救世主，但一定要无愧于心。阿俊，若香，子轩，特别是你们，你们啊……未来的日子可能会很艰苦的。”

　　古教授这些话都是老生常谈了，众人平时听了也许还会吐槽是鸡汤，但此刻听来，却就是有一股触动。

　　他们经历了今天的事情，那未凉的热血或多或少都有些翻腾。

　　“我不怕苦的，不然就不来学医啦。”王若香微微耸肩道，“我就喜欢这个。”

　　众人认可她不是在吹牛，以她的外貌条件，如果不是这种性子，不是真的喜欢医学，哪会来学医呢，学医又脏又苦又累。哎啊，居然会有人喜欢医学，真是什么人都有。

　　“古老师，你放心。”蔡子轩目眶里闪烁着泪光，“就像莎士比亚说的，‘爱所有人，信任少数人，不负任何人。’”

　　“不是鲁迅说的？”王若香插嘴道，众人顿时都笑了起来，包厢内充满了快活的空气。

　　“这句真不是。”蔡子轩的老脸也是乐的，“不过鲁迅有一句比较类似的话……”

　　“好了。”古教授压压手没让蔡子轩继续抛书包，自己又教导了起来：“不管日子有多苦，只要我们一天穿着白大褂，我们一天就要尽职尽责。阿俊，若香，子轩，你们啊以后会很艰苦的……”

　　“老师，你这话刚刚才说过。”这次是顾俊插嘴，大家又被逗乐了，众人都说：“是啊，说过的了。”“会非常苦。”

　　“就你皮。”古教授笑叹了一声，拍了拍顾俊的肩膀，看看王若香和蔡子轩，“明天起我就不能看着你们三个了，你们要自己照顾好自己，可以的话也要互相帮忙。”

　　三人认真地点点头，看了看彼此，这都是不用多说的吧。

　　“你们加油啊。”徐海真心真意的道，“顶在前面，把那个什么异榕病给干掉。”何雨涵却道：“别听他的，一定要注意安全，该溜的时候就要溜。”张浩然还有着信心：“如果我以后也能加入那个部门，到时候带我。”

　　顾俊没怎么说话，王若香偶尔说笑几句，就连话唠的蔡子轩也只是连声应好。

　　大家的好意让他们心里很感动，却不知道该怎么说出来。

　　这顿晚餐始终都是这样略带一点感伤的离别气氛，因为众人明天都还要忙，吃到差不多的时候，古教授便结了账。大家走出味香楼后，坐上叫好的几辆出租车一同回去东大了。

　　回到宿舍后，顾俊洗了澡就爬上自己床铺躺下，准备结束这漫长的一天。

　　只是很多思绪还在脑海里不断翻涌，他明明累透了，转来转去的就是睡不着。

　　对面的蔡子轩倒是好睡，躺下床还没一分钟就轻轻咕噜起来了，甚至还没发现那个宝贝电饭煲的事情。

　　顾俊望着天花板，疲惫的眼皮渐渐合上，又不知道过了多久，才昏昏地睡过去。

　　……

　　第二天清早，顾俊一早就被蔡子轩的惊叫吵醒：“我这电饭煲被人用过！怎么回事？是谁闯进来了吗？”

　　“嚷嚷什么，你要加入的是医疗部门，不是特工部门。”顾俊嘀咕地转了个身，还没睡够呢，“是我用的，煮了点东西，不碍事，你洗洗就好了。”

　　“哦。”蔡子轩挠挠半秃的头，瞧着那油腻腻的锅，“好吧……你煮的什么？放这么多油？”

　　虽然顾俊想要赖床，但不久就起来了，因为昨天工作人员说了今天早上七点半专车来接他们。顾俊把自己收拾好，带上了李乐瑞那部手机，而那张SD卡则塞在宿舍楼一处极为隐蔽的墙角裂缝里面。

　　当两人到了宿舍区后门口，王若香早已站在那里了。过不了一会，马嘉华师兄也到了。

　　时间到了七点半，一辆8座MPV车型的黑色专车准时出现，四人上了车，车子启动，把他们带往神秘的目的地。

　　但不是他们想象的军营，也不是什么国家禁地，而是市郊的一栋老旧的办公楼，十几层高，外观很普通。显然这里只是一个接头的地方，并不是“部门”真正的总部基地。

　　在办公楼的一楼大厅，四人和青大的孙宇恒等人会合了，昨天胜出的九人全部到齐，谁都没有选择退出。

　　然后他们就看到了一张熟面孔，秦教授带着昨天的其它几位评委走来，告诉他们今天主要是做一系列的评审和体检。这些都不是由秦教授他们来做，而是有专门部门的人员进行管理。

　　众人没什么想法，但顾俊提起一口气，担心的终究是来了。

　　“那些评审你们好好配合就行。”秦教授说道，“就是一个例行程序，别有压力。顾同学，你跟我来一下。”

　　顾俊心头不由下沉，跟着秦教授走到了一边。其他学生都以为只是秦教授特别重视他，要特意跟他说些话。但顾俊留意到，秦教授看他的目光跟昨天相比似乎有些不同……

　　“顾同学。”秦教授苍老的脸庞平静而严肃，“评审的时候老实回答问题就行了，国家知道的比你想的还多，明白吗？”