第七章 墙上的血字

【黑暗的果实自亘古的深渊长出，死亡的蠕虫将与天地一同长久】

　　顾俊喃念了一遍，一种古怪的语言就这么从他嘴巴吐出，脑袋痛得快要爆裂了。

　　这句话是指什么意思？是谁涂上去的？

　　一股可怖从他的心底涌袭而起，他隐约见到墙上那些血字微微蠕动了起来……每个血字都是由无数微小的蠕虫堆积而成的……是那些尸体，那些尸体腐烂产生的蠕虫……

　　“壕俊？壕俊？”

　　猛然间，顾俊的意识被旁人紧张的叫唤拉了回去，所有的幻象刹那消失不见，他顿时大口大口呼吸起来，看看周围，一切没变，只是蔡子轩、王若香他们都停了下来在望着他。

　　“你没事吧？还好吗？”蔡子轩连声问道，与徐海一起走过去扶着他。

　　顾俊突然的大叫真把他们吓了一跳，见他捂着脑袋，面色也变差了，不像是在瞎闹。

　　“坐下吧。”王若香拉过一张实验凳让顾俊坐下，虽然不喜欢这个人，但不代表就希望他暴毙。

　　“我没事。”顾俊摇摇头，也不坐下，“想起些事情而已。”

　　那句话浮现在心中，已经像梦魇一般挥之不去。

　　还有那个实验室……是真的存在？还是只是他错乱的想象？

　　“有事不要强撑。”王若香很有几分怀疑，“你的面色看上去像刚从福尔马林里捞出来一样……”

　　顾俊嘴角扯了扯：“……”你这是什么比喻啊混蛋。

　　“要不要喝点热水？”她皱着眉又问。

　　热水？顾俊轻叹一声，毕竟是临床第一条：热水能治百病……

　　这个时候，实验室的门被推开，走进来一道身影，“同学们，实验做得怎么样了？”

　　众人顿时望去，纷纷唤了声：“古老师。”来人是个头发半白的中老年男人，步伐有力，身上的白大褂霍霍生风，正是他们小组的导师，也是平时生理学的老师，古荣古教授。

　　古教授出了名的儒雅随和，经常跟学生讲些冷笑话，也很开得玩笑，所以很受大家的欢迎。不过现在，古教授一看到顾俊，脸上的微笑就不见了，“小顾也在啊。”

　　“古老师。”顾俊点头，声音很正经，因为对古教授很敬重，“跟着看看，学点东西。”

　　“哦，那真稀奇咯。”古教授语气很生硬，明显是抑着一股闷气的，“难得你这么努力啊。”

　　蔡子轩他们面面相觑，都知道古教授这是恨铁不成钢……

　　说起来，古教授是最后一个“放弃”土豪俊的老师呢，以前古教授总是百般维护他，顾俊之所以还没被学校踢出八年制离不开那些维护，可以说古教授是他的恩师。

　　“你别告诉我，你还要准备补考吧？”古教授的确是在生气，一见到顾俊心里就来气。

　　跟着学点东西？这家伙的高考分数是这届八年制里数一数二的，而且不是死读书的人，学医需要的各方面天赋都有，如果是愿意认真学的那种人，今天这个实验室内不可能没有他的位置。可惜啊。

　　“古老师，壕俊他…哦不……”蔡子轩连忙改口，“阿俊他就是在准备补考。”

　　“准备补考就回去看书。”古教授已经对顾俊不抱希望了，“考试不考这里做的研究。”

　　“嗯，各位，那我先走了。”顾俊眼神深深的看了看他们，就转身离去。

　　最近这几个月里，他每当想起古教授，都为自己以前辜负了古教授的好意而愧疚，但现在说什么都白搭，就用实际行动告诉大家他的改变吧。

　　“同学们，我坦白跟你们讲，顾俊这个人是很有天赋的。”古教授说得很大声，好像是故意说给还没走远的顾俊听：“但他太作死了，于是他就死了。搞医学最重要的不是你有多聪明，是冷静、慎密、勤奋！你们要把他引以为戒，继续加油。”

　　众人若有所思地点头，蔡子轩一声叹息。

　　王若香望了望顾俊离去的背影，心里微微有点不自在，的确像古教授说的……可惜。

　　“我刚收到个新消息。”古教授又严肃地说，“省卫生厅对我们学校这次先锋杯特别重视，要挑选一批新型医学人才。至于挑选的标准、挑选了做什么，我暂时知道的也不多，但这次上面真的非常重视。”

　　众人闻言很惊讶，之前半点风声都没有啊，什么情况？

　　另一边，顾俊走出实验室后，走了没多远，也就十来步，来到几乎相挨着的另一个实验室外，抬手敲敲门。

　　门打开了，开门的是个年青男人，中等身材，戴着副无框眼镜，气质斯斯文文的，加上有几撮头发翘翘的，样子很像名侦探柯南，张林，张师兄。

　　“阿俊，你可来了。”

　　张师兄高他两届，五年制的，毕业后保研，现在读着研究生第一年。两人是在篮球社认识的，交情不错。顾俊消失几个月，张林也疑惑着，直至昨天他忽然打来电话……

　　顾俊走进实验室，关上门，问道：“师兄，我要的东西带来了么？”

　　必须抓紧了，他有种确切的不安感觉，必须抓紧时间了。

　　“带是带来了。”张林盯着顾俊看，不放过任何的微表情，“你真的只是拿来做个实验？”

　　“不然呢，谋杀吗。”顾俊无奈一笑，“师兄，我不会乱来的，我是那种人吗。”

　　相信我吧，如果我要谋杀，我有一百种比这更残暴也更简单的方法，就是没有一种能让我脱罪而已。

　　他自嘲地摇头，又笑道：“师兄，我也看东野圭吾的，知道自己几斤几两。”

　　“嗯……”张林这才点点头，“好吧。”其实换作别人请求他帮就帮了，就是土豪俊才多问几句。

　　这个细胞房实验室不大，一边是两个并排的垂直层流超净工作台，另一边是放着离心机、恒温水浴锅等设备的实验长台，最前边是个立式细胞培养箱，都是靠墙放着。

　　工作台边地上有一辆全不锈钢手推车，车上放着一个小型手提式液氮罐，半米高，套着一个深绿色外套。

　　“髓母细胞瘤的细胞，要不是在我们东大，你还真需要去哪个细胞库买了。”张林指了指那个液氮罐，“这是实验室的库存细胞，给你带来了。”

　　顾俊走了过去，看着那液氮罐，深吸了一口气。

　　他想到的对付“人类脑干肿瘤靶向药”的办法就是做动物实验。

　　药物分析要做，但不是现在，因为检测需要一定数量的药品才能准确，把这些胶囊用完都不够。而且很费时间，出来的结果又不能直接反映药效，只会是一份非常复杂的化学物质单子。

　　那样不能给他需要的答案，药效如何还是要先做实验。

　　实验路数跟王若香他们的一样，往实验动物身上制造肿瘤，再用药治疗，看效果。

　　不过王若香他们制造的是小鼠肿瘤，而他要制造的则是人源肿瘤。要种人源肿瘤细胞用昆明小鼠是不行的，物种始终不同，它自身的免疫系统会免疫掉人源细胞，所以要用有免疫缺陷的裸鼠才行。

　　髓母细胞瘤的人源细胞，就在这个液氮罐里面，拿出来要先复苏培养再使用。

　　“你认识的那个老中医，真有那么神吗？”张林一边疑问，一边拿过一次性手套和口罩戴上，“捣弄点中药材磨成粉，连肿瘤都能治？还要是髓母细胞瘤？”他的眼镜片闪过警惕的精光，根本一点都不信，“我看是个老神棍吧。”

　　只是土豪俊这人一向没谱，类似的事情不是第一回干了，张林也就没有觉得奇怪。

　　“是神医还是神棍，总要试一试才知道嘛。”顾俊也去戴上手套口罩，知道张师兄多疑，所以说得煞有介事：“那个老家伙懂得挺多的，而且按摩很有一手，有空带你去。”

　　“心领了。”张林说着打开了液氮罐的锁盖，罐口顿时涌出一团冷雾。

　　他拿着勾在罐口边的提钩，慢慢地把罐内的一个提筒提出来，冷雾也越发翻涌弥漫……