第二章 泰然手

顾俊的意识模模糊糊，好像被锁进了一个界面。

　　【宿主信息：顾俊

　　宿主能力列表：0（你的实力决定你能否胜任诸多挑战，请努力获取更多的和更强的能力。）

　　任务列表：当前已接受的任务数为0

　　成就列表：当前已获得的成就数为0

　　其它功能：未解锁】

　　系统吗，顾俊疑惑中试着用念头点击这些栏目看看，其它功能一栏打不开，而宿主信息一栏有着他完整的体检数据，看着跟他最近一次体检的结果差不多。

　　任务列表就是那三个任务。能力列表呢？他点了点……

　　叮咚，弹出一个对话框：“宿主还没有任何的能力！请领取你的新手礼包。”

　　他接着点击成就列表……

　　叮咚，“宿主还没有任何的成就！请领取你的新手礼包。”

　　顾俊来回看了一圈，都没得到什么有价值的提示，但是作为一个各种游戏都玩过的氪金玩家，隐约也能明白这是怎么回事。他又念头一动，点击领取新手礼包。

　　“你打开新手礼包，随机获得了一种能力！请查看。”

　　【宿主能力列表：1种

　　泰然手

　　稀有度：★（从低到高，一星到十星）

　　可修炼等级：三重

　　目前等级：第一重（0/5000熟练度）

　　简介：无论遇到什么情况，你的双手都会更加泰然了。作为医者，不管你进行什么救治或手术，一双镇定的妙手总是能帮上大忙。泰然手是最常见的一种能力，上限不高，老医者熟练的双手就可以与它相当。】

　　一瞬间，顾俊的双手一股爆裂的巨痛，像是先被烧成一堆灰烬，再由严寒重新凝结起来。

　　啊！！但只是瞬间，甚至不待他痛叫出声来，双手的痛苦就消失了，转而是一种脱胎换骨的舒适感……

　　双手张开，合上……似乎有什么不同了。

　　“泰然手？”

　　顾俊当然清楚一双妙手对医生有多么重要，尤其是对于外科医生。只有本身就具有出众的天赋，并通过刻苦的长时间练习，才可以练就那种泰然镇定。

　　而他的情况是不缺天赋，但混了几年下来，他手上的功夫只能说很平庸，给小鼠处死都不麻利……

　　系统？能力？

　　顾俊心里嘀咕，这要么是真的，要么脑干肿瘤可以提升想象力，因为他以前可没有这份想象力。

　　这是真的？这么一想，问题就来了，很多的问题。

　　“为什么我会触发系统，是因为那块尖峰石吗？这跟我父母的研究有关吗？”他迫切地问道。

　　“系统没有对话功能。”但系统只是这样机械地回答。

　　“绑定系统的时候我看到的那些幻象是什么？”

　　“系统没有对话功能。”

　　“你能说句别的什么吗？”

　　“系统没有对话功能。”

　　不管顾俊说什么，系统都是回的这句“系统没有对话功能。”看来又是一个人工智障。

　　顾俊先不问了，先整理起头绪：“就是说，完成任务拿到奖励——比如某些药物，我就能治好肿瘤活下去了，还能提高自己的本事，之后还能开通其它功能……”

　　想着这些，他心头一阵有力的跃动，近几个月来近几年来甚至有生以来，第一次跳得这么有力。

　　“我可还没有活够啊，我还要寻找这一切的真相。”

　　那做任务自救吧，顾俊再看看任务列表，三选一。

　　普通任务是今天内成功抢救一位急诊病人，如果是在医院急诊科工作着，那没有难度……困难任务是三天内完成解剖3具正常人类遗体，技术难不难、时间够不够都要看需要解剖到什么程度了，怎么找到遗体是首先的难题。

　　但是深渊任务是一周内解剖1只食尸鬼？

　　食尸鬼？

　　去哪里可以找到食尸鬼？

　　这时候，顾俊的意识渐渐又能感应到周围了，如同从晕厥中悠悠醒来，混乱的惊呼大叫再度传进耳朵。嘭！一下猛烈的颠簸让他彻底清醒过来，顿时发现潜水器正被不知道是海底漩涡还是什么的一股力量疯狂地卷动。

　　之前解掉安全带的李乐瑞在狭小的船舱内飞来撞去，每一下重重的撞击，都让他一声痛叫。

　　巨大的风暴，不知从何而起。

　　到处呼隆的声响，分不清楚是海水的咆哮，还是魔鬼的狂啸。

　　“啊……”林小棠瞪大了眼睛，众人也都看到了，就在船的周围，窗户外，探照灯照映着极为怪异的景象。

　　各种的海鱼到处都是，密密麻麻的占满了周围的空间，它们在苍惶游窜，却又无处可逃……

　　这些生来就习惯了黑暗的深海生物，到底是遭受着何种恐惧的折磨？

　　“妈呀，是真的，消息是真的……”吴东害怕地叫着，这么一个肌肉隆隆的壮汉，此时却可怜巴巴的缩成一团，“我就不该来……不该来的……”

　　不要说他了，老船长等三位船员也都吓白了面色，他们从业多年但谁都没遇过这种事情。

　　嘭！！又一下颠簸，李乐瑞倒飞上去，几乎就要撞到舱顶的时候，他的右手本能地撑去，伴随着撕心裂肺的惨叫声，他的右手前臂似乎折断了，有鲜血从衣袖流出。

　　“救命啊……”李乐瑞哀嚎。

　　“谁都不要解开安全带！”老船长这时终于拿出身为船长的气概，对众人一通吼，“都坐着别动！”

　　吴东一直就缩着，身子抖得厉害，不知道是人在颤抖还是船在震动。

　　林小棠也已经懵了，只是叫着快救他啊快救他啊，又好像没叫……

　　她想起自己有多么不屑那些玩个笨猪跳还吓到尖叫的人，她自己是不怕的，玩就只是心脏加速而已。然而现在，她的身体不听使唤了，仿佛被一个无法醒来的噩梦所禁锢，想大叫却发不出半点声音来。

　　与此同时，顾俊在冷静地衡量着，两个座位之间的距离不大，几乎是连在一起的，够得着。

　　就在颠簸使李乐瑞再次飞过的时候，就是现在！

　　顾俊猛然伸出手，分明能感觉到“泰然手”能力起的作用，自己的右手比以往任何时候都要快速、稳定、充满力量而且精准，一把就抓住了目标。

　　而林小棠等人则看到了难以置信的一幕，李乐瑞175cm的身躯，横飞，那么大的冲击力……

　　竟然被顾俊一把抓住！然后甩到了他旁边的空座位上，拉过安全带扣上，一气呵成。

　　这是怎么样的怪力啊。

　　“兄弟，谢谢，谢谢……”李乐瑞瘫在座位上，痛得龇牙咧嘴，话声颤抖：“你救我命了，你牛批……”

　　顾俊现在基本可以确定，自己不是精神出了问题，系统是真的，“泰然手”也是真的，因为自己刚才的手活好得不正常……念头闪过，他先不作多想了，扶着李乐瑞让其尽量保持平稳，一边观察一边问道：“你叫什么名字？”

　　刚才这边一阵混乱，潜水器还有些震动，但老船长那边已经操纵潜水器开始上浮了，只是返航还需要一个小时左右，而李乐瑞这家伙伤势不明，必须先进行急救。

　　“我？李乐瑞啊……”

　　“你喜欢吃什么美食？”

　　“很多……”

　　“具体点？”顾俊拿出自己的手机，开了手电筒，对着李乐瑞的眼睛照了照。

　　“哎。”李乐瑞连忙要躲开。

　　“别动。”顾俊叫住。

　　众人都怔了，怎么还一副医生的模样？

　　老船长回头看来，看得又慌又急，潜水器里连同他在内的三名船员都是管驾驶操作的，医疗方面只懂深海幽闭恐惧等的相应处理，而且深潜项目还从来没有出过意外，现在的情况真是第一次面对。

　　眼见顾俊又要做什么，老船长不禁急道：“顾先生，你不要乱来，回到游轮再让船医来治李先生！”

　　“我是东州大学临床八年制医学生！”顾俊猛地脱口喊出这句话，心头也猛地一颤。

　　是啊，我叫顾俊，东大临床八年制医学生，一个要成为医生的男人，可不是什么土豪俊。

　　顾俊眉头一扬，脑海里打开任务列表。

　　【普通任务：今天内成功抢救一位急诊病人。任务奖励：人类脑干肿瘤靶向药1盒，药效可延长宿主五天寿命】

　　接受任务

　　【接受任务完成！】

　　“具体什么美食？说得出吗？”顾俊没有理会众人的惊讶怀疑，再一次问道。

　　“煎饼果子、白切鸡、烧花鸭……”李乐瑞疑惑中老老实实地答着，“烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿……”

　　“很好。”顾俊右手搭着李乐瑞的左手腕，把了脉搏一会儿，喃喃道：“脉搏快，呼吸正常，神志清楚，对答切题，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，初步判断心、肺功能正常，颅脑无明显损伤。”

　　听了他这番话，老船长顿时闭上嘴巴。林小棠眼神一亮，心思渐渐活过来了。

　　“太好了，医生，顾医生！”吴东更几乎要喜极而泣。

　　这个姓顾的，好像的确是个学医的人。在这种生死关头，有了个医生，就好像抓住了一根救命稻草，胆子都壮起来了。

　　而且东大八年制！？那里的学生可都是牛人……

　　这时候，顾俊又伸手探进李乐瑞的上衣内，一通摸索。

　　“兄弟，你为什么要摸我……”李乐瑞忸怩中带着一丝惊恐。