第七十三章 有异文的照片

顾俊从幻象中清醒过来的时候，发现外室里那些异榕病患者都已经走了，但王轲队长他们就在旁边看着他。

　　“王队、各位，我刚才想起了一些幼儿期的记忆……”

　　“你先跟我们来看看录像吧。”王轲队长说道。

　　当下，顾俊跟着回到了刚才的大营房，心里对于那个记忆幻象的意味，一时难以整理。

　　这里面当然有着异常力量……

　　来生会那些人，与异文文明离不开关系。也许是那个世界被异类和怪病毁灭的前夕，一部分异文人认为生命女神抛弃了他们，而转向一个黑暗的“真神”，因而残缺的意识在这个世界苏醒。

　　然后又拿他和其他一些小孩为实验品，搞了些献祭、降神的事情。

　　虽然他不了解自己怎么能从谵妄中到了过去说话，也不知道自己怎么能通过系统接纳属于其它世界的力量。

　　他和普通人有分别吗？别说肿瘤绝症了，他15岁时得过一次流感，就几乎离开人世了。

　　顾俊知道自己也是一个浊骨凡胎而已，正如系统标明的“人类-智人”。

　　“肯定是这样……”他对自己心道。

　　营房那块电脑屏幕上，很快播起刚才辨认室的录像。顾俊只见自己坐在椅上，神情越来越痛苦，双手捂着脑袋，突然似乎进入了谵妄中，先是死一般的沉寂，然后发出一股断断续续的怪异语言，并持续了十几秒……

　　顾俊沉默地叹了一口气，可能又不只是那样，降神活动对他还是有了些影响。

　　“顾医生，我们谈谈吧。”王轲拉过一张椅子让顾俊坐下，对着营房的一个摄像头。

　　王轲的国字脸上写满了诚意，如同是老友聊天：“我告诉你一些情况，你也要告诉我一些情况。不管听上去是多么离谱荒谬的事情，我们互相坦白。我先说我们带走你的另一个原因吧，你在评审部那次人格测验中写出的那种疑似的文字，刚有了新发现。”

　　“哦？”顾俊精神一振，不得不说这确实是他渴望获知的信息。

　　“这关系到行动部最新的这次行动。”王轲的面色转而沉重，旁边曹亦聪、唐子璎他们也是低沉下去。

　　“这次行动有一个营数名同僚出动，送到你们医学部救治的那些人，是活了下来的，其他人当场阵亡。”

　　王轲说到这个阵亡数字的时候，呼吸的气息重了几分，因为这是一个十分惨重的数字。

　　而且这个数字，太像是一种故意的挑衅。他们这些调查员，不相信巧合。

　　“他们是去一个怀疑与异榕病有关的秘密组织的窝点进行搜捕，但在那里遭到了一群潜土巨虫的袭击。顾医生，你明白吧。”王轲沉声，“我们的敌人并不是什么手无寸铁的人，他们可能没有枪械，却有着别的方法。”

　　顾俊不由微微呼气，自己刚才真的曾经有过这样的想法：那些黑衣人红衣人只是一群疯子……

　　然而他们有着什么样的能耐，他从来都不清楚。

　　大好的人命，就这样没了……

　　“什么方法？”他皱眉问道，“那些人有能力利用异常力量吗？”

　　“顾医生，该你告诉我事情了。”王轲队长只是严肃道，“坦白是大家的机会。异榕病这宗事件牵涉很大，局里不会轻易放过任何可能的线索的，我不希望你要被抓去进行一些强制措施。”

　　顾俊顿时自嘲地笑叹了一声，自己一直小心谨慎的了，还是要面对这样的局面啊。

　　“我会说的。”他看看众人，讲了起来：“我想起一些幼儿期的记忆，莱生公司——我父母参与的组织，他们拿我做实验，还有一些别的小孩……后来他们让我看图写字，我好像写出了些文字……还有一次，他们把我放在一棵榕树的树洞里，然后他们在前面朝拜，不知道搞什么。最后可能发生了什么，我被放弃了，我父母又出了海难，我就成了孤儿。但我觉得这么多年来，那些人一直在暗中监视我。”

　　他这些话全是真的，只不过有些地方作了模糊，他不能不考虑怎么保护好自己。

　　一众调查员都在盯着顾俊看，观察留意着他任何的一个微细表情。

　　“顾医生，我先不管你有没有隐瞒。”王轲没有逼问什么，“你的记忆与我们掌握到的情况是相吻合的。”

　　“莱生公司已经被调查部列入邪组织了。这个组织最早可能创立于民国时期，一直高度隐秘，不向普通民众发展成员，它的招募原则我们尚未掌握，但有一条可以肯定的是，它会向成员后裔发展。

　　由于国家建立以来，直至前一段时间，这个组织都没有过什么危害公众行为，而且莱生公司对外的活动全都是正规合法。”

　　王轲拿过一叠照片递给顾俊，说着道：“但是根据最近的调查，莱生公司有着大量非法活动，而且你的父母被怀疑是当中的核心成员……至于他们后来怎么转去海上科研，在龙坎发生了什么事，我们尚未查清。”

　　顾俊接过这些照片，一张张地看起来，都是些他父母与海鸟号的旧照片……

　　有些是他第一次看到的，那两张面容没有与记忆中的相差多少。

　　“顾医生，你并不是我们对话过的唯一一位莱生公司曾经培养的。”

　　听到王轲队长这句话，顾俊心头猛地一跳，几乎要瞪大眼睛。

　　这真是个意外，在幼儿期跟他一起接受训练的其他孩子？

　　“就是因为有另一位的配合，我们做了一些挖掘记忆的尝试，从而找到那个窝点。没错，这次行动部去搜捕的秘密组织就是莱生公司。在那个地方，行动部搜到了一些你写出的那种文字。只是这位完全看不懂，也没有参与过你说的看图写字、坐榕树洞的那些活动。我有理由推断，你是那一批里优胜的那一个。”

　　王轲又从办公桌上拿过几张照片，在递给顾俊之前，又道：“顾医生，我们相信跟你的记忆相比，莱生公司已经有了很大不同，他们应该是获得了什么突破性的力量，才能制造出异榕病。”

　　“所以如果你能看懂这三张照片里的文字，还请如实告诉我们。”

　　王轲郑重地把三张照片交到顾俊手上，唐子璎他们也都在凝目看着。

　　“嗯……”顾俊既好奇又疑惑，在刚才的记忆幻象中，那个红衣人说过他们不能识认旧世界的文字……

　　那是十几年前的情况了……

　　这些文字是怎么来的？是他们写的吗？

　　他接过照片，马上就看向第一张，只见一棵庞大的榕树树身上有着一行血淋淋的异文：

　　【我们已经错信过一个神，不会再相信任何哪个真神假神，包括你，厄运之子。】