第九十章 谁人的意志

对于卑微的蠕虫，死亡是一种升华，因为那是它们唯一窥见真理的时刻。

　　顾俊应了蛋叔一声后，却就站在原地没有动，脸庞的冷意越来越盛。

　　“阿俊？”蛋叔看得出顾俊的不妥，心里暗道了声糟糕，他似乎碰上其它的异常力量了，“昏头了吗？醒醒！”

　　不管站着的薛霸、还是靠墙坐着的林墨，众人也是看出端倪了，顾俊的眼神分明在失去着活性……

　　此刻顾俊的心魂就像飘荡的夜风，游离在大地之上，不知从何而来，也不知归于何处，是那大海的深渊吗，或是这条古城的石道。他声音沙哑的道：“蛋叔，我没做过这种手术，我不懂……”

　　“没关系，我说你做，你知道眼睛的结构就会做。”蛋叔叫唤着他，“不用消毒了，赶紧戴上手套，马上做！”

　　“蛋叔……”顾俊双目微微敛动，有一部分心思僵硬了，另一部分心思也想动起来，但身体不听了使唤。

　　“你还在想什么啊！”蛋叔喝斥道，不管这小子是丢了魂，还是个内奸，现在都要把他拉过来，“抢救抢的就是时间，这都不懂吗！顾俊，醒醒！救人要紧，你是医生啊！”

　　众人中哪个想出声说话的，都被薛霸抬手阻止下来，直觉告诉薛霸，这里只有蛋叔说得动顾俊。

　　当然，顾俊对蛋叔毫无恶意，跟着小队这几天，一直承蒙着蛋叔的照顾，听了不少段子，学了不少东西……

　　蛋叔这一通斥责让他的心脏骤然有些抽搐，仿佛是冰窖被点燃起来，这种怪异的痛感却带来了一丝清醒。

　　为什么，为什么我刚才会说“我不懂”？

　　顾俊脑袋发涨发痛，报复楼筱宁吗，看着她这样的惨状，听到众人苦苦的哀求，得到了快感吗……

　　因为他们有理由的怀疑，就要眼睁睁看着他们死亡，甚至乎……玩弄吗？

　　那股低语，这条石道……似乎在呼唤着他的邪恶面，诱惑着他堕入黑暗……

　　“你不救拉倒！”蛋叔知道没时间扯淡了，“火伙，开睑器！”医疗箱里有带开睑器，因为眼伤也是机动特遣队的常见伤。蛋叔一拿到这小小的双头铁钩，就不顾一切地看向楼筱宁，要给她那只右眼装上开睑器。

　　蛋叔的面色迅速变差，双手颤抖，颤得装也装不上去，“啊……”

　　这无能为力让众人钻心的痛，薛霸急忙上去要把蛋叔拉开：“不行了，别把你自己搭进去！”这句话，比整条石阶都要沉重。但蛋叔还是不肯走开，还在苦苦坚持：“救得了，只要把这只眼球摘掉，救得了……”

　　直接一挖眼球就挖出一颗完整的圆珠，那只是影视作品的处理手法。事实是眼球被眼附属器所牢牢地保护，连接着6条眼外肌，如果乱挖乱捅只会搞得一团糟，比如眼球连着肌肉半垂出来，或者一半挖掉，另一半烂在里面。

　　但现在也没其它办法了，薛霸把蛋叔推开，一脸怒容，喊道：“火伙，手术刀给我，我把它剜下来！”

　　看着蛋叔的痛苦、众人的混乱，顾俊心头清醒的涟漪越来越大，旧有的意志在汹涌……

　　以人类的标准，这里绝对不是一个圣洁的地方。

　　它有一股诡特的力量……在制造着分离、惊慌、怀疑、隔阂、恐惧……制造着邪恶。

　　它在设计……如果从他们十六人进入榕树洞起，这一切都是设计……

　　那块咒文石头，那条潜土巨虫，那场狂风，那场红门……是不是都早已设计好的步骤？

　　小队众人一路走下来，多次讨论过这条石道是为了什么而建造……是不是为的把他拖进黑暗？

　　“顾先生，我们比你了解你自己。”

　　石头上那句咒文，是黑色的。

　　石道的那股生命力，也是黑色的。

　　自我的意志在闪烁重现，顾俊霍然明白了，一股沸腾的怒火在心中呼啸而起，他咬了咬牙，对那股从耳道钻进脑子的低语心道：“给我闭嘴！楼筱宁这条命，我还真就救定了，我是个医生。”

　　他的心火燃烧着那股狂乱的躁动，也把那股即将破壳而出的未知压下去，压下去……

　　这里不是霍克城，前面红门之后的也不是铁之子兰顿的地下室。

　　就算是又如何？这就是一个局。

　　有些人、有些力量怀着未知的目的，想抹掉他的灵魂！想让那个“厄运之子”降临。

　　“薛队长，慢着……我来，做这个手术。”

　　顾俊的话声忽然响起，恢复了大半他平时的腔调，那些属于人的情感。

　　“唔？”薛霸拿着手术刀就要往那眼球剜下去的大手堪堪停住，也已经被那异常力量影响得满头大汗。

　　薛霸疑惑，众人也惊讶顾俊好像变回来了，蛋叔顿时大喜过望：“快点，洗手，戴手套！”

　　“来了。”顾俊以自己最快的速度，倒了些矿泉水洗手，戴上头罩、口罩和手套，奔过去拿起开睑器，就给楼筱宁那只鼓突膨胀的右眼装上。他直视着这只眼睛，并不是全无受扰，但他忍得住……

　　“有齿镊，剪刀！”蛋叔做起了器械护士，一边递给顾俊两把工具，一边道：“往近角膜缘处把球结膜提起来，再剪开一个小口，把剪刀从切口伸到结膜下面，用紧贴角膜缘环形一周的方法，剪开球结膜！”

　　顾俊一戴上手套，拿过手术器械，就有一股熟悉的感觉，这让他顿时专注起来，谁在耳边低语引诱都已经比不过蛋叔的指挥。

　　四位队员负责打光造无影灯，但都不敢直视手术区域，其他人也只能望着顾俊的身影；而顾俊听着蛋叔的指挥来操作，先切开球结膜，再分离结膜下组织，再剪断眼外肌……

　　这些组织都已在坏死了，好在没有异榕病患者的那种扭曲；楼筱宁也没有挣动或惨叫，仍只是发着那种怪声。

　　因此顾俊虽然是第一次做眼球摘除术，每一步操作却算不上难，再把视神经剪断之后，他用剪刀就把那只充满恐惧、布满血丝的眼球挽了出来，一整颗的正如影视里挖眼的效果。

　　“啊，成了吗？”蛋叔连忙问道，众人也是忽然能感觉到，笼罩着石道的阴影似乎有所消散。

　　“成了。”顾俊随即就把这只诡异的眼球扔在地上，一脚猛踩下去，顿时似有嗞的一声……

　　众人看得愕然，但是那阴影仿佛一下子被破灭，周围都在变得明朗起来。

　　不管你们是谁、是什么玩意，我跟你们不是同类，从来不是，从出生前就不是。

　　顾俊在心里说道。