第六十六章 异常力量调查组

异常力量调查组，这个名字听着就有东西。

　　“我就知道有人会问，我当年也是这么问的。”强哥一句话把大家都逗乐了，早有准备的道：“曼德拉，南非的那个，都知道他吧？接着我要问你们一个问题，你们先别说出来，拿笔往自己的检定单写下答案，然后大家再对比一下。”

　　周家强扫视了众人一眼，问道：“曼德拉逝世于哪个年代？哪一年？死因是什么？”

　　他们中听说过这个理论的人顿时明白强哥要说什么，没听说过的则疑惑着，当下都写下自己的答案。

　　顾俊是听说过的，却仍然不记得具体哪年……他便不管正确答案了，写下最初的印象：“80年代，1985年，出狱后当上总统后遭到刺杀。”

　　待众人写罢，强哥就让大家把答案亮出来，他们看看这个，看看那个。

　　王若香写的是“80年代，1980年，被刺杀”蔡子轩写的是“80年代，1986年，在狱中病逝”还写上一句“黑色肌肤给他的意义，是一生奉献肤色斗争中。”孙宇恒写的2010年，病逝……

　　九人的答案主要就是两种，一种是80年代，死因跟监狱、刺杀有关；另一种是21世纪，在2010年左右，病逝。

　　“正确的答案是2013年12月5日。”周家强微笑地说道，“活了95岁，病逝。”

　　“啊！？”除了顾俊，那几个写80年代的人懵圈了，95岁？？？才死了没几年？

　　蔡子轩不由一抓光秃的脑门，惊问道：“强哥，你没有记错吧？”

　　“我也不知道。”周家强说得很认真，表示自己没开玩笑：“我年轻的时候，我就记得曼德拉已经死了的。但大概在2005年左右，忽然有一天我看到新闻说曼德拉出席活动，我当时的心情跟你们现在一样。”

　　“为什么会这样？是因为我们对曼德拉不够了解导致的吗？可是这个情况在全世界都普遍发生，一大部分公众认知的就是曼德拉早在80-90年代就死了，还看过这方面的报道、纪录片、曼德拉的葬礼。即使是你们这些新生代，也还在继续出现这种认知。这种现实与人们的集体记忆不相符的情况，就叫‘曼德拉效应’。”

　　周家强讲了一通，又颇神秘的道：“曼德拉效应并不只有这个，还有些别的，有公众知道的，有公众不知道的。”

　　“曼德拉效应，就属于是一种异常事件，是社会心理原因？宇宙原因？还是背后有异常力量在作怪？这就要靠调查组去查了。我不想把事情说得太玄乎，我们相信所有玄乎都有着我们暂时不了解的科学原理。”

　　众人默默地点头，这么说来，调查部的同僚面对的怪诞诡异，可真不比他们医学部要轻松。

　　顾俊沉吟，如果是在以前，他会觉得曼德拉效应只是一种群体记忆错乱而已，但现在……

　　这背后真的没有异常力量作祟吗？

　　他见没人提问，就自己问道：“强哥，能不能多给我们讲几个异常事件？”

　　“彭加木事件、黄延秋事件，有些事件公众都说烂啦。”周家强摆手道，“你们可以去局里的图书馆翻阅的，能看到多少内容就看你们的权限了。总之异常力量调查组就是干的这个活，现在异榕病的病源，他们也在查着。”

　　顾俊闻言心头一跳，就是他们负责查的吗，都查到些什么了？

　　谈到异榕病，大家都想多听点，但是周家强没有多谈这个话题，毕竟适不适合讲他也有点拿捏不准，简单介绍过调查部后，又到“仲裁部”。

　　仲裁部是法官部门，负责与天机局有关的一切仲裁，所有部门人员的纪律、道德、伦理等方面的嘉奖或处罚，都是由其原部门提出，再由仲裁部最终拍板。仲裁部几乎没有年轻人，都是些有资历有声誉的高级别人员。

　　仲裁部负责裁决，“惩教部”负责执行。

　　“我希望你们永远不会接触到惩教人员……”周家强皱眉地叹了一声，似乎想起了往事与故人，“永远不需要进牢房，那里实在不是什么好地方。”

　　强哥说的“牢房”显然是专门用来关押那些秘密罪犯和内部罪犯的，众人纷纷想象起牢房里面的景象……

　　而浮现在顾俊心头的，是一些已经彻底疯狂、做过疯事的人；还有一些人看上去很正常，智性和理性都还在，但生而为人的心理情感已经完全改变，应该把这种人称为疯子吗……

　　不待他们多想，周家强继续讲起了“科研部”，这是非常大的部门，各种学家待的地方，包括了物理、天文、生物、化学、语言等等，为其它各部门提供技术支持。还有局里各种有用没用的科技产品，都是从科研部出来的。

　　然后是“行动部”，从天空、陆地、海洋，全方位给各部门提供重装火力支援。

　　顾俊听着听着，真有些自嘲的感慨。

　　“来生会事件”的档案肯定有搁在异常力量调查组的桌上，科研部的语言组可能有关于异文的资料，来生会的哪个成员说不定就关在惩教部的监牢里，甚至哪个基地曾经被行动部捣毁过……

　　果然医学狗在哪里都是医学狗，这么多的部门，怎么看都是医学部最没有机会接触到机密！

　　接着，周家强又介绍了一些部门，都是负责后勤工作的。

　　事务部：文职部门，天机局的权力中心，管理局里的人力资源、财政、发展等等。

　　公关部：给各部门在媒体大众那里擦屁股，“宣传工作”其实是反宣传工作：“交火？没有这回事，烟花爆炸而已。”

　　培训部：负责常规的人员选拔与培训，强哥、李华龙都是这条路子出来的。

　　康乐部：负责吃喝玩乐的安排，想方设法让各部门人员得到放松，最重要是开心！宿舍工作人员就是康乐部的。

　　还有工程部、运输及交通部、图书资料管理部……

　　“最后，我要着重地介绍一下机动特遣队。”周家强的声音提高了几个调，目光扫过众人，似乎特别地看了看顾俊，“这是天机局最厉害的部门，没有之一。”