第二十三章 啊啊啊啊啊！

幸福小巷。

　　琉璃绘缩在被褥中，眼睛直勾勾的盯着不远处的小电视。

　　电视里正在播放着毫无营养的广告，但因为琉璃绘没有开灯，又将电视的音量拉到了最低，所以哪怕只是一个普通的广告在这种氛围下依旧有种鬼片的既视感。

　　当然这一切都是琉璃绘刻意为之的，毕竟她可没有忘记自己还在逃亡呢

　　如果白炽在身边好说，再怎么样都能融合变身，但现在白炽不在，她个人的战斗力几乎可以忽略不计，那自然需要谨慎一些。

　　所以她才在大晚上的连灯都不开，电视也调到最小声，就是要给外人一种这个家里没人的错觉！

　　当然，如果你要是问“为什么不干脆连电视都不开，那样不是更加稳妥吗”的话……

　　那也没办法，都已经逃了这么久了，也该适当性的放松一下嘛。

　　咳咳，不是放松！是为了通过电视来更加了解这个国度，以便之后能够更好的伪装。

　　嗯嗯，就是这样的。

　　琉璃绘如此安慰着自己，好继续心安理得的看电视。

　　但话又说回来了，她已经守在电视前好几个小时了，看了奇奇怪怪的各种节目。

　　什么男女主跨越了各种艰难险阻终于要在一起的时候被突如其来的大卡车创死，什么已经绝经了的清洁工阿姨在工作时被董事长看上……这些剧情真是狠狠地刷新了她的三观。

　　南罗人都是这么奇怪的吗？

　　琉璃绘忍不住在心里吐槽着。

　　当然，还有一件琉璃绘比较在意的事情，那便是……

　　她瞥了一眼脚边那一系列“夜夜激情AI”的服饰，以及那一条狐狸尾巴。

　　是的，琉璃绘想看看这些奇奇怪怪的衣服到底是谁在穿，以及那条狐狸尾巴到底是怎么用的，白炽说的应该含在嘴里，她怎么想都觉得不对，所以才想着在电视节目里找找答案。

　　但问题是，她看了半天也没有看到有谁是这样穿的啊。

　　真是奇怪。

　　这时屋外一阵冷风吹来，让琉璃绘裹紧了身上的被褥……她并没有穿衣服。

　　这倒不是因为她天生喜欢这种调调，而是因为她现在确实没有衣服穿。

　　白天在商城的时候，她还是找白炽要了钱去买了一件看起来正常些的衣服，但回来后她就全部洗掉了。因为很小的时候她的母亲曾经告诫过她，买回来的衣服都是不干净的，必须要好好的洗过才能穿。

　　虽然在逃亡的期间她完全顾不上这点，可现在稍稍安全了一些，琉璃绘还是想要听一听妈妈的话。

　　而且白炽今晚也不回来，她就算不穿衣服也没什么大不了的。

　　当然了，这些衣服现在就挂在她的旁边，一旦她感知到什么不对劲，也能立刻套上衣服就跑，时间上完全来得及。

　　毕竟她的特异“影雾”就是干这个的，没有几个人可以在不被她察觉的情况下接近她，这也是为什么琉璃绘能一直逃到这里。

　　琉璃绘一直都认为，自己的特异除了用来逃命外就没什么别的作用了。

　　直到白炽变身后将她的特异直接当做武器来使用，连着斩掉梁荣和伊东洸后琉璃绘才意识到，原来菜的不是她的特异，而是她自己。

　　嗯……怎么有种白炽要比她更懂得该如何使用她身体的奇怪感觉啊。

　　啊，我到底在想什么啊？

　　琉璃绘的脑子乱糟糟的，然后开始胡乱的按着遥控器，想要找个有意思的节目来看看。

　　但也不知道她乱按到了什么键，电视屏幕突然一黑，而后弹出了一个通知。

　　“深夜节目，请确保您已满十八岁或在父母的陪同下观看。”

　　深夜节目？

　　琉璃绘眨了眨眼。

　　这是干什么的？

　　大半夜才能看的节目……是鬼片吗？

　　应该是吧，因为害怕吓到小孩子才会有这种提示。

　　但琉璃绘可不怕，毕竟她的特异就和鬼差不多，完全不需要任何人陪同。

　　于是她点了进去，接着画面一切，变成了两个女人在热情的讨论些什么。

　　琉璃绘只是看了一眼，眼睛便立刻亮了起来。

　　因为这两个女人身上穿着的，赫然就是白天她穿过的那身衣服！而且这两个女人身后挂着的牌子，也赫然就是那家衣服的商标——“夜夜激情AI”。

　　哦哦哦！总算是找到正主了！

　　虽然放的不是鬼片，但琉璃绘依然兴奋了起来，毕竟总算是找到门路了。

　　让我来看看，这种衣服到底是谁在穿！

　　琉璃绘盯着电视里的两个女人，而后脸色一点点的红了起来。

　　这衣服越看越羞耻，越看越不正经，而且琉璃绘想到自己也穿过，还被白炽看了个大概，就更是感觉难以接受了。

　　要不还是算了吧，真看不下去。

　　琉璃绘举起了遥控器，正准备换台，却又见其中一个女人拿起了一根眼熟的狐狸尾巴。

　　“好的，接下来就该介绍我们家的最新款魅惑之狸的使用方式了。”女人笑眯眯的说道，“请大家仔细看哦。”

　　哦？这条尾巴的使用方式？

　　琉璃绘放下了刚举起的遥控器。

　　还是把这个看完吧，毕竟她真的很想知道这玩意到底该怎么戴，所以在对方介绍的时候，琉璃绘也将自己的狐狸尾巴拿在了手里，准备跟着试试。

　　“首先，使用之前一定要清洗干净哦。”女人说道。

　　嗯嗯，清洗干净啊，这点和妈妈教育的一样呢。

　　琉璃绘这样想着，而后不由得对屏幕里的女人多了些亲切。

　　“然后这样哦。”女人站起身来，那整套服装再次展现在琉璃绘的眼前，又是让她有些脸红。

　　无，无所谓。反正她只是看这个东西该怎么戴的而已，站起来是为了让观众看得更清楚吧。

　　“接着这样哦。”女人转过身去。

　　哦哦，还要转过身吗？那我也试试好了。

　　琉璃绘跟着做，同时目不转睛。

　　“最后再这样哦。”女人举起了尾巴。

　　“噗嗤”。

　　琉璃绘眨了眨眼睛，低头看了看还在自己手里的尾巴，又抬头看了看女人已经戴上的那根。

　　啊，啊咧？

　　又眨了眨眼睛。

　　啊，啊咧咧？

　　使劲的眨眼睛。

　　啊咧咧咧？！

　　那他妈是什么鬼啊？！

　　是不是她看错了！？一定是她看错了吧？！

　　怎么可能会有人……

　　“你们学会了吗？”电视里的女人笑颜如花。

　　学会个鬼啊！！！！你他妈把那东西戴到哪里去了喂！快拿出来啊啊啊啊啊啊！

　　“啪嗒”一声。

　　屋内的白炽灯被突然打开，那不算强烈的灯光陡然间照亮了整间屋子，也将此刻的琉璃绘彻底定格。

　　“看电视为什么不开灯？”白炽走进了客厅，看着高举着尾巴的琉璃绘，眉头微皱，“你在干什么？”

　　琉璃绘看了看白炽，又看了看电视里那还在不断重复着“你学会了吗~学会了吗~”的可恶女人，思索了片刻。

　　“要不你还是给我一枪吧。”琉璃绘说道，“请对准我的头，谢谢。”

　　……

　　“是这样的，我感觉有个很麻烦的东西被送到汉光区了，我担心你会出事，所以就连夜赶回来了。”

　　“因为我升职了，所以汉江大桥的午夜禁令对我没有用了。”

　　“我给你打过电话，但是你关机了。”

　　白炽关上了电视，和琉璃绘说了一堆。

　　但琉璃绘却呆呆的坐在墙角，满脸的生无可恋。整个人给白炽一种还活着，但已经离死不远了的感觉。

　　白炽觉得琉璃绘这个精神状态和昨天刚被他捡回来时差不多，于是略微思索后问道。

　　“要来碗火鸡面吗？”

　　琉璃绘：“……”

　　半个小时后，琉璃绘才勉强的缓过了神来，她抬头看了看头顶的白炽灯，又低头看了看眼前的白炽，沉默了半晌后才说道：“手机没电了，我也没有办法。”

　　“你不会充电吗？”

　　“不会。”

　　“明白了，等会我教你怎么充电。”

　　“好。”

　　两人恢复了正常的对话，一问一答。正常的像是什么都没有发生一样。

　　似乎这一夜就可以这样过去了。

　　直到白炽在沉思片刻后说道：“你一个人在家的时候应该更警惕一些，最好将你的特异放出去，不应该等我都已经开门进来了你都还没发现我。”

　　琉璃绘的表情一僵。

　　“还有，电视不要看得太入迷了。”白炽转头看向了已经关上的电视，“而且你刚刚看的好像是深夜频道，这种东西对于你来说还是太早……”

　　话还没有说完，琉璃绘终于忍无可忍的拔地而起，抓着白炽的脖子来回晃动。

　　“怪我吗？！啊，这难道怪我吗？！”琉璃绘大吼道，“是谁买的那衣服？！是谁买的那尾巴？！难道是我吗？！”

　　琉璃绘是真的绷不住了。

　　她为什么没能察觉到白炽？那还不是因为那个电视栏目深深的震撼了她单纯的心灵，以至于她都忘记还有警戒这么一回事了。

　　这真的能怪她吗？！

　　琉璃绘活了小二十年前，还是第一次见到这种尾巴！

　　你们南罗人真的是，真的是……

　　一想到自己刚才的所作所为，琉璃绘的脚趾已经快要将白炽的地板抠穿了。

　　又过了十几分钟，才总算是缓和下来。

　　琉璃绘将那根尾巴丢给了白炽：“既然你的那位女同事喜欢，你还是把这东西还给她吧！”

　　白炽则是拿着尾巴仔细打量，心想原来夏天喜欢这种东西吗？

　　那可要好好记住了，以后有机会送一条新的过去，以感谢她上次的帮忙。

　　同事间的关系就是要这样维护的。

　　将尾巴甩出去后，这个话题才算是终于能够跳过去了。

　　“你刚才说，有什么很麻烦的东西被送到这边了？”琉璃绘回忆着白炽刚才的话，“你说……怪兽？那是什么？”

　　“集装箱上写的东西，我也不知道是什么。”白炽摇了摇头，“但可以肯定的是，那东西已经被送到这边，现在去追根溯源已经来不及了。”

　　“那你打算怎么做？”

　　白炽想了想，说道：“这两天你不要在家呆着了，就跟着我。”

　　“我跟着你？”琉璃绘有些惊讶。

　　“是的，以确保我能在第一时间变身。”

　　白炽已经从之前与伊东洸的战斗中得到了教训，如果不是伊东洸的特异没什么战斗能力，那他是不可能撑到琉璃绘赶来的。说到底，没有琉璃绘他就只是个普通人，而他必须要成为双仪骑士才能够对抗那些特异者。

　　“可是我跟在你的身边，不会引起你的同事怀疑吗？”琉璃绘问道。

　　“这个你暂时不用担心，我已经有想法了。”白炽说道，“你明天跟着我就可以了。”

　　“明天就要吗？”

　　“是的。”白炽点了点头，“如果事情真是我想的那样，那这个麻烦很快就会显形了。”

　　白炽预想到了麻烦很快就会来，但还是没有想到会那么快。

　　第二天天还未亮，他就收到了警局的通报，一个三口之家被不明人士谋杀。

　　初步判断死因为，

　　过度惊吓。

　　……

　　首新区。

　　仲基站在海边，眺望着另一头的汉光区。

　　不多时，佐仓匆匆赶来。

　　“麻烦了，少主。”佐仓说道，“怪兽确实失控了，他并没有在预定位置下船，而是杀死了我们的船员，现在已经……”

　　佐仓话说到一半，便被仲基抬手制止了。

　　“失控吗？我不觉得。”仲基淡淡的说道，“他只是有些迫不及待罢了，被困了那么久，好好的撒一下欢不是很正常吗？”

　　“可是……”佐仓有些犹豫，“脱离了我们的掌控，我们就不能确保他最后会发展成什么样子了。”

　　“无需担心，他再怎么样成长，也逃不出我的掌心。”仲基的嘴角微微掀起，但眼神却一点点的冰冷，“反而，他能给我们那位新任的警督大人多带来一些惊喜，不是吗？”

　　佐仓张了张嘴，原本还想再说些什么，但看到仲基那个表情，便明白说什么都没有用了。

　　“我知道了。”佐仓点了点头，“我先去把我们的船收回来。”

　　“是的，这才是你该做的事情。”仲基说道，“不要被人抓到任何把柄，等到整个汉光区都被绝望笼罩……”

　　他顿了顿。

　　“才是我这个救世主登场的时候了。”