第三十三章 你捡回了一条命啊（4K）

看到同步率提升了，白炽便知道自己赌对了。

　　正如之前提到过的那样，意识空间是个很特殊的地方。在这里谎言、场面话都没有任何的作用，只有内心深处最真切的想法与情感才能在这里化为力量。

　　就拿言乐举例，尽管她嘴上说着会配合白炽，同时表现的也是一副大大咧咧，与任何人都能亲近的模样，但那极低的同步率以及穿得好好的衣服表明了一切。她对白炽的防备心要远远高于之前的琉璃绘，且这场战斗的输赢对于她而言也并没有那么重要，她并没有非要赢下这场战斗的理由，尽管她可能自己都没有意识到这一点，但内心深处的潜意识已经将这一切反应在同步率上了。

　　好在，现在白炽找到了那个让她战斗的理由——打输了就不给钱。

　　而从那陡然提升的同步率可以看出来，言乐确实是真心实意，毫无半点虚假的在意钱。

　　虽然在意的也不算特别高，毕竟同步率也就只提升到了18%，还远远达不到可以战斗的程度，但这至少也让白炽缓了一口气，不至于被仲基一碰就跪。

　　而言乐也在冥冥之中感觉自己与白炽的联系加深了一些，她立刻意识到这是白炽刚才的话起了作用。

　　这算是激将法吗？

　　言乐一时间有些不知道该说些什么了。

　　骗人的吧，她还真是贪财少女吗？

　　视角切换到仲基这边，他其实一直都在观察、试探着白炽，并没有在第一时间就全力以赴，这也是他的战斗风格。

　　但让仲基有些疑惑的是，白炽所展现出来的实力实在是太弱了，除了基础的反应与力量要比常人出色之外，暂时没有看出任何特殊的地方。而即便是反应和力量，应该也远不如当时的梁荣才对，那么这个家伙是怎么打赢梁荣的？

　　是在藏拙吗？还是说……在和怪兽的战斗中受伤了？

　　仲基微微眯起了眼睛。

　　如果是这样的话，那就再好不过了，这意味着他可以将更多的力量留着去对付怪兽了。

　　仲基之所以没有在预定的区域呆着，就是因为他能够感知到怪兽的大概位置（毕竟怪兽就是他们放出来的），所以对于他而言，这场通缉根本就不是在钓鱼，而是在自家鱼塘里网鱼。

　　只是没有想到，这一网下去竟然会有两条鱼。

　　至于能否同时抓住这两条鱼，仲基没有丝毫的担心。

　　在他的视野中，此时的白炽并不是独自一人的站在那里，而是被两条似蛇又似蜥蜴的生物前后包围，宛如砧板上的鱼。

　　这便是他的特异“无形噬体”。

　　只要是被他盯上的人，都只有一个结局——死于看不见的猎杀中。

　　……

　　“那到底是什么东西？”

　　随着与白炽的同步率不断提升，言乐所能感知的细节也在增强。当目光落在那片空旷的小巷时，一股寒意悄然爬上她的脊背。

　　“看不见的怪物。”白炽说道，“应该有两只，一前一后。”

　　“被前后夹击了吗？”言乐连忙问道，“那该怎么办？我的特异有用吗？”

　　言乐的特异不是有没有用的问题，而是有没有的问题。

　　现在18%的同步率只是在维持骑士状态而已，连使用特异的程度都达不到。不过就算能够使用了，白炽也不能确定是否能对看不见的东西起作用。

　　要是琉璃绘在这里就好了，扩散的影雾骑士枪应该能够让这两个东西显形。

　　不过现在抱怨那些没有用处，既然不知道该如何对付两个隐形的家伙，那就直接击倒这两个隐形怪的主人好了。

　　想到这里，白炽也不再犹豫，当即高高跃起，对着仲基就是一脚飞踢。

　　“嚯，跳的还挺高嘛。不过将自己丢到没法反抗的空中是不是太愚蠢了些？”

　　仲基眯着眼睛笑着，只是微微勾了下手指。

　　“刷”的一下，其中一只无形噬体吐出了青蛙般的舌头，卷住了白炽的脚踝，而后猛地一发力，就将白炽拽了下来。

　　另一只无形噬体立刻朝着白炽的落点冲去，准备在白炽落地的第一时间将他撕碎。

　　而白炽虽然看不见，但也能感觉到危险，于是他在半空中抓住了那只无形噬体的舌头，借力改变了落点，而后追根溯源，直接向着那只无形噬体所在的位置踢去。

　　只是当他踢到无形噬体时，传达到脚上的触感却很奇怪，不像是生物，倒像是泥泞的沼泽，直接将他整个身体往里吞咽，很快他周遭都是这种黏黏糊糊的感觉了。

　　白炽立刻意识到，这是八成是踢到怪物的食道里来了。

　　“就这么着急的往嘴里送吗？”仲基慢慢悠悠的抬起了手，“那你就……”

　　话还没有说完，他的眉头又是一皱。

　　因为白炽直接从内部发力，将这只无形噬体给生生搅碎了。

　　无形噬体就像是将搅拌机吞到肚子里的蛇，立刻被搅成了各种碎肉，“哗啦”一声全都散开了。

　　这是什么鬼蛮力？要知道他的无形噬体可是带有很强腐蚀性的，一般人只要被吞个半条腿就会动弹不得了，而眼前的这个家伙却是在被吞掉了整个身体后还能挣脱出来，甚至那副奇怪的盔甲上还没有留下半点被腐蚀的痕迹。

　　这个家伙的特异到底是怎么回事？

　　仲基对白炽越来越好奇了，他甚至隐隐约约的感觉到白炽的特异很有可能比他想象中的更有价值。

　　如果是这样的话，自己与其把他交给警察，为什么不直接带回结社呢？这很可能是一笔不可多得的财富啊。

　　想到这，仲基那本就小的眼睛眯得更细了。

　　既然是这样，那就没有必要留手了，一口气把他解决掉后带走吧。

　　仲基抬起了双手，那四分五裂成碎肉的无形噬体又抖动了起来，在化为了一只只更小的独立个体时，身体还一点点的泛起了鲜红的光（只在仲基视野中，他人仍旧是什么都看不见），像是被注入了狂暴的血液一般。

　　“哗啦啦”。

　　它们在什么都没有的身体上撕开了一道口子作为嘴巴，对着被包围中的骑士露出了獠牙。

　　来吧，让你见识一下无形噬体真正的力量。

　　仲基的眯眯眼中透出了危险的光芒。

　　但也就在这时，地面上突然多出了一粒粒的水渍，一开始还很稀疏，却又在极短的时间内密集了起来，很快就铺满了整个地面。

　　下雨了。

　　竟然是在这种时候？

　　仲基皱起了眉头。

　　他的特异并不适合在雨中作战。

　　“啊，那是什么东西？”意识空间中，言乐惊呼道，“显形了！”

　　不用言乐提醒，白炽也注意到了。

　　在那逐渐加大的雨幕中，那些看不见的怪物逐渐显露出了痕迹。

　　虽然很不明显，但这对于骑士之瞳而言还是足够了。于是白炽立刻往后退了两步，离那个最近的怪物远了一些，同时摆好了架势。

　　而这举动也让仲基意识到白炽能够“看见”。

　　“你的运气还挺不错的，这能给你遇上一场雨。”仲基缓缓道，“但你不会觉得，这样我就拿你没有办法了吧？”

　　只不过是显形而已。只要仲基往这些无形噬体里注入更多自己的血液，让它们拥有更快的速度，更强大的力量，那战斗的结果依旧是注定的，只不过要多花费些力气罢了。

　　但仲基觉得眼前这家伙秘密值得他认真对待。

　　于是他进一步的将血液注入，无形噬体那本就泛着红光的躯体变得更为红润了，那被撕开的嘴中也在发出着细细的嘶吼，似乎已经按捺不住冲上去将白炽撕碎的冲动了。

　　白炽自然也感觉到了压力，他意识到接下来会是有史以来最艰难的一战，必须要做好搏命的准备了。

　　战斗一触即发。

　　但也就在这时，突兀的电流声从仲基的口袋里传出。

　　“嘀——！全体单位注意！目标‘怨鬼’实时坐标已锁定，重复：目标‘怨鬼’坐标确认！现启动三级围捕预案，所有在勤警员即刻向该坐标集结！

　　警告：该目标已造成平民伤亡！现场需配备医疗小组及反异能装备！

　　指令生效时间：立即执行！”

　　当警报结束后，白炽与仲基都停下了手中的动作。

　　仲基冷冷的看着白炽。虽然他很想继续战斗，一波将白炽带走，但他也知道那样就没有时间去对付怪兽了。

　　怪兽与白炽谁更重要，仲基还是分得清的。

　　“你捡回了一条命啊。”仲基缓缓的向后退去，很快便消失在了雨幕中，只有声音还在回荡着，“下一次见面，你就没有这么好的运气了。”

　　仲基离开了，但白炽依旧不敢放松，直到感知到危险彻底消散后，才“噗”的一声半跪在了雨幕中，大口的喘着粗气。

　　……

　　二十分钟后，警车里。

　　言乐一边擦着被水浸湿的头发，一边向白炽道歉：“抱歉啊，好像没有派上什么用场。”

　　白炽摇了摇头。

　　今晚变身的不尽如人意主要原因还是在他，他实在是太虚弱了，连基本的属性都撑不起来，然后才是言乐。

　　言乐的问题在于她始终都没有紧迫感，这和白炽与琉璃绘融合时完全不同。和琉璃绘融合的时候，两人都知道战败了就会死，所以天然就有着相同的目标。但言乐不同，虽然她没有明说，但她的潜意识里肯定是认为即便战败了也不会怎么样（这也是事实），自然也就没有了那种拼上性命去战斗的觉悟了。

　　这也给白炽带来了个教训，融合这种事情并不是素材强大就可以了的，更重要的还是要适配，这也是双仪一词的意义。

　　言乐确实要比琉璃绘强大，但她没有那种非要去战斗的理由，金钱就只是让她到愿意与白炽融合的程度而已，而这种程度甚至不能让炽热骑士以一个正常形态出场。

　　看来，在找到更合适的目标前，不能让言乐参与到这种级别的战斗中来。

　　还是暂时放弃她吧。

　　白炽默默的做出了决定，而后转头对言乐说道：“我送你回去吧。”

　　“啊？就可以回去了吗？”言乐有些惊讶，“您不用去追捕那个什么怪兽了吗？”

　　白炽摇了摇头。

　　今晚这么狼狈的主要原因，还是他的身体没有好完全，而在经过刚刚的战斗后又变得更差了，现在根本变不了身。

　　而且就算能，也是给怪兽送头的。

　　“不用了，既然特异科的两个人已经赶过去了，就不需要我了。”白炽说道，“回去等消息就好了。”

　　话音刚落，警车上的无线电便传来了消息。

　　“滴！目标‘怨鬼’已逃脱，重复一遍，目标‘怨鬼’已逃脱。”

　　这都没抓住？

　　白炽皱起了眉头，立刻拿起了无线电，想要确认一下情况。

　　但通报还在继续。

　　“滴！请‘喧闹集市’附近的警员立刻赶往受害者现场，确认受害者身份。”

　　“受害者为两名小女孩。”

　　白炽的动作停住了。

　　而一旁刚刚还在笑嘻嘻庆祝工作结束的言乐，笑容也缓缓的凝固了。