第三十四章 把你的身体借给我吧，灯警官！

返程的车厢被寂静填满，只有稀疏的雨水轻叩车窗的碎响，时断时续着。

　　车内的两人都没有说话。

　　白炽是在思索怪兽到底是如何躲过侦测的，言乐则是无神的将头贴在车窗上。

　　她的红发倒映在车窗上，那本该鲜艳的颜色因为窗外雨水的映衬显得有些暗沉，像是黏稠的血液。

　　“哗啦啦”。

　　过往的车辆驶入水洼地，溅起的泥水扑打在车窗上，于是车窗的倒影扭曲了起来。这一瞬间，言乐看到的不再是疲惫的自己，而是案发现场那对无助的姐妹。

　　是的，白炽已经带她到案犯现场去看过了。

　　而那对死者正是早些时候与他们有过接触的，卖糖葫芦的姐妹两人。

　　不，不是一对死者。死者其实就只有一个，那一位姐姐。

　　妹妹则是呆呆傻傻的坐在一边，任由雨水冲刷着她身上那属于姐姐的鲜血。

　　那个场景给言乐带来了极大的冲击力，有那么一瞬间，她还以为坐在那里的是自己，而躺在白布里的是……

　　这时，警车突然停住，白炽的一声“到了”将言乐从幻视中拉了回来，她抬起头，发现不知何时白炽已经将她送到家门口了。

　　但她并没有立刻下车，而是转头看向了一旁的白炽，问出了她一直想问的问题：“那个怪物为什么会找上她们两个？”

　　还在想事情的白炽也稍稍回过了神：“你是说怨鬼吗？”

　　“是的。”言乐低声道，“你不是说，他是被他人的恐惧所吸引的吗？那为什么会找上两个孩子？她们明明天还没黑就已经回家了，难道她们在那种时候也怕鬼？”

　　白炽看着言乐的眼睛：“人都已经死了，你还想知道原因吗？”

　　“想。”

　　“嗯……也是。”白炽点了点头，而后将手机递给了言乐，“你看看这个就知道了。”

　　言乐接过了手机，发现上面是警局内部的案情通报。

　　警方检测到姐姐的身上有大量被殴打的痕迹，而妹妹的身上没有，并标注着伤痕不是由“怨鬼”造成。

　　“这是什么意思？”言乐不解。

　　“半个小时前，我的同事们找到了这对姐妹的家。”白炽说道，“从里面拖出了她们那醉醺醺的，没有工作的父亲。”

　　言乐张了张嘴：“你的意思是……”

　　“初步推断，两个小家伙……不，准确的说是姐姐长期遭遇家暴，她们之所以这个年纪出来工作，很有可能是被父亲逼的，而她们的母亲则在更早的时候就离开了这个家。”白炽说道，“也就是说，那位姐姐最恐惧的对象，不是恐怖片里的恶鬼，而是她的父亲。”

　　说到这里的时候，白炽的脑海中不由自主的想到了琉璃绘。

　　“那妹妹为什么没有？”

　　“大概是姐姐保护了妹妹吧。所以妹妹对父亲的恐惧还没有到被‘怨鬼’吞噬的地步，而姐姐已经到了，特别是……”白炽顿了一下，“她们提早回家会让她们那醉酒的父亲认为她们没有认真工作。”

　　言乐的身体僵住了。

　　“我知道你想问什么。”白炽说道，“你想问是不是因为你买光了她们的糖葫芦，让她们提早回家从而导致了这个结果。”

　　“……所以，是吗？”言乐的声音都在发颤了。

　　白炽沉默了一会，说道：“我不想骗你，从结果上来看确实是这样的。”

　　言乐攥紧了拳头。

　　“但这并不意味着你该为她们的死负责。”白炽说道，“今晚警方对他的追捕是失败的，也就是说今晚肯定会有人死，不会是她们两个，也会是别人。该负责的从来都不该是无辜且带有好意的人，所以不要多想了，回去好好的睡一觉吧。”

　　白炽顿了一下。

　　“这个罪犯就先到此为止吧，如果有需要的话我会再找你的。”

　　在听完这句话后，言乐就像是失去了灵魂一样。她不知道自己怎么下的车，也不知道自己怎么上的楼，但她反应过来的时候，就已经站在家门口了。

　　而她的手里还攥着几张银行卡，这自然是白炽的。

　　但浑浑噩噩的言乐都记不清这是白炽什么时候给她的了。

　　下车的时候？还是更早之前？

　　言乐记不清，但也不关心了。

　　她掏出了钥匙，宛若提线木偶般的回到了家。

　　刚一关门，姐姐的声音便从房间里传来。

　　“小乐？”

　　那一瞬间，言乐就像是又活过来了一样，无数的情绪涌上了心头，她都顾不上自己那被雨淋湿的身体，逃也般的冲进了姐姐的方向，趴在了姐姐的身上。

　　“小乐？”姐姐很是惊讶，“怎么了？”

　　“不……没什么……”言乐闷声说道，“我只是想你了。”

　　“这样吗？”看着身体不断颤抖着的言乐，姐姐伸出了手，轻抚着言乐的后背，“没关系的，我就在这里啊，一直都在。”

　　“嗯。”

　　缓了大约十分钟后，言乐才逐渐平静了下来。

　　“好了。”姐姐温和的说道，“告诉我吧，发生了什么事情。”

　　这一瞬间，言乐感觉自己又像是回到了小的时候，她想要把今晚的所有事情都告诉姐姐。

　　只是，当她抬起头，看着姐姐那因为长时间卧床而显得异常苍白的脸时，陡然顿住了。

　　她的脑海中又回想起了那雨夜中的白布，那无助的妹妹，以及灯警官刚才的话——“大概是姐姐保护了妹妹吧。”

　　“怎么了？”姐姐再次问道。

　　“不。”言乐再次低下了头，“什么事都没有，我只是……有点想你了。”

　　她看着手中那被浸湿的银行卡，又看着那挂了半面墙的姐妹合照，特别是小时候的照片，逐渐与今晚看到的那两姐妹的形象重合。

　　这一瞬间，她像是下定了某种决心般，一点点的攥紧了手。

　　……

　　白炽回到家时已经是半夜了，但他发现琉璃绘竟然还没有睡，而是窝在沙发里看电视。

　　于是他瞄了一眼电视栏目，发现不是昨晚的午夜频道了，而是很没营养的深夜喜剧。

　　“你怎么看这东西了？”白炽随口问道。

　　“那东西不是吞噬恐惧的吗？”琉璃绘说道，“那我冲冲喜他不就不会来找我了吗？”

　　白炽想了想，觉得琉璃绘说得还挺有道理的。

　　见白炽回来了，琉璃绘也不想再看这些劣质喜剧了，于是一边换台，一边看似不经意的问道：“怎么样了？和你那位新备胎的融合体验如何？”

　　老实说，琉璃绘还是有些紧张的。

　　因为她发现一个问题，现在是她需要白炽，而不是白炽需要她……至少需要的没有她这么明显。要是没了白炽，她很有可能就要继续去过之前那危机四伏的流浪生活了。而白炽没有了她，似乎还能去找其他的融合对象。

　　特别是在实力上面，她也不怎么占优，就只是个最基础的一阶特异者而已。

　　而一般来说像她这么菜的也没几个了。

　　所以她还是很关注白炽和那位新的融合对象是个什么体验的。万一新骑士的实力远超她的影雾骑士，她岂不是没有上场的机会了？那久而久之会不会因为吃得太多被嫌弃，最后干脆丢掉了呢？

　　想到这，琉璃绘略微心虚的看了一眼垃圾桶里那满满当当的外卖盒。

　　今天白炽不在家，她吃的确实有点多了。这也不能怪她，谁让南罗的外卖功能这么发达，想吃什么就点什么，小手一点就到家了，这真是岂有此理。

　　呃，扯远了，还是看看白炽是什么反应吧。

　　“她不如你。”白炽如此简洁的回答让琉璃绘狠狠地松了口气。

　　“哦，是吗？”她的嘴角不自觉的掀了起来，“哪里不如我？”

　　“没有你放得开。”白炽说道，“在我的意识空间里竟然还穿着衣服。”

　　琉璃绘的笑容逐渐消失：“你的意识空间里还能穿衣服？”

　　“是的，我也是刚刚才知道。”

　　“那为什么我没有衣服？”

　　“因为你放得开。”白炽朝琉璃绘竖起了鼓励的大拇指，“很好，再接再厉。”

　　琉璃绘的表情木了。

　　毁灭吧，这该死的世界，快点毁灭吧，她真是受够了。

　　窝在沙发里的琉璃绘越想越气，原本还在庆幸那个备胎取代不了自己的情绪，此刻已经化为了“凭什么只有我是光着”的不满与愤怒。

　　不行，得想个办法让白炽把那个家伙也给扒光！

　　琉璃绘开始琢磨起该如何有效的劝说白炽不应该放弃那位备胎，而是该狠狠地加把劲时，白炽的手机响了起来，是警局打来的。

　　在白炽接通后，琉璃绘发现他的眉头以肉眼可见的速度皱了起来，这不禁让琉璃绘都有些犯嘀咕，毕竟白炽很少会有这样情绪化的表现。

　　“好的，我知道了。”白炽对电话那头说道，“我没有反对意见。”

　　说完后，他挂断了电话，眉头皱得更深了。

　　“怎么了？”琉璃绘小心翼翼的问道。

　　“警局有了新的计划……不，准确的说是那两个特异科的家伙提出的计划。”白炽说道，“他们打算改变对‘怪兽’的抓捕方式。”

　　“什么方式？”

　　“引诱。”

　　这两个字一出来，虽然还不知道具体的计划，但琉璃绘也感觉到不妙了：“他们打算怎么做？”

　　白炽没有直接回答琉璃绘，而是用手机打开了一个网页，展示给琉璃绘看。

　　网页的内容也很简单，哪怕是没怎么接触过互联网的琉璃绘也在第一时间看懂了上面的意思。

　　“明晚21:30分，恐怖电影《荒芜之地》将于原计划在汉光影城上映。”

　　琉璃绘愣住了，几秒钟后反应了过来：“他们是想用观众当诱饵？！”

　　“是的。”白炽点了点头，“今晚的失败已经证明常规的侦测手段对‘怪兽’无用了，继续这样下去的话，受害者只会进一步的增加。所以特异科的那两位才想冒一次险，制造一个让‘怪兽’无法拒绝的大恐惧来引诱他上钩。”

　　“这……真的可行吗？”

　　“原则上是可行的。”白炽说道，“唯一的问题就是……”

　　“他们打输了？”

　　白炽点头。

　　琉璃绘觉得这个事情多少有点离谱了，用几百名观众当诱饵，那要是打输了岂不是几百人都会送命：“这种计划你们警局也能通过的吗？”

　　“计划肯定要比我说的更详细，他们肯定会做好了发生意外时让观众撤离的预案。而且岩涛和仲基一个五阶特异者一个四阶特异者，以那一晚怪兽所展现出来的实力来看，确实不可能是他们的对手。”白炽说道，“当然，这都是理论上的。”

　　即便白炽这么说了，但琉璃绘依旧觉得这事很离谱，而后她又问白炽：“那你呢？”

　　白炽沉思了一会，摇了摇头：“我应该做不了什么事情了。”

　　明天晚上就行动，时间太急了，他现在的身体根本就恢复不过来。

　　而且就算恢复过来了又能怎么样呢？不管是影雾骑士还是炽热骑士，都有各自的问题。影雾骑士的琉璃绘实力不够，加之心理阴影过大被克制得太明显，而炽热骑士的言乐实力够了，但根本就没有战意，且白炽也不能确定她在面对恐惧时就会有多好的表现。

　　这些问题都不是一天时间就能解决的。

　　加之要是岩涛和仲基联手都无法对付的家伙，他去了又能有什么作用呢？

　　在揭开红雾的真相前，白炽还不想这样草草死去。

　　但保险起见，白炽还是对琉璃绘说道：“明晚你和我去现场守着吧。”

　　希望不要有变身的机会。

　　他这样想着。

　　……

　　第二天一早，白炽就来到了警局，准备参加这一追捕行动的会议。

　　但白炽没有想到的是，他刚一到警局，就有一位警员面色古怪的找上了他：“那个，白炽……警督，有位红头发的小姑娘一大早就来找您，现在在您的办公室里。”

　　白炽微微一愣，在点了点头后便迅速回到了他的办公室，也就是档案室。

　　开门后，他第一时间就看到了那头惹眼的红发。

　　果然是言乐。

　　此时的言乐像是一夜没睡似的，头发乱糟糟的，黑眼圈也十分明显，但眼睛却分外明亮。

　　“灯警官，我觉得你昨晚说的不对。”在白炽出声前，言乐便率先开口了，“你说我不需要为那两个孩子自责，但我没有办法不自责，她们就是被我害死了，这就是无可辩驳的事实。”

　　“所以呢？”

　　“所以我要为我做的错事负责！”言乐“啪”的一声，将昨晚白炽给她的银行卡拍在了桌面上，推到了白炽的面前。

　　“这是雇佣您的费用！”她目光灼灼，瞳孔里仿佛淬着火，“灯警官！请您把您的身体，借给我！”

　　“让我宰了那个家伙！”