第二十二章 怪兽（5K）

坏了坏了坏了！

　　要死要死要死！

　　桔枫已经慌了神。

　　他怎么是个警督啊？

　　他怎么能是个警督啊！

　　和言乐不同，桔枫出现在一个小康之家，所以对于警察的编制也是比较了解的，自然清楚警督的含金量，当然比警督更具有含金量的，还是首新区的警督。（桔枫还不知道白炽是汉光区的警察）

　　同样的警衔，首新区就是要比C城其他的分区高那么一到两级。放在其他区几乎可以看作是警监了！

　　这这这可怎么办啊？她们只不过是两个人畜无害的学生而已，怎么出个门就撞到这么高级别的警官了。

　　真是的，堂堂警督，这么大的官，怎么还亲自性骚扰的！

　　桔枫已经有些神志不清了。

　　而且更让她恐惧的是，此刻的白炽一直都在盯着她的胸口看，那份灼热的眼神仿佛能够将她的衣服烧穿。

　　坏了坏了坏了！还想替言乐出头，现在自己的头都被盯上了！

　　桔枫拼了命的想要将自己的胸缩一缩，只可惜她的天赋太过傲人，拼尽全力都无法做到，反而因为不断吸气而变得波涛滚滚，显得更加色气了。

　　她都快要哭了。

　　妈妈！你为什么要把我生得这么大啊！

　　桔枫是真的开始神志不清了。

　　“那个，请问你……”白炽正要开口。

　　桔枫慌不择路，连忙将手中言乐没发完的传单一股脑的塞给了白炽：“我我我我只是来发传单的，欢欢欢迎您来我们‘香香足浴店’吃火锅，今日特价十五折，买一双送一双……”

　　说完之后转头就跑，但因为戴着厚重的头套有些看不清路，所以重重的撞在了门框上，但撞完后也不敢停留，爬起来踉踉跄跄继续跑，很快就消失在了两人的视野中。

　　言乐：“……”

　　白炽：“……”

　　言乐已经尴尬地脚趾都要扣地了：“那个……灯警察……哦不，警督先生……”

　　“我叫白炽。”白炽再次纠正言乐，“刚才那个人，你认识吗？”

　　言乐连连摇头：“不不不，我根本不知道她是谁！”

　　“这样啊。”

　　白炽有些遗憾。

　　因为桔枫出现在他面前的时候，系统也迸出了提示。

　　“检测到双仪骑士——朔风之融合素材”

　　“融合相性：佳”

　　不止是新的融合素材，而且相性就比言乐的极佳低了那么一级，比白炽在名单上收集的所有备选都要高。

　　这样白炽自然要多看她两眼了，只可惜还没来得及询问，对方就已经跑路了，速度快得让他有些摸不着头脑。

　　难道我是什么很可怕的人吗？

　　白炽有些不解。

　　“那个，灯……哦不，白炽警官。”好友跑路了，言乐就只能独自面对白炽了，她硬着头皮问道，“您刚才说的那个……”

　　白炽这才回过神来，重新将注意力聚集在言乐的身上。

　　那个奇奇怪怪的人跑了就跑了吧，现在的重点还是言乐这个融合相性极佳的素材：“怎么样，你愿意和我合作吗？”

　　言乐更加紧张了。

　　虽然她对警务人员的警衔没什么概念，但刚才桔枫的反应就已经说明一切了。

　　这完全就是自己惹不起的存在啊！所以她该认命的去当这位警官先生的惹不起吗？

　　言乐觉得自己还是该挣扎一下：“那个，警官先生，请问我能拒绝？”

　　“拒绝？”白炽看着言乐的眼睛，“你不愿意吗？”

　　“这个……我……”言乐讪讪的笑着，“我毕竟还小嘛，这种事情对我来说还是有点……太早了哈？”

　　“这样啊。”

　　言乐看到白炽的眉头微微皱起，心脏更是提到了嗓子眼。

　　坏了坏了，这位灯警官要生气了。

　　接下来会怎么样？他会暴怒的拍桌子，还是冷笑着威胁她？

　　言乐勉强挤出的笑容已经要维持不住了。

　　几秒钟后，白炽终于缓缓开口：“好吧，那就不打扰了。”

　　看吧，他果然……哎？

　　言乐突然一愣。

　　怎么就是不打扰了？威胁呢？暴怒呢？什么都没有吗？

　　言乐都有些不敢相信，而后试探性的问道：“那我可以走了吗？”

　　白炽点了点头：“当然。”

　　竟然还真是？

　　言乐慢慢悠悠的起身，而白炽已经掏出了手机，在通讯录里寻找下一个号码了，似乎对言乐完全不在意了。

　　但言乐依旧不敢就这么离开，毕竟白炽掌握着她全部的资料，她有些害怕白炽会秋后算账。

　　于是她小心翼翼的问道：“警官先生，我拒绝您，您不会生气吧？”

　　“生气？为什么生气？”白炽有些疑惑的问道，“你不愿意的话，我找别人就好了。”

　　“找别人？”言乐下意识的问道，“那别人也不愿意呢？”

　　“那就找个愿意的人就好了。”白炽摇了摇头，说道，“在这件事情上，我不喜欢强迫。或者说我更希望对方能够主动一点。”

　　那样提升同步率太麻烦了。

　　只不过这话落在言乐的耳朵里就很奇怪了。

　　出来包养还要对方主动，这还真是……

　　言乐觉得自己今天真是开了大眼了。

　　“你还不走吗？”白炽有些疑惑的看着言乐，“还想再和我谈谈？”

　　“不不不。”言乐连连摇头，“警察叔叔再见。”

　　说罢便逃也似的离开。

　　见言乐真的离开了，白炽也有些失落，毕竟最合适的融合素材就这样跑掉了。但这也是没有办法的事情，他也确实不可能强迫别人。

　　那么还是下一个吧，他存了这么多号码，总有一个能够用上的。

　　但就在白炽掏出手机，准备一路打过去的时候，余光突然瞥到了店外。

　　他看到先前那个向他传教的女孩，正被一个身材瘦弱的男人一路拖拽进了巷子里。

　　……

　　言乐刚走出餐厅，就看到桔枫在一旁对着她疯狂招手：“这里这里，你终于逃出来了啊。”

　　“也不算逃吧。”言乐走到了桔枫的身边，发现桔枫正举着手机，一副在偷拍的模样，“你这是在做什么？”

　　“当然是在录证据了！”桔枫义正言辞的说道，“如果那个家伙真的对你用强，我就把他的所作所为拍下来，然后发到网上！”

　　“这真的有用吗？”言乐表示怀疑。

　　“老实说我也不知道，但总不能什么都不做吧……不过你怎么就出来了？那家伙就这样放过你了吗？”桔枫紧张兮兮的看着言乐，“还是说他已经得手了？这么快？！”

　　“怎么可能啊！”言乐对自己的好友都无语了，“你也太……”

　　言乐的话还没有说完，桔枫的表情突然一僵，而后立刻拉着言乐躲到门边，捂住了她的嘴巴。

　　片刻后，白炽走出了餐厅。

　　“呼，差点就被发现了。”桔枫松了口气，“还好我眼尖反应快，要不然又要落入他的魔爪了。”

　　言乐有些无奈，她很想说那位警官先生不是你想的那样。

　　他只是有些奇怪，而不是真的变态。

　　但也就在这时，她看到远处的白炽将手伸进了后腰里，接着拿出了枪。

　　言乐的瞳孔顿时一凝。

　　……

　　巷子里，女人正抱着男人的大腿，哭着说道：“不要这样，冬山。求求你，我就只有那么点钱了，给我留一些吧！”

　　“什么最后一点钱？你不知道明天再去挣吗！”男人一把从女人的手里抓出了一把零钱，“你以为我要去做什么？！青哥已经答应让我跟着他跑船了，今晚就去！难道你忍心让我空着手去吗？你这个毒妇！”

　　“可那是我的饭钱啊。”

　　“你的饭钱重要还是我的前程重要！”男人大声吼着，“你个不知好歹的东西，只要跑上了船，你弟弟我立刻就能成为核心教徒！这不比你那一两顿饭重要！你个毒妇，蠢货！”

　　男人抬起了手，死死的掐住了女人的脖子，女人立刻开始翻白眼，抱着男人大腿的手也松了下来。

　　但也就在这时，有人出现在了两人的面前。

　　“你是谁？！”

　　“警察。”白炽点了点胸前的警徽，而后又拉开衣领，亮了一下腰间的配枪，“从那个女人身边离开。”

　　虽然白炽直接亮了枪，但男人却没有丝毫的畏惧，反而更加猖狂了：“警察？那又怎么了？我犯什么法了吗？”

　　“你在袭击你身边的那位女士。”白炽说道。

　　“袭击？笑话！”男人抓住了女人的脸，扭向了白炽那边，“这可是我的姐姐！亲姐姐，知道吗？来，姐姐，告诉这个傻逼警察，我有没有袭击你？！”

　　女人流着泪摇头。

　　“不要摇头，说话！”男人狠狠地给了女人一巴掌，“用你的嘴巴告诉这个傻逼警察，我有没有袭击你！”

　　“没，没有！”女人哭着说道，“你没有袭击我。”

　　男人大笑着直起了身：“看到了吗，警察先生。我可没有袭击她，你抓了我没用！你别以为我是文盲，我可是懂法的！”

　　他再次俯下身，掐着女人的脖子，挑衅似的看着白炽。

　　“这是我的姐姐，我的亲姐姐。我想对她做什么就做什么，你管不着。”

　　……

　　“这么无赖的吗？”

　　小巷外，言乐和桔枫正趴在墙角往里边看，而桔枫看到男人的胸章时，眉头立刻皱了起来。

　　“竟然是新世界结社的人？这下麻烦了。”

　　“新世界结社？”

　　“一个人很多的社团，或者说教会。”桔枫说道，“在C城他们很有势力，甚至不少警察都是他们的信徒，我家里人都嘱咐我离他们远一些。”

　　“这样吗？”言乐问道，“那我们要不要去帮一下这位警官先生？”

　　“帮他？你在逗我吗？”桔枫翻了翻白眼，“你觉得这位警官先生会愿意惹得一身骚的和新世界结社的人过不去吗？拜托，做个样子就差不多得了，你还真以为……”

　　话音未落，她们听到白炽的声音：“你的口袋里装着的是什么？拿出来让我看看。”

　　口袋里的东西？

　　她们下意识的看去，看到男人从口袋里掏出了一把小刀，然后对着白炽叫嚣：“这是刀啊，你没有见过吗，警察先生，这是刀啊！难道你想靠这个来逮捕我？很遗憾，我可没有用它来……”

　　“砰”的一声。

　　枪声响彻了小巷。

　　在两人震惊的目光中，那个男人倒在了血泊里。

　　而开枪的人正是白炽。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　男人的手被打烂了，而烂手的旁边正是他的刀。

　　“你凭什么敢开枪？凭什么！”男人冲着朝自己走来的白炽歇斯底里的大吼着。

　　“因为你掏刀了。”白炽说道，“你想杀害这名女士。”

　　“是你让我掏的！”

　　“你可以和法官说。”白炽平静的说道，“看看他是信我这个警督还是信你这个邪教毒虫。”

　　“你！”男人的眼珠子都快要瞪出来了，而后他猛地转过头，看向了一旁手足无措的女人，“我的姐姐！她可以替我作证！她可以替我作证！”

　　“两个邪教毒虫的证言相加也不过是零加零。”白炽看都没有看已经呆滞了的女人一眼，淡淡的说道，“还是零。”

　　……

　　“他开枪，他竟然真的开枪了？！”桔枫都惊呆了，“他怎么敢的？他不怕惹上新世界结社吗？”

　　言乐没有说话，就只是盯着白炽，眼中泛着一种莫名的情绪。

　　“该死，别看了。”首新区的枪声自然不是闹着玩的，桔枫立刻拉起了言乐跑路，“别等会我们也被当成犯罪嫌疑人了！”

　　言乐也没有反抗，但目光仍旧没有离开白炽。

　　如果是他的话，能否帮自己的姐姐……

　　言乐抿了抿嘴，最终还是什么话都没有说，与桔枫一同快速的消失在了人流中。

　　……

　　几分钟后，赶来的巡警将因为失血过多而昏迷过去的男人，以及不断哭哭啼啼的女人带上了警车，而后又看向了白炽：“那个，白警督……”

　　巡警很想问白炽怎么就到了用枪的地步，但一想到白炽的警衔，以及那个男人新世界结社的身份，巡警们决定还是稍稍管住嘴比较好，所以只是记了一个浅显的笔录就率队离开了。

　　等到巡警们离开后，白炽才从口袋里掏出了一本破旧的笔记和一部旧手机。

　　这些都属于刚才的那个男人，而它们也是白炽真正的目的。

　　新世界结社船员，这是刚才那个男人的身份。

　　而白炽知道，他们这些所谓的船员走的并不是普通的海，而是将汉光区和首新区隔开的那条内海。

　　之前提到过，连接汉光区和首新区的是一道跨海大桥，而桥上是有检查站的，用来防止一些违禁品在两个分区间流通。

　　比如说毒品。

　　首新区这样寸土寸金，又满是特异者的地方是不可能有毒品制造站的。所以只能靠外流，而发展最为迟缓的汉光区就是最好的卖方。如此一来，能够饶过跨海大桥检查站的“船业”也就自然而然的发展了起来。

　　但白炽并不是来扫毒的，他找上这帮船员是另一个原因——梁荣。

　　这个通缉犯原本是首新区人，却在被通缉的情况下逃到了汉光区，很有可能就是靠着这种方式。

　　虽然梁荣已经死了，但他身上的两个疑点却一直都没有解开。第一，梁荣在一年前还是个毫无威胁的一阶特异者，是如何在一年内直升三阶的？第二，梁荣在死前很笃定有人来会去接他，那么那个人是谁。

　　这些问题，或许可以从这个倒霉船员的身上找到线索。

　　带着这样的想法，白炽打开了他的笔记本。

　　这是刚才那个船员的运货日志，上面粗浅的记录着运货的时间和货物。当然他并没有明着写货物是什么，只是模糊的写着“饮料”、“花粉”这样的东西，同时还配了照片，照片上是一个个封存的箱子。

　　而运送的路线，都是由汉光区到首新区的，也就是说是毒品。

　　那有没有从首新区运到汉光区的“货物”呢？

　　白炽迅速寻找着，终于在最后一页找到了，从首新到汉光。

　　9月4日，19:32。

　　白炽的瞳孔微微一凝，而后立刻看了一眼自己的手机。

　　9月4日，21：11。

　　竟然是两个小时前？那刚才那个男人怎么会在这里？

　　难道说他没有上船？

　　白炽回想了一下他刚才说的话，意识到他应该还不是正式的船员，并不是什么船都能跟着跑的，所以应该只是在岸边参与了装卸的工作，而后草草记录完就回来霍霍他的姐姐了。

　　但这并不是重点，重点是他们运送的东西。

　　这是整本记录中唯一一个没有代号的货物，照片中就只有一个很狭窄的封箱。

　　可封箱上模模糊糊的涂着两个字。

　　白炽眯起眼睛，勉强的辨别了出来：“怪……兽……”

　　刹那间，一股强烈的不安涌上了白炽的心头，他立刻打开了男人的手机，从通讯录里找到了“船长”的号码，打了过去。

　　但并没有任何人接听。

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　汉光区的海岸，一艘沉寂了数小时的走私船上突兀的响起了手机铃声。

　　但手机的主人并没有接听，因为他正死死的盯着眼前那被陡然破开的封箱，脸上满是恐惧。

　　只不过这份恐惧在两个小时前已经定格了，一如他那停止跳动的心脏一样。

　　……

　　白炽放下了手机，快步的走向了远处还没有离开的巡警们，而后毫不犹豫的下令。

　　“我是汉光区的白炽警督，请立刻把我送回汉光区。”