第二十一章 这个家伙已经不演了喂！

“老板……啊不，警察先生。”言乐将一叠证书递给了白炽，“这是我的工作简历，在校证书和半个月刚刚晋升的三阶特异证明，请您查验~”

　　白炽接过了言乐递来的证书，稍稍有些惊讶。

　　因为言乐的表现与他之前接触的那十几位女性特异者都不相同，那十几位女性特异者来见他时都是开门见山的向他询问一些基本情况，诸如收入、职业之类的。只有言乐一上来就是介绍自己，而且还都是有证明的介绍。

　　这看起来就很专业啊！

　　白炽有预感，今天的合作有希望成功了。

　　“你的特异是……火系？”

　　白炽并没有翻看言乐的资料，因为这些在警局里都看得差不多了，更详细的还是直接问本人比较好。

　　“嗯嗯。”言乐连连点头，“是火系的分支。”

　　特异之所以是特异，是因为足够特殊，足够异常。这个世界上几乎没有完全一样的特异，人们对特异的分类也就只是分个大概而已。

　　而这当中比较大众的，就是火、水、风、岩、精、体这六大类。

　　火水风岩不需要过多的解释，精与体分别对应着的便是精神和体魄。

　　而白炽这两天对付的那两个特异者便正好是这两个分支的，强化肉身的梁荣是体，操控他人的伊东洸是精。

　　当然并不是说这个世界上就只有这六大类的特异了，还有一些特别小众，无法被定义的，以及一些不属于这个国度的。

　　比如琉璃绘的影雾，分支便是这个国度没有的“不祥”。

　　“那你的特异具体是什么？”白炽问道，“可以告诉我吗？”

　　“当然没问题。”

　　虽说特异是比较隐私的话题，但言乐并不介意告诉白炽，甚至还很乐意。

　　毕竟这表明白炽确实是冲着她的特异来的，而非是身体。

　　“嗯……该怎么展示呢？”言乐看着桌面上的餐具，略微思索了一下后打了个响指，“这样吧。”

　　她将一个空酒杯放在白炽的面前，而后又抽出了一张餐巾纸，将其放在杯中。

　　几秒钟后，杯中的餐巾纸无火自燃。

　　“就是这样。”言乐笑嘻嘻的问道，“你看明白了吗，警察先生？”

　　白炽也在盯着杯中之火，等到纸巾燃成灰烬后，他才开口：“延时燃烧？”

　　话刚出口，还没等言乐回应，他又摇摇头否决了。

　　“不，应该是控制。你能够点燃你接触过的某项物体，至于点燃的时间由你来决定，对吗？”

　　见言乐露出了惊讶的表情，白炽便知道自己猜对了。

　　他的第一次猜测和第二次猜测不同的地方在于“接触”，言乐没有办法随心所欲的点燃她视野中的任何物体，而是必须要亲自接触过才行。

　　“这都能猜中。”言乐笑着问道，“难道您看过我的特异资料了？”

　　白炽摇了摇头：“不，那是特异科的权限，我不是特异科的。”

　　对于特异者而言，除了基本资料外还有一份不对外公开的特异资料，这份特异资料会详细的记录该特异者的特异，以及有可能的演化。不过这份资料是掌握在特异科手中的，为了预防以及侦破特异者犯罪，普通警察在得到授权之前是没法查看的。

　　“那您是怎么猜中的？”言乐说道，“大部分人在看我展现特异的时候，都会以为我只要靠眼睛就能燃起火焰呢。”

　　为什么能猜中？

　　大概是因为白炽刚和一个靠接触就能操控他人的罪犯交过手吧，伊东洸靠传单不声不响的控制了整个游戏机厅的人，还是给白炽留下了深刻印象的。

　　但给他给言乐的解释则是：“一般来说，很少有特异是靠眼神就能直接发动的。如果真的有这样的特异者，那么在被发现的当天就会被记录在案，因为太危险了。”

　　“这倒也是。”言乐点了点头，而后笑着说道，“不过您对特异者还真是有够了解的啊。”

　　当然了，要知道白炽的前半生一直在琢磨的便是该如何以凡人之躯对抗特异者。

　　“确实像你说的那样。”言乐又抽出了一张纸，“我的特异很像是定时炸弹，只是它没有办法爆炸，只能燃烧。”

　　言乐并没有像之前那样将纸给点燃，而是将其展开后铺平在桌面上。白炽低头看去，看到纸张的间隙里有一道淡淡的红色印记。

　　大概一分钟后，印记消失了。

　　“还有时间限制？”白炽问道。

　　“是的。”言乐点了点头，“时间随着被标记物体的大小和质量来决定。如果我全力以赴的话，这样一张纸，印记大概能存在十五分钟。”

　　“那要是目标是一个人呢？”

　　“那大概就只有几十秒了。”言乐眨了眨眼，笑着说道，“但我还没有在别人的身上试过，毕竟那太危险了，我可是守法公民，可不敢闹出人命。”

　　白炽明白言乐的意思，要知道言乐可是三阶特异者，就阶级而言可是和梁荣一样高的。

　　特异者的阶级划分比较复杂，但也可以浅显的理解。

　　一阶特异，可以理解为刚刚拥有特异，特异的本身也基本没有力量。就像是琉璃绘，如果不变身的话，她的特异就只是召唤出黑雾，来遮一遮走光的身体，或者是幻化出一堆毫无战力的恶灵小鬼大半夜的去吓人。

　　不能说完全的人畜无害吧，至少也是花拳绣腿，连普通人都打不过的类型。

　　而二阶特异就是可以伤人的那种了，官方的解释为“熟练的掌握特异，并且能够将其当做武器来使用”的程度。这个阶级对于普通人而言，就相对于对方的手里拿着一把小刀，而你是赤手空拳一样。

　　至于三阶特异，就是明明白白的“能够轻易的使人致死”的级别。

　　就像是梁荣，哪怕是全副武装的警察面对他都凶多吉少，普通人更是如同待宰的羔羊般毫无还手之力。

　　而言乐，就是和梁荣一个阶级的。也就是说，她的火焰可以瞬间点燃一张纸巾，也能瞬间让一名成年人熊熊燃烧。

　　当然阶级相同并不意味着战斗能力也相同。

　　在战斗中，梁荣那样直接强化自身的特异绝对要比言乐那有限制的纵火厉害太多了。真要打起来的话，言乐的手根本就没有碰到梁荣的机会，就算侥幸碰到了，以梁荣那心脏都被捅穿却还能强撑着活个几分钟来看，他顶着燃烧的身体都足以将言乐这看起来手无缚鸡之力的小女生杀死不知道多少次了。

　　但对于白炽而言可就不同了。

　　缺乏主动性，容易被近身，这两样缺点可以完美的被骑士之躯掩盖。

　　而且在变身后，固有的特异还会被进一步的强化，就像是琉璃绘那原本只能用来吓人的影雾在化身为骑士就变成了真正的“不祥之力”。

　　琉璃绘可以，那言乐没有道理不行。

　　再加上言乐本身就是三阶特异者，作为融合素材的起步点就要比只是一阶特异者的琉璃绘高出两个层级。

　　这说明了什么？！

　　白炽看着言乐的目光逐渐炽热了起来，那眼神就像是X光，直接穿透了言乐的衣服，直抵了那无比诱人的……力量上。

　　是的，他已经开始幻想与言乐融合变身的骑士有多么强大了。

　　如果不是先前琉璃绘的叮嘱，让他委婉一些，不要那么直接的话，他应该已经迫不及待的询问言乐愿不愿意与自己融合了。

　　啊对了，要委婉，要委婉。

　　白炽提醒着自己。

　　但白炽不知道的是，言乐已经感觉有些不对劲。

　　言乐也不知道是不是自己的错觉，原本聊得好好的，但白炽看向她的目光突然就变得……奇怪了起来。

　　该说具有侵略性还是该说如狼似虎呢？

　　反正在那一瞬间，言乐感觉自己像是没穿衣服。

　　但也没道理啊，为什么突然就这样了？言乐寻思自己也没有做什么出格的事情啊。

　　“那个，警察先生。”言乐也不知道这是不是自己的错觉，所以决定试探一下，“您既然知道了我的特异，那么能否告诉我，您希望我为您做些什么呢？”

　　“不用那么拘束。”白炽觉得警察先生这个称谓还是太过生分了，于是说道，“你叫我白炽就好。”

　　“白炽？”言乐觉得这个名字有些奇怪，“……灯？”

　　“是的。”白炽点了点头，“就是白炽灯那个白炽。”

　　竟然真的叫这个……

　　言乐很有礼貌的说道：“您的名字很有意思，警察先生。”

　　她觉得我的名字有意思……是什么意思？

　　白炽略微思索。

　　这应该就等于她觉得我这个人有意思吧。

　　很好，拉近关系成功，可以进入正题了。

　　“是这样的，言乐同学。”白炽说道，“我对你的委托并不是官方的委托，而是我私人的。”

　　言乐的心里咯噔一声，而白炽身后的，正帮言乐保管着那身熊猫皮套的桔枫也立刻抬起了头，眼神变得犀利了起来。

　　毕竟私人委托这几个字，基本上都是那些心怀不轨的警察们的起手式。

　　难道这位看起来还挺正经的灯警察……啊不是，白炽警察也是这样的？

　　“是，是私人委托吗？”言乐想确认一下，“您的意思是，不记录在案的那一种？”

　　白炽点了点头：“没错。”

　　虽然他也想过，自己现在已经是警督了，按理来说可以让警局报销的。

　　但找警局报销就需要记录在案，这与白炽的初衷相悖，便也只能自掏腰包，走私人路线了。

　　可这在桔枫的眼中，这句话的含义可就不一样了。

　　不想被警局知道的事情，能是什么好事情？

　　呵，装了十多分钟的正经警察，装模作样的询问言乐的特异，现在装不下去了吗？

　　桔枫拿起了刀叉，一边盯着白炽的后脑勺，一边锃锃锃的磨着，似乎现在就想冲上去将这个无赖色魔给刀了。

　　“咳咳。”言乐连忙咳嗽了两声，示意好友不要乱来。

　　只是私人委托而已，也不一定是那种事情嘛。

　　这也不是没有先例，言乐就听说过有一位特异是追踪的学姐被一位警察找上，也是私下委托。

　　但那个委托很正常，只是警察先生拜托那位学姐追踪一下他的老婆，看看自己的身上有没有帽子而已。

　　这种事情自然不好公开，于是学姐就答应了这一私人委托。

　　最后学姐收到了报酬，警察先生戴稳了帽子，两人都得到了自己想要的……只不过一个是笑着离开的，一个是哭着离开的罢了。

　　所以这位灯警察……不是，这位白炽警察万一也有类似的请求呢？

　　虽然言乐的特异没有办法追踪，且她也不敢伤人。但要是真的有奸夫淫妇，她至少也可以帮忙将火之印记刻在他们的内衣里，然后一把火烫掉他们的X毛让这位……咳咳，扯远了扯远了。

　　言乐强行的将过于发散的思维扭了回来：“那个，灯警察。您能否先告诉我，您到底想要做什么呢？”

　　“可以是可以。”白炽说道，“不过一两句话说不太清楚，最好找个没人的地方演示一下……还有，我叫白炽，不叫灯。”

　　没，没人的地方？

　　言乐嘴角微抽：“去酒店开个房间如何？”

　　“那样最好了。”白炽点了点头，“我们现在去吗？”

　　言乐：“……”

　　还真是啊！

　　言乐再次看向桔枫，发现后者正一副“果然如此”的模样，而后放下了刀叉，再次召唤出了她那钻肛小旋风，眼神冰冷得宛如没有感情的杀手。

　　不行啊，再不做点什么的话就要屎漫金山了。

　　“灯先生。”言乐还在挣扎，“再怎么说我们也只是第一次见面，您不肯和我说清楚的话，我是不可能和您去酒店的。”

　　“说清楚吗？也不是不行……还有，我叫白炽，不叫灯。”白炽略微思索了一下，觉得确实应该透个底，“是这样的，我有一项特殊的能力，需要你的配合才能够使用。放心好了，你什么都不用做，只需要躺在那里让我来就可以了。”

　　看着白炽那认真的模样，言乐已经呆了。

　　完了，这个家伙已经开始直言不讳了！开始大庭广众的性骚扰了！

　　在听到这句话后，白炽身后的桔枫也终于按捺不住，举着她那钻肛小旋风就朝着白炽一步步的走来。

　　坏了！

　　言乐也怕了，立马抬起手想要制止好友。

　　就在这千钧一发之际。

　　“哦，你不用担心我是坏人。”白炽从怀里掏出了警徽，“你要是不信的话可以看我的证件，我今天刚升的警督……嗯？你有什么事情吗？”

　　白炽略微不解的看着突然出现在他身旁的宏伟少女。

　　桔枫看了一眼白炽的警徽，沉默了半晌，而后一口将指尖的钻肛之风吞掉，接着又默默的将先前替言乐保管的头套戴在了头上。

　　“我是路过的熊猫。”

　　她闷闷的说道。