第三十章 与言乐的合作

“呦吼~早上好呀，灯警官。”

　　警局楼下，言乐热情洋溢的向着白炽打着招呼。

　　“昨晚接到你的电话，我直接就坐第一班云轨赶过来了。怎么样，是不是很重视？”

　　此时正是上班时间，汉光分局人来人往，言乐这头惹眼的红发以及出众的颜值吸引了不少警员的注意力。

　　“早上好。”白炽已经懒得纠正言乐对自己的称呼了，“你怎么直接就到警局来了？”

　　“这不是让您更方便一些吗？而且汉光区我也是第一次来，也不知道该去哪里等你，就直接过来咯。”言乐笑嘻嘻的说道，“没有问题吧？”

　　虽然是在笑，但言乐的心里还是有些忐忑的，因为这是她的小小心思。

　　昨天晚上白炽打电话给她，希望让她到汉光区来帮个忙，并承诺会给出足够的酬劳。

　　一听到能拿钱，那言乐自然就是不困了，连学院的课都翘掉了，直接乘坐第一班的跨海云轨就过来了。

　　但因为白炽并没有在电话里明说具体是什么忙，又加上前两天的经历，还是让言乐有些警惕。

　　不会这个忙帮着帮着就帮到酒店里去了吧？

　　虽说前天晚上白炽敢对新世界结社的小混混开枪，让言乐对他多了一些好感，但这份好感还不足以让言乐把身体给卖掉。再加上汉光区又是白炽的地盘，人生地不熟的，言乐自然也要做点小小的预防措施，所以她思来想去后就直接跑到警局的楼下了。

　　这就是在暗示白炽，“你的同事可都在看着啊”，“你可千万别做些什么奇怪的事情啊”。

　　当然有多少作用她就不知道了。

　　白炽并不知道言乐在想些什么，而且他也向来都不在意同事的看法，这时他的注意力从言乐的身上掠过，落在了不远处的，同样是刚刚下楼的岩警司和仲基上。

　　两人走进了一台天线的防爆警车中，而这样的警车总共有五台，都是从总局开来的，汉光分局并没有这样的车。

　　作为警校毕业考有史以来的最高分，白炽当然知道这是什么车——SPD-9型特异粒子侦测车。

　　简单的来说，它能够侦测一定范围的特异粒子波动，从而在第一时间发现在使用能力的特异者。

　　原来是想靠这个抓住怨鬼吗？

　　白炽若有所思。

　　这种侦测车其实并不好用，特别是在特异者数量多的地区里，根本无法精确到个人。

　　不过在特异者数量稀缺的汉光区，或许就不一样了？

　　白炽也不确定，毕竟这台车子他只在教科书里见到过，并没有真正的上手过。

　　“呃，那个，灯警官？”言乐见白炽许久都没有说话，还以为他生气了，就更加不安了，“您这是？”

　　“哦，没什么。”白炽回过神来，对言乐说道，“走吧，找个地方聊一下吧。”

　　“是去您办公室吗？”

　　“不。”白炽摇头，“去我的车里。”

　　“……啊？”

　　……

　　从总局开来的粒子侦测车一台接着一台的离开警局，他们将前往预定的位置监控整个汉光区。

　　“岩警司。”仲基看着坐在副驾驶上闭目养神的警司岩涛，笑着说道，“那么我就出发了。”

　　为了确保能够第一时间赶到现场，仲基和岩涛两位特异者肯定是要分开的，岩涛就在警局里坐镇，而仲基将会前往汉光区的另一侧。

　　“等等。”

　　在仲基准备离开的时候，岩涛叫住了他。

　　仲基回过头，发现岩涛已经睁开了那双浑浊的眼睛，并且正直勾勾的看着自己。

　　“要是发现了嫌疑人，不管是哪一个，先通知我。”岩涛说道，“不要独自上，明白吗？”

　　“当然。”仲基笑着回答，“我不会忘记我是来辅助您的，岩警司。”

　　“我只是担心你一个人对付不来罢了。”岩涛又开始了闭目养神，“其他的事情别多想。”

　　仲基又笑了笑，这次岩涛没有阻止他，让他跟着最后一台侦测车离开了。

　　最后一台侦测车的主驾驶正是佐仓：“少主，岩涛那家伙和您说什么呢？”

　　“还能说什么？”仲基淡淡的说道，“不还是在担心我抢他的功劳？”

　　“这老家伙还是没有放弃进步啊。”

　　“他可太想进步了。”仲基说道，“还有一个月，伯川将军便要就任市长了，总局的高层说不定会大洗牌，这个家伙想趁着这个机会往上爬一爬……呵呵，真是可笑。他就没有想过自己在警司的位置上呆了二十年却一动不动的原因吗。”

　　“那您打算怎么做？”

　　“以不变应万变就是了。”仲基说道，“他想抢功劳就让他去抢，前提是他真的能够干掉我们的‘怪兽’。”

　　佐仓有些不安：“可他毕竟是五阶特异，而且是十多年前就升的五阶，‘怪兽’会不会……”

　　“如果只是阶级高就能轻松战胜‘怪兽’的话，那‘怪兽’也不配让我们培养这么多年了。”仲基说道，“能够打赢‘怪兽’的，就只有我。”

　　想到自家少主的特异，佐仓也没有那么担心了：“您说的也是……不过另一个特异者又是怎么回事？”

　　提起另一个特异者，仲基也不禁皱起了眉头：“我还真不知道那个家伙是从哪里冒出来的，先是梁荣，又是怪兽。这个家伙是怎么找到他们的，他又到底想做什么？”

　　“但至少这一次他没能战胜‘怪兽’。”

　　仲基微微颔首，这时他的余光突然瞥到警局的停车场，看到白炽带着一个红头发的少女进了一辆警车。

　　那红发少女看着鬼鬼祟祟的，左顾右望，而后十分不安的进了车里。

　　仲基皱起了眉头，因为他能够感知到，那个少女是一名特异者。

　　那个家伙想干什么？

　　一想到白炽连着两次搅了他的局，仲基的心里也不由得的生出了一个猜想。

　　难道是这家伙？

　　“佐仓，停……”

　　他正要叫佐仓停车，准备去那边检查一下的时候，那辆警车突然上下摇晃了起来。

　　仲基：“……”

　　“少主，您刚刚让我干什么？”

　　“没什么。”仲基摇了摇头，“是我犯蠢了，走吧。”

　　……

　　“呃，灯警官，您这是在干什么？”

　　上了车的言乐看着白炽低着头对着方向盘鼓捣了半天，连带着这台小轿车也跟着一起动起来的时候，终于忍不住发问了。

　　“这辆车好像打不上火。”白炽拧着钥匙，“不知道是不是坏掉了。”

　　随着白炽晋升了警督，各个方面的待遇自然也会提升。原本他开的还是所有警员都能开的公车，但现在已经可以使用一台属于自己的配车了。

　　这对于白炽而言还是很重要的，这样到时候遇到什么突发状况，就能直接用这台车把融合素材拉着走了。

　　只是他要车要的太急，警局都还没有准备好，就只能把唯一一台空着的车给他了。

　　只不过这台车的状况，确实有些堪忧。

　　别说打不起火了，车窗都很难打开，弄了半天给自己弄得一身汗，正要解开外套的时候，发现言乐脸蛋也是红扑扑的，便好心的提醒：“不用拘谨，把衣服（外套）脱了吧，我们还要在这呆很久呢。”

　　言乐没有说话，只是默默的将手放在了车门的把手上，决定一有不对就立马跑路。

　　好在这台车终究是没有报废，又弄了一会后终于能够发动了，车窗也随之打开。

　　“呼。”白炽长舒一口气，他的伤和精神都还没有恢复完全，所以现在显得异常疲惫。

　　“灯警官。”言乐也等不下去了，她可是翘了课，又翘了一堆工作过来的，“您到底希望我帮您做什么啊。”

　　“还是上次说的那件事。”白炽说道。

　　还是上次的事情？

　　言乐的表情顿时一僵，眼中对于赚钱的渴望也在迅速消散，心中则是在后悔自己为什么不在电话里问清楚再来，白白错过了好几份工钱。

　　这让她有些懊恼，语气也变得生硬了起来：“灯警官，我已经说过了我不会……”

　　“这次和上次不同。”

　　“哪里不同？”

　　白炽没有说话，只是从口袋里掏出了几张存折、银行卡和数张面值不等的钞票，而后在车上一字排开。

　　“我带了钱。”白炽说道。

　　言乐人都傻了。

　　这是个什么套路？

　　为什么动作这么专业，但拍出来的……还有零钱？！

　　言乐实在忍不住，瞄了一眼存折上的余额，发现果然也没有多少钱。

　　或许是看出了言乐在想什么，白炽说道：“我之前是二级警员，刚升警督不久，所以还没有多少存款，请见谅。”

　　见，见谅？

　　言乐已经不知道该说些什么了。

　　这位灯警官都已经艰苦到这种份上了，竟然还想着包养女学生……这又何尝不是一种执着呢。

　　“灯警官，这不是钱的问题。”言乐将白炽排开的钱推了回去，“是我实在接受不了这种事情，要不您还是找别人吧。”

　　“我认识的人当中，就你是最合适的了。”

　　言乐嘴角微抽，心想这算是对她颜值的认可吗？可她完全高兴不起来是怎么回事。

　　她正想再次拒绝，白炽又继续说了：“因为你是我认识的人中最强的，只有你才有可能战胜那个家伙。”

　　是是是，挑女孩不仅看脸看身材，还要看实力是吧……嗯？

　　言乐突然觉得有些不对。

　　什么叫只有我才能战胜那家伙？

　　她再次看向白炽，发现白炽也在用真诚且严肃的眼神看着她。

　　“请和我一起变身吧，言乐同学。”

　　……

　　十分钟后，当言乐听完白炽的讲述后，表情要比看到他一字排开的那叠存折和银行卡时还要精彩。

　　“你是说，你能和其他的特异者一起变身成什么什么骑士。”言乐梳理着白炽刚刚告诉她的事情，“然后你希望用那个骑士的力量阻止罪犯？”

　　白炽点了点头。

　　言乐很想说“你是不是把我当傻子哄了”？毕竟她从白炽的身上感受不到一丁点特异者的气息，这分明就是个普通人。虽说也有一些特异者能够将自己的气息隐藏的很深，但白炽可是警察，入职前的那么多检验都查不出来吗？

　　她确实想以此来质疑白炽，然而白炽那璀璨的警督衔就挂在肩上。

　　按照白炽的说法，他正是因为连着击毙了两名特异者才破格提拔的警督，这种可以查到的事情根本没有必要伪造。但白炽一个普通人根本就没法战胜特异者，所以说……他没有骗自己？

　　言乐依旧觉得这个事情过于离谱了，所以……

　　“证明给我看。”言乐朝白炽伸出了手，一字一顿的说道，“你说你可以和我融合，那你证明给我看。”

　　虽然这样的尝试有些风险，但对于言乐而言，这种闻所未闻的事情还是值得尝试一下的。

　　但面对言乐伸出的手，白炽只能摇头：“现在不行。”

　　“为什么？”

　　“这里太容易被发现了，而且我的身体还没有恢复。”白炽说道，“还有，融合是有间隔期的，要是在需要融合的时候在间隔期中，那就没有任何的意义了。”

　　这一连串的理由更是让言乐怀疑此事的真实性了，但她并没有直接质疑，而是问道：“那要到什么时候，总不能一直等下去吧？”

　　“看那台车就可以了。”白炽指着不远处的侦测车，“如果发现了嫌犯，那台车会有动静的。当然，要是他们能够直接搞定的话，也就不需要我们了。”

　　“那我们就在这里一直等着吗？”言乐有些无语，“灯警官，我可是学生，还要上学的，可不能在这里浪费……”

　　“我会给你发工资的。”白炽说道，“不管到最后需不需要我们出手，我都会给你正常结算的，至于数额你看着拿就好了，如果这还不够的话……”

　　他掏出了一张崭新的银行卡。

　　“这是我的新工资卡，是警督的待遇。虽然我不知道具体的数额，但应该不会低。”

　　看着那张闪闪发亮的工资卡，言乐硬生生的将拒绝的话语吞下，变得大义凛然了起来：“协助警察的工作，是我义不容辞的责任！放心吧灯警官，我会在这里陪你一起的……但也不能太晚。”

　　“不能太晚？”白炽疑惑道，“不能包夜吗？”

　　“当然不行！呃，我不是说怀疑您会对我做什么哈。”言乐说道，“但我家里还有人需要我照顾，我必须在晚上十二点……不，凌晨两点！凌晨两点前回去。”

　　言乐还是放宽了时间。

　　白炽看了看手机，现在距离凌晨两点还有十六个小时，时间是充足的。

　　“可以。”白炽点了点头，“到了这个时间还没有动静的话，我会把你送回去的，即便过了时间，我也能通过汉江大桥。”

　　协议达成。

　　言乐也看了一眼手机：“那这期间我们就在这里一直看着那台车吗？”

　　“是的，你帮我看着它。”

　　“啊，那你呢？”

　　白炽将脱下的外套盖在了脸上：“我要睡觉。”

　　言乐：“？”

　　还没等她发问，短短几秒后，外套下就传来了轻微的鼾声。

　　言乐：“……”