第二十四章 我将以骑士形态出击（5k）

“前，前辈？”夏天看着穿过警戒线的白炽，很是惊讶，“您怎么来了？”

　　白炽停顿了一下，有些疑惑：“你这是什么问题？难道我已经被开除警籍了？”

　　“不不不，我不是这个意思。”夏天连连摆手，“我想说的是，您都已经这个级别了，还亲自……啊，也不是这个意思……算了，您还是进来吧。”

　　夏天放弃了解释。

　　白炽升到了警督，汉光分局的警察们自然是知晓的。只是一个原本不怎么受人待见的同僚一跃之间成为了分局的第三人，成为了他们名义上的领导，这种心境就比较微妙了。

　　所以众警察看向白炽的目光就变得比较复杂了，但他们也不会多说什么，冲着白炽点了点头就算打过招呼了。

　　夏天则和其他警员的想法不一样，她的想法则要复杂一些。

　　比如“前辈怎么突然间就成领导了”、“那他还能算是我的前辈吗”、“既然都已经成为领导了，那以后他对自己的潜规则是不是更加没法拒绝了，就像是本子里那些……”

　　呸呸呸，你又在想什么奇怪的东西啊夏天！

　　夏天的俏脸微微有些发红，但她很快掩饰了下去，接着询问白炽：“那我之后该怎么称呼您呢？”

　　一般而言，警员们的相互称呼都是按照职务而来，而不是按照警衔。比如局长雷虎，大家都叫他局长，而不会叫他警监。

　　但白炽的职务现在还没定下来，毕竟他是昨天提的警衔，今天汉光区就发生了大案，现在都还没有到上班的时间，夏天原本以为白炽还在首新区没有回来呢，所以在看到白炽时那么惊讶。

　　“继续叫我前辈就行了。”

　　白炽对称呼倒是没什么在意，他一边回答着夏天，一边扫了一眼警戒线外的围观群众。

　　琉璃绘就混在其中，戴着一顶白色的鸭舌帽，像是个假小子。而在感应到白炽的目光后，她又微微拉低了一些帽檐，以示不会让人看出身份。

　　这也是白炽的安排，他虽然为琉璃绘准备了身份，但不到万不得已的时候还是没有必要拿出来用的，让她在外面等着，以确保在发生意外时能够第一时间与自己融合就足够了。

　　“好了。”白炽收回了目光，“说说情况吧。”

　　见白炽还是让她称呼自己为前辈，夏天的心里闪过一丝愉悦，但也很快将注意力收回，放在了案件本身上。

　　“这说起来有些复杂。”夏天的表情有些怪异，“您还是跟我上来看看吧。”

　　白炽点了点头，跟上了夏天。

　　此时他们的位置是一座临海的老式小区，建于三十年前。

　　这里的环境要比幸福小巷好，但好的不多。整个小区的入住率也就是百分之四十左右，而且大部分都是老人。

　　不过今天的死者却是一家相对年轻的夫妻，以及他们那只有十一岁的男孩。

　　“案发地点在四层。”夏天一边带路，一边说道，“第一位目击者一位居住在五楼的独居老人，他在凌晨五点下楼买菜的时候发现这户人家的门没有关，所以他往里看了一眼，然后就……”

　　夏天顿了一下。

　　“他也吓得不轻，如果不是他随身带有心脏病的药，恐怕死者还要多一个。”

　　说着，两人已经来到了案发现场的四楼，进入了那间房子。

　　房子并不大，站在门外就能将整个房子的布局一目了然。白炽在第一时间便将目光落在了客厅的沙发上，沙发的对面是一台电视。

　　尸体已经被搬走了，余下的警察们正在对现场进行进一步的检测。

　　但夏天从鉴识科的手里拿来了第一时间拍下的照片给白炽看，白炽看了一眼，发现和他想的一样，死去的一家三口都是坐在沙发上的。他们的面容极为惊骇，仿佛看到了什么不得了的东西。

　　而因为沙发就对着大门，所以从门外往里看的话，会正好的对上这三张脸，也难怪那个老人被吓得不轻。

　　“死因呢？”虽然来之前已经听到了大概，但白炽还是要确认一下。

　　“没有外伤，经检测是惊吓致死。”

　　“一家三口同时被吓死？”白炽说道，“听起来像是谋杀，特异者的谋杀。”

　　“我们一开始也是这么定调的。”

　　“一开始？”

　　“是的。因为我们在深入检测后，发现了一些其他的状况。”夏天将白炽带到了电视柜旁，而后拉开了电视柜的抽屉，“您看这个。”

　　白炽低头看去，眉头微微一挑：“这是……”

　　“恐怖片。”

　　是的，抽屉里是一沓厚厚的恐怖片碟片，看着至少有十余张。

　　“死者一家很喜欢聚在一起看恐怖片。”夏天说道，“而根据他们邻居的供词，这家人的胆子并不大，经常能在半夜听到他们鬼哭狼嚎的叫声……鬼哭狼嚎是他们的说法，我只是重复。而昨天晚上，他们一家也在做着这个事情。”

　　“明白了。”白炽说道，“你们认为他们一家是在恐怖片被吓死了。”

　　“不是我们，是他们认为，和我没关系！”夏天连连摆手，似乎是不想被白炽排除在外，“他们认为这家人胆子本来就小，又碰巧看到了一张最恐怖的碟片。”

　　“那门怎么是开的？”白炽问道，“鬼开的？”

　　“鉴识科分析是这家子昨晚就没有把门锁好。然后在最要命的剧情里，门被风吹开了，双重刺激之下，就……”

　　夏天没有说完，但白炽已经明白她的意思了。

　　一家本就胆小的人在看鬼片时机缘巧合下被吓死吗？

　　这听起来有些扯淡，但又不得不承认确实有可能。

　　可也只有白炽知道，这大概率是那东西搞的鬼。

　　所以那个叫怪兽的东西是个特异者吗？如果是的话，他的特异又是什么？

　　白炽陷入了沉思。

　　而见白炽许久都没有说话，夏天小心翼翼的问道：“所以前辈您是怎么想的？”

　　“我还不能确定。”白炽没有办法将对新世界结社的怀疑告诉夏天，只能先问道，“所以他们打算以意外来处理吗？就不调查了？”

　　“不可能不查啊，这可是一家三口啊。”夏天又不自觉的看了一眼那空荡的沙发，仿佛还能看到那惨死的一家三口，“但怎么去查就有说法了，如果能够明确是特异者作案，那就向总局申请特异者警员前来协助。而如果不能明确的话，靠我们这些普通警察，我也不知道能查出来什么，毕竟这连伤口都没有……啊，这可不是我说的啊，是我刚才听鉴识科的人所说的。”

　　对于夏天的话，白炽并不感到意外，毕竟他可是比夏天更早一年成为警察的，很清楚汉光区这边的尿性。

　　除非真的能够明确是特异者犯下的案，要不然总局不会派特异科协助的。

　　而该如何明确是特异者所为呢？

　　那就只能再来一个这样的一家三口了。

　　“我明白了。”白炽点了点头，“那家人最后看的是哪一部片子？”

　　“好像叫《怨鬼》。”夏天说道，“不过鉴识科的人已经取走了。”

　　白炽用手机搜了一下，发现这就是一部普通的鬼片，评价都算不上高的那种，鬼的形象也不过是一个浑身流着脓的怪胎，完全给不了白炽一点恐惧感。这更加让白炽确定了这一家三口不是被这部恐怖片吓死的。

　　但他们又确实是被吓死的。

　　“前辈，局长叫我们回去了。”夏天在接了一个电话后对白炽说道，“他让我们回去开一开案件的研讨会，以及宣布您的新职务。”

　　白炽点了点头：“知道了。”

　　而后两人一同下楼，其余的警察也在将这间屋子的大门封好后便解除了警戒线。

　　这里毕竟是还有几十口人家的居民楼，他们不可能一直封着。

　　而白炽则是在要上车的时候，突然的“想”到了些什么，对夏天说道：“我好像有什么东西落在案发现场了，我回去拿一下，你们先走吧。”

　　“哎？不用我们等您吗？”

　　“不需要了，我会自己走。”白炽转身离开。

　　但他并不是真的有什么东西落在了案发现场，只不过是把还在楼下等着的琉璃绘带了进去。

　　琉璃绘有些不解：“你带我来这里做什么？我又不会破案。”

　　“让你过来看看。”白炽说道，“你能不能感觉到‘不祥系’特异的气息。”

　　听到“不祥系特异”这五个字，琉璃绘的脸色瞬间变得煞白，两股战战，几欲先走。

　　“放心，这里已经没别人了。”白炽说道，“而且我也只是有些怀疑而已，并不能确定。”

　　而后白炽将死者的情况告诉了琉璃绘，琉璃绘听完后，没好气的白了白炽一眼：“下次有事你提前说清楚好不好，不要突然来这么一下。”

　　在抱怨完后，琉璃绘才开始了分析：“听你的描述，倒不像是不祥系特异。”

　　“被鬼吓死还不够不祥吗？”

　　“如果真的是不祥的话，应该是被鬼杀死。”琉璃绘没好气的说道。

　　白炽想了想，好像确实是这样。

　　南罗对于不祥系特异的定义为“不属于生者世界的禁忌力量”，就像是琉璃绘的影雾，是真的能召唤出一堆恶灵来战斗的。

　　可如果不是不祥系特异的话，就应该是精神系的了，类似于伊东洸的那种。

　　但精神系特异大都也是需要媒介影响的，就像是伊东洸需要靠传单来间接接触一样。如果那个怪兽也是这样的特异，那又是靠什么来施加影响的呢？

　　白炽很自然的想到了那盒被鉴识科收走的碟片，在略微思索后，他对琉璃绘说道：“今晚一起看个电影吧。”

　　“啊？”

　　之后白炽返回了警局，参加了那没有什么营养的案情讨论会，又接受了局长的任职命令，成为了汉光分局的档案室主任，真正的档案室第一人。

　　但问题是之前他也是档案室第一人，因为汉光分局原本没有档案室主任，就只有白炽这个管理员，所以局长雷虎可以说是凭空制造了一个职位给白炽。

　　不过白炽也没什么意见，甚至觉得不用离开档案室还是件好事，只要警衔提上去就足够了。

　　之后白炽又去了鉴识科，用提前准备好的《怨鬼》碟片替换掉了鉴识科的那一张，然后提前下班，和琉璃绘一同回到了家。

　　看着白炽将屋里的窗帘全部拉上，以营造出夜晚的氛围时，琉璃绘有些无语：“我还以为你好心请我看电影呢，结果就看这个啊。”

　　“这是最快验证的方式。”白炽说道，“如果这张碟片真的是媒介的话，那我们肯定也会受到影响。”

　　“所以你这是在自杀，还是在谋杀？”琉璃绘说道，“如果这玩意真的有问题，你不就是拉着我一起死了？”

　　“没事，我早有准备。”白炽盘腿坐在了沙发上，而后拍了拍两腿间的位置，“来吧。”

　　琉璃绘有些懵：“来什么？”

　　“你坐在这个地方。”白炽说道，“然后我从后面抱着你。”

　　琉璃绘张了张嘴。

　　这个变态又开始性骚扰了？！

　　“我我我为什么要坐在你的怀里？！”

　　“因为这样我们就可以在遇到意外时第一时间融合了。”白炽认真的说道，“我想过了，精神攻击往往是在一瞬间就发生的，所以我们的反应必须要快，这应该是最快的方式。”

　　然后他张开了双臂。

　　“事不宜迟，开始吧。”

　　琉璃绘沉默了一会，问道：“我能拒绝吗？”

　　……

　　两个小时后，天色渐暗。

　　这部名为《怨鬼》的恐怖片也在逐渐走向尾声。

　　“好像没有任何异常啊。”白炽问怀中的琉璃绘，“你觉得呢？”

　　琉璃绘没有说话。

　　她已经不知道该说什么了，这两个小时里，她的身体一直都处在极度僵硬的状态中，因为白炽将她抱得紧紧地，双腿缠着她的双腿，双手搭在她的小腹上，就连下巴都磕在她的脑门上了，以至于她能够精准的感觉到白炽的每一次呼吸。

　　见琉璃绘没有反应，白炽又问了一句：“你怎么看？”

　　琉璃绘这才回过神来。

　　我怎么看？我还能怎么看？

　　我他妈坐在你怀里看！

　　这电影演得啥她根本没怎么记住，只知道一个打扮廉价的恶鬼在到处杀人，其余的根本想不起来了。

　　但这种话她实在不好说，只能说道：“我没什么特别的感觉。”

　　“不会觉得害怕吗？”

　　是挺怕的，但怕的不是鬼，是你！

　　琉璃绘深吸了一口气，说道：“我的特异就是怨灵的变种，我怎么可能怕这种东西。”

　　白炽想了想，好像也是。

　　他本身也不怕鬼，这部漏洞百出的廉价鬼片在他心里掀不起一丝波澜。

　　难道说正是因为这点这部鬼片才对他们没用？他们必须要害怕鬼，才能触发这一媒介？

　　还是说他一开始想错了，这部碟片就不是媒介，或者说只能使用一次，现在已经失效了？

　　“你可以起来了吧？”琉璃绘已经快要坚持不住了。

　　“哦。”

　　片子已经到放幕后人员的阶段了，白炽也就没有再抱着的必要了，于是他一边思考着对方的特异到底是什么，一边抬起了手，打算放琉璃绘出去。

　　只不过在抽手的时候动作太快，一不小心碰到了些不该碰的地方。

　　“啊！”琉璃绘的身体一抖，下意识的喊了出来。

　　这道反应让原本思维有些发散的白炽瞬间回过神来，眼睛顿时一凝。

　　来了，还是来了！

　　原来诅咒藏在最后的字幕里！

　　琉璃绘被攻击了！

　　于是他果断的收手，将琉璃绘狠狠地搂进了怀中，仿佛要将她吞没一样。

　　“变身！”白炽吐出了这两个字。

　　于是黑雾起，恶鬼生。

　　漆黑的骑士在这狭窄的屋子里降临，那双能够洞察一切的猩红之眼正紧紧地盯着电视屏幕。

　　只是，在白炽谨慎的注视下，那部鬼片已经彻底走完了流程，变成黑屏。

　　白炽等了许久也没有感受到什么特异的力量。

　　于是白炽有些疑惑的转向了意识领域，看着已经快要被气炸了的琉璃绘。

　　“你被谁攻击了？”

　　“你说呢？！”

　　我说？

　　白炽不明白琉璃绘的意思，但也就在这个时候，骑士形态下那被陡然放大的感官系统让他感受到了什么。

　　他立刻转过头，看向了东边，那是汉光分局的方向。

　　尽管什么都看不到，但仍旧能够感觉到一股极度充满恶意的力量。

　　琉璃绘也感觉到了：“那是……”

　　“看来我们找到他了。”白炽微微颔首，“虽然变身的时间有些早了，但无所谓了。”

　　他缓缓的俯下了身。

　　“就这样以骑士形态出击吧。”

　　话音落下，他与恶灵皆消失在了原地。