第二十八章 死爹（4K）

“总局派来的特异科警员已经在路上了。”医院的某间会议室，局长雷虎正在给赶来的警员们开一场临时的会议，他的脸色很不好看，“他们希望我们能够给出充足的罪犯资料，但很遗憾，那种东西我们也没有，尽管那个该死的家伙已经在我们的地盘杀害了我们的两位同事。”

　　在场的警员们都能感受到雷虎的愤怒，毕竟两名警察在警局里被人以那样的方式杀死，绝对是再恶劣不过的事件了，要不然总局也不会在这么短的时间里就派人支援。

　　“当然，我们也不是真的什么都没有掌握。”雷虎说道，“根据夏天警员的汇报，我们基本能够确定罪犯是一名特异者，并且与白天杀害了滨海小区一家三口的罪犯是同一人。但我们还不能确定他的特异到底是什么，因为他杀害那一家三口和我们两位同事的手段是不一样的。”

　　说着，雷虎将两个案发现场的照片贴在了身后的白板上。

　　警员们能够清楚的看到两个案发现场的区别，毕竟一方是差点判断为意外的惊吓致死，而另一方则是血淋淋的杀人现场。

　　再结合夏天那关于罪犯能够化身为怨鬼的描述，警员们还真的不太能判断这个罪犯的特异到底是什么了。

　　“当然，也不能完全判断两起案件是一人所为。”雷虎说道，“毕竟案发现场还有另外一个怪人的存在，他的特异同样也是未知的。”

　　听到有两个特异者罪犯同时存在，在场的警员们纷纷皱眉。

　　只有白炽无动于衷，毕竟他就是局长嘴里的另一个怪人。

　　警方到现在都没有办法确定那个怨鬼的具体特异，这并不是因为他们的能力不行，而是因为掌控的信息确实是太少了，就只有夏天提供的那一点。加之那个家伙的特异又有些复杂，而且又出现了自己这么一个干扰项，警方能够直接确定这个家伙的特异才是怪事。

　　但问题来了，现在不清楚琉璃绘还能否战斗，以及言乐是否会应他之邀的情况下，白炽还真的需要自己这帮同事们的帮忙，至少不能让那个家伙再随意的杀人了。

　　可白炽又没有办法将自己掌握的信息分享出来，那样无异于是在告知其他人，自己就是另外一个怪人。

　　“所以，在不确定具体凶手的情况下，我们必须要将这两个家伙同时列入通缉名单中。”雷虎沉声道。

　　这回轮到白炽皱眉了。

　　白炽倒不是害怕自己会被同事们抓住，而是不想让汉光分局本就有限的警力再一分为二，毕竟那个家伙已经很麻烦了，要是再无法集中全部力量去对付他的话，那就更是让他如鱼得水了。

　　可他又该如何在不引起怀疑的情况下，向局长提出意见呢？

　　白炽思索着，但还没等他得出答案，办公室的门被推开了，面色依旧苍白的夏天走了进来。

　　“局长，我觉得凶手就只是那个怨鬼。”夏天说道，“另外一个不是。”

　　夏天的突然到来让雷虎很是惊讶：“夏天？你怎么来了，你的伤还没有好啊。”

　　“医生说我没有什么大碍，只需要休息几天就可以了。”夏天轻声道，“局长，在这种时候，我实在是没有办法就在一旁看着，至少让我参与到会议里来吧，毕竟我是唯一一个从那个怪物手里活下来的人了。”

　　雷虎确实很担心夏天的身体状况，但也正如夏天所说，她是唯一一个幸存者，她的意见自然是至关重要的。

　　所以雷虎还是允许了：“好吧，我们感谢你的坚持，但如果你的身体不舒服的话，要立刻回去休息。”

　　“谢谢局长。”

　　夏天感激的点了点头，环顾四周后，坐在了唯一的空位上——白炽身边的座位。

　　她还没来得及和白炽打招呼，雷虎便已经开口了：“所以，夏天警员，你刚才判断的依据是什么？你为什么觉得凶手就只是那只怨鬼，和另外一个怪人没有关系？”

　　夏天坐直了身体，认真的说道：“因为我现在还活着。”

　　作为一局之长，雷虎很轻易的就听出了夏天的潜台词：“你的意思是，那位怪人保护了你？”

　　“是的，我在昏迷前的最后一刻，看到那个怪人一脚将怨鬼踢飞。”夏天说道，“而那个怨鬼，当时正是冲着我来的。”

　　保护了警察的神秘怪人？

　　这确实是个让人惊讶的消息，在场的警员们都开始了思索。

　　“这也不能说明他是在保护你。”雷虎说道，“也有可能他就只是在攻击那个怨鬼而已。”

　　“但那之后我也没有死。”夏天说道，“局长，我听说你们发现我的时候，我是躺在走廊里，对吗？”

　　雷虎点了点头。

　　“可我记得很清楚，我是在办公室里，在那两位牺牲警员的身边晕倒的。”夏天认真的说道，“那只怨鬼一心想要杀死我，没有道理搬弄我的身体，所以就只有可能是那一位怪人。我想他应该是在保护我，不让我在他们之间的战斗中受伤。”

　　警员们面面相觑，因为他们还真不知道这个信息，雷虎也皱起了眉头。

　　而夏天的话还没有说完：“还有一点，我能够确定那位怪人不是杀害滨海小区一家三口的凶手。”

　　“这又是为什么？”

　　“因为那份力量也是属于怨鬼的。”夏天说道，“在我与怨鬼对视的时候，我能很清楚的感觉到从心底涌上来的恐惧……这并不是一般的恐惧，而是可以夺走我性命的恐惧。这一点医生可以证明，他说我的身体受到了远超一般的精神打击的损害。所以我能够确定，就算那个怨鬼没有直接杀死我，而是继续和我对视下去，我也会被他活活吓死。”

　　话说到这个份上，警员们也都明白了夏天的意思。

　　活活吓死，这不就是滨海小区一家三口的死法吗？

　　“局长，我在警校时进修过《特异研究学》。”夏天的话还没有说完，“这门课程中记载过这样一种情况。当特异发展到一定程度后，就有发生演化的可能。”

　　“演化？”

　　“是的，演化成看似与基础特异无关的新特异。”夏天说道，“但这种情况是有规律可循的，往往演化出的特异也是为了服务于基础特异而存在的。我觉得这只怨鬼就是很好的例子，他的基础特异是阅读并放大他人心中的恐惧，直到致死的地步。而他演化的特异则是一定程度上的拟态，而这也是为了服务于基础特异。”

　　雷虎明白了：“你的意思是，他感受到滨海小区那一家人的恐惧来源——那张正在放映的影片。于是拟态成了影片的主角怨鬼，从而吓死了那一家人？如果是这样的话，那岂不是表明他可以化作的不止是怨鬼，还有其他的任何东西？”

　　“是的！”见雷虎明白了自己的意思，夏天连连点头，“他读取恐惧，化身恐惧，并最终放大恐惧，这就是他行事的逻辑。”

　　“可如果是这样的话，他为什么又要用物理的手段杀死鉴识科的两名警员呢？”雷虎问道，“直接吓死不是更好吗？”

　　夏天张了张嘴，却不知道该怎么说，因为这点她还没有想明白。

　　“因为这样能带来更大的恐惧。”而这时，沉默了许久的白炽终于出声，“一个现世的怨鬼，要远比一位特异者罪犯更能唤起人们心中的恐惧。”

　　这下所有人都看向了白炽，夏天也不例外，而她的眼中更是带上了一丝别人没有的情绪。

　　“我认为，他是以恐惧为食物的，吃掉的恐惧越多，他就越愈发的强大。而当满城都因为怨鬼现世而惊恐不已时，那就意味着到处都是他的食物。”白炽说出了自己的猜想，而当注意到所有警员都在用震惊的眼神看着自己时，他沉默了一会，说道，“我也进修过《特异研究学》，而且是满分。”

　　一众警员这才想起，眼前的这两位可是警校毕业考中有史以来的第一与第二高分。

　　如此看来，还真是名不虚传。

　　雷虎的脸色更加阴沉了，因为白炽提到了一个更要命的因素——成长性。

　　这个特异者连续杀人是为了做什么？

　　为钱，为财，甚至单纯的心理变态都好说。

　　但要是为了变得更强，那后果就不堪设想了。

　　于是雷虎当机立断，发出命令：“封锁今晚的消息，并且通知影院和录像厅，近期不允许任何一部恐怖片放映，也不允许任何一张恐怖碟片被寄出。还有，将刚才的所有结论都上报总局和特异科，让他们做出判断。至于另外一个怪人，先放在一边，解决掉那个家伙再说。”

　　“是！”

　　意识到事情严重性的警员们也立刻开始了行动。

　　最后雷虎又将目光转向了白炽和夏天，目光柔和了许多：“白炽，你先把夏天送回病房吧。”

　　……

　　回到病房后，夏天忍不住问白炽：“前辈，您是怎么想到那个特异者的目标是唤起更大的恐惧来获得力量的呢？”

　　“突然想到的罢了。”白炽说道，“他杀人无所求的话，要么就是纯粹的心理变态，要么就是所求的东西是我们想不到的。”

　　这点白炽并没有说谎，他确实是突然想到的，并且越想越觉得有可能。

　　“你真厉害，前辈。”夏天笑着说道，“难怪你能比我高那么多分。”

　　白炽摇了摇头：“也就只高了五十多分而已。”

　　夏天：“……”

　　白炽看着有些无语的夏天，在心里盘算着什么。

　　他还是要感谢夏天的，因为夏天的现身说法，让警局们得以将重点放在怨鬼上，如此一来他行动的空间就大了不少。

　　这可以说是帮了他大忙了。

　　而白炽是个知恩图报的人，所以他略微思索后，对夏天说道：“你先好好休息，等康复以后，我送你个好礼物。”

　　呃，怎么就突然要送我礼物了？

　　夏天有些不解，但并没有发问，只是当这是同事间的友好慰问，便笑着点了点头：“那可说定了哦。”

　　“当然。”

　　说完后，两人一同沉默了下来。

　　白炽是在想事情，而夏天则是看着只有两人的病房，觉得气氛有些尴尬。

　　“呃，前辈，你要不要喝点……”

　　夏天正要开口，却见白炽突然接了个电话：“好，你等我回来。”

　　想要说的话立刻卡在了嘴边。

　　“就这样吧，好好休息。”

　　挂完电话后的白炽留下了这样一句话后便转身离开，独留下还没有反应过来的夏天。

　　“好，好吧。”夏天对着空荡的病房说道，“再见。”

　　……

　　回到家后，白炽一眼便看到了蜷缩在角落里的琉璃绘。

　　她并没有开灯，也没有做任何的事情，只是抱着双腿怔怔的看着前方，直到白炽开门后，从屋外洒进来的月光照在了她的脸上，她也是在愣了几秒后才反应过来。

　　“你，你回来了啊。”琉璃绘有些慌张，“抱，抱歉，我实在是有些害怕，所以……”

　　白炽点了点头：“我知道的。”

　　先前在医院的时候，正是琉璃绘打电话给他，询问他是否能够回来陪着自己。

　　那副语气就像是在半夜偷看鬼故事而被吓到不敢睡觉的小女孩一样。

　　当然，白炽也知道对于琉璃绘而言，今晚的恐惧要比那些鬼故事严重得多。

　　“你还记得发生了什么吗？”白炽问道。

　　“我还记得一点。”琉璃绘低声道，“我看到那只怨鬼突然变成了，变成了……”

　　她的表情很是挣扎，仿佛单单是回想起那个人的身份就让她感到无比的痛苦。

　　“……我的父亲。”但最终，她还是说了出来。

　　竟然是父亲吗？

　　在回来的路上白炽就已经思考过该如何安慰琉璃绘了。

　　就像是安慰怕鬼的小孩子最直接的方式，就是告诉她这个世界上没有鬼，鬼都是虚假的一样。

　　于是白炽说道：“放心好了，那不是真的。”

　　“不，不是真的？”

　　“是的，他不是你的真爹，只是个假爹。”

　　假爹是个什么奇怪的说法？

　　琉璃绘下意识的说道：“可我看到他就在我的面前，活生生的……”

　　“也不是活的。”白炽纠正道，“是死的，非要说的话，也只能是死爹。”

　　琉璃绘：“……”

　　虽然不知道白炽到底在说什么东西，但至少……她确实没有那么害怕了。