第三十五章 戒律

“看看吧，这是等会要上映的那部《荒芜之地》的资料。”汉光影城外，白炽将警方制作的影视资料递给了一旁的言乐，“如果引诱成功的话，那家伙很有可能就是以这部片里的鬼怪形象为基础登场的。”

　　言乐连忙接过了资料。

　　因为是警方制作的，所以侧重点十分清晰，将影片中最容易引起观众恐慌的几个节点标注了出来。

　　其中最高潮的节点，便是电影快要结尾时，主角被吸引到真正的荒芜之地，看到漫天的幽灵如飞蛾般从墓地里涌出的场景。

　　迅速的看完全部的资料后，言乐忍不住问道：“这看起来也不是很恐怖啊。”

　　“从剧情上来说确实如此，不过这部电影采用了极为出众的3D技术，所以会给观众一种身临其境，恶鬼就在身边的感觉。”

　　“呃，这样真的没问题吗？”

　　“这样能够更好的控制观众们的反应，精确的掌握每一个节点。”白炽说道，“至少他们是这么认为的。”

　　“好吧。”言乐将资料收了起来，“至少看上去确实不怎么可怕，应该不会影响到我。”

　　白炽点点头，而后转头看向了不远处的汉光影城。

　　今晚汉光影城就只有这一部电影上映，其余的工作人员也都换成了警察，以确保发生意外时不会有更多的平民伤亡。而仲基和岩涛两名特异科警员，也已经提前在里面准备了。

　　“摆这么大的架势，不会被那个家伙察觉到吧？”言乐问道，“今晚他真的会来吗？”

　　“会的。”

　　“呃，您为什么这么肯定？”

　　“因为我和他交过手。”白炽斟酌着说道，“我感觉他已经不像是个人了，更像是一只没有思考能力，只会屈从于狩猎本能的野兽。”

　　“啊？”

　　白炽瞥了言乐一眼：“你不会是怕了吗？”

　　“当然不是！我只是有点惊讶罢了。”

　　白炽严肃的看着言乐：“我知道你很想要对付他，但对付这个家伙并不是一腔热血就可以的，你真的确定你没有什么害怕的人或者物吗？有的话现在就告诉我。”

　　言乐知道白炽这是认真了，也不敢开玩笑了，同样认真的回答道：“我长这么大，确实没有什么害怕东西。我和姐姐相依为命，连父母是什么样子都没有见过，也从来不看鬼片。非要说害怕的事情，就只有我的姐姐，但我不是害怕她这个人，而是害怕她……不，准确的说是担心，担心她的身体会出问题。”

　　说到这，言乐顿了一下，声音也放低了。

　　“灯警官，你还记得昨天晚上那两姐妹吗？因为姐姐一直都在保护妹妹，所以妹妹才没有害怕的事物，最后免于一死。我感觉我就是那个已经长大的，但曾经一直活在姐姐庇护下的妹妹。”言乐的眼神坚定，“所以我认为，我才是战胜那个家伙的最好选择！”

　　“很好，很有精神。”

　　白炽微微颔首，稍微放心了些，毕竟就目前来看，怪兽化身的恐惧必须是要有具体目标的，而不能化作某种事件。

　　就比如电影里的怨鬼，又比如琉璃绘的爹，那个小女孩的爹。

　　所以像他与言乐这样都不知道爹妈是谁的人才是对付怪兽的最好选择！

　　接下来就是等待了。

　　白炽看了看时间，电影还有十分钟就开始了。

　　当然，最好的结果是岩涛和仲基直接把那家伙给干死了，这样也就不需要他们的出面了，皆大欢喜。

　　现在就只能是等待结果了。

　　而也就在这时，言乐突然想到了什么似的，犹犹豫豫的和白炽说道：“呃，灯警官。我突然想起来，前几天我还真有一个恐惧的对象，不过我也不知道算不算……”

　　白炽立刻警觉了起来：“是谁？”

　　“是，是您。”

　　白炽一愣：“为什么是我？”

　　“呃……”言乐有些不好意思的说道，“因为我怕您想上我。”

　　白炽：“？”

　　……

　　当投影落在浅灰色的银幕上时，宣告着电影正式开始。

　　沉浸在画面中的观众屏住呼吸，看着银幕色彩愈发浓烈；放映室的监视屏前，警察们却满脸凝重，紧盯着闪烁不休的特异监测仪器。

　　岩涛和仲基自然也在其中，只不过两人的状态不太对，岩涛的眉头紧锁，而仲基的神情则较为轻松。

　　这样的反差让岩涛很不爽，他冷冷的看着仲基，但什么话都没有说。

　　今晚的这项行动，是他顶着巨大的压力让总部通过的。

　　如果一直都抓不到那家伙，让更多人受害的话，总部肯定会派遣其他人过来，那样一来这件案子就与他无关了。那么他很有可能就会错失掉职业生涯中最后一次的晋升机会。

　　没办法，在首新区竞争就是这么激烈。他的警衔和特异阶级都已经固化十多年了，特异阶级在成年后就难以提升，这倒是没什么好说的。但警衔始终停在警司一直是岩涛的痛，特别是在看到汉光区那个年纪轻轻的警督时，岩涛心中的不忿就更盛了。

　　即便是不同分区的警衔并不能相提并论，但这还是让岩涛生出了危机感，他若是不在市长换届前抓住这最后的晋升机会，那么这辈子也就只能是这样了。

　　所以，今晚就是他最后的机会，这一影院的人，都是他的赌注。

　　“发现异常了吗？”岩涛询问监视的警员。

　　“还没有。”警员们回答，“除了你们二位的特异粒子，暂时没有检测到其他的。”

　　“正常，这才刚开始。”岩涛点了点头，尽可能的掩盖下心中的急躁。

　　这部电影中有多个恐怖节点，现在电影才刚刚开始，完全不需要急。

　　只是，当电影推进到第一个恐怖节点时，仪器没有反应。

　　推进到第二个的时候，观众有了反应，被恐怖桥段吓得惊呼，但仪器还是没有反应。

　　等到第三个节点时，观众们的反应更大了，倒吸冷气声不绝于耳，可仪器还是一切如常。

　　眼看着电影在迅速向结束推进，岩涛紧紧的皱着眉头。

　　怎么回事？为什么一点反应都没有？

　　那家伙……不会不来了吧。

　　随着时间一点点的推移，两个小时很快就要走到尽头，电影也终于到了最后一幕。

　　当漫天的幽灵经过立体的渲染从银幕中涌出，徘徊在观众们身边的时候，岩涛立刻看向了仪器：“到底有没有问题？”

　　“还，还是没有。”警员回答道，“没有检测到任何特异粒子。”

　　岩涛的脸色变得很难看，语气也变得很差：“怎么会这样？！那家伙根本就没有来，他到哪里去了？！”

　　“岩，岩警司。”一个脸色苍白的警员指着银幕，“如，如果我没有记错的话，那玩意应该是要戴上3D眼镜才能看到的吧？”

　　岩涛怔了怔，立刻意识到了什么，猛地转过头。

　　而后便看到了一个化为实体的幽灵，将最前排的一个观众的脑袋摘下。

　　电影中与现实中的鲜血交织在了一起，而现场的观众还沉浸在电影带来的恐惧中，无法抽身。

　　“他妈的，拉响警报！”岩涛大吼道，“这家伙来了！”

　　……

　　影院外，白炽突然抬起了头，死死地盯着影院。

　　言乐被白炽吓了一跳，下意识的想要询问些什么，但还没来得及开口，那陡然响起的警报声在瞬间便打破了夜晚的寂静。

　　她的心里一紧。

　　那家伙，来了。

　　……

　　当接二连三的人们被突然的摘掉了脑袋，鲜血染红了半边银幕的时候，观众们才终于反应过来这并不是3D特效了，刹那间，惊恐如同闷雷般在这小小的影厅里炸响，不少人被吓得直接昏迷了过去，或是直接在巨大的惊惧中停止了呼吸。

　　这种情况自然是极大的出乎了警方的预料，原本他们是想着通过仪器侦测出怪兽的位置，而后尽可能的提前动手，如果顺利的话，甚至能够在不惊动现场观众的情况下直接将其解决。

　　可他们万万没有想到，怪兽竟然在他们的眼皮子底下直接化为了荒芜幽灵，开始了无差别的大屠杀，而侦测机器竟然没有一点反应。

　　此时现场已经完全混乱，怪兽更是放大了这些人的恐惧，让他们像是无头苍蝇般乱窜着，连近在咫尺的逃生通道都看不见了。

　　没有办法了。

　　岩涛踹碎了放映室的玻璃，落在了影厅的正中央，而后双手握拳，狠狠地击在了一起。

　　“咚”！

　　突如其来的撞钟声响彻了整个大厅，在刹那间平息下了所有的声音。

　　人们纷纷转过头，呆呆的看着岩涛。

　　“所有人，从安全通道中走着离开。”岩涛缓缓的开口，言语中带着让人无法拒绝的力量。

　　于是前一刻还在崩溃边缘的观众这一刻都像是老实的小孩子一样，整齐的向着安全通道撤退，期间几乎没有发出任何的声音，哪怕是被怪兽扯断了手臂，此时还血流不止的观众也像是没有任何感觉般呆呆的站在队伍中撤退。

　　这便是岩涛的特异——“铁律”。

　　在击打双拳后，下一句说出的话会带上特异的力量，强迫所有听到人按照他的言语行动。

　　除非是阶级在他之上，或者是早有特殊的设备以应对的话，他的特异几乎是无法反制的。

　　就连飞舞在空中大肆杀人的怪兽，此刻都停下了手中的动作，只是没有跟着众人一同撤离罢了，但看着它们那微微颤抖的身躯，岩涛知道它们的心智没有被影响，正在试图从这一特异中挣脱出来。

　　从对方的反抗力道来看，它绝对能在观众全部撤出前苏醒过来，那样将又会是一场屠杀。

　　但岩涛现在却没有任何的办法，他要是开口的话，这一句的铁律就要结束了，观众们将再次陷入先前的混乱状态。

　　他一次只能维持一句铁律，且一天只能说三句，而现在已经说出第一句了。

　　好在他并不是一个人在战斗的，提前做好防护装备的警员们也已经从放映室里走出，按照原计划协助着观众们撤退（生拉硬拽）。仲基也在这时释放出了他的无形噬体，同时将其幻化成了一只多肢巨兽，巨兽一手抓着一个观众，直接撞开了影厅的墙壁，快速的撤离。

　　“交给你了，岩警司。”仲基拍了拍岩涛的肩膀，笑眯眯的说道，“我去协助撤离了，这个功劳就不和你争了。”

　　岩涛没有说话，只是微微颔首。

　　今晚已经出现了这么大的损失，若是他还拿不出足够功绩的话，总局不会放过他的。

　　当所有人都撤出影厅后，戒律的控制已经到了极限，半空中那十余个幽灵已经纷纷面向了岩涛，那如幽火般的眸子中满是杀意。

　　“呵，你还想杀我了。”岩涛冷笑，“还没搞清楚状况是吧，现在就只有你和我了。”

　　岩涛的“戒律”是群体性特异，目标只能指向“所有人”，而不能是某一个人。

　　所以当现场就只有这个家伙能听到他声音的时候，结局就已经注定了。

　　他还能使用两句戒律，但对方这个家伙，只要用一句就够了。

　　于是，在上一句戒律彻底结束时，岩涛再次碰拳。

　　钟声响起。

　　岩涛就像是个主宰生死的法官，缓缓出声：“我命令你，自……”

　　只是，那个“杀”字还没有说出来，他突然感觉喉咙一痛。

　　他怔了怔，下意识的向脖子摸去。

　　而后发现自己的脖子已经被咬穿了，此刻正血流不止。

　　怎么会？！

　　岩涛瞪大了眼睛，还没想明白这是怎么一回事，便瞬间被彻底挣脱出来的怪兽吞没。

　　……

　　“快点，动作快点！”

　　仲基指挥着撤退的队伍，但却在众人看不到的地方，悄悄的放慢了无形噬体的速度，同时将一些昏迷中的观众放在了让人看不到的角落里。

　　不多时，一只细小的，嘴中染着血的无形噬体从先前的影厅中飞出，落在了他的肩膀上。

　　仲基微微掀起了嘴角。

　　片刻后，影厅里又传出了骇人的嘶吼，伴随着从各处而来的，声嘶力竭的呼救声，顿时让众警员脸色一变。

　　“里面怎么还有人？！不应该都救出来了吗？”

　　“为什么那家伙还在吼？岩警司怎么了？！”

　　警员们再次被恐惧笼罩，纷纷看向了在场唯一一个特异者——仲基。

　　仲基面色凝重：“看来是岩警司出事了，他的特异失效了，那些撤离的观众自然也就不受控了。”

　　“那，那怎么办？”

　　“你们先把现在的人带走，其余的人，还有岩警司交给我。”仲基转身离开，“听着，要是我二十分钟还没有消息，就立刻向总局求助。”

　　“你，你要自己去吗？”

　　“当然。”仲基努力的不让自己笑出声来，故作深沉，“这是我们警察的使命啊。”