第二十六章 战败

第三次的变身要比前两次更为顺利，初始的同步率就有45%，所以白炽可以在第一时间就使用影雾骑士枪这一决战技，而不是像之前两次那样需要琉璃绘的配合。

　　但是现在，他们的同步率正在迅速降低，以至于手中的影雾骑士枪都要维系不住了。

　　白炽立刻将视角切到了意识空间中，看到琉璃绘的脸色呈现着一抹病态的苍白，那原本已经放松了的，护在胸前的双臂也在慢慢的收紧。

　　“白炽……”琉璃绘的声音在发颤，“我感觉有点冷。”

　　白炽也看出来了，此刻琉璃绘的反应确实就像是在受凉后下意识的裹紧身体。

　　正常人在受凉后都是这个反应。

　　但问题是这是在白炽的意识空间中，理论上不应该有温度这一概念。

　　可琉璃绘确实感觉到了冷，并且也有了反应。而在白炽的意识空间中，“抱紧身体”这一动作就意味着收缩力量。

　　“同步率已降低至41.5%。”

　　虽然仍不知道具体发生了什么，但白炽也不可能就在这傻傻的站着，他立刻将影雾骑士枪从怨鬼那破碎的脑袋中抽出，同时抱起昏迷了的夏天，一个后撤步退到了办公室之外。整个动作行云流水，只花了不到两秒钟，但同步率已经降低到了“40.2%”。

　　但好在是在这个数字上停住了。

　　看来确实是受到了某种攻击。

　　白炽抬起头，再次看向了已经破碎了的怨鬼。

　　用着远超常人的骑士之瞳，白炽能够看到怨鬼的尸体上飘浮着一种黑色的粉尘。

　　就是那东西？那是某种毒素吗？

　　白炽不知道，他只能先询问琉璃绘：“你怎么样了？”

　　“我不知道。”琉璃绘的身体仍旧在发颤，“但我感觉……很不好，很冷。”

　　白炽又看向了系统面板，果然在面板的显示上，琉璃绘的状态也是“低迷”。

　　这个家伙果然没有那么简单。

　　白炽紧紧地盯着怨鬼的尸体，他看到那些粉尘越聚越密，隐约中又形成了一个人形轮廓。

　　这到底……是个什么东西？

　　这个人形轮廓白炽能够看到，琉璃绘自然也能够看到。

　　而她只是看了一眼，身体便猛地僵住，眼中满是惊惧。

　　“怎，怎么可能？！”

　　“怎么了？”白炽立刻问道，“你知道这是什么？”

　　“不，不可能，他不可能在这里！”琉璃绘像是听不到白炽的声音一样，自顾自的说着，“他怎么可能追到这里来？！”

　　“到底怎么了？”白炽追问，“他是谁？”

　　琉璃绘依旧没有回答，仍在不断的摇头重复着“不可能”三个字。

　　白炽不明白琉璃绘为什么突然就这样了，但这时他眼前的画面也突然的闪烁了一下。

　　那个人形轮廓化为了一个裹着黑袍，只露出了眼睛的神秘人。

　　白炽怔了一下，再看去的时候，那又变成了人形轮廓。

　　然后黑袍神秘人与人形轮廓迅速闪烁，前一秒还被那双黑袍下的眼睛注视着，后一秒又变成了聚不成型的粉尘，就像是两张完全不同的图片在来回切换一样。

　　白炽立刻意识到，那黑袍神秘人是琉璃绘看到的画面，而不是他。只不过在两人融合的状态下，琉璃绘看到的东西也能传递到他这里来。

　　那东西的目标是琉璃绘！

　　他一开始就略过了白炽，直接对白炽身体里的琉璃绘发起了攻击！

　　意识到这点的白炽当即将还握在手中的影雾骑士枪，对准了人形轮廓的脑袋掷了出去。

　　但影雾骑士枪却在飞到一半的时候“噗”的一声消散，完全没有触碰到人形轮廓。

　　但这并不是被人形轮廓阻挡下来了，而是因为……“同步率已降低至35.7%”。

　　“不，不！”

　　意识空间里，琉璃绘连站立都无法保持了，她就像是个被吓坏了的孩子，蹲在角落中失声痛哭。

　　“不要，不要带我回去，不要。”

　　“融合素材琉璃绘，状态低迷（持续下降中）”

　　系统冰冷的提示音与琉璃绘那崩溃的呼喊声叠加在一起。

　　这自然也极大的影响到了掌控着骑士之躯的白炽，在他的视野中，那个人形轮廓与神秘黑袍人的切换速度也在迅速加快。

　　而且不单单只是人的形象，黑袍人就像是一滴落入了纯净水的墨渍，他所在的区域迅速扩大，背景单调的鉴识科办公室扩散成了一块满是墓碑的坟地。

　　一黑一白两个完全不同的场景在迅速滚动，像是梦境侵入了现实，又像是现实切开了梦境。

　　哪怕白炽已经很努力的在集中精神，也仍旧被这光怪陆离的场景切换折腾的要睁不开眼了。

　　“同步率已降低至28%”。

　　“融合素材琉璃绘，状态极差（濒临崩溃）”

　　白炽攥紧了拳头。

　　不能再这样下去了，再这样下去的话连骑士形态都保不住了。

　　“琉璃绘，你……”

　　白炽再一次尝试呼唤琉璃绘。

　　但也就在这时，光怪陆离的画面突然间定格。

　　背景仍旧是鉴识科的办公室，而那人形轮廓……

　　白炽的瞳孔微微一凝。

　　没有人形轮廓了，因为那位黑袍神秘人已经走出了坟地，走出了办公室，站在了他的面前。

　　那如鬼火般幽绿的眸子与白炽的骑士之瞳几乎要贴在一起。

　　“我……”他缓慢的开口，如腐尸般沙哑的声线中带着难以压抑的兴奋，“找到你了，绘。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　琉璃绘彻底崩溃，同步率瞬间降到20以下。

　　没办法了，白炽只能抡起拳头向对方的脑袋砸去。

　　但超低的同步率极大的减缓了他的力量和速度，拳头还没落下，黑袍神秘人就先一步发起了攻击。

　　他一把抓住了白炽的脖子，而后张开了嘴巴。

　　接着数不清的，与影雾骑士同款的恶灵从喉咙里窜出，瞬间将白炽吞噬。

　　……

　　“轰”的一声。

　　白炽便从三楼击飞，狠狠的砸在了一辆警车上。

　　警车发出了刺耳的警报，瞬间打破了夜晚的宁静。

　　但白炽已经顾不上这点了。

　　因为系统面板同样在警告。

　　“警告！警告！同步率已降低至15%（已失去战斗能力，即将解除变身）”

　　“警告！警告！同步率已降低至15%（已失去战斗能力，即将解除变身）”

　　意识空间中，琉璃绘也已经彻底昏迷了过去。

　　身心俱疲的白炽将脑袋靠在警车上，重重的叹了口气。

　　“战败了啊。”