第二十五章 两面包夹芝士

“啊啊~~”

　　汉光分局，已经连着加了两天班的夏天用力的伸了一个懒腰，才勉强的舒缓了疲惫。

　　只是当她回过头，看到那已经完全黑下来的天空时，面色又苦了下来。

　　“怎么又这么晚了啊。”

　　夏天真是无奈了。当初被分配到汉光分局时，可是听说这个分局虽然偏僻，但事情还算少的。

　　可结果呢？刚来第一天就碰上了梁荣案，因为梁荣是傍晚被干掉的，所以她也加班到傍晚。

　　结果第二天都还没缓过来，又来了个伊东洸。

　　虽说伊东洸在白天就被解决了，但这个家伙可是拉了一百多个人质。这些人质有的到现在还没有醒来，醒过来的也要给他们做笔录，做特异损伤的疏导，由于太过人手不足，连夏天这个档案室管理员也被迫拉着去一线干活了。

　　反正一系列下来又是加班，她也又是几乎一夜没睡。

　　这也就算了，反正自己年轻，还能熬一熬。

　　但熬也要有个头才行啊，昨晚回到家都已经是大半夜了，脑袋刚沾到枕头没两秒，又出现了今早那被恐怖片吓死的一家三口案。

　　夏天觉得再这样下去，自己也就离猝死不远了。

　　好在那一家三口还没有明确的证据表明是特异者所害，所以暂时还没有被提到核心工作上来，夏天也终于得以放松一下，可以在十点前回到家了。

　　但是，这真的好吗？

　　夏天又想到了那一家三口。

　　如果说那一家三口真的是被特异者所害，而那名特异者又没有继续犯案的话，那岂不是这辈子都没有办法为这一家三口揪出真凶了？

　　一想到这，夏天的心情就变得沉重了起来，连带着今晚能够早些回家的快乐都消失了。

　　身为汉光分局的警察，夏天自然清楚汉光区是C城所有城区中特异案件侦破率最低的分区。不是他们不努力，而是普通人想要追上特异者的脚步实在是太难了。只要不是那种影响特别恶劣的特异者作案，总局也根本不会搭理这边，就让他们自己解决。

　　而绝大多数的情况下，他们就是解决不了。

　　毕竟他们只是普通人……

　　普通人……

　　夏天突然想到了白炽。

　　明明前辈也是普通人，但却能先后解决两名特异者逃犯。

　　梁荣还不好说，就算没有白炽应该也会被其他人警员抓住，但伊东洸却是实实在在的因为白炽而落的网，如果没有白炽，伊东洸现在还在逃……不，应该说现在还在汉光区大摇大摆的活着，曾经那些被他杀害的无辜者怕是永远都无法闭眼了。

　　这样来看，并不仅仅是特异者的问题，更多的还是人的问题。

　　事在人为啊。

　　这样想来，白炽前辈虽然情商比较低，偶尔还会迸出一些惊世骇俗的性骚扰语录，但他确实是个好警察啊。

　　人们最需要的，应该也是他这样的警察吧。

　　想到这，原本已经在等着下班的夏天突然抖擞了一下精神。

　　不行，有前辈这样的榜样在，她怎么能这么怠惰呢？

　　夏天啊夏天，再努力一些吧。等以后前辈又立了什么大功，调到总局去的时候，那可是性骚扰都轮不到……呸呸呸，我在想什么呢？

　　夏天摇了摇头，将脑子里那些奇奇怪怪的想法甩了出去，而后站起身来，走出了档案室。

　　她打算去楼下的鉴识科看一看。毕竟前辈认为如果凶手真的是特异者的话，那么那张碟片应该就是关键。

　　当夏天走出档案室的时候，才发现自己的楼层已经没有人了。同事们要么已经回家，要么就还在医院加班，让警局显得异常空旷、冷清。

　　这场景不禁让夏天回想起了那被吓死的一家三口，而后情不自禁的打了个寒颤。

　　夏天啊夏天，你可是警察，可不能被鬼怪吓到啊。

　　她一边在心里给自己打气，一边快步的向鉴识科所在的楼层走去。

　　鉴识科是二十四小时都有警员值班的，加上案件是今早发生的，他们也肯定还在检查那些从案发现场里带回来的可疑物品。

　　果然，到了鉴识科所在的楼层后，可以看到整层楼的灯都是开着的。

　　明亮且充足的灯光极大的缓解了夏天的不安。

　　真是的，身为警察还怕鬼，夏天啊夏天，你可真是没出息啊。

　　夏天一边在心里嘲笑着自己，一边快步的向着鉴识科所在的办公室走去。

　　鉴识科所在的楼层还有其他的科室，但这些科室的人也已经走空了，而鉴识科的办公室则在楼层的最里面，所以一路走来，光见灯光，却看不见人影。

　　但夏天并没有多担心，因为很快她便听到了电视的声音，她也立刻意识到这是鉴识科的同事在看那部名为《怨鬼》的碟片。

　　说起那部片子，夏天还没有来得及看（也不太敢看），但还是在网上搜了个大概。

　　剧情倒是没有什么好说的，这种恐怖片的剧情大差不大，都是鬼怪杀人。但那个怨鬼的形象夏天还是记住了的，像是一只腐烂的人形蠕虫，并在出场的时候吞噬掉所有的光源，但最后甚至能月光都可以遮蔽，看起来倒是蛮吓人的。

　　如果现实里真有这种鬼怪的话，那夏天大概会被吓死。

　　胡思乱想间，夏天已经来到了鉴识科办公室的门前，她一眼便看到了两名正背对着她的鉴识科同事，而两人面前的电视上也正在放着《怨鬼》。

　　两个大男人凑一起看，也是为了壮胆吗？

　　夏天有些想笑，旋即敲了敲门：“打扰了，我是档案室的夏天。”

　　夏天一边问还在一边琢磨着自己该用什么理由来问鉴识科的情况，毕竟她只是个档案室的二级警员，这件案子和她根本就没有关系。

　　所以还是先套套近乎吗？

　　夏天这样想着。

　　然而那两位警员根本就没有回她，像是没有听到似的。

　　夏天以为他们是沉浸在鬼片里了，便加重了些敲门的力道，又说了一遍。

　　但是两位警员依旧没有回应。

　　难道是睡着了？

　　夏天下意识的往前走了一步，踏进了鉴识科的办公室。

　　这一瞬间，她清楚的感觉到周遭的气温降低了不少，同时今早案发现场的画面也在猛然间涌上了脑海。

　　正在播放的《怨鬼》，没有反应的观影者，以及敞开的大门。

　　难道说……

　　似乎是为了验证夏天的猜想，鉴识科办公室外的电灯“啪”的一声熄灭，将夏天来时的路完全吞没。

　　真的来了，那个家伙！

　　夏天的脸色在刹那间变得惨白，她下意识的想要逃跑，但整层楼除了眼下的这间办公室外就没有亮着的地方了，她根本不敢在这个时候独自闯入黑暗之中。

　　可这间办公室同样危险，那电视机里的《怨鬼》还在播放着，并且已经到了高潮剧情——怨鬼将人扑倒，开始疯狂啃食对方的身体。那令人胆寒的咀嚼声通过鉴识科那出色的立体音响播放出来，更是给夏天一种这不是电影，而是现实的恐惧感。

　　“有人吗！”夏天冲着漆黑的楼道大喊，希望能有值班的同事发现自己。

　　而很快，黑暗中便响起了脚步声。

　　夏天喜极而泣，冲着声音的来源疯狂招手：“这里，在这里！”

　　脚步声缓慢的接近着。

　　夏天就像是看见了抓着最后的救命稻草般，语调中都带上了哭腔：“这里，快来！这里出事了！快来帮帮我！”

　　黑暗中一点点的浮现出了一个人形轮廓，等不及的夏天都想要直接冲出去，与对方会和了。

　　但在刚抬起脚的时候，一股强烈的违和感又涌上了心头。

　　等等，这个家伙是听不到她说话吗？

　　她明明都快要哭出来了，这个家伙为什么还走得如此沉稳，如此的不急不缓。

　　这个家伙……真的是她的同事吗？

　　想明白这点的夏天如坠冰窟，看着那越来越清晰的人形轮廓，夏天自然是不敢上前了。

　　是那个家伙！是那个怪物！

　　夏天的身体不断的颤抖着，她一点点的往后退着，同时不断的在口袋里摸索着，想要掏枪自卫。

　　然而，她的枪放在了楼上，甚至手机都没有拿下来。

　　夏天的心中满是绝望。

　　不，不能放弃。

　　她没有带枪，但鉴识科的同事身上肯定有枪。

　　只要拿到枪，就还有活下去的可能！

　　想明白这点的夏天猛地咬破了嘴唇，用那一刹那的痛感来刺激因为恐惧而不断发抖的身体。

　　她利落的转过身，打算以最短的时间从两名牺牲的同事上找到枪。

　　但当走到两位同事面前的时候，她却再次僵住，整个身体更是被一层更盛的恐惧笼罩。

　　因为她看到了怨鬼。

　　不是在电视机里，而是在她的面前，在啃食着她的两位同事。

　　原来，刚才的咀嚼声并不都是从音响里传出来的。

　　被注视着的怨鬼缓缓的抬起了头，那可怖之极的腐烂双眼注视着夏天。

　　夏天已经不知道该做些什么了，只有本能的求生欲驱使着她的身体一步步的往后门边退。

　　而后“啪嗒”一声。

　　先前的脚步声也停留在了门边。

　　夏天僵硬的转过头，从黑暗中看到了一双赤色的眼睛。

　　也就是说，凶犯……不，怪物有两个吗？

　　而她已经被两个怪物夹在了中间。

　　“咕噜咕噜”。

　　一边的怨鬼缓慢的直起了身，那如腐烂驱虫般的身体和电视里的如出一撤，它如同黑暗中的骑士那般死死的盯着夏天，就像是在盯着猎物。

　　接着，它猛地起身，朝夏天扑来。

　　那张开的大嘴以及嘴里的腥臭味夺去了夏天最后一点精神支柱，她终于支撑不住，就这样倒了下去。

　　看来要被吃掉了。

　　在倒地的时候，她看到那双红眼的主人也冲出了黑暗，漆黑的身躯宛若闪电。

　　两个怪物在夏天的身上交汇，而在夏天失去意识的最后一秒。

　　她看到红眼的骑士一脚将腐烂的怨鬼踹飞。

　　……啊？

　　“轰”的一声。

　　怨鬼被白炽一脚踹在了电视机上，电视机应声而碎，那数不清的玻璃和金属碎片更是将怨鬼那腐烂（也可以写作柔软）的身体割的伤痕累累。

　　“这是什么鬼？！”意识空间里，琉璃绘看到被一脚踹飞的怨鬼很是震惊，“这东西不是电影里的那只鬼吗？为什么会有实体？！”

　　“这也是我们要搞清楚的。”

　　白炽也颇为惊讶，没有想到电影里的鬼竟然会出现在现实。

　　而且……

　　他转过头，看着那两名被杀死的警察，他们的胸膛被剖开，血流了一地。

　　这和电影中怨鬼的杀人手法完全相同。

　　可这是为什么？明明昨晚这家伙的杀人手法还是靠将人惊吓致死，为什么现在就改方式了？

　　这可不是什么根据喜好随便改改就能做到的，这是两种完全不同的特异属性。

　　“咕噜咕噜。”

　　被踢倒在地的怨鬼试图从地上爬起来。

　　白炽当然不会只是看着，他再次上前，一脚踩在怨鬼的背上。

　　“轰”的一声，怨鬼刚刚撑起的身体被压垮，巨大的力道直接将办公室的瓷砖震碎，黏稠的体液与内脏四散而出，整个人（兽）宛如被压扁的青蛙，顷刻间就变得奄奄一息。

　　他还想要挣扎，白炽则凝聚出影雾骑士枪，又对着他的脑袋狠狠的刺下。

　　“哗啦”。

　　他的脑袋被刺穿，在颤抖了两下后彻底没了动静。

　　……就这样？

　　白炽感觉有些不对。

　　这家伙……好弱。

　　这个东西好像真的就是电影里的那只怨鬼。而电影里的怨鬼之所以恐怖，也只是对于毫无还手之力的普通人来说，但对上骑士状态下的白炽，这种程度的威胁几乎为零。

　　难道说这就是他的真实实力？昨晚那家被吓死的一家三口，也是因为看到真的怨鬼从出现在了现实，从而被吓死了？

　　并不是没有这种可能，但白炽还是觉得哪里有些不对。

　　而也就在这时，他听到意识空间里的声音。

　　“白炽……我，我感觉有点不对劲……”

　　“好，好冷。”

　　白炽正要将视角切回到意识空间，却突然发现面板中的同步率在迅速降低！

　　只是刹那间就从45%降到了42%，连带着影雾骑士枪都快要维持不住了。

　　这是怎么回事？！