第三十八章 什么叫你还有内衣？

“今夜汉光影城的特异者事件已造成数十人死亡，近百人受伤，现在还有伤者在影城中未能撤出……”

　　“本台记者获悉，今夜的抓捕行动是警方在向市民隐瞒了罪犯信息的情况下所开展的……”

　　“警方受损同样严重，C城总局已下达指令，将该事件列为紧急事件，并已派遣总局干员增援。”

　　“接下来让我们采访一下现场的亲历者。”

　　“鬼！鬼从银幕里飞了出来，是真的鬼，我看到它就在我的眼前，就在我的眼前啊！”

　　“呜呜呜……我的朋友死了，他被那只鬼杀害了。警察就在后面看着，他们就在后面看着，什么都没有做！”

　　“我的哥哥还在里面没有出来……别他妈采访了，快去救他啊！”

　　情绪激动的受害者们差点将摄像头给撞翻，摄影师稳定了好一会，才定格在了一位抱着儿子的母亲身上。

　　“有人救了我们！”母亲的情绪很是激动，“一个穿着盔甲的人救了我们，是他让我们离开的。”

　　“穿着盔甲的人？”捕捉到最新消息的记者们立刻一拥而上，“具体是什么样的人？”

　　母亲没有说话，儿子则大声说道：“是个红色的火焰骑士，他一拳轰飞了那个怪物！”

　　直播画面在这时卡住，接着整个电视屏幕都黑掉了。

　　就在琉璃绘不确定是不是电视坏了的时候，屏幕再次亮起，只不过这次播放的就是洗发水的广告了。

　　看来电视没坏，是直播被切断了。

　　琉璃绘放下了遥控器，满脸的忧心忡忡。

　　她原本还以为今晚不会有什么事情呢，毕竟有两个特异者警员守在那里，白炽过去应该也只是凑凑数而已。但没想到还真的发生意外了，而且还是这么大的意外，这不得不让她担心起白炽的情况。

　　这家伙是带着那个备胎一起过去的，从新闻播报来看，他与那备胎也是融合成功了。

　　那么接下来呢？

　　会赢吗？

　　琉璃绘不知道，毕竟新闻里已经没有更多的信息了，而且直播都被掐断了。

　　所以自己要过去看看吗？可自己过去又有什么用呢？她就只是个一阶特异者，而白炽带着的那个备胎可是三阶，如果他们两个都打不过的话，那自己过去不也是送菜吗？

　　但是万一呢？万一那个家伙和备胎的相性不是很好，融合出的骑士战斗力还不如自己呢？

　　果然还是应该去看看吧。

　　下定了决心的琉璃绘立刻跳下了沙发，穿上鞋子就急匆匆的往外走。

　　但刚到门边，大门“咔嚓”一下打开了，她立刻与白炽来了个对视。

　　“嗯？你要去哪里？”

　　“你没事啊！”

　　两人同时开口。

　　但很快琉璃绘便意识到，白炽既然已经回来了，那战斗的结果自然是不言而喻的。

　　一想到白炽赢了，琉璃绘的心里先是松了口气，但很快又泛起了一种奇怪的感觉。

　　怎么还真赢了？

　　和她融合赢不了，和那个备胎融合就能赢是吧。

　　虽然琉璃绘知道这是自己的问题，但还是忍不住幽幽的说道：“看来你和那个备胎配合得还是挺好的嘛。”

　　话音刚落，她就看到一个红发的少女从白炽的身后探出了头，好奇的看着琉璃绘。

　　“备胎？什么备胎？”

　　琉璃绘的表情瞬间僵硬。

　　……

　　接下来的气氛就比较尴尬了。

　　两个颜值高达九十分的少女在狭窄的客厅中大眼瞪小眼，而这栋房子的主人，也是三人中唯一的男性正在旁边的卫生间里洗着澡，那哗啦啦的流水声成为了屋子里唯一的声音。

　　这到底是什么诡异的场景？

　　琉璃绘和言乐同时想到。

　　“那个……”最终，还是言乐率先出声，她有些不好意思的说道，“抱歉打扰了，我本来是想直接回家的，但今晚的情况有点特殊，所以灯警官……哦不，白炽警官让我来这里借住一下，明天一早就走。”

　　“没，没关系，你不用和我说。”琉璃绘低着头，略微结巴的回答，“反正我，我在这里也只是借，借住的而已。”

　　“这，这样啊。”

　　两人再次陷入了沉默。

　　好尴尬啊！

　　琉璃绘在心里吐槽着“这该死的白炽，之前不是说好了要帮她遮掩身份，不让其他的备胎发现她吗？为什么直接就往家里带了？而且带就带了，就不能先打个电话回来，让她提早有个心理准备吗！”

　　而言乐也在心中后悔着，自己怎么就跟过来了？

　　因为今晚的事件实在是太大了，连C城警察总局都不敢只是看着了，于是一车车的增援警力赶了过来，直接将汉光区堵了个水泄不通。

　　这种情况下白炽是不可能将她送回首新区了的，毕竟那样实在是太显眼了。

　　于是白炽提议让言乐今晚到他家过夜。言乐稍作权衡便接受了。她今天出门前就做好了在这边忙上一整天的准备，并且也已经提前跟姐姐打过招呼，今晚不回去了。所以，在白炽家凑合一晚，自然也无妨。

　　但她实在没有想到，竟然能如此凑合。

　　言乐原本以为，白炽堂堂一个警督，就算是刚刚升的，那住宿的地点应该也不会差到哪里去吧。

　　再怎么样都不至于比不过她与姐姐的公寓吧。

　　但现在看来，还真的比不过。

　　整个屋子就只有客厅与卫生间，连客房都没有。虽然看着还算干净，但整体看下来……还有个毛线的整体啊，都已经一览无遗了。

　　虽说言乐能够理解单身男性对于住处没有太高的要求，但这也不能过于没有要求吧。

　　而且你这不是一个人住啊！你还包养了一个……哦不是，你还收留了一个女孩子啊，这样你们都住得下去吗？

　　这个时候的言乐不由得回想起了昨天白炽将一排零钱拍在她面前时的场景，那时她对白炽的感觉就是——人穷，但是志不短。

　　就算条件再艰苦，也丝毫不忘初心——包养女大学生。

　　夭寿了，如果不是实在是太晚了，加上言乐的囊中确实羞涩，她是真的很想立刻离开，找一家酒店去住的。

　　这种环境，简直能将她这个人送外号“开朗侠”的人给逼成自闭症。

　　还好，白炽很快就洗完澡了，出来后询问言乐要不要洗。

　　言乐自然是解脱般的连连点头，拿起刚刚在超市买的衣服和毛巾就冲进了洗手间。

　　白炽则一边擦着头发，一边坐在了琉璃绘的对面。

　　见言乐离开了，琉璃绘也稍稍放松了些，而后她立刻打起精神，想质问白炽为什么连个电话都不打的时候，白炽率先开口了：“我看到了红雾。”

　　红雾？

　　琉璃绘先是愣了一下，而后才意识到这是什么东西：“你说的是你一直在追查的那个？”

　　白炽点了点头。

　　“在哪里看到的？”

　　“怪兽的尸体上。”白炽似乎很是疲惫，但他仍强打着精神与琉璃绘说着，“他一死，那雾气就出来了。虽然很快就散去了，但我敢肯定，与我那个时候看到血雾是一个类型的。”

　　在死后迸发出的血雾……一个类型的……

　　琉璃绘联想到了什么：“这不是在说……”

　　话说到一半，她又不敢继续说下去了。

　　“你想说，这表明她也已经死了是吧？”白炽的表情看不出多少变化，很是平静，“这么多年了，我早就确信她不可能还活着了。”

　　琉璃绘抿了抿嘴，便也不劝白炽了，只是问道：“那你是怎么认为的？”

　　“那东西是新世界结社放出来的。”白炽说道，“那自然要从他们的身上入手。”

　　“这些年你一直都没有查过这家结社吗？”

　　“以前浅显的查过一些，并没有深入。”白炽摇了摇头，“一来当时并没有明确的线索指向他们，二来那个时候也没有现在的力量。”

　　一个没有特异的小警察想要调查拥有数十万人的结社，完全就是痴人说梦。但是现在不同了。

　　“那你准备从哪里入手呢？”琉璃绘问道。

　　“仲基。”白炽回答的很快，显然是已经考虑清楚。

　　“那位基警官？”琉璃绘有些诧异，“为什么是他？而且我看新闻里说他不是生死不明吗？”

　　“特异者是没有那么容易死亡的，特别是他那个级别的特异者。”白炽说道，“我怀疑他和新世界结社有联系，新世界结社之所以不断向汉光区输送罪犯，很有可能就是为了让他攒功勋。”

　　琉璃绘愣了一下，而后惊愕道：“他们害死了这么多人，就只是为了让那家伙升职？！你们南罗的警察也太……”

　　说到一半，琉璃绘才意识到白炽也是警察，连忙改口：“我是说一些警察，实在是太过分了。”

　　白炽自然不会在意琉璃绘的说法，不过他现在也无法判断自己的猜测就一定是对的，只能亲自去验证了。

　　所以现在，白炽只能希望仲基那个家伙能够活下来，至少活到被自己找上门的那一天。当然，他也不会将全部的希望都寄托在仲基的身上，既然现在已经有了方向，那接下来对着这一方向使劲就可以了，明天他就去把有关于新世界结社的资料全部调出来查阅。

　　至于现在……

　　在和琉璃绘说完话后，白炽终于坚持不住，倒了下去。

　　“哎哎哎，你这是怎么了？”琉璃绘被白炽吓到了。

　　“我的身体已经到极限了。”白炽轻声道，“连着三天高强度的战斗，对我的损耗太大了。”

　　“那那那现在该怎么办？”琉璃绘这才注意到白炽的脸色惨白，“我要做些什么吗？”

　　“不需要，让我睡一会就好。”

　　“那你赶快睡啊。”

　　白炽闭上了眼睛。

　　琉璃绘顿时松了口气，而后又觉得哪里有些不对劲，自己好像漏掉什么事情忘记问了。

　　“对了。”白炽突然开口，将琉璃绘吓了一跳，“我违背了对你的承诺，把其他的女人带到你面前了，我向你道歉。”

　　“……你还知道啊。”

　　“当然，我说的话都会记得。”白炽说道，“虽说是因为事态紧急，但这也确实是我的问题。”

　　听到白炽的道歉，琉璃绘的心中莫名的愉悦了一些——毕竟这个家伙本可以不道歉的，毕竟自己都已经寄人篱下了，还不是他说什么就是什么。

　　哎，这个家伙。虽然时不时的来点性骚扰，但总体而言还是好人啊。

　　琉璃绘努力的不让自己的嘴角扬起，轻咳了两声：“你的道歉我接受了~下不为例吧。”

　　“行。”白炽闭上了眼睛，但没一会后又睁开了，“你和言乐也不熟悉，睡在一起会不会有点不习惯。”

　　“你才知道啊。”

　　“既然如此。”白炽往后退了一点，而后拍了拍身边的位置，“那你和我一起睡吧，反正我们两个比较熟。”

　　琉璃绘的表情木了，随手抓起了手边的枕头，就往白炽的脸上砸去。

　　“你他妈睡觉吧。”

　　性骚扰怪！

　　半晌后，言乐洗完了澡，走出了卫生间，而后看到已经在沙发上睡着的白炽与双手抱胸，坐在床上的琉璃绘，一时间感觉有些古怪：“那个……”

　　“叫我绘就好了。”琉璃绘看向了言乐，“你和我一起睡吧。”

　　“这多不好意思……”言乐下意识的客套。

　　“那你就和他一起睡吧。”琉璃绘指向了白炽。

　　“那就不好意思了。”言乐果断的坐在了床上。

　　接着，熄灯。

　　黑暗中，两个少女挤在一张小床上，先前的尴尬感再次袭来。

　　回来的时候白炽已经叮嘱过她，让她不要打探琉璃绘的家庭状况，她现在还记着的。

　　那么该聊些什么呢？

　　言乐想到了自己的好友桔枫的说法——“隐私话题是最容易拉近女生关系的话题”！

　　可她有什么隐私呢？

　　言乐略微思索后，有了想法。

　　“那个，你和灯警官……我是说白炽警官融合的时候，会不会出现衣服突然没掉的情况啊。”

　　一句话就让琉璃绘的眼睛亮了起来。

　　这个家伙的衣服也没了吗！终于不是她一个人在白炽的身体里坦诚战斗了吗？

　　你做得好啊白炽，你做得好啊。

　　琉璃绘立刻觉得，言乐这个朋友还是可以交一下的，于是强忍着心中的愉悦，小声道：“你的衣服也没了吗？”

　　“是啊。”言乐叹了口气，“战斗完的时候才发现，就只剩内衣了。”

　　琉璃绘的笑容消失了。

　　内衣？

　　你为什么还有内衣？！

　　我身上可是一根毛都没有了，你还有内衣？！

　　这个朋友没得做了！