第三十六章 双仪骑士炽热

仲基回到了昏暗的影厅，明明只是离开了几分钟，但影厅里的血腥之气却浓郁了数倍。

　　他不急不缓的继续往里走，神态悠闲的像是在散步。

　　不过很快他就停下来了，笑眯眯的望着角落里那个正在啃食着岩涛尸体的黑影：“好久不见啊，吉泰。”

　　在听到“吉泰”这个名字时，黑影顿了一下，而后缓缓的转过头，用浑浊的双眼紧紧地盯着仲基。

　　“看来你还记得我啊。”仲基笑着说道，“真是不枉我养你那么久啊。”

　　怪兽似乎想起了什么，身体一点点的颤抖了起来，同时缓慢的起身，那被鲜血布满的嘴不断发出着低吼声。

　　“怎么，你还想对我动手吗？”仲基看着怪兽脚下的尸体，“如果不是我，你已经被那个家伙干掉了吧，真是不知道感恩啊。”

　　怪兽没有说话，只是缓慢的张开了嘴巴，接着两只苍白的手从嘴里伸出，而后一点点的将嘴巴掰开。

　　在那令人牙酸的“咔嚓”声中，仿佛有什么东西要从这具身体里出来了。

　　“呵呵呵，你还想吓我啊。”仲基讥讽道，“你难道忘了，你的特异对我没用吗？”

　　他的话音刚落，两只早已埋伏在四周的无形噬体立刻扑了上去，将怪兽的身体咬成了三截。

　　但怪兽并没有死去，那断成三截的身体仍在不断的蛄蛹着，伤口的部位长出了一根根细小的触手，每根触手上都裂开嘴巴，嘴中发出了刺耳的尖啸，样子诡异无比。

　　如果是常人，在看到这个场景时会被立刻吓死，但仲基不会。

　　因为一只庞大的无形噬体已经挡在了他的面前，他是透过这只无形噬体的身躯观测着怪兽的，而不是直视。同时他的耳朵里也有两只能够正好填满耳洞的无形噬体，怪兽发出的音波需要通过无形噬体的过滤才能抵达仲基的耳膜。

　　是的，这才是怪兽最大的弱点。

　　只要避开他的目视与耳听，那么他的恐惧便无从侵染。当然，常规的眼镜和耳罩也是无法抵御怪兽的，只有无形噬体这样的特异躯体才能对抗特异的恐惧侵染。

　　这是结社在上百次实验中得出的结论。

　　而失去了恐惧这一最强大的武器，怪兽对于仲基而言便可以说是毫无威胁了，他那附赠的拟态能力，对于无形噬体而言更像是笑话一般。

　　“噗嗤”。

　　两只用来进攻的无形噬体再次上前，将怪兽的三截躯体拍碎了两截，绿色的血液溅了一地。

　　这就是仲基对怪兽的压制力，他与怪兽进行了上百次战斗，无一败绩，可以说是怪兽真正的天敌。如果他愿意，可以在一瞬间便让战斗结束。

　　但他还是在三截躯体里留了一截。

　　“就这么把你拍死，大家怎么知道我经历了多么艰难的战斗呢？”仲基看着怪兽靠着那一截躯体一点点的膨胀起来时，嘴角微微掀起，“让我看看，你这自由的几天里，到底学到了什么本事。”

　　怪兽死死地盯着仲基，那受损严重的大脑中浮现出了他那数百次被插着针管进行实验的场景。

　　……

　　“来啊，加大药量。”

　　“第87次实验。”

　　“就只能做到这种程度了吗？”

　　“不，这不应该是他的极限，再试试吧，他没那么容易死的。”

　　……

　　无数的记忆碎片涌上了大脑，进一步的点燃了怪兽的愤怒，他发出了更加尖锐的轰咆，那掀起的声波将脚下的鲜血都吹散了。

　　“仲……基……”

　　他嘶吼着朝仲基扑去，那仅剩三分之一的残躯迅速的在空中炸开，膨胀成了怨鬼的模样。

　　但他还没来得及触碰到仲基，便又被一旁的无形噬体狠狠的撞在了墙上，那强大的冲击力直接将他压成了肉饼，还未拟态完全的血肉瞬间墙体的缝隙一点点的流下，在地上落成了大片大片的血渍。

　　下一秒，那血渍中又伸出了一只骷髅血手，接着便是一个试图从鲜血里爬出的骇然身影，那空荡的眼眶和嘴巴宛如从地狱归来的恶灵。

　　“咔嚓”。

　　恶灵还没完全归来，又被早已等候在旁的无形噬体咬掉了大半，只剩下了光秃秃的脊椎。

　　但即便是这样，无形噬体也没有放过，它一爪子将脊椎拍在了地上，反复碾压着，在恢复和受创中不断循环。

　　“你还是这样不长记性啊，吉泰。”仲基慢悠悠的说道，“这种外形上的拟态没有任何的意义，也就只能吓一吓胆小鬼了。想要战胜我，你起码要拿出一些更强大的力量啊。”

　　对于怪兽有着上百次研究的仲基自然知道，怪兽的拟态拟的不仅仅是形态而已，还能对一些特异进行复制。

　　只不过这复制来的特异往往只有最基础的特性，在力量上却是被削弱了数十倍的，且复制的难度十分高，需要从他人的恐惧中汲取。

　　如果不是这样的话，结社还真的舍不得将这样一个宝贝拿出来用。

　　不过既然都已经拿出来了，那自然是要用到底了。

　　来吧，把你全部的力量都展现出来，让之后前来调查的家伙们知道我到底战胜了一个怎样强大的敌人吧！

　　仲基的笑容真是要压不住了。

　　而怪兽也像是听明白了仲基的话一样，那所剩不多的躯体再次发生了变化，脊椎化为了黑雾，黑雾顺着无形噬体的爪子向上蔓延，最终凝聚成了一个穿着黑袍的神秘人。

　　仲基眉头微皱。

　　这是什么东西？他怎么从来没有见过？

　　这又是哪部恐怖片中的厉鬼吗？

　　在仲基疑惑间，神秘的黑袍人抬起了头，与他对视着。

　　这一刻，强烈的不安涌上了仲基的心头。

　　……

　　汉光影城外，现场已然乱成了一锅粥。

　　伏击失败的消息随着那数不清的伤者一同被带了出来，那血腥的场面极大的出乎了在外接应的警员与医生们的预料。特别是当这些观众们从特异的影响中恢复过来时，回想起先前的遭遇，大部分人的精神也都在瞬间崩溃，血与泪交织，恐惧和疼痛混杂，形成了一副宛若人间炼狱的场景。

　　“怎，怎么会这样？”

　　言乐被眼前的场景深深的震撼到了，这个时候她才意识到自己想要对付的家伙到底有多么的恐怖。

　　白炽也是紧皱着眉头，当即下车询问状况，随即进一步的得知岩涛已经出了事，仲基独自留下来善后，同时还有大约三十名观众被留在了影院里，生死不明。

　　情况要比预想中的糟糕多了。

　　哪怕是白炽，所预想到的最糟糕情况也就是岩涛和仲基没能成功，让怪兽跑掉而已，万万没有想到岩涛竟然会死。

　　这怎么可能？岩涛可是货真价实的五阶特异者，而前天晚上怪兽与他交手的时候，可远远没有达到这种程度，而这期间怪兽杀掉的人，也就只有那个卖糖葫芦的小女孩而已，实力不应该有太大的提升才对。

　　这到底是怎么回事？

　　而且为什么是实力更强的岩涛出事了，弱一些的仲基倒还没有？

　　白炽似乎嗅到了一股阴谋的味道，再联系上仲基昨晚并没有在预定位置等待，而是到了理论上遇到怪兽概率最低的“喧闹集市”（事后证明怪兽也确实在那附近）来看，一个猜想逐渐浮上了白炽的心头。

　　难道是仲基这家伙……

　　还没等白炽细想，影院的门被“砰”的一声推开，一个血肉模糊的人从影院里踉踉跄跄的跑了出来。

　　所有的人都呆住了，因为跑出来的人正是仲基。

　　此刻的他已经没有了先前特异科精英的模样，整条连带到肩膀的右臂都不翼而飞，像是被什么东西硬生生的扯断了一样。

　　“幽，幽灵。”他的双眼涣散，嘴巴在无意识的呢喃着，“不，不祥系特异……疯了……救……救我……我不想死……”

　　说罢，他轰的一声倒在了地上，喷涌的鲜血溅了一地。

　　这血腥的场景更是深深的刺激了刚从影院中死里逃生的观众们，他们疯了一般的向外逃，警察与医生们拉都拉不住。

　　“该死，不要跑啊！你会死的！”

　　“快去救仲基警官啊！”

　　“先联络总局！联络总局啊！”

　　“影厅里还有三十多个人没跑出来啊……”

　　甫稳的局势骤然倾塌，恐慌如深水炸弹般碾过人群。

　　事已至此，白炽只得回过头，看向了车里的言乐。

　　言乐深吸了一口气，但什么话都没有说，只是打开了车门，缓慢而坚定的走到了白炽的面前。

　　……

　　怪兽在黑暗的影院中快速的爬行着，嘴里咬着仲基的手臂。

　　想起来了，一切都想起来了。

　　在狠狠的撕下仲基的手臂，看着他那惊恐的神色，聆听着歇斯底里的哀嚎，感受着那鲜血的温度时，怪兽终于回想了自己是谁，也意识到自己终于迎来了解脱，终于得到了自由。

　　他不会再被关进苍白的实验室里，日日夜夜的打药和战斗了。

　　他终于可以做自己想做的事情了。

　　那么他想做什么呢？

　　他只是稍微思索，就得到了答案——进食。

　　是的，他已经饿了，在实验室里饿了很多年。在出来后，因为力量还没有完全恢复，他也只能选择性的进食，而也只是果腹而已，根本谈不上吃饱。

　　但是现在不一样了，他撕碎了仇人，得到了完全的自由。

　　与此同时，周遭到处都是他的食物——恐惧。

　　这里有，外面也有，数不胜数。他还从来都没有感受到这么多的恐惧，这让他感到了兴奋。

　　吃掉，将这些恐惧全部吃掉，一个都不能剩下。

　　做出了决定的怪兽立刻将头扭转了一百八十度，幽绿色的眸子直勾勾的盯着几十米外的柜台。

　　柜台后，一个女人死死的捂着自家儿子的口鼻，不让他发出声音。

　　她不明白，自己明明就只是带儿子来看个恐怖电影壮壮胆而已，为什么会遇到这种事情。

　　那从银幕中飞出来的鬼，那肆意虐杀着观众的幽灵，以及满地的鲜血，绝对是一场永远都无法忘记的噩梦。

　　但更为恐怖的是，当噩梦清醒时，她才发现那并不是梦，或者说，她们仍旧在梦中。

　　女人能够感觉到自己的身后有东西，甚至能够感觉到对方正在往这边看，为了不被对方发现，她只得死死捂住儿子的口鼻，不让其出声，但她完全没有感觉到自己的儿子已经快要窒息了。

　　可即便是这样，那怪兽仍在往这边靠近着，女人能够清楚的听到那脚步声越来越近。

　　她不知道自己能做什么，也不知道自己该做什么，那不断放大的恐慌让她已经忘记了自己是谁，只得拼命的捂着儿子的口鼻，仿佛这样就能让对方后退。

　　直到儿子已经开始翻白眼，而她自己的心脏也快要被这极度的恐慌逼停。

　　但即便如此，怪兽依旧来到了她们的身后。

　　只要绕过这个柜台，他不需要做任何事情，濒临崩溃的母亲就会先把自己的儿子捂死，再把自己吓死。而他就能得到两份最为极致的恐惧，也是最为美味的食物。

　　但也就在这时，他的动作停住了。

　　他缓慢的转过了身，看向了突然出现在身后的那个深灰色人影。

　　在转身的那一刹那，他的身体碰到了柜台的玻璃，于是玻璃落在了女人的身旁，让女人也得以通过玻璃的倒映看到那深灰色人影。

　　那是……什么东西？

　　……

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“可你看起来不像是准备好了的样子。”

　　意识空间中，言乐注视着那骇人的鬼影，在深吸了一口气后，缓缓的闭上了眼睛。

　　她回想起昨夜的两姐妹，回想起挂在姐姐房间里的相片，回想起那两位温柔的姐姐……

　　嗤嗤嗤。

　　她的体温开始升高，赤红色的长发一点点的扬起，身上的衣服在高温中迅速溶解。

　　……

　　现实中，深灰盔甲表面骤然刺出火焰纹路，如苏醒的血管脉络贲张，硬冷盔甲之下搏动着炽热生机。

　　怪兽感觉到了什么，立刻放弃了柜台后的母子，朝着骑士冲来。

　　……

　　言乐睁开了眼睛。

　　她的外衣已经完全的化为了灰烬，只有巴掌大的内衣在包裹着隐私的部位，但她却像是没有察觉到一样，猛地抬起了手。

　　“我准备好了！”言乐大喝，“宰掉他！”

　　……

　　骑士猛地挥拳，击在了怪兽的面部。

　　那一刻，颧骨炸裂的爆鸣声混着盔甲扭曲的锐响刺穿了空气！

　　怪兽被巨大的冲击力震退了数十米，狠狠地砸进了墙体里。

　　但这还没有完，骑士挥出的右拳拳背上已经涌现出了一枚火焰印记，而这枚火焰印记也同时印在了怪兽的面部。

　　一秒后，两团烈焰同时燃起。

　　一团点燃了怪兽，一团点燃了骑士。

　　只不过怪兽在火焰中嘶嚎，而骑士则在火焰中苏醒。

　　深灰色的盔甲被彻底燃尽，奔腾的火焰为骑士镀上了真正的颜色。

　　那片赤色撕裂了黑暗，也驱散了恐惧。

　　柜台下的母亲放下了手，与从生死边缘回来的儿子一同呆呆的看着从火焰中走出的银红骑士。

　　双仪骑士炽热，融合成功！