第二十章 哪有那么多色鬼

“你好先生，请问有兴趣了解一下我们新世界结社吗？”

　　首新区，百达商城，星乐西餐厅。

　　一名身材瘦弱的少女笑眯眯的向白炽递出了传单。

　　“您可以了解一下，我们新世界结社就是为了拯救万千底层的……”

　　“谢谢，不需要。”白炽摇了摇头。

　　他才刚到这家餐厅，屁股都还没有坐热，餐都还没来得及点，就先被传教的人给找上了。

　　教会可以说是南罗的一大特色了。光是在C城，被正式登记在册的教会就有十余家，而那种没有被登记的，成员只有十余人的小结社更是数不胜数。

　　而在白炽的印象中，少女口中的新世界结社就是其中最大的一家了。

　　但和他没有关系，警务人员不允许加入任何教会或者结社，至少规定是这样的。

　　可少女并不知道白炽是警务人员，因为白炽在离开总局时特意买了一套廉价的便装穿在身上，而这身廉价的便装对于少女而言简直就是最好的鱼饵。

　　穷成这样还要来吃高档西餐，肯定是不甘于现状，很好面子的那一种，这样的人最适合加入他们的结社了。

　　于是，少女微微俯下了身体，拉开了衣领：“您真的不想再了解一下吗？”

　　白炽扫了一眼。

　　首先进入眼帘的，并不是少女的胸脯，因为她实在是太瘦了，看起来要比不知道饿了多少天的琉璃绘还要发育不良，根本就撑不起衣服。

　　但更重要的是，白炽在她的锁骨间看到了一排细密的针孔。

　　“不了。”他再次拒绝。

　　“真的不用吗？”少女舔了舔嘴唇，再次靠近白炽，“真的真的不用……呃，不用了。”

　　少女的表情僵住了，因为白炽也拉开了衣服，露出了衣领下诱人的——警徽。

　　“打扰了，警官先生。”

　　少女如同受惊的兔子般起身，迅速离开。

　　而白炽也没有追上去，毕竟传教在南罗是允许的，他没有任何理由去抓捕对方，至于那些针孔，也同样不在他的职责范围之内。

　　而且他现在还有更重要的事情要做。

　　白炽看了一眼手机。

　　嗯，时间差不多了。

　　那位融合素材应该差不多要到了。

　　……

　　百达商城外，一个庞大的熊猫玩偶缓慢的走在前方，而另一名穿着圣乐学院制服，身材格外宏伟的少女正喋喋不休的跟在玩偶的身后。

　　“小乐，你真的要去见那个警察吗？”宏伟少女对着玩偶说道，“我都和你说过啦，这个什么与警方的合作根本就不是你想的那样。”

　　玩偶慢慢悠悠的摆手，同时给路过的人们发传单。

　　“这个和警方的合作龌龊的很，约你出来的那个家伙肯定只是看重你的身体！”

　　玩偶摇头晃脑，惹得路过的小孩哈哈大笑。

　　于是宏伟少女忍无可忍，大步向前，摘下了她的头套：“你给我好好的……听人说话！”

　　熊猫头套下的是一位格外清秀明媚的红发少女。

　　“不要这样啊桔枫。”言乐抓了抓自己那被汗水浸湿的头发，“我的工作还没有结束呢，摘下头套会出问题的。”

　　“工作出问题算个屁啊！”桔枫大声道，“你再不听我的话，人生都要出问题了喂！”

　　“哪有你说的那么夸张啊。”言乐笑着说道，“万一那名警察真的只是看重了我的特异呢？不要那么悲观嘛，桔枫。”

　　“你都说是万一了。”桔枫没好气的说道，“那我还说他百分之一万都是看上你的身体了。还有，你真的有那么缺钱吗，你都已经打了三份工，怎么钱还是不够花？我看你也没有买什么奢侈品啊。”

　　“钱这种东西就是越多越好啦，谁会嫌少呢？”言乐挥了挥粗短的熊猫手臂，说道，“而且我还欠你那么多钱没还呢。”

　　“那种事情无所谓啦，如果你非要靠给那些警察当小三才能还钱的话，我还是宁愿你不还。”

　　“不要说得这么难听嘛。”言乐笑着说道，“当不了小三，当小四小五也行啊。”

　　“不!要！嬉！皮！笑！脸！”桔枫走到了言乐的面前，狠狠的按住了她的双肩，“我不允许你做出卖身体的事情！”

　　看着自己好友那如波浪般起伏的胸脯，言乐明白对方是真的认真了，连忙高举起双手，做投降状：“好啦好啦，我向你保证不会做出格的事情！”

　　“一定要拒绝！狠狠地拒绝！”

　　“嗯嗯。”言乐如小鸡啄米般的点头，那一头红发分外惹眼，“只要他说想要包养我之类的，我就一定会狠狠地拒绝他。”

　　“人家不会说的这么直白！”桔枫咬着牙教育道，“我告诉你，这帮警察最可恶了，心里想的全是龌龊事情，但表面上还要装的人模狗样。我第一次去的时候，那个警察就和我说他有大项目想要和我共同研发。”

　　言乐一惊：“大项目？这么赚钱？！”

　　“我原本也是这么想的，所以就跟着他去了！”桔枫紧紧的攥着拳头，一副越说越气的模样，“直到他把我带到酒店，开始对我动手动脚的时候，我才明白他说的是什么！”

　　“是什么？”

　　言乐愣了一会，才反应过来这是什么意思，不由得张大了嘴巴：“那你……”

　　“我当然不会如他的愿。”桔枫举起了一根手指，一道尖锐的气流在她的指尖凝聚，她冷笑道，“我直接反客为主，当即就把这玩意捅进他的身体里了！”

　　看到桔枫这个表情，言乐都感觉下体一凉，而后讪讪的笑道：“看来那位警察先生这辈子都不会忘记你带给他的阴影了。”

　　“确实是一辈子都忘不了的阴影……不过是我的。”桔枫的眼中闪过了一丝不堪回首的痛苦和绝望，“我把他的屎给钻出来了。”

　　言乐：“……”

　　“那一晚，我不干净了。”

　　言乐：“……”

　　“你无法想象那是一种什么样的感觉。”

　　确实无法想象……不，不行了，不能再听了，再听下去她也要留下此生都无法忘怀的阴影了。

　　但桔枫却仍旧没有放她离开，再次说道：“所以说，一旦他提什么过分的条件！不要犹豫，直接给他一巴掌。”

　　“啊？”

　　“你下不了手的话，我来。”桔枫又举起了那根手指，那钻肛之风又“咻咻咻”的在指尖盘旋，“等会我就在你的后面找个位置坐着，一旦发现他有什么不轨之心嘛……哼哼。”

　　“这不行吧？他可是警察啊。”

　　“警察怕什么？会做这种龌龊事情的，也都是一些上不了台面的小警察！”桔枫不屑的说道，“上次被我的风钻出屎……咳咳，那个家伙，事后不就什么都不敢说吗？我告诉你，这种事情你越是害怕，他们就越会得寸进尺！所以必须要狠狠地表明态度。”

　　“……那如果对方不是小警察，是警官呢？”

　　桔枫下意识的想说“警官怎么了？警官的身体难道就钻不进去吗”？

　　但一想到言乐的家庭情况，意识到她不可能像自己这样随心所欲后，便还是硬生生的忍了下来。

　　“那也要表明态度，打不了的话就……狠狠地瞪他一眼好了。”桔枫抓着言乐的肩膀，摇摇晃晃，咬牙切齿，眼睛瞪得比牛大，“狠狠地，瞪他一眼！”

　　言乐：“……”

　　……

　　白炽看了看时间，觉得对方应该也差不多到了才对。

　　与人约见面这种事情，白炽已经做过很多次了，在遇到琉璃绘之前，可以说是每隔几天都要约几个。

　　但经验虽多，可成功的经验却是零。

　　那么这一次会成功吗？

　　白炽略微思索了一会，而后感觉……希望不大，因为他到现在都不知道自己是怎么失败的。

　　如果是以往，白炽倒是可以慢慢来。但是现在，在连跳四级成为警督后，白炽总有种已经被卷入到某种麻烦里的预感中。所以他需要更多的力量，特别是在这琉璃绘难以到达的首新区，再怎么样也要有个自保的能力。

　　也就是说，他迫切的需要琉璃绘以外的备胎。

　　所以今晚的会面格外重要。

　　既然如此……

　　白炽掏出手机，拨通了琉璃绘的电话。

　　他决定借鉴一下那唯一一次成功的经验。

　　片刻后，电话被接通，琉璃绘那颇为狐疑的声音响起：“白炽？”

　　“是我。”白炽直入主题，“你为什么愿意与我融合？”

　　“……啊？”

　　琉璃绘有些懵，不明白白炽为什么突然问这个，直到白炽稍微解释了一下，她才知道白炽这是在干什么。

　　“你的意思是……你马上就要去见其他的融合对象了？”琉璃绘问道，“你已经找到了？”

　　“是的，绝佳的融合对象。”白炽说道，“我不想错过，所以就来你这里汲取一下经验……你昨天是为什么答应和我融合的？”

　　电话那头的琉璃绘沉默了整整一分钟，才用一种难以捉摸的语气说道：“因为不答应的话我就要饿死了啊。”

　　“你的意思是，我应该再去找个快要饿死的人，然后再……”

　　“倒也不用这样。”琉璃绘深吸了一口气，而后回想起了白天时总结出的“与白炽的交流方式”，那就是绝对不要拐弯抹角，说道，“你只要别那么直白就可以了。”

　　“不要那么直白的意思是？”

　　“不要直接对人家说‘你愿意和我融合吗’这样的话。”琉璃绘说道，“也不要说我需要你的身体……至少不要那么直接。”

　　“你的意思是，让我直接把我的特异告诉她？”

　　“这样又好像有点过于直接了。”琉璃绘想了想，说道，“你最好想个折中的说法，既让她知道你有特殊能力，但不能告诉她具体是什么，至少要稍微了解一下才行。”

　　“原来如此。”白炽说道，“我懂你的意思了。”

　　“你真的懂了吗？”琉璃绘显然是有些不信的。

　　“当然。”这时白炽看到了言乐那一头标志性的红发，于是对琉璃绘说道，“她来了，我要挂了。”

　　“知道了。”琉璃绘有些无语，“那就这样吧。”

　　“哦，对了。”白炽突然叫住了琉璃绘。

　　“怎么？”

　　“今晚我不回去了，你自己睡吧，不用等我。”

　　“哈？”

　　电话挂断，有着一头红发的言乐笑容明媚的朝白炽打着招呼。

　　“呦呵~晚上好啊，警察先生。”

　　……

　　幸福小巷。

　　琉璃绘看着已经暗掉的手机屏幕，感觉一阵摸不着头脑。

　　不回来是什么意思？

　　要加班吗？

　　加班就加班啊，和她说什么？还说什么不用等了。

　　她寻思她也没打算等啊。

　　难道说……白炽是在提醒她应该等？毕竟白炽的变身是需要她在场的，她要是睡过去了，那白炽遇到什么突发状况可就变不了身了。

　　所以确实是这个意思？

　　琉璃绘总感觉又有些不像，毕竟白炽也不是拐弯抹角的人，如果真的是这样的话应该直说了。

　　但万一呢？要是白炽真的因为她早睡而嗝屁了，那也太怪了。

　　所以……还是打回去问一问吧？

　　经过一天的研究，琉璃绘已经能够熟练的使用这台智能手机的开屏和关屏，以及该如何拨打电话和发短信。

　　也就是说，这台南罗的核心科技已经被她完全掌握了！

　　呵呵，南罗科技也不过如此嘛。

　　琉璃绘打开手机，但屏幕没有反应。

　　又按了几次，屏幕闪烁了两下，又在显示出一个空掉的电池格后，彻底关闭。

　　……没电了？

　　原来南罗的手机也是要充电的啊。

　　没关系，只不过是充电而已，这个她还是会的。

　　于是琉璃绘将手机翻到了背面，而后陷入了沉思。

　　那个，

　　电池在哪里取？

　　……

　　言乐仔细观察着白炽。

　　年轻，相貌清秀，虽然穿着的衣服并不昂贵，但整体给人的感觉非常干净舒适。

　　一看就知道不是那种奇奇怪怪的变态警察。

　　言乐放下了心，而后对坐在白炽身后那一桌的桔枫比了个安心的手势。

　　看吧，这不就遇到个正常警察了吗？

　　真是的，这个世界哪有那么多色鬼啊。