第二十九章 岩警司（4K）

虽然不知道白炽在说些什么东西，但琉璃绘确实没有先前那么恐惧了。

　　只能说这奇奇怪怪的安慰方式倒还真的起了一点效果。

　　当然琉璃绘也不是什么傻瓜，她也知道自己看到的父亲是假的。但知道归知道，心中的恐惧却是少不了的，甚至还被放大了。

　　她将这一点告诉了白炽，而白炽的回答也很简洁“这就是那家伙的特异”。

　　果然是特异的影响，不仅变成了她的父亲，还放大了她的恐惧吗？

　　琉璃绘意识到，这次白炽的对手就不是先前的梁荣和伊东洸能够比拟的了。

　　“他能直接攻击到我的内心。”琉璃绘向白炽诉说先前的感受，她轻轻的说着，“在看到我父……那个家伙的那一刻，我的脑袋里就什么都不剩下了。我不知道自己正在做什么，也不记得你是谁，甚至连外界都感知不到了，眼睛里只有他。”

　　白炽点了点头，这倒是很符合琉璃绘展现出来的状态——在战斗的时候，白炽数次呼唤她，却都没能得到回应。

　　“抱歉。”琉璃绘低声道，“我不仅没有帮上忙，还拖了你的后腿。”

　　“那不是你的问题。”白炽摇了摇头，“至少你活下来了，你应该是唯一一个被他的特异攻击后却还活下来了的人。”

　　“只是在你的帮助下勉强活下来了吧。”琉璃绘说道，“没有你，我还是会被他杀掉的。”

　　白炽点了点头：“那也确实。”

　　琉璃绘：“……”

　　“所以说……”白炽看着琉璃绘的眼睛，“最让你恐惧的人，为什么会是你的父亲？”

　　琉璃绘的心里一颤。

　　还是来了吗？

　　虽然琉璃绘已经在试图回避这个话题，但她也知道白炽是不可能不问的。

　　“我并没有窥探你隐私的想法。”白炽说道，“但我至少应该知道你对他的恐惧到了什么程度，以判断你是否还能与我一起战斗。”

　　琉璃绘下意识的攥紧了衣角：“如果不行的话，你会丢下我吗？”

　　“当然不会，你为什么会这么想？”白炽有些奇怪，“你的身体我还没有用够呢，这个敌人用不了你，那就等遇到合适的敌人再用不就行了？”

　　琉璃绘：“……”

　　虽然知道白炽是在安慰自己，但这个说法怎么就那么的……算了，至少这话确实让她宽心了不少。

　　“我的父亲……杀死了我的母亲。”琉璃绘轻轻的闭上了眼睛，“在我的面前。”

　　白炽微微皱起了眉头。

　　虽然回来的路上他已经预想到了一些可能，但都抵不上琉璃绘的这一句话。

　　“为了什么？”白炽问道。

　　“我的特异。”琉璃绘说道，“不祥系特异之所以被称为不祥系，是因为它的诞生需要鲜血和献祭，而我的母亲就成为了……抱歉，我不想再说得更具体了。”

　　白炽点了点头，表示理解后又问道：“所以你之前说的，那个一直在追着你的人就是你的父亲？他想把你带回故乡？”

　　“他确实想把我带回去，但他不会亲自来这里，因为他无法离开故乡。”琉璃绘说道，“但他会派其他人来找我，我是一路逃到这里的。”

　　白炽继续点头。

　　这些事情琉璃绘先前虽然没有明说，但他也能猜个八九不离十了，他更在意的还是琉璃绘的父亲。

　　亲手在女儿面前杀死了妻子的父亲，这种程度的心理阴影确实不会是一两部恐怖片里的鬼怪能够比拟的，也难怪琉璃绘会在瞬间崩溃。

　　“我明白了。”白炽说道，“既然如此，那你就好好休息吧。”

　　“好好休息？”琉璃绘还以为白炽会问得更深入的，却没想到在这里就停下来了，“你不去对付那个家伙了吗？”

　　白炽摇了摇头：“特异科的人马上就要到了，先看看他们打算怎么行动吧，如果他们能解决的最好，如果解决不了……”

　　他看向了琉璃绘。

　　琉璃绘似乎猜到了什么，咬了咬牙，正要开口，却又听白炽说道：“那你也不行啊。”

　　琉璃绘：“……”

　　她还以为白炽会说“那就要依靠你了”、“想想办法克服过去吧”之类的话，怎么就变成“那你也不行啊”了呢？

　　虽然琉璃绘知道这是白炽在为自己考虑，但仍旧觉得怪怪的。

　　只能说，在白炽回来之前，琉璃绘的心里满是恐慌和不安。而在他回来后，这种情绪大都转化成了无语。

　　“这也是我们一开始的约定吧。”白炽说道，“我不会强迫你去进行你不愿意的战斗。”

　　不得不说，白炽的话还是让琉璃绘有些感动的，于是她下定了某种决心般再次开口：“可如果你真的被逼到了不得不战斗的地步……”

　　“放心，我会提前找好备胎的。”白炽认真的说道。

　　琉璃绘木了。

　　“对了。”白炽又想到了什么，突然严肃了许多，“不祥系特异是可以复制的吗？”

　　琉璃绘不明白白炽的意思：“复制？”

　　“是的。”白炽说道，“那个家伙在拟态成你的父亲后对我发起了攻击，而他的攻击手段几乎和你的特异一样。”

　　琉璃绘怔住了：“这怎么可能？不祥系特异怎么可能被人复制。”

　　“按理来说，就算是普通的特异也不该是被人随意复制的。”白炽说道，“但他确实是用与你的影雾极为相似的特异对我发起的攻击，我不能确定那是不是你父亲的特异，如果是的话，那就很麻烦了。”

　　琉璃绘听懂了白炽的话。

　　他们一开始以为那个怨鬼的拟态就只是变化外观而已，但如果他并不只是让外观变化，而是能够真真切切，完完全全的复制目标所有能力的话……

　　如果琉璃绘害怕的是神明，那么他会化身为神明？

　　这个猜测光是想想就让人感到不寒而栗。

　　“应该不可能。”琉璃绘说道，“如果他真的能完全复制我父亲的力量，那么你应该……不，你肯定已经死在那里了。”

　　琉璃绘说的极为肯定，白炽自然也没道理质疑，略微思索后说道：“但他确实使用出了与你的‘影雾’类似的不祥系力量，这肯定不会是他一开始就有的特异。所以我猜测，他确实拥有着一部分复制的能力，但复制能力的强弱还是受他自身的实力所限。也就是说，只要实力允许，他真的有可能变成你的父亲，完完全全的那一种。”

　　琉璃绘张了张嘴，忍不住问道：“可真的会有这种特异的存在吗？”

　　“谁知道呢。”白炽摇了摇头，“目前为止，人类对于特异的开发仍旧处在一种很初级的阶段，谁都不知道特异者最终会进化成什么样子。而且这个家伙的外号还是‘怪兽’……”

　　白炽顿了顿，眼神逐渐坚定。

　　“无论如何，不能让他成长起来。”

　　说罢，白炽起身，打开了房间里唯一一个带锁的抽屉，而后在里面翻找了起来。

　　这个家伙还有秘密武器？

　　虽然知道贸然打听不是很合适，但琉璃绘还是禁不住好奇心，歪着身体眼巴巴的看着，但还是看不见，便忍不住的问道：“你在找什么？”

　　“存折。”白炽回答。

　　“……啊？”

　　……

　　几个小时后，天蒙蒙亮，白炽便出了门，琉璃绘则在家里休息。

　　这并不是因为琉璃绘想偷懒，而是因为她的身体状况要远比看起来糟糕得多。同样是被怨鬼的特异影响，要知道夏天可是直接进了重症监护室的。

　　琉璃绘虽然是特异者，身体要强很多，但她毕竟是被直接攻击的，昨晚能够撑着和白炽说那么多有的没的就已经是极限了。

　　她需要足够的休息。

　　所以白炽也就没有吵醒她，给她准备好食物后便独自出了门。

　　根据警局的通知，总局那边派来的特异者警员已经到了，局长雷虎要求分局的警员们配合他们行动。

　　于是白炽以最快的速度赶到了警局，而到了警局后，他看到了一个熟悉且并不意外的家伙。

　　“早上好，白警员……哦不，应该叫你白警官了。”仲基微笑着对白炽说道，“这已经是我们三天里的第三次见面了吧。”

　　白炽停下了脚步，上下打量了一下仲基，才说道：“我也没想到又是你，仲基警员。”

　　听白炽称呼自己为警员，仲基的微笑有一瞬间的停滞，但很快又恢复了正常：“是的，又是我，但这次不止是我，我只是协助者。”

　　说罢，仲基侧开了身体，让白炽看到他身后站着的一位黑脸中年男人。

　　“这位是特异科的岩警司。”仲基说道，“他也是我的上司。”

　　竟然一次性派了两位特异者警员前来吗？

　　白炽若有所思。

　　看来总局也意识到了怨鬼的危险。

　　这位岩警司在警衔上比白炽低一阶，但他并没有向白炽敬礼的意思，只是点了点头就当做是打招呼了。

　　当然白炽也没有在意，只是在思索这两位的特异到底是什么，有没有可能直接解决掉怨鬼，这样也就不需要他出手了。

　　几分钟后，局长雷虎匆匆赶到，面对这位汉光区警衔最高的人，岩警司还是起身敬了个礼的。但雷虎也同样不在意这个了，连着几天他所在的辖区都出了大案子，这次更是两位警察被杀死在了警局里，更是让他焦头烂额。

　　所以他只是摆了摆手，说了声“开会”后，就把所有人又拉到了会议室。

　　在会议室里，他也没给其他人发言的机会，率先将昨晚白炽与夏天对于怨鬼的推断告知了两位特异科的警员。

　　而在得知了这边的推断后，岩警司并没有什么特别的反应，倒是仲基的眼中流露出了些许的惊讶，在看向白炽的眼神中又带上了一丝不可明说的意味。

　　“我们认为，是恐惧吸引着怨鬼。”现在怨鬼已经成为了那名特异者的代号，雷虎说道，“为了防止他人受害，我们暂时中止了汉光区内所有影院的恐怖片放映，以及恐怖碟片的出售，但我们并没有公开这名特异者的存在，以免引起更大的恐慌。”

　　在简短的介绍完情况后，雷虎又再次看向了两人。

　　“以上就是我们现在的应对措施，二位有什么想法吗？”

　　仲基没有说话，岩警司则在微微思索后说道：“大致的情况我们已经了解了，听起来这确实是个很棘手的家伙，你们的应对方式也无可指摘，但我有一个问题。”

　　“你说。”

　　“我怎么听说还有一个特异者？”岩警司看向了雷虎，“那又是怎么回事？为什么您完全没有提到他。”

　　“因为那位特异者暂时还没有做出什么违法的举动。”雷虎说道，“在我们的判断中，怨鬼的威胁程度要远远的高于这位未知名特异者，所以我们希望先集中力量解决掉这个怨鬼，再去考虑其他的事情。”

　　“可是我听说，两天通缉犯梁荣也是被一名不知名特异者打成了重伤，最终才让贵局的某位警员击毙。”

　　“你认为这两个特异者是同一人？”

　　“这应该是很正常的猜测吧。”岩警司说道，“如果确实是同一人的话，那就表明贵局的辖区里出现了一名完全不受官方控制的狂徒？当然也可以看作是义警。”

　　不管是狂徒还是义警，重点都落在前面的“不受官方控制上”，这在明面上是绝对不允许的。

　　雷虎皱起了眉头：“你是想将他也列为抓捕目标？可我们现在的警力很难同时对付两名特异者。”

　　“不需要你们，交给我就可以了。”岩警司平静的说道，“既然都已经来了，那就一口气将麻烦都解决好了，省得下次再多跑一趟了，你觉得呢，雷局长？”

　　岩警司那毫不掩饰的傲慢让雷虎的眉头皱得更深了。不知道的还是以为这个家伙才是领导。

　　但到了这个份上，他也没有反驳的理由，只是沉着脸点了点头：“我知道了，我会把那一位也列为通缉犯的。”

　　“那就辛苦你了，雷局长。”岩警司立刻起身，“接下来就交给我们了，您在您的办公室里喝喝茶，看看报，等着我们的消息就可以了。”

　　接着，岩警司便带着仲基一同离开了会议室，甚至连作战计划都没有告诉雷虎。

　　“一群自傲的傻逼。”

　　雷虎忍不住骂了出来，骂完后他才发现白炽还在会议室里，一时间有些尴尬，但他并没有解释什么，只是对白炽点点头后也出了会议室，徒留下了白炽一人。

　　似乎有些麻烦了啊。

　　而也就在这时，他的电话响起。

　　打开一看，来电人的名字为“言乐”。