第一章 如果你愿意的话

“所以，你愿意和我融合吗？”

　　街角咖啡馆，女人惊愕的看着发问的青年，在意识到他不是在开玩笑后愤然起身：“神经病！”

　　接着掉头就走，走到一半后又很是不忿的回过身，将先前还没有喝完的咖啡泼在了青年的衣领上。

　　“一杯咖啡就想上老娘身！”她丢下了这样一句话，“做梦去吧！”

　　看着女人走出了咖啡馆，青年白炽默默的将胸前被咖啡染脏的垫布取下。

　　还好他早有准备，要不然衣服就脏了。

　　“为什么就不行呢？”白炽叹了口气，“我明明已经很真诚了啊。”

　　白炽自认为已经足够真诚，已经陪着女人聊了半天她喜欢的明星，骂了不长眼的上司，以及表达了一下自己的经济实力。

　　不管怎么看自己都是很有诚意的。

　　那么为什么这些女人就是不愿意呢？

　　只不过是融合而已啊，又不是什么大事。

　　他不太理解。

　　“这位小哥。”这时咖啡馆老板凑了过来，他已经在一旁看半天了，“你又失败了啊。”

　　“是的。”白炽微微颔首，“请帮我收拾一下，我准备见下一个了，下一个应该就没问题了。”

　　“呃。”

　　咖啡馆老板挠了挠头，虽然他很乐意继续赚白炽的钱，毕竟对方已经连着在这呆了三天，见了无数个女人，点了无数杯咖啡，几乎是以一己之力撑起了他这小店的营业额，但也正是因为这样，咖啡馆老板也有些不忍心看白炽继续这样失败下去了。

　　“小哥啊，恕我直言，如果你不改变方式的话，再见多少个都没用的。”咖啡馆老板决定给这个一根筋的家伙上一课，“你要慢慢来才行。”

　　“慢慢来？”

　　“是的，小哥。”咖啡馆老板连连点头，开始委婉的传授起了人生经验，“虽然抵达终点确实是一件很诱惑人的事情，但这抵达终点前的过程却是不可省略的。”

　　“可以说的明白点吗？”

　　“当然可以。”老板坐在了白炽的对面，“追求女人嘛，讲究的就是一个循序渐进。”

　　“我已经在循序渐进了。”

　　这点老板倒是不可否认，这三天他亲眼看着白炽从一开始直奔主题的邀请对方融合，到后来学会了掰扯一堆有的没的后再直奔主题。

　　“这还不够啊。”老板说道，“你想得到一个人的身体，首先要得到她的心，而心是要慢慢来的。”

　　“可我不想要她们的心，我只想要她们的身体。”

　　“呃。”老板擦了擦汗，心想这小哥还真是直白到了一定程度，“我知道很多男人都是这样的想法。但对于很多女人而言，确实是心比身体更重要。”

　　“好吧。”白炽从善如流，“那我该怎么做呢？”

　　“首先是成为朋友。”老板循循善诱，“要成为无话不谈的那种朋友。这期间，你要投其所好……然后这样……再那样……最后就可以了，当初我就是这样……”

　　老板一阵滔滔不绝，白炽认真的听着，听完后他问道：“那么这个过程要多长时间呢？”

　　“顺利的话，一年就够了。”

　　“一年？”白炽摇了摇头，“那不行，太久了。”

　　“呃，一年是有些久了，正常的话半年也该差不多了。”

　　白炽依然回答：“太久了。”

　　“……那三个月？”老板竖起了三根手指，又很快的收回了两根，“实在不行一个月吧，快的话一个月就可以了。”

　　但让他没有想到的是，白炽依旧在摇头：“不行，太久了。”

　　“这还久，那你想要多长时间？”

　　“一个小时吧。”

　　老板呆了：“一个小时？”

　　“有什么问题吗？”

　　“我不明白，你为什么要这么赶呢？”

　　白炽认真的回答：“因为搞定了一个，我还要去找下一个啊。”

　　老板：“……”

　　看着老板一副“此子不可理喻”的表情走开了，白炽也忍不住摇了摇头。

　　真是的，听了半天的废话，结果一点用都没有。

　　只是找个融合对象而已啊，有那么困难吗？

　　他抬起头，看着先前那个女人所坐着的位置，眼膜上浮现出了一行旁人所看不到的小字——“尚未检测到融合素材，无法变身双仪骑士”。

　　是的，白炽是“特异者”。

　　在这个世界上，特异者的数量并不多，但也不算少，大概每万人里就有一个。

　　而白炽可以说是特异中的特异，因为他的特异是需要他人的特异配合才能完成的特异。

　　简单的来说，他需要与其他的特异者融合，才能得到特异的力量。

　　这也就是为什么他一直在寻找“融合素材”，这几天他所见的这些女性，也都是特异者。

　　只可惜到现在为止还没有愿意与他尝试的人，基本上听到“我们融合吧”这几个字就开始泼咖啡了。

　　这期间白炽也检讨了自己，想着是不是“融合”这个说法过于直白了，便也试着换了换说法。

　　但很遗憾，效果都不是很好。

　　看来对于特异者而言，贸然接触他人的特异确实是一件很敏感的事情啊。

　　白炽得出了这样的结论。

　　算了，事到如今先回去吧。

　　白炽暂时放弃了接触新人的念头，付了账后起身离开。而咖啡馆老板则是看着他的背影不断摇头：“真是有毛病，你这样的能找到对象就有鬼了。”

　　……

　　很快，白炽便回到了自己居住的地方——幸福小巷。

　　说是幸福小巷，但其实并不怎么幸福，因为住在这里的几乎都是那种穷得快要揭不开锅的人家。同时这里也并不小，上千座破旧的危房挤在一起，如蚯蚓般扭曲的道路也足以让外人望而却步。

　　而白炽选择住在这里也很简单，那就是房租足够低，他也不挑环境，有张床就可以了。

　　虽然周遭也有些混混和小偷，但大都碍于他警员的身份，以及不算太和蔼的手段，不敢对他乱来。

　　白炽就这样回到了自己的屋子前，掏出钥匙准备进屋。

　　今晚还要加班呢，他该提前睡一会了。

　　但也就在这时，他听到了一旁的垃圾堆里传来了窸窸窣窣的声响。

　　似乎是有一个人在那里。

　　白炽挑了挑眉毛。

　　在贫民窟的垃圾堆里有人实在是再正常不过的事情了，要么是翻东西的拾荒者，要么是被打断手脚丢在那里的小混混。

　　如果是前者就无须在意，如果是后者，那他还是要去看看的，再怎么说他都是个警察嘛。

　　所以白炽径直走去。

　　但让他没有想到的是，这既不是个拾荒者，也不是个小混混。

　　而是个浑身是伤，身上还有着诡异纹路的黑发少女。

　　她就像是只濒死的猫咪，孤零零的蜷缩在垃圾堆里，听到动静后才抬起了头，漆黑的眸子注视着白炽。

　　眸子里有忌惮，有对生的渴望，还有很多说不清道不明的情绪。

　　两人都没有说话，只是这样静静的看着对方。

　　也不知道过了多久，少女先一步支撑不住，低声道：“你能救我吗？”

　　“当然可以。”

　　白炽看着眼眸上的“已检测到融合素材”，微微颔首。

　　“如果你愿意和我融合的话。”