第五章 完事了，你自己回去吧

战斗平息，影雾消散，骑士退场。

　　从影雾中走出的白炽看着奄奄一息的梁荣，颇为满意的喃喃道：“第一次战斗就能打成这样，算是很不错了。”

　　“所以你能把我放下来了吗？”身下传来了咬牙切齿的女声。

　　白炽正要低头，那声音再次暴起。

　　“你还没摸够吗？”

　　或许是因为还没有从骑士的力量中习惯过来，白炽竟然没有感觉到自己的怀里还抱着一个人，且此刻白炽的手正正好好的托在对方的翘臀上。

　　这自然是黑发少女。

　　哦，现在白炽已经知道了她的名字——琉璃绘。

　　直觉告诉白炽，这并不是一个简单的名字，要不然琉璃绘也不会在最后时刻才肯将名字告诉他。

　　不过现在也不是刨根问底的时候，白炽将琉璃绘放了下来，还好心的问道：“你为什么在我怀里？”

　　“你问我？！”琉璃绘牙齿都要咬碎了，“你对我做了什么，你不知道吗？”

　　白炽还真的不太清楚，他就只是融合，变身，然后就过来战斗了。

　　原来融合结束后是会在他怀里的吗？

　　嗯……仔细想想倒是挺合理的。

　　白炽将自己的外套脱给了琉璃绘，先前融合的时候琉璃绘因为是在白炽的家里，就只穿了一件单薄的衣服，根本没来得及换。而现在夜色渐沉，温度也下来了，只有一件单衣的琉璃绘冻得直打哆嗦，所以白炽好心的提醒了一句：“没关系，有了经验就行，下次融合时最好多准备一套衣服。”

　　接过衣服的琉璃绘都呆了，她一时间竟不知道该吐槽“还有下一次”，还是该“衣服还要我自备”？

　　而白炽也没有给她想明白的时间，直接朝着梁荣走去。

　　即便被刺穿了心脏，但身为特异者的梁荣还没有彻底死去，他瘫倒在血泊里大口的喘着粗气，眼睛里满满的都是求生欲，但他已经看不清任何的事物。哪怕白炽已经走到了他的面前，他的眼里仍旧只是一个模糊的人影。

　　“不要太激动，那样只会加速你的死亡进程。”白炽帮梁荣按住了伤口，“努力撑住，先回答我几个问题再去死。”

　　梁荣死死的瞪着白炽，但没有说话。

　　“根据资料，一年前的你还是个一阶特异者。”白炽问道，“为什么短短一年就升到了三阶？你是怎么做到的，或者说，是谁在帮你？”

　　梁荣张了张嘴，艰难的说道：“你救我，我就告诉你。”

　　白炽“啧”了一声：“就不能提一点有新意的要求吗？你杀了那么多无辜的人，还取走了他们的心脏，现在轮到自己了怎么就遭不住了？”

　　“和你无关。”梁荣咬着牙说道，“你想知道答案，就救我的命，要不然……免谈。”

　　白炽点了点头，说了句“行吧”后便松开了帮他捂着伤口的手，站起了身，接着看向了不远处琉璃绘。

　　琉璃绘已经穿上了白炽的外套，但即便有了衣服，在与白炽对视的时候她仍旧感觉到紧张。

　　“已经完事了。”白炽说道。

　　“什么？”琉璃绘不明白白炽的意思。

　　“我说，已经完事了。”

　　“……所以呢？”

　　“你之前不是说要洗澡吗？”白炽指着琉璃绘脏兮兮的裤腿，“已经完事了，你可以回去洗了。”

　　琉璃绘呆了：“你的意思是让我自己回去洗澡……一个人？”

　　“你洗澡需要人陪吗？”

　　“不是，我……”琉璃绘已经不知道该用什么话来表达此刻的心情了，现在是洗澡的时候吗？

　　还是什么事后澡，你把我当成什么了？

　　她憋红了脸，深吸了好几口气，不算宏伟的胸脯在男士外套上起伏数次后，才咬着牙说道：“我知道了。”

　　然后转身离开。

　　“你记得路吧？”白炽说道，“就是往那边……好吧，看来是记得的。”

　　见毫无回应的琉璃绘消失在街角的尽头后，确定了她看不到这里以后，白炽才掏出了枪，再次看向了梁荣。

　　梁荣预感到了什么，瞪大了眼睛：“等等，你要做什么？难道你不想……”

　　“我不和罪犯谈判。”

　　白炽将枪口对准了梁荣的额头，扣下了扳机。

　　“砰”！

　　枪声在夜空回荡着。

　　几分钟后巷子的尽头都亮起了无数道手电筒的光，同时伴随着密集的脚步声。

　　接着十余名警察冲出，惊愕的看着倒在血泊中的梁荣，以及浑身是伤，却还握着枪的白炽。

　　“汉光区分局，二级警员，白炽。”白炽一边收着枪，一边对着从各区而来的警察精锐们平静的说道，“罪犯梁荣已经被我击毙，请查证，或者……帮他叫个急救。”

　　……

　　“是你杀掉的梁荣？”

　　“是的。”

　　“怎么杀掉的？”

　　“当然是用枪，我觉得这应该很明显。”

　　“就只是用枪而已？”

　　“当然不是，因为想活捉他，我在最开始是与他搏斗的，但没能制服他，所以才选择用枪。”

　　“你的意思是，你与一名三阶的，身体强化型的特异者搏斗？”

　　“是的。”

　　“你凭什么？”

　　“我在警校时的体测成绩是良好，老师都对我的体能赞不绝口。”

　　“这不是体能的事情。”

　　“我在警校时的选修课为自由搏击，并且从未缺席或者旷课，期末时的成绩也是良好。”

　　“自由搏击也不行……”

　　“我在十三岁时练习过跆拳道，只一年便升为蓝带，赢下了汉光区青少年组的季军，教练都说我很有天赋。”

　　警局内，负责问询的警察终于忍无可忍，一巴掌拍在桌子上：“你他妈是在逗我？你看我像白痴吗？”

　　“你像不像白痴我不能确定。”白炽平静的说道，“但从你对我的态度来看，我更像是个应该呆在审讯室的犯人，而不是刚刚击毙了通缉犯的警察。还是说，新城区的警察对待同僚就是这样的语气？”

　　一句话便让问询的警察哑然，他下意识的环顾四周，发现大厅里的所有人都在看着他，其中的几名警察也下意识的皱起了眉头。

　　因为是联合抓捕，所以今晚参与行动的警察是从各分区抽调而来的，而他是来自新城区，也是最核心的分区。

　　区与区的警察自然是不同的，哪怕是相同职位，但分区不同，地位自然也就不同……但这是潜规则。

　　可这个不长眼的臭小子却把它拿到台面上了。

　　真是该死啊！