第三十二章 白炽：打不赢就不给钱了

在看到同步率的具体数值时，白炽还以为自己眼花了。

　　而当他再三确认，发现自己并没有看错，就是数字的时候，就更加难以接受了。

　　怎么才是16%？怎么可能才是16%？

　　他还记得自己第一次与琉璃绘融合的时候，同步率都有23%。

　　这到底是怎么回事？

　　还没等白炽想明白原因，意识空间中已经响起了言乐的声音。

　　“你竟然说的是真的！你还真有这么神奇的特异啊。”

　　意识空间中，言乐惊愕万分。

　　虽然她早已做好了心理准备，当发现自己真的被拉入了这个意识空间，还与白炽共享着骑士的视野时，心中的惊骇仍旧没有半分减少。

　　要知道她在圣乐学院可是优等……中等……至少不是差生，但也从来都没有听说过这样的特异。

　　啊，这下还真是误会这位灯警官了。

　　言乐的心中有些愧疚，毕竟直到刚才，她都还认为白炽只是在想方设法的性骚扰自己而已，现在看来，这完全就是……

　　“你为什么还穿着衣服？！”

　　震惊的声音从意识空间中的四面八方传来，同样传来的还有那白炽灯一般的光芒，顿时让言乐感觉自己被无数道目光锁定了。

　　但这不是重点，重点是白炽的问题。

　　“抱歉，您刚刚说什么？”言乐还以为自己听错了，“我没怎么听清……”

　　“我是说，你为什么还穿着衣服？”白炽又重复了一遍。

　　言乐默默的低下了头，看了一眼身上的单衣：“您的意思是，我应该裸着进来吗？”

　　“是的！”白炽说道，“坦诚相见才是正常状态。”

　　言乐：“……”

　　好吧，看来刻板印象并没有出错。

　　他的神奇特异确实是真的，可他那突如其来的性骚扰也不是误会。

　　言乐幽幽的说道：“没能让您看尽兴真是抱歉了。”

　　白炽并没有理会言乐的阴阳怪气，因为他已经将注意力重新放在系统面板上了。

　　“双仪骑士炽热（不完全状态）”

　　“同步率：16%（极低）”

　　“融合素材白炽（状态低迷）”

　　“融合素材言乐（状态低迷）”

　　竟然是两个状态低迷？！

　　白炽是真的没有想到。

　　虽说言乐的状态低迷是可以预见的，因为琉璃绘第一次融合时也是这个状态。即便言乐的精神状态看起来很不错，毕竟刚刚还吃了那么多串糖葫芦，怎么看都不像是低迷的样子。

　　可在系统认知中的状态不仅仅是精神状态，更相关的还是信任度。

　　初次融合的信任度一定是不会高的，毕竟在真的进入意识空间前，没有人会相信白炽的特异是真的，光是这一点就天然隔了一层。

　　但白炽还是没有想到会这么低，要知道比起琉璃绘什么都还没有解释清楚就直接被拉着融合，言乐这边起码他是说清楚了的，所以再怎么样他都不认为会比琉璃绘差。

　　可结果呢？

　　琉璃绘好歹是直接与白炽坦诚相待的，而言乐的身上竟然还有衣服！

　　如果不是这身衣服，白炽都以为默认的进度就是没有衣服的。

　　所以这个状态到底是怎么算的？就没有一个可靠的公式吗？

　　对于白炽这个做题家而言，他真的很需要有个公式来将这些融合对象的内心展示清楚。

　　而且更麻烦的是，现在状态的低迷不仅言乐，还是白炽自己。他倒是没有什么信任度的问题，只是单纯的没有从上次变身的后遗症中恢复过来，毕竟他可是以一己之力操控着骑士之躯离开了现场。

　　原本以为缓了一天应该也差不多了，但现在看来还是他太乐观了。

　　这直接导致了两个低迷的融合素材直接整了个16%的超低同步率，被打中两下就要解除变身的那种。

　　甚至还不止是同步率低，这个不完全状态又是怎么回事？

　　白炽通过地上的积水，看着那深灰色的骑士倒影。

　　这个面相，看起来也确实不像是被冠以炽热之名的骑士。

　　也就是说现在不仅是同步率低，还融了个残次品出来？

　　白炽有些无法接受，要知道昨晚他和琉璃绘的影雾骑士在高达45%同步率的情况下都输了，现在这16%的残次之躯又该如何战斗？就算言乐的整体实力要比琉璃绘高两阶，那也弥补不了这么巨大的差距吧。

　　就在这时，一道声嘶力竭的哀嚎打破了夜晚的沉寂。

　　白炽抬起了头，循声看去，而后看到百米外的一栋老房子上，有一个浑身流脓的“怪物”从楼顶一跃而下，往村子的最深处狂奔而去。

　　还真的是他！

　　白炽攥紧了拳头。

　　没办法了，硬着头皮上吧。

　　……

　　轰隆隆。

　　暗沉的天空响起了闷雷声，似乎随时都有可能下雨。

　　破旧的城中村里则回荡着警察们的呼喊。

　　“该死，他跑到哪里去了？”

　　“不知道啊。”

　　“快追！看到了就直接开枪，不要留手。”

　　“是！”

　　大概是确实没有想到罪犯会在这个区域，所以前来盯梢的警察人手严重不足，加之那个怪物跑得飞快，几乎是眨眼间他们就跟丢了。

　　但没有办法，为了防止怪物害人，他们不得不往更深处追去。

　　可当他们走后，那个浑身流脓的怪物便从小巷的垃圾堆里爬了出来。

　　“呼、呼、呼……”他重重的喘着粗气，嘴里不断咒骂着，“该死的条子，我明明都已经藏得很隐蔽了，他们是怎么发现的？都是一群狗鼻子吗？嘶……真是该死，要赶快换个地方了。”

　　他准备立刻跑路，但还没走两步，却发现巷子口不知何时出现了一个灰色的身影，顿时让他的身体一僵。

　　这个家伙是什么时候来的？他为什么完全没有感觉到？

　　而且这个家伙的打扮怎么这么的怪异？

　　他的心里涌起了一阵强烈的不安，于是他决定先下手为强。

　　只是，他才刚抬起手，都还没有来得及做出任何的动作，那灰色的身影便冲到了他的面前，凌空就是一脚。

　　“轰”的一声。

　　刚从垃圾堆里爬出来没多久的他就再次被踹了回去。

　　只不过这次他就没法那么轻易的爬出来了，这一脚不知道踹断了他多少根骨头，他在吐出一口老血后，就晕死了过去。

　　“呃，这样就没了？”意识空间里的言乐在看到这一幕时，不禁疑惑道，“这种水平也值得你们这么严肃的对待吗？”

　　白炽摇了摇头：“因为他不是我们要找的人。”

　　“啊？”

　　白炽走到了男人的面前，以便让言乐能够更清楚的看到男人的样子。

　　男人的身体大半都是腐烂，所以才让白炽在第一时间以为他就是还在怨鬼状态中的怪兽，但当开始追踪的时候，就知道这个男人不是了。

　　白炽盯着他那腐烂的部位，在那令人作呕的血肉下，能看到了一粒粒白色的结晶。

　　“这是个毒贩子。”白炽说道，“如果我没有猜错的话，他的特异应该是迅速的修复身体损伤，所以他才以肉身为容器运输毒品。”

　　“竟然是这样吗？”言乐看着那鲜红的血肉，不由得想到了先前吃的糖葫芦，顿时有些想吐，“呃，灯警官，你能不能转下头，我有点看不下去了……啊，我要是在这里吐的话，不会给你的身体带来什么后遗症吧，这算不算是吐在你的脑袋里了啊。”

　　“不算。”

　　言乐松了口气：“那就好……咳咳，当然，我是肯定不会吐的！”

　　发现对方不是怪兽，白炽的心里也轻松了不少。

　　毕竟他这个残缺版的炽热骑士，就只有依靠骑士之躯本身的强度去战斗，连特异都用不出来，在这种情况下对上怪兽实在是太勉强了。

　　如果不是这个毒贩子本身没什么战斗力，那白炽恐怕还要和他纠缠半天。

　　“好了，我们可以走了。”

　　“啊，就不用管他了吗？”言乐有些惊讶。

　　白炽摇了摇头：“不需要了，他一时半会醒不来的，等会我的同事们就该发现他了。”

　　“好吧，你决定就好了。”

　　白炽没有再看毒贩，转身离开的同时，也在思考着接下来该怎么办。

　　既然怪兽不在这个区，那么八成就是在另外两个区了。那样一来就不是现在的他能够掌控的了，他不可能以现在这幅躯体去协助那两个特异科的警员，就只能寄希望于他们能够成功了。

　　既然如此，就干脆先将言乐送回首新区好了，顺便在路上与她针对性的聊一聊该如何提升同步率，毕竟这个残缺版的炽热骑士实在是无法……

　　“啪”的一声。

　　白炽停下了脚步。

　　因为有人在出口拦住了他，一如他刚才拦住那名毒贩一样。

　　“我还以为找到正主了，没想到竟然会是你。”对方轻笑着说道，“不过你也算是另一个正主了吧，毕竟通缉令已经下来了。”

　　白炽没有说话，就只是静静的看着来者。

　　“我不确定你认不认识我，所以请先允许我自我介绍一下，我叫仲基，来自特异科。”仲基眯着眼睛看着白炽，“你呢？你到底是个什么东西。”

　　白炽并没有想到仲基会在这么短的时间内赶到这里，按理来说三个区域各自的间隔路程都是二十分钟左右，而从白炽发现毒贩到现在，还远远没到这个时间。也就是说，这家伙并没有在警局分配给他的区域等待，而是一开始就在这附近？

　　这又是为什么？

　　“你是不会说话吗？”仲基看着白炽，眼神玩味，“而且我记得目击者报告说你像是漆黑的幽灵，可现在的你看起来完全不是那样的，这又是怎么回事？”

　　白炽终于不再沉默，而是用骑士特有的中性声音开口：“你的目标不应该是我，警察先生。”

　　“哦，你还是会说话的啊。”仲基笑了，“你会在这里出现，看来是和我的目标一样，再结合你之前做过的事情……我都有点分不清到底我是警察还是你是警察了，这样吧，你跟我回局子，我们好好的聊一聊，如何？”

　　仲基的语气听起来很是客气，但那双眯眯眼中却满是危险的气息，连意识空间里的言乐都感觉到了。

　　“这这这该怎么办？”言乐没有想到这么快就被警察发现了，一时间有些慌乱，“我们要和他战斗吗？和他战斗算不算袭警啊？”

　　“战斗是没法避免的了。”白炽沉声道，“而且我们的时间不多，最多就只有十分钟。”

　　打的时间长了，一旦岩涛也追到这边来，那就更加不好收场了。

　　只是，白炽现在的状态别说岩涛了，能不能打赢仲基都难说。

　　不对，应该是赢不了的，毕竟仲基可是被派去追缉梁荣的，也就是说他的实力至少在梁荣之上。而现在的白炽，可比不上那时同步率已超40%的影雾骑士。

　　没有办法了。

　　“我需要你的帮助。”白炽对言乐说道，“把力量借给我。”

　　言乐一愣：“我不是已经把力量借给你了吗？”

　　“还不够。”白炽说道，“你还穿着衣服。”

　　“……啊？！”

　　言乐惊了，都已经这种时候了，他怎么还是不忘性骚扰？！

　　白炽正想要解释，但一股强烈的危机感却在此刻涌上了心头。

　　他立刻往后退了一步，不到半秒后，一道清脆的“咔嚓”声响起，眼前的空气扭曲了起来。

　　这是什么东西？是仲基的攻击吗？但他怎么什么都没有看到。

　　仲基轻轻的“哦”了一声，有些惊讶：“这竟然能够避开吗？你果然不简单啊。”

　　他顿了一下。

　　“那么这样又如何呢？”

　　危机感又立刻从身后袭来，白炽一个侧身试图躲避，但还是晚了一步，又是一道响亮的“咔嚓”声，白炽的右肩受到了重创，像是被什么看不见的东西狠狠的咬住了，那骨钉般的利齿直接洞穿了骑士的盔甲。

　　白炽立刻向着右肩挥拳，但随着一阵呼啸的风声，右肩上的重量突然消失，像是感知到危险后立刻躲开了。

　　……这就是仲基的特异？

　　白炽明白了什么。

　　这个家伙似乎可以操控一种不可视的生物来攻击自己。

　　而且破坏力……

　　“同步率下降至15%，即将解除变身！”

　　系统弹出来的警告，言乐自然也能看到，顿时慌了神：“哎哎哎？怎么就要解除变身了？你刚刚是被攻击了吗？”

　　坏了，同步率太低了，再被碰一下就要解除变身了，完全没有容错。

　　所以当务之急，是立刻将同步率提上去。

　　可他自己实在是做不到了，只能指望言乐了。

　　可同步率这种东西是唯心之举，并不是说随随便便就能提升的。他们必须要有一个共同的目标，并且要愿意为这个目标共同付出才行，就像当初他与琉璃绘要是不解决梁荣就要被梁荣解决那样，在顷刻间意念合一才行。

　　但言乐与琉璃绘不同，她完全没有那种必须要战斗的紧迫感。

　　“哦，已经躲不开了吗？”仲基抬起了手，轻笑着说道，“那就在这里结束吧。”

　　说完后，白炽再次听到耳边响起了呼啸的风声，他知道那些看不见的东西又扑上来了。

　　而他要是再一次被击中，变身就要解除了。

　　在这千钧一发之际，白炽快速的说道：“言乐同学，要是你再不愿意出手的话……”

　　“我就不给钱了。”

　　……

　　“噗嗤”一声。

　　白炽再次被咬中，且整个人都被一道巨大的冲击逼得往后退了好几步。

　　而这下他也能够确定了，仲基操控的确实是某种看不见的“生物”。

　　但这都不重要，重要的是……变身没有解除。

　　意识空间中，言乐同学像是被踩中尾巴的猫一般开始语无伦次了：“你你你你说不给钱是什么意思？这和一开始说的不一样吧？！我今天可是翘了一天的班才来的啊！”

　　全部注意力都在白炽那句不给钱上的言乐并没有发现，她衣服的一角像是溅到了一粒火星，缓缓的烧开了一个小洞。

　　“同步率：18%”