第七章 你给了我钥匙吗！

特异科，仲基？

　　白炽还是第一次与特异科的人打交道，便停下了脚步：“有什么事情吗？”

　　“就是想再向你了解一下情况而已。”

　　“你问。”

　　“梁荣胸前的伤口，真的不是你造成的吗？”仲基看着白炽的眼睛，“现场真的还有另一名特异者？”

　　“第一个问题我可以回答你，不是我造成的，我对他的致命伤就只有额头上那一枪而已，这点先前我已经说过了。”白炽说道，“第二个问题我没法回答你，因为我并没有见到另外一个特异者，梁荣胸前的伤口还是他死后我才发现的，这点我同样说过了，如果你觉得我在说谎……”

　　“不不不，我可没有这么说。”仲基笑着打断了白炽的话，“只是事关重大，不得不谨慎罢了。毕竟梁荣可是个危险分子，突然间就不明不白的死掉了，我们总归是要弄清楚原因的。特别是对于我而言，我可是梁荣的第一追捕人，今夜本该是由我将梁荣亲手解决的，所以，你明白的。”

　　“你的意思是我抢了你的功劳？”

　　“当然不是这个意思，警察是为了维护正义而存在的，只要梁荣死在正义的铁拳下，那挥拳的人是谁都无所谓。”仲基说道，“但就怕梁荣的死还有什么其他的蹊跷。”

　　“那我就不清楚了。”白炽说道，“但我的枪是警枪，而他也确确实实的是死在我的枪下，那么按照你的说法，那个家伙也确实是被正义杀死了，至少结果是好的。”

　　看着白炽那毫无波动的脸，仲基沉默了半晌，再次露出了微笑：“也是，不管怎么说结果都是好的，而你也已经尽到了你的职责，C城市民会记住你今晚的无畏表现。”

　　说罢，仲基侧开了身体，让白炽离开。

　　白炽也没有再多言，微微颔首后便要离开，但他还没走几步，仲基便再次叫住了他。

　　“梁荣的心脏都被刺穿了，他真的还能战斗吗？”

　　白炽停下脚步，回头看着仲基：“什么？”

　　“我只是有些好奇。”仲基再次露出了微笑，只是那份笑容里看不出多少亲切，反倒是有些渗人，给白炽一种仿佛被毒蛇盯上的感觉，“以梁荣的阶级和特异，确实有可能在心脏被贯穿后依旧存活一段时间。但应该也只是存活而已，他真的还能够战斗，并迫使你不得不掏枪击毙他吗？啊，我就只是随便问问而已，你也不需要替我解答，回去好好休息吧，白炽警官。剩下的答案，我们会替你找到的。”

　　几分钟后，仲基看着白炽的身影一点点的消失在视野中后，才渐渐收敛起了那有些渗人的笑容。

　　“您就这么放他走了吗？”先前审问白炽的那个警察问仲基忍不住问道。

　　仲基淡淡的说道：“不然还能把他留下来吗？他就只是个毫无特异的普通人而已，怎么可能打的赢梁荣。”

　　警察有些懵：“可您刚才不是还在说……”

　　“心脏的伤口确实不可能是他留下的，他就只是补了最后一枪而已，在这一点上他没有撒谎。”仲基说道，“但以梁荣的实力和特异，也不可能在心脏被贯穿后还能活蹦乱跳的战斗。”

　　“您的意思是，他确实是个捡漏的幸运儿？”

　　“准确的说，是个有心机的幸运儿。”仲基说道，“他很清楚，制服一个垂死之人，与击毙一名犹在挣扎反抗的罪犯，有多大的差别。”

　　仲基说到这个份上，警察自然也就明白了，顿时怒火中烧：“那他确实是抢了您的功绩。”

　　“不，我要的也是后者，当梁荣的心脏被打穿的那一刻，他对我而言也就失去了价值。”仲基的语调逐渐冰冷，“所以真正坏了我好事的，还是那个不知道来历的家伙。”

　　仲基很不高兴。

　　他已经为今晚准备了许久。

　　一个声名狼藉的恶犯，一个初出茅庐的警界新星。

　　多么好的剧本。

　　结果剧本被一个不知道从哪里来的特异者破坏了，果实又被一个麻瓜警察摘走，让他像是小丑似的跑了一晚却一无所获。

　　警察能够感觉到仲基的愤怒，他小心翼翼的问道：“既然如此，那我们是不是阻止一下那个家伙的晋升？不能真让他摘走了桃子吧。”

　　“没有必要。”仲基淡淡的说道，“我还不是那么小肚鸡肠的人，在这样一个小人物的身上浪费时间。”

　　“那……”

　　“找个机会让他因公殉职就好了。”仲基看着白炽远去的方向，冷笑道，“他想当英雄，就让他当个真正的英雄。”

　　“我明白了。”

　　……

　　似乎惹上了一个麻烦的家伙。

　　在回家的路上，白炽回想着仲基刚才的话。

　　要知道他可是分局里最懂得察言观色的人，所以他能够很清楚的察觉到仲基的不怀好意。

　　虽然不知道具体的原因，但白炽相信自己确实是惹上这位从总局特异科来的家伙了。

　　啧，还是没能躲过吗？

　　白炽在很早之前就意识到这是个吃人的世界，特别是对于普通人而言，面对波云诡谲的特异者，真的和待宰的羔羊没什么区别。所以在拥有自保的力量前，白炽一直都生活得很小心，哪怕在警局，干的也是文职的工作，从不出警，并积极的维护同事关系，避免掺和到任何的麻烦里。

　　在今晚之前，这个策略显然是成功的。

　　只是白炽没有想到，在他终于熬到了拥有力量，然后又真真切切的做了些什么后，就立刻被人盯上了，而且还是个足够麻烦的人。

　　但好在，他已经拥有了力量。

　　白炽的脑海中同时浮现出了两个画面。

　　一个是琉璃绘羞红着脸，半遮半掩的样子，另一个是他化身的影雾骑士，一枪将梁荣戳爆的场景。

　　百分之四十的同步率就已经厉害成这个样子了，那百分之百还不得起飞了啊。

　　想到这，白炽下意识的加快了脚步，迅速的回到了家门口。

　　该和琉璃绘商讨一下该如何进一步的提升同步率了。

　　白炽掏出钥匙开门，但开到一半，身体顿住了。

　　他感受到了一股极为危险、不祥的气息，像是被野兽盯上了一样。

　　于是他转过头，果然在角落里的阴影中看到了不祥的来源。

　　他的瞳孔微微一凝。

　　“你……为什么不进屋？”

　　深秋的夜晚，在冷风中冻得瑟瑟发抖的琉璃绘牙齿都快要咬碎了。

　　“你！给！了！我！钥！匙！吗！”