第二章 事不宜迟，开始变身吧！

C城，汉光区警局。

　　“各位前辈们好！”一位活力满满的少女向着在场的警察们鞠躬，“我是新来的警员，我叫夏天，今后就在这里工作了，请前辈们多多指教！”

　　“好好好。”

　　面对着笑容明媚的少女，老警察们自然热烈回应着。

　　“夏天啊，这个名字好。”

　　“夏天，夏天……啊，我听说过你。你就是那个毕业考试中分数有史以来第二高的学霸嘛。”一位警员猛拍脑袋，“竟然还是个女生啊，真是了不起。”

　　夏天腼腆的笑着：“嘿嘿，只是运气好啦。”

　　“这个分数可不能用运气来解释啊。”老警员走到了夏天的身边，拍了拍她的肩膀，笑眯眯的说道，“从今往后我们就是同事了，你放心，我们分局虽然不是待遇最好的，但绝对是氛围最好的，你也不用拘束，把这里当家来看待就好了。”

　　夏天笑眯眯的连连点头。

　　“对了。”笑完过后，老警员问道，“上面分配给你的职位是什么？”

　　“档案室助理。”夏天回答。

　　瞬间，前一秒还在嘻嘻哈哈的警察们瞬间沉默了下来。

　　夏天自然也察觉到了异样，不解的眨了眨眼睛：“前辈们，你们这是……”

　　众警察还没有来得及说话，办公室的门被推开，一个面无表情的青年警员走了进来。

　　夏天下意识的转过身，想要与这位新前辈打招呼，却没想到对方就像是没看到她一样，径直的向着档案室走去。

　　“哐当”一声。

　　门开，门关。

　　从始至终，这位警员一句话都没有说，简直就像是局外人。

　　夏天有些懵：“呃，那一位是……”

　　“不必在意。”老警员耸了耸肩，“他一直都是这个样子的，还记得我刚才说过的话吗，我们所有人都把彼此当成家人来看待，但我忘记补充了，除了那个家伙。”

　　“所以他是？”

　　“他叫白炽。”

　　“白炽？”夏天觉得这个名字听着有些耳熟，略微回想了一会后瞪大了眼睛，“难道是……”

　　“你确实应该知道他。”老警员说道，“他是警校的毕业考试中有史以来的最高分。”

　　夏天张了张嘴：“果然是他。”

　　“没有必要神话他，那只是一场考试而已。”警员说道，“而且他能考那么高并不意外，毕竟是把自己的情商换成了分数。”

　　“啊？”夏天第一时间没有反应过来。

　　“我的意思是，这个家伙的情商很低，绝对是你见到过的人中情商最低的，几乎没有与人交际的能力，你永远都无法想象他的脑袋里到底在想些什么。”

　　看起来是个怪人呢。

　　夏天这样想着，不过看着对方进入的档案室，她似乎猜到了什么：“那么他的职位是……”

　　“档案室管理员。”老警员摊了摊手，露出了幸灾乐祸的笑容，“严格意义上来说，他才是你真正的前辈。”

　　……

　　白炽回到了自己的办公室，瞄了一眼时钟。

　　晚上八点十分。

　　也就是说，他迟到了十分钟。

　　虽然是因为安顿那个黑发少女花费了些时间，但也确确实实的是迟到了，按理来说是要扣钱的。

　　但得益于他在警局所拥有的出色的同事关系，所以没有人会追究他。

　　这样挺好的。

　　白炽开始有条不紊的进行着今天的工作——整理档案。

　　警局的档案基本都是案件，而他的工作就是将这些案件分类，哪些案件是普通人的，哪些案件是特异者的，哪些案件是已经结了的，哪些案件又是到现在都还没有下文的。

　　听起来是个很枯燥的工作，但却是白炽自己选择的，包括警察这个职业，也是他的选择。

　　原因嘛，是他想要找到一个人。

　　十年前，当他刚穿越到这个世界上的时候，还是个疾病缠身，奄奄一息的小孩子，随时都有可能再次重开。

　　然后他被一个女孩捡了回去，给他吃的、喝的，让他活了下来。

　　那时他暗下决心，等他长大后，一定要百倍奉还给女孩。

　　可突然有一天，女孩消失了……好吧，应该是死了，只是没有发现尸体。

　　因为女孩前一分钟还在和他说话，后一分钟便在房间里消失了，只剩下了一团蒸腾的血雾。

　　等到警察赶到的时候，雾已经散掉了，但从留下的血迹来看，可以确认是女孩的。

　　但女孩到底遭遇了什么，又是谁人动的手，直到今天依旧没有下文，只能判断如果真的有凶手，那么凶手肯定是个特异者。

　　所以白炽才成为了警察，并且来到了档案室工作，因为他相信那个凶手绝对不可能只做一次案，那些未结的案件里，肯定还有那家伙的蛛丝马迹。

　　只是很可惜，他已经在这里呆了两年，依旧没能找到任何线索。

　　没办法，他的级别太低了，所能查阅的也就只有这一家分局的案件，想要查阅更多的就只能到总部去。

　　可能到总部任职的警察，要么是特异者，要么是有关系的，而他就只是个做题家而已，哪怕是有史以来最出色的做题家，在这个分局耗尽职业生涯也才是他正常的宿命。

　　“咚咚咚”。

　　档案室的门被敲响，接着一张怯生生的脸探了进来。

　　“那个，白炽前辈……”

　　“进来吧，夏天警员。”

　　夏天有些惊讶：“您认识我？”

　　“嗯。”白炽微微颔首，“我在局长办公室看到过你的资料，你在毕业考的分数是有史以来的第二高对吧，这很难不让人印象深刻。”

　　“呃，对，我是……”

　　“顺带一提，我是第一。”白炽说道，“但也没比你高多少，只是五十多分而已。”

　　夏天：“……”

　　这是在炫耀……还是在嘲讽啊？

　　夏天在心里不安的琢磨着。

　　而白炽想的则是：很好，成功的与新同事拉近了关系。

　　白炽很清楚，这个世界也是个人情世界，只靠自己的努力是没用的，想要晋升也需要依靠关系。所以对于同事之间的关系，白炽维护的还是比较花心思的，比如同事在抽烟的时候，为了同事的健康，他会果断的上前将烟头掐灭，丢进垃圾桶里，面对同事惊愕的目光，他什么话都不会说，因为做好事是不需要留名的。又比如同事出外勤忘记穿防弹衣的时候，他也会好心的提醒“你要是死了，你的妻子可就要改嫁了”，从而成功的让该同事再也不会忘记将防弹衣拉下。

　　如此出众的情商，想必下次局内的晋升名单上肯定会有他了吧。

　　白炽这样想着。

　　而夏天则觉得和白炽呆在一个房间里属实压力山大，便连忙将手中的文件递了过去：“这是需要入库的案件，请您处理。”

　　白炽接过了文件，扫了一眼标题：“梁荣，又是他？”

　　“是的。”

　　梁荣，是近段时间C城最臭名昭著的罪犯，他奸杀了十二名少年和少女，并在完事后摘出他们的心脏。

　　直至今日，警方依旧没能将他抓获归案，因为完全追踪不到，已经被怀疑是特异者了。

　　白炽看着文件上那触目惊心的现场照片，沉默了许久后，取出了一个文件夹，打开。

　　文件里另外的十二份案件资料，那大同小异的现场照片让夏天都不敢多看。

　　“梁荣的案子已经上报总部了。”夏天说道，“特异科已经开始行动了，应该很快就能抓住他了。”

　　夏天也不知道是在安慰白炽，还是在安慰自己。

　　好吧，应该是在安慰自己，毕竟白炽的脸上依旧看不出任何的表情，只是点了点头说了句：“我知道了，你可以走了。”

　　走？走到哪里去？

　　这也是我的办公室啊喂！你讲不讲道理啊！

　　“好的，那我就告辞了。”夏天毕恭毕敬的说道。

　　但也就在打开门准备离开的时候，档案室外已经躁动了起来。

　　“该死，X街又发现了两名受害者，是那个梁荣干的！”

　　“两个？！他可从来没有同时对两个人动手。”

　　“鬼知道，但人已经死了，出警吧！据最后的目击者报告，他最后出现的位置是……幸福小巷！”

　　“他妈的，这次一定要毙了他！”

　　愤怒的警察们迅速的出警，很快，警局里就只剩下了夏天和白炽两个文职人员。

　　“竟然又犯案了。”夏天忧心忡忡，“希望这次能抓住他吧。”

　　话音刚落，她便看到白炽也站起身来，一副要出门的模样。

　　“您也要去吗？”夏天有些惊讶，“您不是文职人员吗？”

　　难道说这位前辈虽然表面看起来比较古怪，但内心还是个热忱的好警察？

　　嗯嗯，应该是这样的。

　　“不。”白炽摇了摇头，“我准备翘班。”

　　“……啊？”夏天傻眼了。

　　白炽从夏天身边走过，停顿了一下：“不要告诉他们，作为回报，下一次你翘班的时候我也不说。”

　　说罢白炽也不等夏天的回应，立刻离开了，只留下夏天一人在风中凌乱。

　　趁着其余同事抓捕罪犯的间隙翘班回家……自己的这位前辈，好像糟糕透顶了啊。

　　但夏天没有注意到的是，白炽的腰间，带着枪。

　　……

　　黑发少女睁开了眼睛，看着推门而入的白炽，沉默不语。

　　“看来你已经休息好了。”白炽看着黑发少女身边空掉的泡面桶和满是淤血的纱布，“那么到你回报我的时候了。”

　　黑发少女问道：“就这么迫不及待吗？”

　　“是的。”白炽微微颔首，“我已经等不及了。”

　　黑发少女低下头，看着自己那满是血渍和伤痕的身体：“即便是我这样的身体，你也要？”

　　“没办法，已经找不到更好的了。”白炽说道，“勉强用吧。”

　　黑发少女深吸了一口气：“那先让我洗个澡吧。”

　　“洗澡？”白炽摇了摇头，“没那么多讲究，事后吧。”

　　黑发少女终于绝望的闭上了眼睛：“那你随意吧。”

　　“很好。”白炽满意的向黑发少女伸出了手，“事不宜迟，让我们一起变身吧。”

　　黑发少女：“……啊？”