第二十七章 我最害怕的东西就是没钱的自己

半个小时后，回到家的白炽解除了变身，又将昏迷不醒的琉璃绘放在了床上后，整个人重重的瘫坐在沙发上，身体止不住的颤抖。

　　没办法，为了不在警局里解除变身，白炽不得不强打精神，始终将同步率维持在15%以上。这样虽然没有战斗力，但也至少能够维持住骑士之躯，让他把琉璃绘带回来。

　　但这独自维持同步率对于身体的负担是极大的，初次尝试的白炽感觉自己就像是几天几夜都没合眼，身体已经到了极限后又去跑了场马拉松一样，离猝死已经不远了的那种。

　　如果可以的话，白炽真的很想倒头就睡，好好的休息一下。

　　但他知道不行，警局发生了那么大的事情，估计很快就会把他叫过去了，这个时候他要是不在场的话就太不正常了。

　　于是白炽强打起了精神，先检查了一下琉璃绘的状况。

　　琉璃绘并没有受到外伤，只是心跳十分紊乱，嘴里还在不断念叨着一些胡话，整个人像是被困在一场难以苏醒的噩梦中一样。

　　所以这就是那个家伙的特异了。

　　虽然战败了，但白炽对于那个怪兽的特异已经有了较为清晰的认知。

　　这个家伙的特异并不是变身为恐怖片里的恶鬼后将人吓死那么简单。

　　他的特异是不断放大他人内心的恐惧，并且化为它，最后彻底的引爆恐惧。

　　同时他应该还有着感受并追踪恐惧的能力。所以他才在最开始找到了那家临海的，在深夜里看着恐怖片的一家三口，而后变为了片中的怨鬼，吓死了三人。

　　接着他又以同样的方式找上了要分析证物而观看那张恐怖片的鉴识科警察们，并以同样的方式……不，不对。

　　白炽微微眯起了眼睛。

　　虽然之前只是瞥了一眼，但他还是看到鉴识科的那两名警察是被掏空心脏而死的，这也正符合电影里《怨鬼》的杀人方式。

　　“真的变成了怨鬼了啊？”

　　是的，这是那家伙的另一个特性。

　　在与白炽战斗的时候，那个家伙阅读了琉璃绘的恐惧，并且成为了它。

　　当白炽被攻击的时候，能够清楚的感觉到它释放出的恶灵与自己的……不，准确的说是与琉璃绘的一样，是真正的不祥系特异。

　　这个家伙连特异都能复制的吗？

　　想到这点的白炽意识到，这是一个在各个方面都远超梁荣与伊东洸的存在，绝对不是他让琉璃绘再放开一点同步率就能轻松战胜的敌人。

　　毕竟这个家伙直接攻击的就是琉璃绘。

　　白炽不确定这个家伙攻击琉璃绘是因为在变身时琉璃绘就相当于骑士的大脑，还是因为他本身没有什么恐惧的东西，从而让这个家伙不好读取。但不管是哪一点，能够直接对琉璃绘产生影响，就等于是攻击到双仪骑士最脆弱的部位了。

　　而就目前而言，白炽还想不出什么好的办法。

　　这时，警局的电话打来，通知他立刻前去医院。

　　在出门前，白炽又看了一眼仍然没有醒来的琉璃绘，脑海中又浮现出了那压迫感十足的神秘黑袍人。

　　“好好睡一觉吧。”白炽低声道，“噩梦会结束的。”

　　……

　　之所以警方会让来医院会合，自然是因为夏天和鉴识科的那两名警察被紧急送往了医院。

　　只不过连心脏都被挖空的后两位已经不需要，且没办法急救了，夏天则在重症监护室中。

　　警局里发生了这样的大事，局长雷虎的心情自然不是很好，特别是看到白炽姗姗来迟时，语气就更加不好了：“白警督，找你还真是不容易啊，你是去哪里度假了吗？”

　　白炽回答：“我买了部碟片在家里看。”

　　一听白炽竟然在家里看电影，雷虎气得就要发飙，但在开口前他都突然想到了什么：“等等，碟片？你在看的不会是那部《怨鬼》吧？”

　　白炽点了点头。

　　“你是白痴吗！”雷虎更加愤怒了，“那玩意有危险的，你不知道吗？”

　　“我就是不知道它有没有危险，才想确定一下。”白炽回答。

　　听白炽这么说，雷虎就算有火也不好发了，他深吸了一口气，说道：“不要再看那东西了，鉴识科的两位警员就是这么出的问题，虽说具体的经过还不清楚，需要等夏天警员醒来，但那部碟片有问题至少是可以肯定的。这不是你能插手的案子，我已经向总局特异科请求协助了，你先去休息吧……不，先去检查一下。”

　　接着白炽被雷虎不由分说的推去了检查。

　　白炽倒也没有拒绝，毕竟他除了精神疲惫外也没有什么其他的伤势了，而精神疲惫正好可以推到看恐怖片被吓到的上面。

　　虽然听起来有些牵强，但这个节骨眼上也没有人会在意这一点。

　　这也正好让白炽有了一些可以用来休息的时间，他在病房里躺了两个多小时，然后被雷虎叫醒。

　　“夏天警员醒了。”雷虎对白炽说道，“好消息是她并没有什么大碍，只是受到的刺激有些严重……或者说过于严重了，这应该和那个特异者有关系。但好在没到伤及性命的地步。”

　　白炽点了点头，这一点他早有预料，毕竟那个怪兽根本就没来得及攻击夏天就被自己截胡了。

　　“但不好的消息是，夏天告诉了我们那个特异者的情况，很棘手。”雷虎沉着脸说道，“更棘手的事，除了那名特异者之外，现场还有另一个怪物。”

　　那就是我了。

　　白炽在心里默默的补充了一句。

　　对于骑士之身被发现，白炽并没有什么意外，他觉得这是迟早的事情，只要真身不暴露就行了。

　　“这是个大事，必须开个紧急会议。”雷虎说道，“你休息好了就过来吧。”

　　白炽点了点头，却没有立刻跟上。

　　对于警方的决策，他并没有多少关心，他更在意的还是自己如果再遇到那个家伙的话该如何战斗。

　　琉璃绘已经倒下了，虽然骑士之躯保护了她的身体，但精神上的创伤能否在短期内恢复并投入到下一场战斗中，这就不好说了。

　　而且除此之外，那家伙对琉璃绘的克制关系太明显了，在与琉璃绘共情的时候，白炽能够很清楚的感觉到琉璃绘对于那个神秘黑袍男的恐惧，简直就像生理反应一样。这种级别的畏惧，可不是一句“克服一下”就能扛过去的，他也不能强迫琉璃绘去和那样的家伙战斗。

　　所以白炽必须要做好在没有琉璃绘的情况下，也能对抗那家伙的准备。

　　那么最好的办法是找一个和他一样，内心没有恐惧，至少没有这么大恐惧的融合素材。

　　有没有这样的人呢？

　　白炽突然想到了那位红发少女，那明媚的笑容看起来就很阳光，心里阳光的人应该就没什么害怕的吧？

　　于是他拨通了电话。

　　“言乐同学，请问你有什么害怕的东西吗？”白炽直入主题。

　　“害怕的东西？”

　　大半夜的，言乐还有些迷糊。

　　“我害怕没钱。”

　　“不，言乐同学，你误会我了。”白炽纠正道，“我想问的是具体的人或物。”

　　“具体的人或物？”

　　言乐稍微清醒了一些，想了想后回答道。

　　“我最害怕的就是没钱的自己。”

　　……

　　几分钟后，言乐挂断了电话，但整个人仍旧处在懵逼的状态中。

　　直到另一边的房间响起了一道温婉的女声：“小乐？这么晚了，在和谁打电话啊？”

　　听到声音的言乐立刻下床，快步的走向了临近的房间。

　　推开门，便是一股浓郁药味扑面而来，而药味的源头，是一位坐在床上的，比言乐稍大几岁的少女。

　　“姐姐。”言乐在少女的床边趴着，“我吵醒你了吗？”

　　“当然不是。”少女温柔的说道，“我本来就没有睡着，毕竟已经在床上躺了一天了。”

　　“你很快就会好起来的。”

　　“不，小乐。”少女摇了摇头，笑着说道，“已经不需要了……”

　　“不，姐姐。”言乐将头侧着埋在了少女瘫痪的双腿上，同时看着另一侧那数不清的药瓶，以及药瓶后挂满了整张墙的两姐妹合照，轻轻的说道，“你一定会好起来的……一定会。”