第九章 他确实是在耍流氓（4K）

白炽注意到琉璃绘不说话了，便问道：“有什么问题吗？”

　　“不，没什么。”琉璃绘摇了摇头，“我只是有些好奇，你要找的那个人是你的什么人，家人吗？”

　　白炽摇了摇头：“不，我在这个世界上没有家人。她是我的一个……我也不知道该怎么形容这种关系，说是好友吧，但那个时候我太小了，大概也就四五岁的样子，她也没比我大多少。我对她的了解也就止步在名字上，她对我也差不多。”

　　“你的意思是，你在寻找一个在十多年前消失的，与你无亲无故的小女孩？”

　　琉璃绘觉得白炽这谎话说得也太没有水平了，按照他的描述，那就只是一个邻居家的小女孩而已，而且总共都没相处多久，怎么会记十多年，还执着到了现在？

　　反正她是做不到的……别说做不到了，她都记不清十年前与自己玩泥巴的小男孩长什么样子了。

　　但她并没有提出质疑，而是接着往下问：“那你有什么头绪吗？”

　　“没有。”白炽继续摇头，“到现在为止，我都还没有发现什么有价值的线索。”

　　“一点都没有？”

　　“一点都没有。”

　　“那还有必要继续找吗？”琉璃绘问道，“有没有可能这就是个简单的意外？”

　　“不可能，越是这样越不可能。”白炽说道，“意外不可能留不下一点痕迹。”

　　琉璃绘正想举例什么激情杀人，不慎落崖之类的例子时，白炽突然将一本厚重的笔记放在了她的面前。

　　她犹豫了一下，将笔记打开，在看到里面的内容后顿时明白白炽所说的不可能是意外的原因了。

　　因为笔记本里正是白炽所作的“案发现场图”，图上将小女孩所在的房间，十年前白炽所在的位置，以及周遭的一切建筑都展示了出来，同时每一栋建筑上都有着密密麻麻的标注，写着诸如“无法通行”、“无人居住”之类的字眼。

　　而就从图上所示来看，那时的白炽与小女孩就只有一墙之隔，小女孩在房间里，白炽在房间外。

　　“十年里，我无数次的返回过那个地方。”白炽说道，“做过了无数的推论和假设，所以我能够断定那不是一场意外，不存在你所说的坠崖之类的可能。至于激情杀人，我只能说没有人能够做到在那种情况下将她不声不响的带走，至少普通人是绝对不可能的。”

　　琉璃绘沉默了下来，如果说之前她还觉得白炽是在用一个很烂的借口糊弄她，但现在证据就摆在面前。

　　从这个笔记本的老旧程度来看，这场调查确实横跨了漫长的岁月。除非白炽在十年前就已经预料到今天要来糊弄她了。

　　如果真是那样的话，那她就更不用反抗了，这哪里玩得过？

　　啊，想远了。

　　琉璃绘摇了摇头，将脑袋里那些奇奇怪怪的想法甩掉，而后再次发问：“所以你认为是特异者做的？”

　　“只能是特异者。”白炽说道，“在这个世界，特异者和普通人已经可以看作是两个不同的人种了，普通人无论如何都触及不到特异者的世界。想要继续调查的话，我也只能成为特异者。好在现在我也有了特异，只是我的特异有些特殊，需要其他特异者的身体，这一点你应该已经体会过了。”

　　那确实，体会的太真切了。

　　琉璃绘又回想起了在白炽脑海中的样子，被看光了的羞耻感再次涌上了心头，让她不由自主的裹紧了衣服。

　　所以说那到底是什么鬼特异？她还从来都没有听说过需要双人合作来完成的特异，而且合作的方式还是如此的下，下……等。

　　“那你为什么要找我？”

　　“我找过别人了。”白炽说道，“但别人不愿意。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”白炽摇了摇头，“我已经约过不少女性特异者了，每当我提出要求的时候，她们总会……”

　　“拒绝？”

　　“泼我一身咖啡。”

　　琉璃绘：“……”

　　她回想起自己与白炽第一次见面时的场景，立刻就明白这是怎么一回事了。

　　这家伙的脑回路……确实不太正常。

　　但琉璃绘并没有纠正，而是接着问道：“你是警察啊，为什么不找其他的警察合作呢？你的特异那么的……特殊，C城的警方肯定会配合你的吧？”

　　“我不能找警察。”

　　“为什么？”

　　白炽平静的说道：“因为十年前的案子到现在都没有结果。”

　　琉璃绘愣住了，她过了一会才明白白炽的意思：“你想说，那个女孩是被警方给……”

　　“我可没有这么说。”白炽摇了摇头，“至少没有明确的证据表明这一点，但事实是他们到现在都没有侦破这个案子。”

　　琉璃绘明白了：“所以你决定自己来。”

　　白炽点了点头。

　　琉璃绘则再次陷入了沉默。

　　她能想到的问题，白炽都给出了回答，而就目前看来并没有任何的破绽。白炽给琉璃绘的感觉就像是这间一眼望到头的小屋一样，一盏功率不大的白炽灯就能将其填满，以至于琉璃绘都想找都找不出什么毛病，只能问道：“你为什么把这些都告诉我了？”

　　白炽纳闷：“这不是你问的吗？”

　　“我问你，你就必须要回答吗？”琉璃绘下意识的回答，但又感觉自己像是在找茬，便解释道，“我的意思是，你完全可以不告诉我那么多，我也拿你没有任何办法。但现在我已经知道了你的秘密，这真的没问题吗？”

　　白炽摇了摇头：“没问题。”

　　“为什么？”

　　“因为这样才能提高战斗力。”

　　“……啊？”

　　“还记得今晚的战斗吗？”白炽说道，“同步率，当这项数值低的时候，影雾骑士能发挥出的战斗力就很有限，但当同步率升高的时候，我们就能战胜那个三阶的特异者。”

　　这也是最让琉璃绘感到诧异的点。

　　因为在融合成影雾骑士之前，白炽就只是一个普通人，而她也不过是个一阶特异者，两人放在三阶特异者面前就应该是被瞬间秒杀的存在。

　　但他们却战胜了梁荣，特别是当她豁出去了，让同步率提高到四十的时候，几乎是瞬杀了梁荣。这期间虽然有梁荣轻敌，以及琉璃绘的特异过于特殊的缘故，但也至少能够表明，那一刻的影雾骑士已经有了三阶特异者的能力。

　　对于不了解特异者的人而言，可能不明白这意味着什么。但对于特异者而言，这几乎是不可能的事情，特异者之间的阶级差距宽如鸿沟，绝对不是什么一加一就能大于二，或者高喊两句“我和你拼了”的口号就能跨越的。

　　这也就是为什么琉璃绘在自己的姓氏和特异暴露后却没有选择离开的原因——她太清楚白炽这项特异的价值了。

　　“也就是说，你希望我能够更信任你，以此来提升我们融合时的同步率？”琉璃绘问道。

　　“没错。”白炽点了点头，“就现在看来，同步率的提升主要是看你。如果说我是骑士本身的话，那么你就是骑士的力量来源——影雾。只有我们两个相互配合，才能够发挥出骑士全部的战力，这也就是‘双仪’的含义，我们之间少了谁都不行。”

　　琉璃绘沉默了一会，又说道：“但这并不是什么简单的事情。”

　　经历了一次变身后的琉璃绘已经理解了双仪的机制，这并不是什么有觉悟就可以做到的事情。就像是今晚与梁荣战斗时，她已经下定决心的要将整个身体给白炽看……咳咳，是将全部的力量交给白炽，但实际的表现却是，她无论如何都放不下那只遮在胸前的手，哪怕到最后也只是稍稍松开了一些。

　　这让她明白，有些事情不是下定了决心就能做到的。

　　在白炽意识中的她并不是真正的她，至少身体不是，那更像是一种思想的化身。

　　那双手护着的也不仅仅是胸，更是她的内心，她的过去，甚至于……她的一切。

　　当她双手放下的那一刻，就意味着她自己的一切，都毫无保留的展现在白炽的视野中，这可比单纯的身体暴露要严重得多。这也就是为什么哪怕到了性命攸关的时候，她的双臂仍旧无法放开的原因。

　　“我知道这不容易，我们可以慢慢来。”白炽说道，“今晚只是第一次而已，第一次有些紧张是很正常的，熟悉了以后肯定就能慢慢放松下来的。”

　　琉璃绘：“……”

　　都已经聊到现在了，琉璃绘认为自己已经对白炽有了一定的了解，所以她在心里宽慰着自己——他不是在性骚扰，他不是在性骚扰，他不是在性骚扰。

　　他只是在说……同步率而已。

　　“好了，今晚就到这里吧。”白炽站起了身，“该休息了。”

　　“该休息了？”琉璃绘颇为惊讶的看着白炽，“这样就可以了？”

　　“怎么，你还有什么问题要问我吗？”

　　琉璃绘对白炽并没有什么问题了，毕竟白炽说得已经够清楚了。

　　但让她不解的是，白炽为什么没有问她任何的问题。

　　要知道她的来历，她的特异都是很特殊的，所以刚才在询问白炽的时候，琉璃绘也在心里算计着，等到白炽询问她的时候，她又该怎么回答。

　　但她没有想到，白炽连询问的意思都没有。

　　“除了我的名字。”琉璃绘盯着白炽的眼睛，“你就没有更多想从我这里知道的事情了吗？”

　　“有，但我知道你不会说。”

　　“为什么？”

　　“你忘了吗？”白炽说道，“到最后，你也没有松开那只手。”

　　琉璃绘怔住了。

　　“在生死攸关的时候，你能告诉我的也就只有一个名字，所以我并不认为在这个时候你会告诉我更多。”白炽说道，“在心中的防备无法放下的情况下，强行逼问得到也就只能是谎言罢了，而谎言没有任何意义。”

　　琉璃绘抿了抿嘴，没有说话。

　　“我去洗澡了。”白炽向着浴室走去，同时对着琉璃绘说着，“希望你没有把热水用完，哦，累了的话你可以去休息，用靠在门边的那张床就可以了，其他的事情我们可以明天再说。”

　　在走到洗手间门前的时候，琉璃绘突然开口。

　　“你最好不要让任何人知道你收留了我，就算要变身，也不要展现出影雾骑士的能力。”

　　白炽回头看着琉璃绘，琉璃绘却没有在看他，只是盯着眼前的杯面，像是在自言自语。

　　“我的特异被这个国家的人看作不祥之力，一旦被发现，会给你带来麻烦的。如果你不想被麻烦缠身的话，最好不要再使用我的力量，非要使用的话也不要被人看到。这是我眼下唯一一件可以告诉你的事情了。”

　　“这样啊。”白炽点了点头，“我明白了。”

　　说罢，他走进了浴室。

　　这一刻，琉璃绘才重重的松了口气。

　　刚刚对白炽说的那句话已经是她下了很大决心才开的口。

　　琉璃绘也知道对于自己而言，最好一辈子隐姓埋名，一辈子都不使用特异，做只阴沟里的小老鼠，诚惶诚恐的苟活下去。

　　甚至于，她现在就该离开白炽，因为她很清楚白炽是注定会惹上麻烦的人。

　　但她却没有离开。

　　这是为什么呢？

　　琉璃绘抬起了手，手心中，一道由黑雾形成的气旋正在一点点的凝实。

　　琉璃绘也不知道是不是自己的错觉，她感觉自己的力量好像提升了一点点。

　　是因为变身的缘故吗？

　　琉璃绘也不太确定，所以她决定再观察观察。

　　虽然她知道留在白炽的身边会很危险，隐姓埋名，不再使用特异，像只阴沟里的老鼠苟活一辈子才是她最佳的选择。

　　但是……她不甘心。

　　所以再看一看吧，看一看白炽到底打算如何使用自己的力量，看一看白炽到底能走到哪一步。

　　而且，留在白炽的身边未必就要比自己独自离开危险。

　　不管怎么说，白炽都有个警察的身份，而且变身的影雾骑士还很有战斗力。

　　虽然一开始她对白炽有些误会，觉得白炽是个下流的性骚扰怪，但现在看来，他还是个很有原则，很有坚守的人，完全不是一开始想的那样……

　　“啪”的一声。

　　浴室的门被打开，白炽顶着满头的气泡探出了半个身子，满脸认真的看着琉璃绘。

　　“我对你刚才的话感到高兴，这意味着你更信任我了，也意味着下次融合时我们的同步率会上升，影雾骑士的战斗力也会大大增强。”白炽说道，“这是很好的一步，照这样发展下去，我相信迟早有一天，你会愿意告诉我一切的。加油，我很期待在意识空间里与你坦诚相待的那一天。”

　　说着，白炽还给了琉璃绘一个鼓励的眼神，接着才缩回去继续洗澡。

　　琉璃绘：“……”

　　现在看来，完全就是没有任何问题。

　　他确实是在耍流氓。