第三十九章 学习才能变强

第二天一早，当白炽醒来的时候，发现言乐正顶着厚重的黑眼圈，幽幽的看着自己。

　　白炽自然不会被吓到，他瞥了一眼仍在好好睡着的琉璃绘，问道：“你怎么起的这么早？”

　　“大概有些认床吧。”言乐没好意思告诉白炽真正的原因，只是说道，“而且我准备乘最早一班云轨回去，如果今天再旷课的话，学校肯定会通知我姐姐的，那样我就完蛋了。”

　　白炽点了点头，也没有多想，直接将一张崭新的银行卡递给了言乐：“这个你拿着吧。”

　　“呃，怎么又给我钱？”言乐一愣，“昨天不是说好的，那家伙算是我请你动的手吗？”

　　“你愿意那么想也不是不行。”白炽说道，“那这里面的钱就当做以后的酬劳好了。”

　　言乐抿了抿嘴，却没有将其接过，而是犹犹豫豫的说道：“那个，灯警官。我想了很久，这种事情以后你还是不要找我了。”

　　昨天与白炽联手解决怪兽，言乐脑海中确实闪过一瞬“大仇得报”的快感，但这感觉如同潮水般退去，留下的是更深、更沉的后怕。

　　让她后怕的点并不在战斗本身，而是在于若是战斗失败，自己死了该怎么办？

　　她要是死了，就没有人能够照顾姐姐了。将瘫痪的姐姐独留在这个世界上，对于言乐而言是比死亡更加令人恐惧的事情。

　　所以在思来想去了一个晚上后，言乐觉得自己还是不能跟着白炽继续干下去了，她必须要为姐姐考虑。

　　然而，这个决定却又引得言乐心中泛起一丝羞愧，这让她下意识地回避了白炽的目光，甚至不敢与其对视。

　　但出乎她意料的是，对于她的决定，白炽并没有任何的异议，只是点了点头：“我知道了。”

　　哎，这就知道了吗？

　　言乐还以为白炽会劝劝自己什么的，完全没有想到他的反应会这么平淡，好像有没有自己都无所谓一样。

　　但对于白炽而言，这是一件再正常不过的事情，他确实不该强迫的将他人拉入到自己的战斗中来，特别是同步率这种设定，本身就是要突出个双方自愿，强求不得。

　　可即便是这样，白炽还是没有将银行卡收回，而是说道：“卡你先拿着吧，即便不和我一起战斗，我也还有其他的事情想要委托你去做。”

　　“嗯？”言乐微微一愣，一时间不明白自己除了身体以外，还有什么是对白炽有用的。

　　“新世界结社。”白炽说道，“首新区是他们的大本营，但我又不能天天往那边跑。”

　　言乐明白了：“你是希望我帮你调查新世界结社？”

　　“不需要专门去调查，留心一下就可以了。”白炽说道，“如果我没有猜错的话，你的学校里应该也有他们的影子。”

　　言乐立刻明白了白炽的意思。

　　C城内，圣乐学院是唯一一所特异者的高等学府，几乎所有的特异者都出自此处。这就意味着，新世界结社要想有所作为，必然会与这所汇聚了C城所有特异者的学院产生深刻的联系。

　　竟然想着直接从学院入手吗？

　　言乐还是挺佩服白炽这活络思维的，而且这种程度的忙她还是能帮上的，毕竟她也不希望再看到怪兽那样的东西在C城肆虐。

　　“这没有问题，包在我身上好了。”言乐拍了拍自己那颇具规模的胸脯，透过那从超市买来的廉价T恤上，能够隐隐约约的看到里面的小熊内衣，与意识空间里的如出一辙，“不过这也不需要钱啊，举手之劳罢了。”

　　维护正义嘛，人人有责，言乐怎么好意思收钱！

　　“当然还有别的事情。”白炽说道，“你在学校里看看有没有适合我的融合对象，如果有的话，你可以帮我提前了解、接触一下……哦对了，我只要女生。这里面的钱就算是你的活动资金和中介费了。”

　　言乐：“……”

　　是，是她的错觉吗？她怎么感觉自己像是老鸨？

　　虽然有些无语，但言乐还是将银行卡接了过来：“你这里面有多少钱啊。”

　　“现在还没有。”

　　“……啊？”言乐惊了，心想你还想白嫖吗？

　　但白炽很快就补充道：“我之前的那个一等嘉奖的奖励还没有下来，过两天下来后就直接打到这张卡里了，应该有个十几万吧。”

　　十几万……这还真是笔巨款了，确实足够包养女大学生了。

　　言乐叹了口气，将卡收了起来：“好吧，我会帮你留意一下的，但我也不保证成功哈。毕竟你也不想遇到一些奇奇怪怪人的吧。”

　　白炽点了点头：“我相信你的选择。”

　　在这种地方相信我，你可真是……

　　言乐已经不知道该说些什么了：“没有其他的事情了吧？”

　　“还有最后一件事。”

　　白炽凑上前，对言乐耳语了几句，言乐一边听，一边看了还在熟睡的琉璃绘一眼。

　　“这倒是没什么问题。”言乐点了点头，“等我回去以后就能帮你办。”

　　这下是确实没什么事情了，在换回来时的衣服后，言乐便要离开了。

　　只是走到门外的时候，她又忍不住的回头看了一眼。

　　破旧的屋子，拮据的警察，单从环境来看，完全想不到这会是个警督的家。

　　但就是这样一个人，昨晚却救下了无数人。

　　如果这世上的警察都和他一样的话，那姐姐又怎么会……

　　“怎么了？”白炽见言乐半天都没有离开，便问道，“还有什么事情吗？”

　　“也，也没什么大事。”抓了抓口袋里的银行卡，言乐还是下定了决心，“如果你还需要我的帮助，只，只要不是那种太危险，去了就要送命的那种，你，你还是可以再找我的。”

　　白炽微微一愣，而后点了点头：“谢谢。”

　　“不，不用谢啦，都是看在钱的面子上的！”言乐将他的银行卡拿出来挥了挥，“再见啦，灯警官。”

　　说完后，言乐便离开了。

　　而琉璃绘也在这个时候“适时”的醒来了，一边打着哈欠，一边有意无意的问道：“早啊……你刚刚和言乐小姐说了什么吗？”

　　“也没什么。”白炽说道，“只是探讨了一下提升你实力的办法。”

　　提升实力？

　　琉璃绘立刻不困了：“该怎么做？”

　　现在琉璃绘最害怕的就是因为实力跟不上而被白炽丢下，自然对该怎么提升实力这种事情很是上心。

　　“学习。”

　　“……啊？”

　　“圣乐学院的特异者教材是不公开售卖的，不过我已经拜托言乐同学，将她过往的教材全部寄过来了。”白炽一边说着，一边打开手机给琉璃绘展示了一下那足有小半人高的书籍，“反正你在家里呆着也没事做，那就学习好了。学习才能变强。”

　　琉璃绘傻了。