第三十七章 炽热骑士踢！（5K5）

“双仪骑士炽热”

　　“同步率：36%”

　　“融合素材白炽（状态低迷）”

　　“融合素材言乐（状态良）”

　　白炽缓缓的握紧了那刻有火焰印记的拳头，也在感受着这具身躯那如火焰般喷涌而出的力量。

　　果然，这才是双仪骑士炽热的正常状态，单就力量而言，要远超影雾骑士。当然这也是因为影雾骑士的融合素材琉璃绘就只是一名一阶特异者，而炽热骑士的融合素材言乐可是货真价实的三阶特异，这两者间的差距可不是随随便便就能弥补的。

　　加上此刻的言乐战意盎然，可以说从各个方面都燃了起来，竟是直接将状态低迷的白炽拉到了36%的同步率，再高一点甚至都能解锁一阶决战技了。

　　“你做得好啊，言乐同学。”白炽都忍不住给了言乐一个夸赞。

　　面对夸赞，言乐却是不敢放松，仍旧紧紧地在火焰中挣扎的怪兽：“已经解决了吗？”

　　“不会那么简单的。”

　　白炽摇了摇头，而怪兽也真的像白炽所说的那样，见灭不掉火焰，便直接撕扯掉了那一半的身体。

　　那血淋淋的画面不禁让言乐感到一阵脊背发凉，就像是没穿衣服似的。

　　白炽则是一步步的向着怪兽靠近，他之所以刚才没有乘胜追击，既是因为他还要熟悉这个崭新的骑士之躯，又是因为在上次与怪兽的战斗中，他都已经用影雾骑士枪将这家伙给刺穿了，但这家伙还是没有死。

　　所以在彻底找出杀死这家伙的办法前，白炽不会贸然的使用力量，特别是在他自己的状态不佳的时候，就更是要谨慎。

　　而且在正式开打前，他也要解决一下其他的安全隐患。

　　白炽站在柜台旁，也没有低头，直接开口：“赶快走吧。”

　　躲在柜台下瑟瑟发抖的女人身体一僵，但她也知道白炽是在对自己说，便连忙抱起了儿子，拔腿就跑。

　　只是还没跑两步，身后的怪兽猛地发出了尖啸，似乎是不满自己的食物逃跑，立刻从地上爬了起来，想要追上女人。

　　这自然又是将女人吓得一个踉跄，差点摔倒，只是当她下意识的回过头时，又看到刚一跃起的怪兽立刻被火焰重重的按回了地面，同时新一轮的拳头砸在了它的脸上，沉重的闷响伴随着骨骼碎裂声骤然炸开。

　　女人和她的儿子再次看呆，但她很快就意识到这是对方在掩护自己，便当机立断的踢掉了高跟鞋，赤脚踩在满是碎石的地面上，快速的离开了。

　　而在两人离开的那一刹那，怪兽也终于意识到此刻最重要的不是进食了，眼前的这个家伙不是新的食物，而是和仲基一样过来杀他的人。

　　一想到是和仲基目的一样的人，先前那消逝的怒火再次涌上心头，他张开巨嘴，试图对着白炽狂啸。

　　只是他还没来得及发出声音，白炽的拳头便先一步落下。第一拳就将他的半张脸砸塌，第二拳砸碎了牙齿与骨头，第三拳更是直接击穿了大脑，最终他连一个音节都没有发出来，便彻底沉寂。

　　而看着自己那被各种污秽物染透的拳头，白炽也能够确定了，比起灵动的影雾骑士，炽热骑士的侧重点在于力量。先前移动时，他就发现炽热骑士的速度比影雾骑士慢一些，但这能打出音爆的拳头，则充分展现了与影雾骑士截然不同的力量感。

　　这种差别应该来自于躯体本身，和两位融合素材的实力没有关联。

　　“那个，灯警官。”言乐的声音在意识空间响起，“这个家伙还没有死吗？”

　　虽然言乐是带着觉悟来战斗的，但这一拳拳将其砸成肉泥的画面对于她而言还是太有冲击力了，她必须要硬着头皮才能看下去，但依旧让她感到有些不寒而栗，像是没穿衣服似的。

　　而似乎是为了回应言乐的问题，怪兽那被砸成肉泥的脑袋再一次滚动了起来，眼看着就要重新愈合。

　　与此同时又有两只不知道从哪里伸来的手抓住了白炽的脖子，当白炽将这两只手扯断的时候，立刻又有更多的手攀了上来。

　　于是他抬起了头，这才发现头顶已经布满了女人的手，像是蛛网般密密麻麻的搅在了一起。

　　“这，这是……”言乐人都看呆了。

　　白炽还没有来得及说话，这些手便在同时落下，顷刻间便将白炽淹没。

　　但在数秒钟后，暴起的火焰便撕裂了一道口子，让白炽从手臂海洋中跳出，落在了十米开外。

　　他的身上还有残缺的手臂正试图往上爬，但白炽只是挥了下拳头，燃起的烈焰便将一切污秽灼烧殆尽。

　　而另一侧的手臂还在增长，很快便形成了一堵令人头皮发麻的手墙。

　　“灯警官……”这一幕让言乐忍不住问道，“你不是说这家伙擅长的只是精神攻击吗？这看起来怎么……不太像啊。”

　　白炽也察觉怪兽实力远超前天初见时。

　　短短两天，实力便增强到这种地步，要是放任下去简直不堪设想。

　　“现在该怎么办？”言乐问道。

　　只是她的话音还未落，那厚实的手墙内部又突然爆发出了烈焰，烈焰在顷刻间蔓延开来，立刻便将这面手墙给烧穿，那熊熊的大火让整个影院都弥漫起了一股难闻的味道，无数只手在火焰中无用的挣扎，最后化为了焦炭。

　　“这是……我的印记？”言乐惊讶道，“什么时候放置的……刚才脱身的时候？”

　　白炽微微颔首。

　　这让言乐的心情有些复杂，心想这不是她的特异吗，为什么白炽用的比她自己还熟练？

　　但这场火焰仍旧没能将战斗结束，很快，在那未尽的火焰中，怪兽的躯体又颤颤巍巍的站了起来。

　　“这还不死？”言乐很是震惊，“他真是不死之身吗？”

　　白炽摇了摇头：“不可能，他肯定会死的，只是我们还没找到方法。”

　　他略微思索了一下。

　　“我想，我们必须在一瞬间摧毁掉他的所有细胞，才有机会杀死他。”

　　“一瞬间摧毁掉所有的细胞？”言乐猜到了白炽的意思，但却有些怀疑，“可这真的有可能吗？”

　　言乐的火焰印记确实能够让物体瞬间燃烧，但那是有体积限制的，或者更为直观的说，那需要更加强大的力量。而现在的力量还不够，只能勉强的点燃怪兽身体的一部分，而他的另一部分就会借机活下来。

　　所以，想要不给他苟活的机会，就必须要用足够力量的，能够在瞬间点燃他全部身体的一击来定胜负。

　　言乐自己是做不到的，她拼尽全力也就只能点燃一个成年人，还必须是那种体态偏瘦的成年人，所以面对怪兽这样可以随意扩展体积的生物，她是一点办法都没有。

　　但她没有办法，不代表炽热骑士没有办法。

　　白炽看了一眼面板同步率“34%”，比起最开始已经降了两点。

　　虽说这是正常的损耗，但这样的同步率肯定是杀不死这家伙的。

　　必须要到40%，解锁并使用一阶决战技才行。

　　可这缺失的6%该如何弥补呢？

　　靠言乐自己肯定是不行了，白炽知道她已经足够努力了，这个时候要求她再进一步并不现实，所以就只有靠白炽自己了。

　　那么他能够做到吗？

　　白炽微微俯下了身。

　　在前天晚上，琉璃绘被怪兽的直接攻击打的在意识空间中昏迷不醒时，是白炽以一己之力将同步率维持在15%，并以骑士之躯安然撤退的。而代价则是直到现在，他的身体都还没有恢复过来，两次融合都是低迷的状态。

　　所以白炽决定再来一次。

　　不需要15%，只需要6%就可以了。也不需要保持那么长的时间，只要“一会儿”，那足以让他打出决战技的“一会儿”就足够了。

　　“灯，灯警官？”言乐感觉到那落在身上的白光正一点点升着温，“您这是在做什么？”

　　白炽没有说话，但他的身体已经给出了回答——“同步率34%-35%”。

　　言乐立刻闭嘴了，不再干扰白炽。

　　但她不干扰，并不意味着怪兽不会。

　　怪兽死死地盯着白炽，遗失的记忆逐渐涌上了心头。

　　怪兽想起来了，他曾与这个家伙交过手，只不过那时这个家伙是黑色的，使用的力量也不一样，但是给他的感觉却是一样的。

　　那种让人讨厌的感觉。

　　于是怪兽将聚拢的身体再次爆裂开来，裂作一张巨口，非人频率的尖啸破腔而出！

　　这一瞬间，言乐便感觉视线开始模糊了起来，隐隐约约中，她感觉面前的已经不再是那张巨嘴，而是一辆静止的货车。

　　“他在读取你的恐惧。”白炽立刻出声，“不要被他影响！”

　　言乐紧咬住下嘴唇，努力的将意识拉了回来。

　　但即便如此，那面前的场景还在扩散，慢慢的扩散到了车头下的血渍。

　　“同步率35%-34%”。

　　“不要被他影响！”眼见同步率降低，已经将尽力逼迫自己身体的白炽不得不再次出声，“那些都是假的。”

　　……是假的吗？

　　不，是真的。

　　言乐永远都无法忘记那个场景，无法忘记那辆货车，以及货车下的……

　　场景再次扩散，鲜血继续蔓延，勾勒出了倒在血泊里的人影。

　　“同步率34%-33%”。

　　“言乐！！”

　　白炽再次高喊着言乐的名字，言乐虽然没有像琉璃绘那样直接失去意识，但那双眼睛也已经渐渐的模糊了。

　　该死，原本以为言乐没有具体的恐惧对象才是，现在看来，是那台大货车？

　　不，不是。

　　准确的来说，是她姐姐的遇难场景。

　　在言乐那不断发散的意识中，白炽也看到了那样的画面，也感受到了言乐内心那巨大的悲伤与恐惧。

　　但他什么都做不到，也没有办法唤醒言乐，就只能眼睁睁的看着言乐在那不断扩散的场景中逐渐迷失，同步率则再一次降低。

　　没有办法了，白炽叫不醒言乐，就只能不断压迫着自己，只是那艰难上升的同步率始终都抵不过下降的速度。

　　但当那画面扩散到少女的上半身，即将把少女的正脸展示出来的时候，一道温和的女声突然在意识空间中响起。

　　“没关系的，我就在这里啊，一直都在。”

　　画面切换，货车、血液、生死不明的少女消失，变成了一个笑意盈盈的少女，温柔的伸出了手。

　　那一刻，白炽感觉自己的脑袋都被温柔的抚摸了一下。

　　“同步率33%-37%。”

　　白炽微微一怔，再次看向了言乐，发现言乐的眼睛已经恢复了清明。

　　“姐姐还在等我回家呢。”或许是知道白炽正在看着自己，言乐露出了疲惫的笑，“我不能在这里被吓倒，不是吗，灯警官。”

　　白炽沉默了一会，也不禁轻声道：“是啊，我们不能在这里倒下。”

　　怪兽失算了，言乐的姐姐并没有死，相反还活得好好的，甚至还把言乐照顾得好好的。

　　所以他的恐惧失效了。

　　现在同步率已经回到了37%，就差那3%了。

　　白炽再次咬牙，进一步的压榨着身体。

　　“同步率37%——38%”。

　　就差百分之二了。

　　白炽感觉自己就像是拖着极其疲惫的身体在进行着马拉松一般，明明已经看到终点了，但那双腿却如同灌铅般沉重。

　　“同步率38%——39%”。

　　就差百分之一了。

　　终点真的就是触手可及了，但他也真的感觉到双腿已经到极限了，同时从身后涌来的力道正不断的将他往后拉，好像那最后一步怎么都跨不过去了。

　　而且这一步，怪兽也不会眼睁睁的看着。

　　在意识到自己的特异失效后，怪兽的心中涌起了难以言喻的愤怒。

　　为什么不害怕！？

　　为什么不恐惧！？

　　为什么不颤抖！？

　　怪兽不能接受，他是恐惧之主，怎么能在恐惧中败下阵来，于是他疯狂的扫视着白炽的内心，翻找着他最深处的记忆，也在同时催生着自己的力量。

　　而白炽能够明显的感觉到周遭的特异粒子在升高，知道怪兽的下一击就要来了。

　　会是琉璃绘的父亲吗？

　　他还要再拖着这已到极限的身躯，对抗一次那击败了仲基的不祥系特异吗？

　　白炽知道会很难，但即便难，他也没有了退路可言，他只能绷紧了身体，紧紧地盯着怪兽，准备应对着那最后的冲击。

　　接着，怪兽的形体发生了变化，庞大的身躯迅速缩小成人形。

　　白炽愣住了。

　　因为那并不是琉璃绘的父亲，也不是言乐的姐姐，而是一张熟悉而又陌生的笑脸。

　　“你等等我哦。”女孩眨了眨眼睛，“我爸爸昨天买了一盒很好吃的巧克力，我去拿两颗给你尝尝。”

　　说罢，女孩蹦蹦跳跳的离开了，画面也在此定格。

　　白炽张了张嘴，似乎是想要说些什么，但什么声音都发不出，只有紧绷着的身体在这一刹那间因为失神而放松。

　　但又在瞬间绷紧！

　　意识空间里的言乐感觉落在身上的白光在陡然间升温，竟是到了让她这个火系特异者都感到烫的地步。

　　“融合素材白炽（状态低迷）提升至（状态良）”

　　“同步率39%-45%”

　　“解锁一阶决战技——炽热骑士踢”

　　现实中，火焰印记自手背上消失，又在右腿上涌现了出来。

　　骑士的炽热已被点燃到极致，升腾的气温仿佛连空气都一同扭曲了。

　　这一刻，恐惧之主怪兽都已感受到了恐惧，但是已经晚了。

　　他看着骑士高高的跃起，火焰般的身躯在空中定格了刹那，宛若正午的太阳，在炽热的光芒在顷刻间驱散了黑暗和邪祟。

　　等到怪兽反应过来的时候，骑士的飞踢已经落在了他的胸口。

　　炽热骑士踢！

　　“轰”！

　　他被这股大力踹得倒飞了数十米，像是保龄球般一连砸穿了数面墙才勉强停下。

　　这一脚直接将他的五脏六腑尽皆震碎，他挣扎了半天，才艰难且狼狈的爬了起来。

　　他，他还活着？

　　怪兽微微愣神，而后抬起头看向了远处的炽热骑士。

　　白炽还保持着飞踢的姿势，只是不断的喘着粗气，同时那银红色的战甲正在迅速褪色，像是燃尽的篝火般，只剩下一节节深灰色的余烬。

　　怪兽张了张嘴，一阵狂喜涌上了心头。

　　他没事，他确实没事，他吃下了那一击。

　　这个家伙杀不死他，他就是无敌的！

　　怪兽本想这么说，但这时他听到了一阵轻微的“嗤嗤”声，从他的胸口传来。

　　于是他低下了头，看到那消失的火焰印记，正烙在他那干瘪的胸口上，并且愈发明亮。

　　“刷”。

　　几乎是一瞬之间，火焰顺着他的血管流向了身体的每个角落，让他像是被无数红线所缠住的猫咪一般，接着温度从身体的各个角落升腾。

　　“不！”

　　他刚吐出一个音，身上便猛地窜起火焰，不到一秒便尸骨无存，只余灰烬。

　　……

　　“结，结束了？”言乐呆呆的看着那堆焦炭，还觉得有些不真实，“就，就这样结束了吗？”

　　她有这么强吗？

　　哦不，白炽有这么强吗？

　　哦不对，他们两个有这么强吗？

　　言乐都有些混乱了。

　　嗯，他们两个就是这么强。

　　“是的，结束了。”

　　白炽疲惫的点了点头，他能感觉到怪兽的生机已经彻底断绝，再无复活的可能了。

　　听白炽这么说，那言乐也就放心了，她下意识的拍了拍胸口，想要长舒一口气，但传来的手感却有些不对劲。

　　嗯？

　　她低下头，整个人都愣住了。

　　她衣服呢？

　　怎么就只剩内衣了？！什么时候消失的？！她刚刚一直都是以这样半裸的姿态战斗吗？！！！

　　光是想想那是怎样一副羞耻的状态，言乐便快要抓狂了。

　　白炽则没有注意到言乐的情绪变化，他在心中盘算着警方支援也差不多该到了，是时候离开了。

　　于是他转身离开，但还没走两步，身后又一次传来“嗤嗤”的声音。

　　这家伙还活着！？

　　他警觉的回过头，而后身体在刹那间僵住。

　　因为他看到怪兽的残骸上正一点点的往外冒着红色的血雾。

　　“怎，怎么了？”言乐也被惊到了，都顾不上追问衣服的事情了，“那家伙还没死？”

　　白炽没有说话，只是死死地盯着那团红色的血雾。

　　几秒钟后，雾气完全消失，没有留下一点痕迹，而怪兽也没有复生的意思。

　　一切都归于了沉寂，彻底的沉寂，仿佛先前的红雾只是错觉。

　　但白炽知道那并不是错觉，因为那团雾气的给他的感觉，与十五年前的如出一辙。

　　白炽缓缓的攥紧了拳头，声音却放得很轻，似乎生怕戳破了这场幻梦。

　　“我终于……找到你了。”