第三章 你不觉得有些为难吗！

滴答、滴答。

　　阴暗的小巷里传出了渗人的滴血声。

　　一位衣衫不整的少女正倒在地上，双眼呆滞的看着那被乌云遮蔽的夜空。

　　“呼呼，呼呼……”

　　低沉的，像是野兽一般的喘息声从少女的尸体旁响起。

　　“还真是美妙啊。”他舔了舔染血的嘴角，仿佛还在怀念着刚才的味道。

　　他就是梁荣，此时C城里最臭名昭著的凶犯。

　　梁荣侧耳倾听，隐隐约约的能听到警铃的声音。

　　“这帮臭警察还是找到这里来了啊。”梁荣呢喃着，“也到了该走的时候了。”

　　梁荣的话语中没有对警察的畏惧与惊慌，因为他很清楚，警察是抓不到他的。

　　他可是特异者。

　　这个世界上的特异者并不少，但也不算多，而且还有很大一部分是属于没什么用的特异，那种真正有价值的特异，也极少会成为警察。

　　就算真的成为了警察，也是往首都A城跑，或者C城总局的特异科，像汉光区这样的偏远地区，根本就不会有特异者警员坐镇。这也是为什么梁荣已经犯了如此多的案，却依旧没有受到制裁的原因。

　　当然，这并不代表梁荣就可以一直肆无忌惮下去。毕竟闹得太大的话，总局的特异科也还是会来追捕他的。

　　或者说已经来了。

　　曾经有个人告诉过他，C城总局特异科出动的底线是什么，而他现在已经触及到了那条底线。

　　但是没有关系，今晚他就要离开了。

　　只要离开这里，换个地方隐居一段时间，等到风头过去了以后，他就什么事都没有了，到时候依旧是想做什么就做什么。

　　所以今晚就是最后一晚了，这也就是为什么之前他都是一次只挑一个下手，而今天却毫无顾忌的大开杀戒——眼前的这一个已经是第三个了。

　　看着惨死的少女，梁荣的眼里又闪过了一抹难以掩饰的欲望与疯狂。

　　这也不能怪他，毕竟年轻的肉体实在是太令人沉迷了，他只不过是犯了一个所有人都会犯的错罢了。

　　好了，该离开了。

　　梁荣优哉游哉的站起了身，虽然这个地方的外面已经全是警察了，但他丝毫不慌，因为他知道有人会带他离开的。

　　对方神通广大，远不是这些警察可以比拟的。

　　不过现在离对方约定的时间还有半个小时，这半个小时里他要不要再做些什么呢？

　　在思索的时候，梁荣的余光又瞥到了什么，嗜血的眼睛顿时亮了起来。

　　因为在小巷的另一边，他又看到了一个少女，正无忧无虑的走过。

　　“哦，竟然还不知道这里发生了什么吗？”梁荣又舔了舔嘴角，“真是个不小心啊。”

　　如果在警察的眼皮子底下再来一次的话，他们应该会被气炸吧？

　　梁荣露出了微笑，而后宛如幽灵般的追上了对方。

　　少女并没有察觉到自己已经被盯上了，仍在优哉游哉的哼着歌，熟不知死神的镰刀已经快要落在他的脖子上了。

　　越接近少女，梁荣脸上的笑容越烈，他缓缓的抬起了手，那染血的手指就快要触及到少女白皙的脖颈了。

　　但就在两人要接触到的那一刹那，梁荣的身体猛地一顿，脸上的笑容也在突然间停滞，整个人僵在了原地，眼睁睁的看着少女的背影消失在了下一个转角。

　　可梁荣已经没有心情去关注这名少女了，他缓缓的转过身，看着那不知何时出现在他身后的黑影。

　　刚才他有着强烈的预感，只要他对那名少女出手，现在的他大概已经人头落地了。

　　原来死神的镰刀，刚才一直都架在他的脖子上吗？

　　梁荣深吸了一口气，眼神瞬间变得危险了起来：“你是谁？”

　　黑影从阴影中走出，让梁荣看到了全貌。

　　梁荣的瞳孔顿时一凝，再次发问，只不过这次的问题是：“你……是什么东西？”

　　也不怪梁荣反应古怪，因为出现在他眼前的，是一名被黑雾所环绕着的——披甲骑士。

　　“双仪骑士。”对方开口，发出的声音极为中性，让人无法判断性别，“影雾。”

　　……

　　双仪骑士——影雾。

　　这是刻在白炽左眼上的介绍。

　　他终于完成了变身，成为了双仪骑士之一的影雾骑士形态，而在变身完成之后，那原本简略的系统面板也像是终于解锁了付费功能后而变得更为详细了。

　　“双仪骑士影雾”

　　“同步率：23%（低）”

　　“提示：同步率高低将直接影响骑士战力，同步率由融合素材共同提供，同步率低于15%将强制解除融合。”

　　“融合素材白炽（状态良）”

　　“融合素材未知（状态低迷）”

　　状态低迷吗？

　　在融合完成后，白炽一直都在赶路，还真的没有来得及注意到对方的状态。

　　不过没关系，现在注意也来得及。

　　“这到底是什么怎么回事？”略微颤抖的声音从白炽的脑海中响起，“你是不是该和我解释一下了？”

　　听到这声音，白炽的右眼眼膜又浮现出了一个只有他能看到的画面。

　　现在救下的黑发少女正蹲坐在一个苍白的世界中，死死的抱着双臂，现在到现在她都不知道发生了什么。

　　“别紧张。”白炽安慰道，“你在我的身体里。”

　　“你觉得我在你的身体里正常吗？！”黑发少女大喊道，“你到底对我做了什么……还有那个家伙是谁？”

　　显然，黑发少女也是能看到梁荣的，只是她没有办法掌控这具骑士之躯而已。

　　但没有办法掌控并不意味着没法影响，正如系统面板所记载的那样，此时的黑发少女状态低迷，导致骑士的状态也受到了影响。

　　这可是白炽第一次以骑士形态战斗，所以他希望对方拿出更好的状态。

　　“你能不能放松一些？”白炽问道。

　　“放松一些？”

　　“是的，你绷得太紧了。”白炽说道，“这是我的意识世界，你无需过于紧张。”

　　“你的意识世界？所以你现在能看到我？”黑发少女捕捉到了关键信息。

　　“是的。”

　　“你还让我放松一些？”

　　“没错。”

　　“怎么放松？”

　　“你可以先尝试着站起来。”白炽说道，“就像平常那样站着就好，身体也没有必要那么紧绷。”

　　“这样就行了？”

　　“是的。”

　　“可你不觉得这对于现在的我有些为难吗？”

　　“为什么为难？”

　　黑发少女看着自己雪白的身体，咬着牙，一字一顿的说道。

　　“因！为！我！没！有！衣！服！”