第八章 吃点热的吧

“咕噜咕噜”。

　　白炽将泡开的杯面推到了琉璃绘的面前，但琉璃绘并没有接。

　　她始终低着头，身体不断颤抖着。

　　于是白炽关切的问道：“你刚才洗的是冷水澡吗？”

　　琉璃绘抖得更厉害了，因为角度问题，白炽看不到她的双眼已经涨红了。

　　不能哭，琉璃绘，你不能哭。

　　她死死的咬着牙，才不让眼泪掉下来。

　　记住，你已经是没有家的人了，没有家的人是没有资格流泪的，当你看到故乡在燃烧的那一刻，当你不惜一切代价逃离到这里的时候，就应该明白这点，就应该做好觉悟！

　　琉璃绘本以为自己已经做好了觉悟，所以在白天她身受重伤，奄奄一息的时候，她没有哭。在白炽向她提出非分要求的时候，她也没有哭。

　　眼泪没有任何用处。

　　她只要活下去，不惜一切代价的，隐姓埋名的活下去。

　　藏在垃圾堆里躲避追杀也好，捡别人的剩饭剩菜吃也罢，甚至将这具身体交给别人玩弄也没有任何的问题。

　　在白炽向她提出这一要求的时候，她就已经做好了觉悟。

　　但是……这个神经病为什么从头到尾都不按套路出牌啊！

　　她原以为白炽是要玩弄她的身体，结果白炽是要用她的身体来进行奇妙的羞耻变身，而且还让她最想要掩盖的身份与特异暴露无遗。

　　她原以为在身份与特异暴露以后，结束变身的白炽会立刻对她进行逼问，或者直接将她交给警察，但白炽却和没事人一样让她自己走回来了。

　　她原以为这是白炽的缓兵之计，或者是想要将她的这股不祥之力视为禁脔，结果这家伙却忘记给她钥匙，害得她这个禁脔连门都进不去！

　　在这一连串的打击之下，她终于要支撑不住了，颤抖的身体已经快要抑制不住那眼泪了。

　　结果这家伙却在问她是不是洗了冷水澡！

　　神经病啊！

　　我又不是白痴！怎么会连冷水和热水都不会调啊！你到底能不能关注一下重点啊！

　　撕拉。

　　白炽将杯面的盖子彻底掀开，而后又往琉璃绘那推了一点：“那就吃点热的暖暖身子吧。”

　　神经病啊！我都说了我不是因为冷……

　　咕噜咕噜。

　　泡面的浓香猛一钻进鼻孔，琉璃绘颠沛流离多日、早已饥肠辘辘的肚子，再也忍不住地发出一声窘迫的长鸣。

　　琉璃绘更绝望了。

　　而绝望到极致又不免自暴自弃的生出“都已经这样了还有什么是不能失去”的念头，于是她猛地一吸鼻子，一把将杯面接过，猛猛的吃了起来。

　　然后就被这“绝望火鸡”的杯面刺激得憋了一天的眼泪鼻涕一起往下掉。

　　他妈的，什么破面，这么辣是想杀人吗！

　　而看着琉璃绘吃个面都能给自己吃哭了，白炽不由得在心里想着——果然是着凉了，还好自己这里有足以驱寒的辣味杯面，这一口下去，再凉的身体想必都开始暖洋洋了吧。

　　“哦，对了。”他想到了什么。

　　一阵窸窸窣窣的声音，一把鼻涕一把泪的琉璃绘模模糊糊的看到白炽将一串钥匙放在了她的面前。

　　“这是我的钥匙，你先拿着。”白炽说道，“之前是我疏忽了，我已经太长时间没有和人住在一起过了，都已经忘了你也需要钥匙了，这是我的疏忽。”

　　这家伙……是在向我道歉？

　　琉璃绘抬头看着白炽，但因为眼泪还没有擦干，加上房间里这廉价的白炽灯又过于晃眼，以至于她根本就看不清白炽的脸，仿佛对方已经与那灯光融为一体了。

　　不过这不是重点。

　　琉璃绘沉默了一会后，决定主动出击：“你把钥匙给我，你呢？”

　　“明天我再去配一套，或者让你开门就是了。”

　　“我不是在问这个。”琉璃绘努力的想要看清这个才认识了不到一天就与自己奇妙变身的家伙，“你不怕我离开吗？”

　　“离开？你要去哪里？”

　　“反正不在这里。”

　　“超市离这里挺远的。”

　　“……我不是在说超市。”琉璃绘觉得不能再和白炽拐弯抹角了，不然崩溃的就只能是自己，“你就已经决定让我留下来了？”

　　“嗯？”白炽眉头微蹙，“这点我们不是在白天就商量好了吗？你把身体给我，我来庇护你。”

　　我当时也没想到你要我的身体是做这种事情啊！

　　你不应该做点男人该做的事情吗！

　　琉璃绘深吸了一口气，才强忍住没有将这句话说出来，毕竟这话一说就显得她是在赶着献身一样。

　　“你的特异，我的特异。”琉璃绘一字一顿的说道，“你不觉得这才是最重要的事情吗？”

　　“嗯？”白炽说道，“可我们不是已经相互了解了吗？”

　　“什么时候？”

　　“你在我身体里的时候。”白炽点了点自己的脑门，“虽然你没有放的太开，但同步率还是到四十了，接下来再接再厉就可以了。”

　　谁和你再接再厉啊！

　　白炽的一句话，就让琉璃绘那变身时拼了命想要让白炽看得更多的羞耻回忆立刻如同潮水般涌出，以至于那未穿鞋袜的脚趾都情不自禁的猛抠着地面。

　　这样的体验，她再也不想来了。

　　“我不想再和你做那种事情了。”琉璃绘说到一半，觉得这话太容易引起误会了，又立马补充道，“我是说，融合变身，不是别的。”

　　她补充完又有些后悔了，觉得这好像是在欲盖弥彰。

　　但白炽并没有察觉到这点，只是问道：“为什么？”

　　“愿意做那种……我是说变身才奇怪吧。”琉璃绘低声道，“我根本就不知道你是谁。”

　　“我叫白炽，是个警察。”

　　“这种程度根本就不算是知道。”琉璃绘说道，“你到底是个什么人，想要做什么，我都……”

　　“有个对我很好的人在十年前消失了，凶手至今没有找到。”白炽打断了琉璃绘的话，平静的说道，“我想找到真相，就这么简单。”

　　琉璃绘怔住了。

　　他怎么就……说出来了？