第四十六章 你的黑色形态太卑鄙了！

郝郎抬起了满是疤痕的手，颤颤巍巍的拧开了那早已被血污染脏的药瓶。

　　但打开瓶盖后，却怎么都无法从中倒出药片时，郝郎才后知后觉的想起，药已经没了，而且已经没有很久了。

　　顿时，难以言喻的悲伤与愤怒如潮水般席卷了他的心头，他猛地将药瓶甩向一旁，发出一声撕心裂肺的绝望嘶吼。

　　新世界结社骗了我！新世界结社骗了我！新世界结社骗了我！

　　郝郎在心中呐喊着。

　　他的生活原本是美好的：父母健在，妻子贤惠，刚出生的孩子更是惹人怜爱。他的异能虽然不算强大，却也为他赢得了一份体面的工作，足以支撑起这个温馨的家。

　　直到那一天，新世界结社找到了他，并带来了一瓶号称是能够提升特异粒子浓度的药和一份试药合同。

　　按理来说，以他现在的生活是不需要去做这种明显会有风险的试药工作的。

　　但新世界结社给的太多了，有这笔钱他能立刻在首新区买一幢大房子，将妻儿和父母都接过来住。

　　更何况，这份合同还带着政府的官方背书，政府亲自承诺实验的安全性，并许诺一旦出现任何意外，参与者将获得一笔远超预期的丰厚赔偿。

　　在双重诱惑下，郝郎还是没忍住，签下了合同，开始了实验。

　　起初，他确实捕捉到一丝微弱的信号：体内那沉寂了多年的特异粒子，似乎正悄然发生着改变，显露出增长的迹象。

　　这让他感到欣喜，以为很快就能成功。

　　但接下来就都是噩梦了。

　　悄然提升的特异粒子在不知不觉中的改变了他的身体状况，一开始还只是吃不好，睡不着，开始大片大片的掉头发而已。直到某个深夜他从噩梦中惊醒，感到枕上冰凉黏腻，伸手一摸，触到的竟是满把脱落的发丝和破碎的皮肉。那一刻，迟钝的警钟终于在他脑中凄厉地炸响。

　　但那时已经晚了，他的全身上下都开始了“枯萎”，是的，没有什么比这更合适的形容词了。血肉在脱落，骨骼在碎裂，性格也开始变得极端且暴躁，像是野兽一样。

　　于是他找上了新世界结社，但新世界结社却一改最开始亲切的态度，只是丢给了他一个药瓶，说是把里面的药吃完就会自己好了。

　　而那药，就是郝郎刚刚丢掉的那个空瓶子。

　　他吃完了，早就已经吃完了，可身体却依旧不见任何好转，甚至还在恶化。

　　郝郎要疯了，他知道自己被骗了，但他不敢以这样的姿态去见家人，只能联系上另外两个与他有着相同经历的实验者，准备将新世界结社给告了。

　　但他们的诉讼却一而再，再而三的失败。曾经为新世界结社实验背书的政府完全没有站在他们这边的意思，连律师都不予指派，而他们自己也找不到愿意接下这单的律师。

　　他们联络媒体，也没有任何用处，没有一家媒体是愿意报道的。

　　此刻，他们就像是被全世界抛弃了一样。

　　郝郎茫然的抬起了头，看向了不远处那带着锈迹的菜刀。

　　要不然就这样，让一切都结束吧。

　　但这个想法在一瞬间就被他给打消了，他死死地攥紧了拳头，脑海中浮现出了妻儿的样貌。

　　不，不能放弃，家人还在等他回去。

　　他一定要斗倒新世界结社，一定要拿到自己应得的东西。

　　郝郎这样想着。

　　而这时，门被敲响了。

　　郝郎深吸了一口气，而后颤颤巍巍的站了起来，前去开门。

　　来的人应该是另一栋楼的实验者。

　　对方也是郝郎能够坚持到现在的原因，不会让他有种被全世界所抛弃的感觉，不管怎么说，像他这样的人，这个小区里还有两个，他们发誓会相互扶持的走到最后。

　　“你来了啊，西野。”郝郎打开了门栓，看到了门外的西野，“我准备好了，出发……”

　　话说到一半，陡然愣住。

　　因为他看到的西野，只有一颗头而已。

　　这颗头正被另一个人抓在手里，鲜血止不住的往下滴，溅满了整个楼道。

　　郝郎僵硬的转过了头，看向了那个人。

　　那个人咧开了嘴，露出了两排染血的牙齿：“你好啊。”

　　“啊！”

　　郝郎惊恐的喊出了声，立刻想要把门关上，但对方已经将门抵住，他根本就关不上。

　　没有办法，郝郎只得退回了屋子，向着那把菜刀跑去。

　　但还没跑两步，他的小腿便传来了一阵剧痛，整个人摔倒在了地上。

　　他低下了头，发现自己的腿上不知何时多出了两道血淋淋的爪痕。

　　“我说，你有什么好跑的？”来人优哉游哉的走进了屋子，将西野的脑袋丢到了郝郎的身上，“选个舒服的姿势去死不是挺好的吗？”

　　但感受到西野脑袋的重量，以及那带着温度的血时，郝郎终于崩溃了。

　　“为什么你们要这样对我们！”他绝望的冲着来人吼着，“为什么？我们到底做错了什么？！”

　　“为什么？”来人颇为疑惑的抓了抓脸，装模作样的思考了一会后，咧嘴笑了，“因为这个世界就是这样的啊。”

　　世，世界就是这样的？

　　这一刻，郝郎眼中的最后一丝光，熄灭了。

　　他眼睁睁的看着来人朝自己伸出了手，却没有任何躲避的意思了。

　　就这样毁灭吧，他这样想着。

　　就在这千钧一发之际，一声清脆的碎裂声划破寂静，一杆漆黑的长枪如同闪电般射穿了窗户。裹挟着漫天飞舞的玻璃碎片，它带着无可阻挡的力量，“刷”的一下，瞬间将那伸出的手腕斩断。

　　“嗯？”

　　来人愣了一下，怔怔的看着自己那被斩断的手臂和那杆倒插在地面上的长枪，还没反应过来发生了什么。

　　就在那人还未回过神来时，漆黑的长枪瞬间化为一团飘散的影雾，而从雾气弥漫之中，漆黑骑士猛然走出。他动作迅疾，扼住那人的咽喉，随即，一股巨大的力量将他狠狠砸向了身后的墙壁

　　“呃啊。”

　　来人呕出了鲜血。

　　“赶上了！”意识空间中，琉璃绘很是惊讶的说道，“这家伙还真是来灭口的，可他们是怎么知道我们会来的？”

　　“那就要看他怎么说了。”

　　白炽还是有些疑惑的，如果这个家伙真的知道他们会来的话，为什么动起手来慢慢吞吞的？

　　他要是下手果断些的话，白炽连这最后一个都救不下来了。

　　所以白炽打算问问清楚，于是稍稍的松了松手中的力道，以防这家伙被他直接掐死。

　　但他手中的力道才刚卸些一点，杀手便用那剩下的一只手猛地抓住了白炽的手腕，同时指甲疯长，瞬间刺破了骑士的战甲，并还在往里延长，看架势似乎是打算直接将白炽的手腕洞穿。

　　白炽很是惊讶，立刻甩开了杀手的手，但也同时解开了对杀手的束缚。

　　“咳咳咳……”劫后余生的杀手并没有逃跑，反而是一边呕着血，一边露出了嗜血的笑容，“有意思，还真的让我遇见你了啊，无名的骑士。”

　　见杀手这么称呼自己，白炽便明白他的存在已经在新世界结社里传开了，并且早上他对那艘走私船的行动也已经被这帮家伙知晓。

　　“你果然是新世界结社的人。”白炽也缓缓的开口，“告诉我，是谁派你来的？”

　　“那种事情我是不可能告诉你的，死了这条心吧。”杀手摆了摆手，“你还不如关注一些有价值的事情，比如……你就要被我杀死了。”

　　白炽没有说话，而是低头看了一眼自己的右手，只见右手的手腕处多出了两个细小的窟窿，鲜血正一点点的从窟窿里流出。

　　骑士的战甲竟然被刺穿了，也就是说这家伙的破坏力要比梁荣要高，和仲基的无形噬体不相上下。

　　他抬起头，看向了杀手那足有四五厘米的指甲——这家伙的特异点在指甲上吗？

　　见白炽在看自己的指甲，杀手也没有遮遮掩掩，而是很大方的展现给白炽看：“看好吧，我的指甲可以轻易的割开你的喉咙，如果你不注意的话，战斗会在瞬间结束的，那样可就没意思了。顺便说一句，我叫老猫。”

　　白炽没有说话，但琉璃绘已经吐槽起来了：“这家伙要打就打，怎么打之前还要先来段自我介绍的？真是有够神经……”

　　“我听说你有很多形态，红色是最强的，黑色是最垃圾的。”老猫说道，“所以，你要不要先切换一下形态再和我打？”

　　琉璃绘瞪大了眼睛，呼吸一点点的加重，那被双手捂住的胸口也在不断起伏着。

　　“这个家伙！”她咬着牙，“说谁是垃圾？！”

　　话音落下的那一刻，系统面板上的同步率立刻由45%上升到47%了，这突然的增幅让白炽都有些惊讶。

　　“快宰了他吧！”琉璃绘道。

　　白炽点了点头，毕竟难得看到琉璃绘如此有战意，于是他抬起了手，弥漫在身边的黑雾再次形成了骑士之枪。

　　这一幕也让老猫明白了什么，轻叹道：“真是被看扁了啊，你竟然执意用这垃圾形态来和我战斗，可不要后悔了。”

　　“这家伙……”

　　意识空间里，琉璃绘的牙齿都咬出了声响。

　　“同步率47%-48%”。

　　“那就来吧！”老猫猛地向白炽扑来，那动作灵敏的不像是个人，倒真像是只猫。

　　白炽直接将骑士枪对着老猫掷出，老猫也轻松地躲过，直接让骑士枪刺进了他身后的墙壁里，而他也来到了白炽的面前，那利爪对着白炽的脑袋就是狠狠地抓下。

　　而白炽的身边陡然升起了黑雾，黑雾在瞬间便将他的身体笼罩。

　　可眼看着自己的攻击就要落入黑雾之中，老猫并没有任何的惊讶，反倒是露出了“果然如此”的笑容，而后他猛地扭腰，竟硬生生的将半空中的身体拧了一百八十度，接着将手对准了身后，那已模模糊糊的浮现出骑士之姿的位置。

　　“同一种招式对我可没用。”他大声的喊着，旋即五厘米长的指甲如同子弹般射向了“白炽”的心脏，“我早就知道你会和那杆长枪移形换位了！别把我当成白痴！”

　　下一秒，他射出的指甲便穿透了白炽的心脏，钉在了墙面上。

　　但老猫却没有丝毫的雀跃，反而张大了嘴巴。

　　因为他感觉到，那指甲穿透的并不是实体，而是黑雾。

　　难道说！

　　骑士的双手立刻从先前的黑雾中伸出，再一次从背面扼住了他的咽喉，同时另一只脚踩住了他仅剩的那只手。

　　老猫再次被制服。

　　“咳咳咳……”他抬起头，死死地盯着头顶的白炽，“你这个家伙竟然没有换位置？”

　　白炽确实没有换，因为他与影的换位并不能无限使用，这当中大概需要个一分钟左右的初始间隔时间，虽说这个间隔时间会随着同步率的提升而缩短，但终究达不到无限使用的地步。

　　所以有些时候，白炽需要诈。

　　“影”不仅可以幻化成骑士枪，还能幻化成骑士的样子，虽然只能成为一个并不清晰的轮廓，但只要他的本体再用“雾”来配合遮掩，对一些眼神不好或者注意力没那么集中的敌人而言，也能起到移形换位的效果。

　　“你输了。”白炽冷冷的说道。

　　“好好好，打得好啊。”老猫还没来得及说话，意识空间里的琉璃绘已经兴奋的挥起了拳头，那被双手遮掩的小兔子一蹦一跳的，“看他还说我垃圾！”

　　老猫还想挣扎，试图从白炽的脚下抽出手，但白炽却猛地发力，直接将他的手腕踩断了。

　　“啊！”他痛呼出声。

　　这下两只手都没有用了。

　　“告诉我，谁派你来的？你们的药厂里在研究什么？！”白炽直接开始发问，“那个叫仲基的特异科警察是不是你们的人？”

　　老猫死死地盯着白炽，也不回答问题，而是一字一顿的说道：“我不服，有种就和我正面的，真刀真枪的打一场，而不是使用这种卑鄙下作的力量。”

　　才刚高兴没两秒的琉璃绘在听到这句话后差点又被气炸了。

　　谁卑鄙下作？！你再说一遍，谁卑鄙下作？！

　　怎么打输了还唧唧赖赖恶心人的，快弄死他吧！