第十二章 城里人都是穿这种衣服上街的？

琉璃绘躺在稍微动一下就会发出“嘎吱嘎吱”声响的老旧床板上，呆呆的看着天花板。

　　直到现在，她还是感觉有些不真实。

　　从故乡逃离至今已经有一个多月了，这一个多月里，她每天都过着惶惶不可终日的生活。

　　这期间她每天都睡在垃圾堆里，捡着垃圾堆里的剩饭剩菜吃。

　　那时的她唯一期盼的，就是能有一张柔软的床……不，不柔软的也行，只要是床就可以。

　　能有新鲜的食物吃……不，不是新鲜的也行，只要不是腐烂的就可以。

　　而现在，她已经有了这样一张床，不柔软，但很舒服，也有了新鲜的食物。

　　只是……

　　“咕噜咕噜”。

　　琉璃绘的肚子发出了响亮的声音，身体也一点点的卷曲了起来，那好看的眉毛几乎拧成了一股绳。

　　然后她翻过身，绝望的看着那吃了一半的“绝望火鸡”面。

　　为什么吃的还不如在垃圾堆里捡出来的呢？

　　那该死的火鸡面真的是人吃的吗？

　　啊，肚子好痛。

　　她是不是要死了？

　　没有死在故乡，没有死在垃圾堆里，却要死在那红得流油的火鸡面前吗？

　　琉璃绘都快要疼哭了。

　　没有办法，真不是她非要吃这个面，而是白炽的家里就只有这个面，足足两大箱，不吃的话就只能饿着了。

　　所以说，到底是白炽有问题，还是罗南这个国家的人有问题，为什么会把这种除了辣以外一无是处的东西奉为美食呢？要知道她的故乡虽然落后，那也不至于吃这种东西啊。

　　琉璃绘将肚子捂了好一会，才慢慢的恢复过来。

　　只能说特异者的身体还是好啊，不至于被当场辣死。

　　但一想到角落里还有整整两大箱的面，琉璃绘觉得自己还是死了比较好。

　　又对抗了一会腹部的抗议后，琉璃绘勉强的坐了起来。

　　既然生活已经安定了下来，至少暂时不需要逃亡了，那琉璃绘也该考虑考虑下一步该怎么办了。

　　她的身份很特殊，故乡的人是不会放过她的，只是短时间内应该没法找到她，但她也要提早预防才行。

　　想到这，琉璃绘拉开了衣领，朝自己的胸口看去。

　　在那对规模不俗的峰峦之中，漆黑如墨的绘纹栩栩如生，这正是她的特异——影雾。

　　但琉璃绘关注的并不是这个，而是身体本身——那对雪白的峰峦完好无损，正如她身体的其他部位一样。

　　可昨天的这个时候她可是还带着一身伤的，也就是说只用了一天，伤口便愈合了。

　　琉璃绘自然不会把这一切归结在自己的身体素质上，那么就只有一种可能了——白炽，或者说影雾骑士，肯定是与白炽的融合治愈了她的身体。再加上早些时候发现的，自己的特异在突然间有了一小段的强化，更是让琉璃绘意识到，与白炽的融合是有好处的。

　　如果是这样的话，她每天都与白炽融合，是不是会不断变强呢？

　　琉璃绘也不能确定，所以她决定下次融合的时候要留意一下。而要是真的能变强，那真是……不敢想象了。

　　“真是夸张的特异。”琉璃绘低声道。

　　不过现在还不是考虑这些的时候。

　　现在她更应该在意的，是该如何在这个国家活下去。

　　南罗不比她的故乡高阳，科技至少领先了几十年，以至于琉璃绘第一次看到那二三十层的高楼大厦时，内心的震惊不亚于发现天上有两个太阳。

　　只是在逃亡期间，她一直都是哪里偏，哪里黑就往哪里钻，所以始终没能近距离的感受这个国家。

　　但是现在不同了，她既然已经住了下来，又想要伪装好自己的话，就绝对不能在生活上露出破绽。

　　所以……

　　她从胸口里掏出了白炽留下来的手机，拿在手中若有所思。

　　就先从这款手机开始吧，为什么南罗的手机没有按键呢？而且为什么屏幕这么大啊？

　　南罗人就不会觉得不方便吗？

　　琉璃绘已经研究半天了，也还没搞懂这手机到底是怎么用的，甚至连开机都没能做到。

　　如果不是怕弄坏，她还真的想将其拆开来看看了。

　　要不然还是等白炽下班回来，再问问他该怎么弄吧。

　　这个念头刚一生出来，又被琉璃绘打消了。

　　因为白炽早上的话还在她的耳边回荡。

　　“哦，你是乡下来的啊。”

　　乡下来的，乡下来的……

　　怎么可能啊！她以前可是在高阳的第一大城市，过着远超同龄人的生活！怎么能说是乡下来的呢？！

　　虽说和南罗比起来，高阳确实像是乡下，但琉璃绘的心里仍旧有些抗拒，总觉得认了就低人一头了。

　　可她确实又不知道这手机该怎么用……真是难办。

　　不过在短暂的思索后，琉璃绘有了想法。

　　有了，等白炽回来后，直接观察他是怎么用的不就好了吗？

　　琉璃绘相信，以自己的悟性，只要看一遍肯定就能学会了。

　　其余的东西肯定也是一样，那个什么云轨，只要她到了地方看一眼，肯定也就知道该怎么坐了。

　　想到这，琉璃绘安心了许多。心想自己最该在意的还是反应，不能看到什么未知的东西都是一副震惊和不解的模样，那样实在是太可疑了，必须要时时刻刻的保持“哦，我们南罗人就是这样”的心态，这样才能不露出任何的破绽。

　　琉璃绘下定了决心。

　　也就在这时，房门被敲响了。

　　“你好，快递。”

　　琉璃绘瞬间警觉了起来。

　　快递是什么东西？不会是故乡的人已经找上门来了吧？！

　　她下意识的调出了黑雾，但手机也在这个时候响了起来。

　　琉璃绘低下头，看着那突然亮起来的屏幕，有些发懵。

　　不过在短暂的愣神后，她还是小心翼翼的点了一下那个绿色的接听键，毕竟这个按键在他们那里也是通用的。

　　当手机里传出了白炽的声音时，琉璃绘才算是松了口气。

　　几分钟后，琉璃绘挂断了电话。

　　没想到这么快就要第二次变身了，而且还是要她立刻出门的。

　　但还好的是，白炽说的那个商城她看到过，知道在哪里。

　　于是她迅速下床，在确认完快递员已经离开了之后，将放在门口的盒子拿了进来，同时在心里想着白炽还是蛮心细的，知道她没有衣服穿，先把衣服寄过来。

　　那么穿上衣服就可以出门了。

　　琉璃绘拆开了包装，而后看到了上面的字。

　　“夜夜激情Ai？”琉璃绘嘴唇微张，“南罗的服饰，名字都这么有个性吗？”

　　接着她打开了盒子，一件又一件精致的“衣物”出现在了她的面前。

　　琉璃绘从未见过这么好的面料，入手丝滑清凉，很是舒服。

　　只是……

　　琉璃绘拿起了那连轻纱黑丝，整个人都有些呆：“这是……衣服？”

　　面料虽好，但南罗人都……这么节省面料的吗？

　　这究竟遮得住什么？

　　城里人……都是穿这种衣服上街的？！

　　还有……

　　琉璃绘又从里面拿出了一根狐狸尾巴。

　　“这……又是什么？”

　　……

　　白炽放下了手机，对身旁的夏天点了点头：“衣服已经到了，多谢你了。”

　　“不，不客气。”夏天的声音小得像是蚊子。

　　白炽有些不解，自打夏天买完衣服回来后，就一直是涨红着脸，低着头，说话也唯唯诺诺的样子。

　　为什么会这样呢？

　　白炽眉头微蹙。

　　如果是往常，夏天什么反应他才不关心。但是现在他还指望从夏天那里得到一些与女人交际的关系，自然不能就这样看着。

　　而且夏天也是女人，搞明白夏天在想些什么，也算是在锻炼自己了。

　　所以她为什么这么紧张呢？

　　白炽略微思索，而后有了答案。

　　夏天还是个新人，第一次面对如此穷凶极恶的罪犯，紧张是必然的。

　　嗯，肯定是这样。

　　那么作为前辈的自己，应该如何宽慰夏天呢？直接告诉她罪犯没什么可怕的显然不是很合适，应该从侧面疏导，找些无关的话题来让她放松一下。

　　于是白炽问道：“你刚才买了什么款式的衣服？”

　　刹那间，夏天那本就红透的脸又深了几分，像是开水壶。

　　“我我我我不知道，不不不不是我挑的。”夏天连连摆手，“我我我对这种东西根本就不了解，我我我我也从来都不穿这种东西，全全全部都是店员挑的，我就只只只是付钱而已。”

　　怎么更紧张了？

　　白炽顿时觉得女人真是太难理解了，但还没等他追问，余光又瞥见了掠过三楼电梯口的一道人影，便立刻对夏天做了个噤声的手势，旋即也踏上了电梯。

　　见此情景，夏天自然也意识到白炽是看到凶犯了，也立刻跟了上去。

　　“是，是哪一个？”夏天紧张的问道，这回是正经的紧张了。

　　白炽用眼神示意了一下通往四楼电梯的，披着大衣的男人。

　　因为相隔较远（白炽和夏天在一楼通往二楼的电梯，而对方在三楼通往四楼的电梯），以及男人正背对着他们，让夏天根本就看不到对方的脸。

　　“您……确定是伊东洸吗？”夏天有些狐疑，“这么远，您真的能看清吗？”

　　“只有五成的把握。”白炽说道，“但并不是没有看清，而是已经过去十五年了，他的脸已经有了变化，我也不能确定真的是他。”

　　是哦，伊东洸都已经是十五年前的通缉犯了，就算他还活着，也肯定与通缉令上的大不相同了。

　　而白炽却能隔着这么老远一眼认出对方，这……真的有可能吗？

　　“他到四楼了。”尽管心中还是有些怀疑，但既然已经选择跟了，那夏天就只能暂时相信白炽了，“您打算怎么做？”

　　“等他落单的时候再询问他，以免他伤害到无辜的人。”白炽说道，“四楼是游戏机厅，也是顶层，他跑不掉的。”

　　说到这，白炽停顿了一下，而后掏出手机发了条短信。

　　夏天正想问白炽是在请求支援吗，白炽已经发完了短信，收起了手机，快步向前：“走快点，不能让他脱离我们的视线。”

　　“哦哦。”夏天也连忙跟上。

　　等到了四楼后，他们看到那个男人就在游戏机厅里，这才放慢了脚步。

　　“他这是在干什么？”夏天看着男人并没有玩游戏，而是靠近了那些正在玩游戏的人，向他们介绍着什么，“呃，推销？”

　　白炽也在看着：“发传单。”

　　在白炽话音落下的那一刻，夏天便看到男人将一张餐厅的传单塞进了一个正在玩游戏的小孩手中，小孩很是不耐烦的样子，男人则是笑眯眯的离开了。

　　“看起来像是这家商城的工作人员。”夏天说道，“您还是觉得他是伊东洸吗？”

　　“还要再看看，他现在的工作正常并不意味着他十五年前的工作也正常。”白炽观察了一下，指着最靠近楼梯口的一台机器，“我们就在这里等着，等他发完出来。”

　　“……好。”

　　跟着白炽落座后，夏天发现白炽的目光始终都落在男人的身上，几乎连眼睛都不眨的时候，一个困扰了她半天的疑问终于止不住的涌上了心头：“白炽前辈，您为什么会对这么久以前的罪犯这么的……执着？”

　　夏天并不是没有见过正直的警察，至少在汉光分局里，绝大多数的前辈们都是正直的。要不然也不会对犯下了滔天罪行的梁荣那般义愤填膺，明知道对方是特异者也二话不说的前去抓捕。

　　但她确实没有见到过白炽这样的，对十几二十年前的犯人仍旧这般了如指掌，竟然到了在人群中一眼便能认出的地步（虽然现在还不能确定对不对）。

　　十几年前的事情，哪怕是警龄十几年的警察也都已经忘得差不多了吧？

　　可白炽就只是一个警龄刚满一年的年轻警察而已哎，为何能够做到这种地步？

　　夏天的疑问白炽并没有回答，他像是没有听见似的，眼睛一直都没有离开那个男人，手指则在大腿上轻轻的敲着，显然是在思索着什么。

　　这种情况下，夏天自然不敢打扰，只能在一旁安静的等着，但余光仍旧不受控的往白炽脸上瞥。

　　不管怎么说，白炽的颜值绝对是夏天见过的最好的那一档，特别是在思考的时候更是别有一番风味，再结合白炽是为了一桩十五年前，本该被人遗忘的悬案而来此的，双重加持下，白炽在夏天的眼中简直光芒万丈。

　　但一想到他刚刚叫自己去买情趣服饰，夏天又感觉这道光芒好像有些异样。

　　所以说这个家伙，到底是个什么样的人啊？

　　在夏天胡思乱想的时候，白炽突然开口：“不对。”

　　夏天一愣：“什么？”

　　白炽也没有回答夏天，而是掏出手机看了一眼时间，同时眉头紧锁，嘴里呢喃：“还差十分钟吗，继续等……不，不能等下去了。”

　　说罢，白炽起身掏枪，在夏天反应过来前对着天花板就扣下了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响彻商城。

　　“跪下！”白炽举枪瞄准人群中的男人，“伊东洸，我让你跪下。”

　　夏天还没有反应过来，不明白白炽怎么就开枪了。

　　但是下一秒的画面，让她心肺骤停。

　　因为她看到游戏机厅里的所有人都在注视着她和白炽。

　　这些人的脸上没有听见枪声的慌乱，也没有好奇与不解。

　　有的只是微笑，定格的微笑。

　　宛如提线的木偶。