第十一章 衣服就是要轻便

夏天有些怀疑人生。

　　我是谁，我在哪，我要做什么？

　　哦，我是在和前辈去公干的路上，前辈正在和我闲聊。

　　这种事情是很常见的吧？不管各行各业都是很常见的。

　　所以她也完全没有必要大惊小怪……个鬼啊！

　　夏天小心翼翼的看着一旁的白炽，心想自己是不是遭遇了传说中的职场性骚扰。

　　就是那样的吧，那种奇怪漫画里的经典剧情，前辈在与后辈聊天的过程中先是故意挑起一些露骨的话题，然后在后辈面红耳赤不知道该如何回答的时候，将油腻的手放在后辈的腿上，露出油腻的笑，说着“哎呦，你害羞了啊”之类的话语，接着就是……啊啊啊啊。

　　夏天已经开始面红耳赤了。

　　她才是第二天上班就已经遇到这种事情了吗？

　　所以她现在应该怎么办？直接开始大声呵责白炽，将不可描述的剧情掐死在苗头里，还是如剧情发展那样，做个唯唯诺诺的小受，最后在前辈的事后烟中流下悔恨的泪……

　　不不不，她怎么能选后者？！她可是警察，还是警校毕业考里有史以来的第二高分，日后可是前途无量的，怎么能在油腻前辈得寸进尺中沉沦呢？！

　　想到这，夏天毅然决然的选择第一种，于是猛地转过头，准备呵斥这位油腻的前辈。

　　但呵斥的话语到了嘴边，却怎么都说不出来。

　　因为在她面前的，是一张棱角分明的侧脸，是一双漆黑如墨的眼睛，不管从哪里看都和油腻没有半点关系。

　　“有什么问题吗？”白炽见夏天许久没有说话，便也转头看了她一眼。

　　这么一对视，夏天那好不容易鼓起的气势瞬间消散一空，变成了唯唯诺诺：“没，没什么，我只是在想您刚刚的问题。”

　　“哦，这样就好。”白炽点了点头，“其实不瞒你说，我在与异性交际的这一方面，一直都不是很擅长。”

　　在发现自己有特异之前，白炽一直励志要成为普通人当中的天花板，因为只有这样才有可能给那个家伙找到真相。

　　所以在警校时，他发奋学习，努力锻炼，不管是文化还是体育都是警校中最出色的，而且还是有史以来最出色的。他致力于将自己打造成毫无短板的六边形战士，以在未来对抗那些可能的特异者。

　　直到他的特异出现后，白炽才意识到自己还是有短板的。

　　那就是在与异性的交际上。

　　这也不能全怪他，毕竟警校里的女生还是少数，加之他又将全身心都投入到学习里，在这方面的经验确实不多。

　　所以白炽一直认为，如果他能和男人融合，那肯定要比和女人融合方便，只可惜融不得。

　　但那也无所谓，白炽并不是个喜欢抱怨的人，既然只能和女人融合，那就和女人融合好了，有缺陷的地方补一补就可以了，难道女人还能比书本复杂？

　　这也是白炽向夏天虚心求教的原因，他很真诚。

　　当然夏天不一定这么认为就是了。

　　既然没有办法将不可描述剧情扼杀在摇篮里，夏天也就只能硬着头皮回答了：“这并不是一件容易的事情，主要还是要看女生的意愿。”

　　“我知道，所以我问的就是该怎么让对方拥有这一意愿。”白炽说道，“越快越好的那一种。”

　　“这这这那我也不是很清楚哈哈哈哈。”夏天很是僵硬的打着哈哈，“毕竟这种事情我也没有经历过。”

　　“你也没有经历过吗？”

　　“是是是的咧。”夏天连连点头，“不瞒前辈您说，我从母胎单身到现在，从来都没有谈过恋爱哦。”

　　这句话说完，夏天就后悔了。她原本想传递给白炽的意思是她没有谈过恋爱，所以让白炽不要再将这个话题继续下去了，但她说完后又意识到，在那些内容不可描述的漫画里，那种油腻的前辈第二喜欢的就是从未谈过恋爱的小白莲花了，她这样表达自己的身份岂不是羊入虎口？

　　那该怎么办？应该说自己已经有男朋友了，让白炽收敛一些吗？

　　这样好像更不行啊，因为那些油腻前辈第一喜欢的就是有男朋友的小……呸呸呸，你在想什么啊！

　　夏天的脸更红了。

　　而白炽则眉头微蹙，心想这和恋爱有什么关系？

　　这个后辈是不是脑袋不太好使？他想问的就只是身体而已，为什么这个家伙一直在答非所问？

　　“那如果是你的话。”于是，白炽决定更加直入主题些，“我该怎么做才能让你愿意对我坦诚相待呢？”

　　他开始了！

　　他暴露了！

　　他迫不及待了！

　　夏天想要大声呵斥，说自己不是那么随便的女人，但才刚刚抬起胸膛，却又对上了白炽那双真诚的，不含一丝杂念的双眼。

　　鼓起的胸膛立刻瘪了下去，接着开始神志不清：“我我我我也不知道啊，但肯定不能那么直接吧？至少要先从约会做起，然后再……”

　　喂喂喂，夏天啊夏天，你怎么开始胡言乱语了啊！

　　夏天已经开始神志不清了。

　　而也就在这时，白炽突然停下了车。

　　啊，到总局了吗？

　　夏天稍稍松了口气，下意识的看向了车外，而后整个人都僵住了。

　　因为车外并不是总局，而是一个人头攒动的商城。

　　夏天人都傻了。

　　约，约会？

　　这，这就要开始了吗？

　　前辈的行动力是不是太强了啊？！

　　那下一步是不是就该坦诚相待了啊？！

　　夏天感觉脑袋都要被烧掉了，立马转过头结结巴巴的对着白炽说道：“前辈，我觉得还是工作要紧，约会什么的还是下次……”

　　这个时候她才发现，白炽并没有再看自己，而是注视着商城的出口，似乎是在思索着什么？

　　“前，前辈？”夏天也觉得有些不对了，“怎么了？”

　　“好像发现了一个通缉犯。”

　　“啊？”夏天也立刻看了过去，但人太多，她根本就分辨不出来，“谁啊。”

　　“跟上去就知道了。”白炽解开了安全带，带上枪，“下车。”

　　刚走出车门，白炽又想到了什么，回头看着还没反应过来的夏天。

　　“脱衣服。”

　　夏天：“啊？”

　　……

　　商城内，跟在白炽身后的夏天不断的搓揉着光滑的手臂，神情很不自然。

　　“你很冷吗？”白炽回头看着夏天。

　　“有，有一点点。”夏天小小声的回答。

　　为了追踪犯人而不打草惊蛇，在进入商城前，白炽要求夏天将警服脱掉。

　　如此合理的要求，夏天自然照做了，只是她的警服里穿着的是一身无袖的打底T恤，在这人人都穿着外套的深秋，夏天自然会感觉很不自在。加上她本身又属于比较青春靓丽的那一种，如此打扮自然吸引了不少人的目光，就变得更加局促了。

　　但她又不好和白炽说实话，就只能说自己冷了。

　　“你太缺乏锻炼了，我就没感觉到冷。”同样只穿着短袖的白炽认真的对夏天说道，“这样的身体做警察是绝对不合格的，你该回去好好锻炼一下了。”

　　“我……会的。”夏天有些憋屈，但又不好发作，于是连忙转移话题，“前辈，您刚才说的那个通缉犯在哪里？”

　　“暂时没看到。”

　　“啊？”

　　“你的衣服脱得太慢了。”白炽说道，“我已经跟丢他了。”

　　……这也能怪我啊？

　　夏天感觉很委屈，毕竟先前在车里的时候，白炽开口就是脱衣服，再结合他先前的话题，夏天很难不想歪吧？

　　那时的她都已经在幻想要是前辈要在车里与自己玩摇摇乐该怎么办？

　　反抗还是不反抗？

　　这样一通脑补下去，自然耽搁了些时间。

　　但这也确实是她的问题，这也自然让她有些紧张：“那现在该怎么办？”

　　“没有关系，这个商城我经常来，很熟悉。”白炽说道，“商城里的扶手电梯就只有我们现在乘坐的这一个，而一般人不会走安全楼梯。所以只要他没有发现我们，那我们守在电梯口是绝对能找到他的。”

　　见白炽已经有了打算，夏天稍稍的松了口气，而后她又好奇的问道：“是哪一个通缉犯啊？”

　　在梁荣被击毙后，夏天不记得最近汉光区还有什么在逃的通缉犯了。

　　“可能是伊东洸。”

　　伊东洸？

　　夏天并没有听说过这个名字：“这是谁？”

　　“一个连环杀手。”白炽说道，“十五年前就已经是A级通缉犯了。”

　　“哦。”夏天下意识的点了点头，而后才觉得哪里有些不对，“等等，十五年前？”

　　“有什么问题吗？”

　　“十五年前您还没有入职吧？”夏天很是不解，“您怎么会记得他的样子？”

　　面对夏天的疑问，白炽向她投去了一个看白痴般的眼神，这也让夏天猜到了什么。

　　“难道是……那些档案？”

　　“要不然呢？”白炽说道，“第三排第三列第一格，就是伊东洸的资料。”

　　白炽这副理所当然的模样，却不让夏天感到理所当然。

　　因为档案室里的案件档案可以说是数不胜数的，在C城建立百年以来所有的悬案，所有未被捕获的嫌犯资料都在里面，足足塞满了十余个书柜。

　　如果不是专程调查，这些案件绝大多数情况下都不会离开那些书柜，甚至直到泛黄腐烂的时候也不会有人打开。

　　所以白炽怎么会知道伊东洸？这可不是近两年的通缉犯，是十五年前！整整跨越了一代警察的案子，他一个入职才一年的警察怎么会如此了解？

　　难道是……

　　“您不会把档案室的所有通缉犯名单都记下来了吧？”夏天小心翼翼的问道。

　　“当然不是。”白炽摇了摇头。

　　夏天顿时松了口气。

　　我就说嘛，看来前辈也就只是偶然间……

　　“只记了近二十年的。”白炽回答，“更远的还没来得及看。”

　　夏天的表情顿时僵住了，还没等她有所反应，又见白炽突然盯着自己的胸口若有所思。

　　“呃。”

　　夏天下意识的挡住了胸口，正要发问，白炽又一次开口。

　　“我们这样不行，虽然没有穿警服，但只穿这么点还是太显眼了。”白炽摇了摇头说道，“如果那人真是伊东洸，躲了这么多年肯定也足够谨慎，我们不能露出破绽。先去买两件衣服来穿吧。”

　　原来只是这样。

　　能有身衣服穿夏天自然是乐意的，便连连点头。

　　然后两人就选了一家电梯旁的服装店，白炽随手挑了一件男装，而女装区在店里的更深处，夏天便暂时离开了白炽。

　　而白炽看着店内那琳琅满目的女装，突然想到了什么，询问店员：“你们这里的衣服送货上门吗？”

　　“送的哦。”店员笑着回答，“三天之内必到。”

　　“三天？那不行。”白炽摇头，“太久了，能不能二十分钟到，我家就在旁边。”

　　“二，二十分钟。”店员有些无语，“就算您家就在旁边也不可能啊，哪有快递是二十分钟到的？总不能让我们现在就给您跑腿吧。”

　　白炽眉头微蹙。

　　如果他没有记错的话，伊东洸也是一个特异者。而要对付特异者的话，只靠自己是不行的，他必须要把琉璃绘叫过来。

　　可琉璃绘的那身破烂衣服已经被他丢掉了，他家里的又只有警服和一些男装，琉璃绘就这样穿出来的话实在有些显眼，所以最好是立马买套衣服送回去，让她立刻穿好后过来支援。

　　但他现在又不能离开这里，也不可能叫夏天去送。

　　所以他只能问道：“那有什么服装店是可以立刻送货上门的吗？”

　　“怎么可能有啊。”店员不耐烦的摆了摆手，“我们又不是快递员，怎么可能……哦，非要说的话，就只有二楼最里面的那家是可以送货上门的了，毕竟卖的是那种衣服嘛。”

　　看着店员似笑非笑的表情，白炽有些不解：“哪种衣服？是女装吗？”

　　“那还确实是女装。”

　　白炽点了点头，没有再继续问下去了，只是等到夏天换好衣服出来的时候，他将一张写着自己地址的字条交给了夏天。

　　“二楼最里面有个女装店，可以立刻送货上门的那一种。”他对夏天说道，“你去帮我挑几件，然后送到这个地址，我在这里守着那个家伙。”

　　夏天有些惊讶：“现，现在？”

　　“是的，现在。”白炽点了点头，“这很急。”

　　“好，好吧。”虽然有些不解，但夏天还是答应了下来，“那要什么款式的？”

　　“无所谓，你觉得好看就可以。”白炽想了想，觉得还是要考虑战斗和便捷，便补充了一句，“非要说的话，轻便，越轻便越好。”

　　两分钟后，夏天看着二楼尽头这家名为“夜夜激情AI”的服装店，陷入了呆滞之中。