第四十三章 神油大力丸

当言乐走出教室的时候，立刻就被身后的桔枫来了第二次偷袭。

　　“啊……我不能呼吸了。”言乐也是极为公式化的二次求饶。

　　“就是要憋死你！”桔枫恶狠狠地说道，“你什么时候变这么厉害了？而且还不告诉我，就让我替你担心是吧！”

　　“这，这是意外啊。”

　　“什么鬼意外？”桔枫松开了言乐，很是狐疑，“你这个家伙不会根本就没去打工，而是偷偷的跑去哪里补习了吧？那你的良心可真是大大的坏了。”

　　“这种东西能去哪里补习啊！”

　　“谁说不行的？”桔枫哼哼道，“我就听说过有些女的专门用身体引诱我们学院的男老师，就像是用生X器来升职的，你不会也是那种人吧？”

　　言乐真是对自己的这位好友无奈了：“你到底说到哪里去了？”

　　“那你还不赶快解释解释到底是怎么一回事！”桔枫像是泄愤般的将言乐的脸搓揉成各种形状，“要是敢敷衍我的话，我可就不客气了！”

　　言乐知道，桔枫的激动，既有为她高兴的成分，也有想要知道真相的迫切。毕竟特异的提升确实艰难，哪怕是他们这些新星班的优秀学员，在这方面也就只能按部就班，一点点的往上提升。

　　可言乐上一次考核还是扑街中的扑街，这一次却展现出了不亚于任何人的实力，这种提升可不是简简单单的坐上升职器就能解释清楚的。

　　如果不是其他人和言乐并不熟，想必现在也已经上来询问她是怎么做到的了。

　　可这也让言乐为难了起来，首先她的实力并没有刚刚展现出来的那么强力，在言乐自己的感知中，她的特异粒子浓度确实提升了，但绝对达不到那一脚踢爆人偶的地步。她能够踢爆人偶，更多的还是在于那独特的发力方式，也就是那一脚。

　　有一说一，关于那一脚，言乐同样也不能理解。

　　她原本就想着随随便便踢一脚的，毕竟她也不是什么体育生，做不出太夸张的动作。但她没有想到，当双腿迈开的时候，身体就像是上了发条一般，自主行动了起来，竟然成功的复刻了炽热骑士的那一脚。

　　虽说在威力上还差得远，但动作上几乎是如出一辙了。

　　这到底是怎么做到的？

　　难不成和白炽融合后，她的身体也在不自觉中被调教……呃，被影响了？

　　见言乐许久都不说话，桔枫眉毛一挑：“哦~就是不愿意告诉我是吧，行吧，看来我也就只是你可有可无的……”

　　“怎么可能！你是我最好的朋友了！”言乐苦笑道，“但我说我到现在都还没有完全搞清楚状况，你信吗？”

　　“嗯……那也行吧。”桔枫也看出了言乐的为难，便点了点头没再深究了。

　　言乐顿时松了口气，不过心里还是很纠结的。

　　她总不能现在就把真相告诉桔枫吧，告诉了以后，下一步是不是就该把桔枫介绍给白炽认识了？

　　虽然言乐对白炽没什么意见，但也不想把好友拉到这个深坑里来，特别是想到桔枫在白炽的意识空间里只穿着内衣的样子……

　　她情不自禁的瞥了一眼桔枫那傲人且罪恶的胸襟，一时间不免怀疑起如果真是那样，会不会影响到白炽的战斗。

　　桔枫感觉到了什么，眼神顿时警惕了起来：“我怎么感觉你的脑袋里在想些什么奇怪的东西。”

　　你的感知力也太过敏锐了吧！你的父亲真的只是律师而不是警察吗？！再这样想去，她真的是连联想都不敢了。

　　当然，桔枫也就只是随口问问而已，并不是真的能猜到言乐在想什么，而且这个时候她又开始琢磨起了其他的事情，嘴中喃喃自语：“特异者……能力提升……短时间里……”

　　说着说着，她的眼睛突然眯了起来，再次看向言乐的眼神变得危险了许多。

　　“怎么了？”言乐有些不解，不知道自己怎么又惹到桔枫了。

　　但桔枫也没有立刻回答，而是拉着言乐的手臂，快步的走到了没人的位置，确认没有人能听到以后才严肃的问道：“你老老实实告诉我，言乐，你没有吃什么奇怪的药吧？”

　　言乐一愣：“什么奇怪的药？”

　　“我是说，你的实力突然增长了这么多，有没有吃什么奇怪的药？或者去做了什么实验？”桔枫一字一顿的说道，“看着我的眼睛，言乐，不要对我说谎，这件事情可不是闹着玩的！”

　　见桔枫已经这样说了，那言乐也只能很认真的回答：“我可以向你保证，我并没有吃任何的药物，也没有做任何的实验。”

　　桔枫顿时松了口气：“那就行。”

　　说罢，她就想要离开，但却被言乐抓住了手。

　　“什么？就这么走了？”言乐的声音里透着不解和一丝谨慎，她敏锐地感觉到这件事没那么简单，“你还没告诉我到底是什么事啊，怎么突然这么问？到底怎么了？”

　　“其实也不是什么大事。”桔枫犹豫了一会，还是对言乐说道，“你知道我父亲是律师吧？”

　　言乐点了点头。

　　“这段时间他接了几个案子，有关于药物损伤的。”桔枫说道，“我偷偷的看了一眼，这些药物大都是与提升特异粒子浓度有关的。”

　　“提升特异粒子的浓度？”言乐很是惊讶，“这真的有可能吗？”

　　“反正报告上说是有效果的，但副作用很大。”桔枫说道，“是那种完全不能接受的严重后果，所以我才担心你是不是吃了那玩意，现在知道你没吃就好了，走吧，该上课了。”

　　言乐依旧没有放手，因为她已经猜到了什么：“不会是新世界结社吧？”

　　桔枫瞪大了眼睛：“你怎么知道？！”

　　果然是！

　　言乐正愁不知道该去哪里打探新世界结社的消息呢，却没想到桔枫这里有，便立刻追问道：“到底是怎么回事？能详细说说吗？”

　　“你关心这件事情做什么？”桔枫满脸的不愿意，“你没事不就行了吗？和我们也没有关系。”

　　“我就是想要知道啊。”言乐说道，“是新世界结社制造的那些药物吗？那么他们是被告方，叔叔是原告律师咯？”

　　桔枫沉默了一会，才不情愿的说道：“不，我爸是被告律师。”

　　言乐顿时一怔。

　　“你，你怎么这种表情？这是很正常的工作好吗？”桔枫说道，“我爸是律师，别人上门找他打官司，他肯定要去打啊。律师难道还分好与坏吗？”

　　尽管桔枫极力克制，试图保持镇定，言乐却敏锐地从好友眼中捕捉到了一丝难以掩饰的慌乱。这种慌乱，言乐在桔枫身上很少见到，上一次，还是在面对白炽时。

　　“你误会了，我并没有那么想。”

　　“那就行。”桔枫试图转移话题，但短暂的停顿后，她还是长叹一声，“算了，骗自己又能怎样？我爸，就是个只认钱的混账，连我都这么想。”

　　“呃，倒也不用这么想自己的父亲吧……”

　　“我说的是事实，当然我也不是在完全针对他，我是觉得所有的，所谓的金牌律师都是这样。”桔枫低声道，“我爸自己都知道一些案子的真实情况是什么，要不然他也不会警告我离新世界结社远点，但他还是会去为新世界结社工作，按照他的说法，律师本就不该有立场之分……真是见鬼了。”

　　注意到桔枫的心情低落，立刻安慰道：“好了，我们不谈这事了。”

　　“我确实不太想谈这种事情，你知道吗言乐，我从小就在偷看我爸的卷宗，所以我知道这个世界到底是什么样子的。”桔枫幽幽道，“有句古话说的好，认识的人多了，就更喜欢狗了。我也是这样，所以才很喜欢你。”

　　言乐下意识的点了点头，而后才觉得哪里有些不对：“等等，你说我是狗？”

　　“比喻啦比喻。我的意思是你很纯粹，真的很纯粹。”桔枫很认真的说道，“也正是因为如此，我才不希望你去接触到那些阴暗的，让你堕落的东西，堕落这种事情是没有止境的。一开始你只是为了钱出卖一两次身体，那时你觉得没什么，但下一步就是调教、拘禁，然后就是怀……”

　　言乐越听越觉得不对劲，你这到底在说什么啊？！

　　言乐再看向桔枫，只见她已笑得眼角弯弯，那份轻松的弧度，让言乐立即明白，桔枫已经收拾好了心情，只是在打趣罢了。

　　这顿时让她松了口气，但在短暂的犹豫后，她还是很认真的对桔枫说：“你能不能让我看看那些卷宗。”

　　……

　　“刷”的一声。

　　厚重的窗帘被猛地拉开，刺眼的阳光如利剑般闯入，瞬间充斥了这弥漫着药水味的病房。当炽热的光线慷慨地落在正酣睡的仲基身上时，他立刻如同被灼伤一般，猛地惊醒。

　　他正想要破口大骂，但当看到窗边站着的人时，立刻将到嘴的脏话吞了下去。

　　“父，父亲。”

　　“我对你很失望。”仲基的父亲，也就是新世界结社的社长仲杉淡漠的看着已经失去了一条手臂的儿子，用毫无感情的语气说道，“明明是一件再简单不过的事情，你却弄成了这个样子。”

　　“我，我也不明白为什么会这样。”仲基慌乱的说道，“怪兽突然就有不祥系的特异了，我对这个真没办法。”

　　“够了，我到这里来不是听你找这些借口的。”仲杉粗暴的打断了仲基，“你先告诉我，那个骑士是怎么回事？”

　　“骑，骑士？”仲基第一时间还没有反应过来，“什么骑士？”

　　仲杉也不解释，就只是静静的看着他，那极具压迫感的目光顿时让他冷汗直冒，也立刻回想了起来：“您，您是说那个解决了梁荣的家伙吗？”

　　“他解决的可不止是梁荣而已。”仲杉冷冷的说道，“在你对怪兽失手后，他又出面战胜了怪兽，现在全城都在谈论那个神秘的红色骑士，说他是英雄。”

　　仲基瞬间攥紧了那仅剩一只的拳头，眼珠子都快要瞪出来了。

　　又是这样，又是这样！

　　那些赞誉，那些功劳本来都应该是他的！

　　仲基很想咆哮出声，但在父亲面前，他根本不敢这么做，只得低声说道：“我不太明白，他在和我交手的时候，根本就没有展现出战胜怪兽的实力，而且那个时候他也不是红色的，而是灰色的。”

　　“你的意思是，这还是两个人？”

　　“不，肯定是一个人。”仲基说道，“我只是不太明白，如果颜色与实力对应的话，他和我战斗的时候为什么不一开始就使用红色形态。”

　　“他还有黑色的形态，你知道吗？”

　　“我知道，是在第一次对怪兽……”

　　“不，不是在那里，是一个小时前，在我们的货船上。”

　　仲基怔住了：“什么？”

　　“一个小时前，在你这个蠢蛋还昏迷不醒的时候。这个家伙攻击了我们的货船，还叫来了警察，现在整条船和货物都已经被扣下了。”仲杉冷冷的说道，“他已经对我们动手了，但我们还不知道他到底是谁，你不觉得这很可笑吗？”

　　仲基张了张嘴，却不知道该说些什么，毕竟他才刚从生死线上被抢救回来，现在的记忆都还停留在怪兽上。

　　怎么一觉醒来，怪兽没了，但一个更强大的敌人又出现了？

　　如果是这样的话，那天自己是不是就该直接把那家伙给……

　　“而且，根据我们的人报告，这个家伙在追查我们的研究。”仲杉说道，“伯川将军还有一个月就要上任了，我不管这个人是谁，都不能让他妨碍了我们的计划，我们必须要向伯川将军证明，我们的药物是可靠的。”

　　说着，仲杉将一个文件袋丢在了仲基的面前。

　　仲基用颤抖的手将文件袋打开，发现里面是他的警司晋升报告。

　　“看在你丢了一条手臂的份上，总局还是给你升了个警司。”仲杉淡淡的说道，“也算是你这没用的蠢材因祸得福了。”

　　仲基攥紧了拳头。

　　“用你在警局的关系，在明面上追查那个家伙，我则在暗中采取行动。”仲杉说道，“不要再让我失望了。”

　　说罢，他离开了病房。

　　也不知道过了多久，仲基将文件袋狠狠的摔在了一旁。

　　“我CNM啊！”

　　……

　　临川区，新天地保健药厂。

　　琉璃绘看着白炽拿着个白色的小药瓶走了回来，不禁问道：“这是什么？”

　　“这家药厂主推的产品。”

　　“是什么东西？”

　　“神油大力丸。”

　　琉璃绘一愣，觉得这个名字有点耳熟，仔细回忆了一下后，想起自己曾在深夜频道里看到过——这不是干那种事情的吗？！

　　她的脸瞬间就红了：“你你你你买这种东西做什么？”

　　“去逛了一圈，要是什么都不买的话也太可疑了。”

　　白炽随口说着，而后再次抬起头看着眼前的药厂。

　　这正是那个船长告诉他的新世界结社的秘密制药基地，但现在看来这并不秘密，甚至有些过于光明正大了。

　　要么那个船长在骗他，要么就是这只是表象。

　　如果可以的话，白炽很想直接以骑士形态进去调查，但他也清楚那样太危险了，鬼知道这药厂里到底有多少名特异者。

　　所以还是要从其他方面入手。

　　白炽低下头，看着手中的神油大力丸若有所思。

　　而琉璃绘的目光也在这小药瓶上，她还记得这个神油的深夜广告——让你的伴侣下不来床。

　　琉璃绘的脸又红了不少。

　　真是的，南罗人实在是太堕落了，天天开发这种鬼东西，看着都让人害臊。

　　还好白炽是个正常人……

　　“啪”的一声。

　　白炽打开了药瓶，将当中的一粒大力丸扔进了嘴里。

　　琉璃绘眨了眨眼，表情逐渐惊恐了起来。

　　他他他他要干什么？！