第十四章 变身！

“砰”！

　　白炽抡圆了球棒，狠狠地砸在了一个朝他扑来的胖墩上。

　　胖墩应声倒下，脑门上血流不止。

　　“下手越来越重了啊，警官先生。”戏谑的声音从四面八方传来，“你就不怕真的把他们打死吗？”

　　白炽没有理会伊东洸，而是再次抡起球棒，砸在了侧后方一名想要偷袭的瘦子头上。

　　依旧是清脆的声响，高低是要得个脑震荡的那种。

　　但白炽已经顾不了那么多了，再不下点重手，他会先一步被这些家伙撕碎的。

　　“你还在找我吗，警官先生。”

　　更多的人向白炽冲来，白炽也不可能在这以一敌百的硬抗，便迅速跑路。

　　他灵活的穿梭在各个游戏机中，一边躲避攻击一边寻找着伊东洸的位置，但这并不是一件简单的事情，因为他发现这些被控制的人已经越来越快了。

　　最开始，这些被伊东洸控制的人还是像丧尸片里的呆逼丧尸一样慢慢悠悠的走着，所有的动作都慢半拍，而且能够活动的人也很有限，往往就只有三到四个人前来攻击白炽。

　　但随着时间的推移，这些人的动作越来越快，且能够行动的人也越来越多。

　　白炽立刻意识到，伊东洸对这些人的控制并不是从一开始就那么高的，而是随着时间的推移逐步加深。

　　这也能解释为什么伊东洸要在这里和他说半天的废话，而不是在一开始就控制着这上百人逃离。

　　“放弃吧，警官先生，你是不可能找到我的。”伊东洸说道，“十五年前你们抓不住我，十五年后也一样。”

　　白炽并没有理会伊东洸，因为他明白伊东洸越是这样说，就越表明他伊东洸不想被他找到本体，除了控制他人外，伊东洸的特异本身并没有任何的战斗能力。

　　只要找到伊东洸，这场战斗就能结束了。

　　但是他到底在哪里。

　　白炽已经将整个游戏机厅都跑遍了，他的视线不断的在人与机器中穿梭，但始终没能发现伊东洸的身影。

　　难道他本人已经不在这里了？

　　也就在这时，尖锐的警笛声从楼下传来，稍稍吸引了白炽的注意力。

　　就只是那么一瞬，立刻就有一个潜伏在角落里壮汉猛然冲出，白炽躲闪不及，直接被撞了一个满怀。

　　“轰”的一声，他的身体重重的砸在了机器上。

　　但这还没有完，在白炽倒地后，那些一直追着白炽的人们更是宛如发现了鲜肉的丧尸般一拥而上。

　　“猫捉老鼠的游戏该结束了，警官先生。”伊东洸说道，“老实说，你已经做得很不错了，但是……哦？”

　　话还没有说完，又是两道清脆的开瓢声，两个扑在白炽身上的人顿时像是打地鼠机里的地鼠般倒了下去，而白炽则抓住了这个空隙，在更多的人将他淹没前滚了出来。

　　“还真是顽强啊。”见白炽这都能跑出来，伊东洸忍不住感叹道，“你这个家伙，真的不是特异者吗？”

　　白炽并没有理会伊东洸，因为他现在的状态并不是很好，满身都是血，还有多处骨折，简直像是从尸山血海里拉出来的一样。

　　但这也没有办法，虽然他逃得足够快，但这毕竟这只是肉体凡胎，没有被当场打死就已经是命大了。

　　可要是再来一次的话，就没有那么好运了。

　　不能再纠缠下去了。

　　白炽掉头就跑。

　　“哦，终于要逃跑了，而不是还想着把我抓捕归案吗？”伊东洸戏谑的说道，“你要是不跑的话，我还真以为是个不会受伤的超人呢……不过你是不是跑错方向了，警官先生，出口在那一边。”

　　白炽头也不回的猛跑，在放弃寻找伊东洸，一门心思逃命后，伊东洸控制的人还真的追不上他，瞬间就被拉开了距离。

　　但这也是因为伊东洸并没有在那边布置人手的缘故，因为那边是死路，白炽除非跳楼，要不然不可能跑得掉。

　　所以伊东洸也不急，操控着众人慢慢悠悠追着，就像是在享受着这场猫捉老鼠的游戏。

　　“别浪费时间了，警官先生。”伊东洸笑着说道，“你还不如选个好看点的死法，这样在报道的时候可以……嗯？”

　　伊东洸愣住了，因为他看到跑到死路的白炽一脚踹开了一台没有连接电路的游戏机。

　　而游戏机后的，竟然是一扇电梯门！

　　这里怎么会有一间电梯？！而且还是在运行的状态！

　　在短暂的愣神后，伊东洸立刻暴怒了起来：“别想跑！”

　　被控制的人群顿时像是被打了激素的丧尸般朝白炽冲去。

　　这便是白炽的逃跑路线！他从一开始就知道这里有个电梯。

　　这并不是什么隐藏电梯，而是每个商城都有的货梯，并不开放给外人，所以伊东洸并不知道。

　　而货梯并没有楼层的显示，所以他也不知道这电梯到底停在什么位置，如果就停在四楼的话，以白炽刚才拉开的距离，他完全有可能就这样跑掉。

　　这也是伊东洸最不愿意看到的，所以在白炽就要按下电梯按键的时候，他发了狠。

　　“咔嚓”。

　　一道突兀的骨骼碎裂声。

　　但并不是属于白炽。

　　白炽意识到了什么，猛地回过头，看到一个十三四岁的少年拧断了自己的脖子。

　　在白炽看过去的时候，少年也在同时瞪大了眼睛。

　　他似乎是清醒了过来，张了张嘴想要说些什么，却什么都说不出，眼中的生机在迅速消散。

　　而后“轰”的一声倒在了地上，就这样死了过去。

　　“你要是跑了，我就把这些人全都杀了！”伊东洸终于不再装了，他癫狂的喊着，“想要试试吗？！”

　　又是两个少年上前，勒住了自己的脖子。

　　“只要你按下那个键！我现在就让他们死在你的面前。”伊东洸咆哮道，“他们不是被我杀死的！是被你杀死的！我已经说过了，我只要你的命！但你不愿意给，我就只能把他们杀了！所以你才是真正的凶手！”

　　伊东洸话音落下，两个少年也加大了手劲。在白炽的视野中，两人的表情也愈发的痛苦。

　　“怎么样！”伊东洸癫狂的喊着，“要眼睁睁的看着他们去死吗，警官先生！”

　　看着两个濒死的少年，白炽那伸向电梯按键的手，终于还是停了下来。

　　几秒钟后，那个将白炽撞飞的壮汉再一次如炮弹般的撞在白炽的身上。

　　白炽整个人直接砸在了电梯的门上，在一道闷响后滑落，流下了大片大片殷红的血。

　　余下的人们一拥而上，瞬间将白炽吞没。

　　……

　　“为什么还不救援？！”商城楼下，夏天看着集结完毕，却始终没有突入计划的特警们，急切的问道，“还要等多久？”

　　“我们还没有接到突击的命令。”特警回答。

　　“可上面还有一位警察！他已经被困在上面二十多分钟了！”

　　“那不是我们该考虑的事情。”

　　“你们怎么能不考虑？！”夏天都要发飙了，“他是我们的同僚！”

　　“不要闹事，夏天。”

　　熟悉的声音从夏天的身后响起，夏天回过头，看到是汉光分局的局长，立刻像是抓住了救命稻草般的冲了过去：“局长！白炽还在上面！您快救救他吧！”

　　“白炽？”局长有些惊讶，“他怎么会在上面？到底是怎么回事。”

　　夏天立刻将之前发生的事情告诉了众人，还特意点明了是白炽救下了自己，但并没有说白炽是嫌弃她笨手笨脚的打黑枪才把她赶出来的。

　　而汉光分局的同僚们在得知是白炽救了夏天，并独自一人面对一位逃亡了十五年的凶犯时，也都感到了诧异。

　　毕竟在他们的认知中，白炽只不过是个满是心机的闷葫芦罢了，先前击毙梁荣也只是想仗着路熟独揽功劳，而不是真的有一腔热血和勇气，要不然他也不会在入职一年来，除了梁荣案外什么事情都没做了。

　　但是现在，白炽就在上方独自面对着一位逃了十五年的特异者凶犯，并且生死未卜，怎么看都不像是贪功的人。

　　会不会是夏天在瞎说啊。

　　虽然有些疑惑，但众人并不会表达出来，局长也同样如此，白炽毕竟是他的下属，他不可能只是看着，便也立刻前去询问现场的特警队长。

　　面对一个分区的局长，特警队长的态度显然要好上不少，但给出的回答却是一致的。

　　“我们不能贸然攻入。”特警队长说道，“嫌犯伊东洸是一位极其危险的特异者，并且挟持了上百名人质。这并不是我们能解决的案件，我们已经向总局请求了支援，特异科的人已经在路上了。”

　　“特异科什么时候能到？”

　　特警队长看了一眼手表：“十分钟吧。”

　　局长眉头微皱，还没来得及说话，一旁的夏天便愤怒的吼道：“十分钟？那白炽警官怎么办？！”

　　“如果他真的牺牲了。”特警队长淡淡的说道，“我们会给他算成烈士的。”

　　……

　　“我已经能够预感到今晚报纸的头条了。”四楼，伊东洸看着被打的血肉模糊的白炽，嘴角微微掀起，“他们会报道你的牺牲，以及我的下落不明。所以你真的觉得值吗，什么都没能做到，还成了烈士。”

　　白炽没有办法回答伊东洸。

　　“你知道我为什么说你什么都没能做到吗？”伊东洸说道，“如果你还能看到的话，就看过来吧。”

　　在伊东洸的操控下，先前被用来威胁白炽的那两个少年再次扼住了自己的咽喉。

　　“咔嚓。”

　　伊东洸用嘴模仿着骨骼碎裂的声音，而两个少年也真的就此掐断了自己的脖子，而后应声倒下，殷红的血从他们的嘴角缓缓溢出。

　　“看吧，你什么都保护不了。”伊东洸笑着说道，“哦，你已经看不到了。”

　　但他不知道的是，白炽一直都在看着，只是没有说话。

　　被这些操控着的人打的浑身是血，他没有说话，只是默默的保护着自己的关键部位。

　　他看着那两个少年被不守信用的伊东洸杀死，也同样没有说话，因为他知道罪犯就是这样的，所以他在当警察的第一天起就给自己立下了规矩，那就是绝对不和罪犯谈判。

　　是的，白炽从一开始就没有打算用自己的命来换取那两个少年的命，他并不是那样的人。

　　他之所以没有按下电梯，也并不是被伊东洸威胁到了。

　　而是他看到了……电梯在上升。

　　“算算时间，特异科的人也差不多该来了。”伊东洸呢喃道，“该结束了。”

　　伊东洸让操控中的那个最壮的大汉拾起了白炽的球棍，对准了白炽的脑袋。

　　他轻笑着说道：“到地狱里再去当好警察吧。”

　　但也就在这时。

　　“叮咚”。

　　一道突兀的声音响起，伊东洸被分散了注意力，下意识的看去，看到明明没有被召唤来的电梯正缓缓打开那满是血迹的门，从电梯里透出来的光迅速的撕裂了游戏机厅里的黑暗。

　　来了！

　　白炽抓住了机会，用尽全身最后的力气将那个壮汉踢翻，而后借着惯性迅速的冲向了电梯。

　　“你觉得你能跑得掉吗？！”被操控的人异口同声的吼着，而后拼命的想要抓住白炽。

　　但白炽还是冲进了电梯。

　　准确的说，是倒在地上滑进了电梯，滑到了一个人的脚边。

　　“啊？！”他听到了一声惊呼，“你怎么这样了？”

　　白炽艰难地抬起头，看见琉璃绘正穿着他那厚重的警务大衣，将自己裹得严严实实，整个人仿佛一个懵懂的小村姑。

　　她此刻满脸诧异地看着自己。

　　为什么要穿冬装？

　　白炽有些不解，但现在来不及考虑那么多了，他必须立刻变身。于是他再次发力，滚到了琉璃绘的身旁，一把抓住了她那大衣下的脚踝。

　　而后他便感到指尖传来了一种奇妙的冰凉感。

　　这好像……不是裤子？

　　白炽下意识的抬起了头，立刻看到了一副截然不同的光景。

　　“你你你不要乱看啊！”

　　白炽的眼神就像是一阵自下而上的风，吹得琉璃绘的双腿凉嗖嗖的，让她瞬间反应了过来，脸色在顷刻间涨红。

　　“你你你你们南罗人的衣服太奇怪，我实在没法穿着出门……”

　　话还没有说完，那些被操控的傀儡便已然冲进了电梯。

　　“来不及解释了。”

　　白炽打断了琉璃绘的话，而后用力的抱着她的双腿，坚定的吐出了那两个字。

　　“变身！”