第四十二章 羁绊实验

“你怎么了？”琉璃绘注意到了白炽的表情变化。

　　“奇怪。”白炽捏着下巴，颇为疑惑，“骑士系统刚刚通知我，说言乐和我的羁绊上升了。”

　　琉璃绘也是一愣，她一时间竟然不知道该问这家伙的特异怎么还带远程通知的，还是该问那个羁绊是怎么回事。

　　略微犹豫后，琉璃绘决定还是问后者：“什么羁绊提升？”

　　“我也不太清楚是什么情况。”白炽摇了摇头，“反正我下次和她变身的时候，即便同步率低于40%也能使用出决战技了。”

　　琉璃绘惊了，竟然还有这种好处？

　　与白炽有着两次融合经验的琉璃绘自然知道这是多么大的加强，要知道他们战斗的最大难点就是在于必须要想方设法的将同步率维持在40%以上，才能使用威力最强的决战技。

　　但这并不轻松，毕竟稍微受到点打击同步率就会下降。可有了那一加强就不同了，即便被打到快要解体了，也还是有机会一击翻盘的。

　　这么强？

　　为什么不给我也整一个？

　　琉璃绘忍不住追问：“她是怎么做到的？”

　　“还不知道。”白炽立刻打了个电话询问，但言乐没有接听，想来应该是在上课，便暂时挂掉了，开始自己思索，“刚才系统的提示是羁绊，而不是同步率。羁绊指的是关系，是信任，也就是说……她更加重视我了？”

　　她闲来没事突然重视你做什么？

　　琉璃绘很想这么质问，但又觉得这个问法有点太直白了，便委婉了一些：“没道理吧，她人都不在这里啊。”

　　“你的意思是，她虽然人不在我身边，但心里仍在想着我？”

　　琉璃绘：“……”

　　这家伙是怎么得出这结论的？

　　而且这结论乍一听怎么感觉也没什么问题。

　　接着，琉璃绘发现白炽的目光突然落在了她的身上，一股强烈的不安感立刻涌上了心头：“你看我做什么？”

　　“为什么言乐和我的羁绊提升了，我们两个的还没有，明明我们是更早认识的。”白炽目光灼灼，仿佛看透了一切，“是不是你平常心里没有我？”

　　琉璃绘张了张嘴。

　　你这是什么鬼问题？！这让我该怎么回答？！

　　白炽似乎并不在意琉璃绘是怎么想的，他只是从学者的角度在思考着这个问题，所以他也不需要琉璃绘的回答，在脑海中经过了一番缜密的思考后，他把琉璃绘的手机要了过来，而后“刷刷”一通操作，又还给了琉璃绘。

　　琉璃绘接过手机一看，人都傻了。

　　因为白炽已经将她的锁屏界面和桌面壁纸都换成了自己的证件照。

　　“你在干嘛啊！”

　　“做个实验。”白炽说道，“你以后每次打开手机的时候，首先看到我的照片，进而就会想起我，一段时间后看看羁绊会不会提升。”

　　琉璃绘已经不知道该用什么话来表达此刻的心情了，虽然白炽的颜值还算是出众的，但这么一张一本正经的证件照就这样作为锁屏壁纸，一开手机就感觉手机里手机外两个白炽在注视着她，让她一时间有些不寒而栗，连忙抗议：“为什么就只有我……”

　　“咔嚓”。

　　抗议的话还没有说完，白炽已经给她也拍了张照片，而后低头操作了起来，显然是打算将她的照片也作为锁屏壁纸天天看了。

　　这是何等强大的行动力啊，而且不偏不倚，直接先从自己做起。

　　“坏了。”白炽眉头一皱。

　　“又怎么了？”只是短短的几句话，琉璃绘已经感觉身心俱疲了。

　　“锁屏壁纸一次只能存一张照片。”白炽有些为难，“我好像不能把你和言乐的照片同时放上去，如果是滚动壁纸的话，效果会不会不太好？”

　　琉璃绘终于顶不住了，她立刻抓住白炽的手，用祈求的语气说道：“要不你还是等等言乐的回电，问问她是怎么做的吧，不要擅自实验了。”

　　“我确实会等她的回电，但我觉得这种不需要任何代价的实验也是可以……”

　　“咳咳，说起来你今天不用上班吗？”琉璃绘极其生硬的转移了话题，“怎么还有兴致来海边游泳的，还带着我一起？”

　　“哦，你说这个啊。”白炽总算暂时将他的羁绊实验放在了一旁，转头看向了车窗外的大海，以及海那一边的首新区，摇了摇头道，“我当然不是来游泳的。”

　　今天白炽并没有去上班，而是一大早就开车将琉璃绘带到了海边，而且来之前还在超市里买了两套泳衣，所以琉璃绘才会问他怎么突然有兴致来游泳了。

　　但白炽的真实目的有两个，第一个是换房子。

　　“换房子？”琉璃绘有些惊讶，“好端端的换什么房子？”

　　“你不想换吗？”

　　怎么可能不想换？

　　琉璃绘再怎么说也是个女生，怎么可能愿意天天和白炽这个大男人住在同一个屋檐……不对，同一个客厅里呢。但想归想，她还是很好奇白炽怎么突然的就想换房子了。

　　“因为这里的警官都是这么做的。”白炽说道，“成为警官后，就有了房屋补贴，几乎没有警官会无视这个福利，如果我不用的话，就太显眼了。”

　　琉璃绘终于明白了白炽的意思，这个家伙终于意识到自己在警察群体里是多么特殊了，而白炽现在以及将来要做的，都不能允许他太过于特殊。

　　太好了，这个家伙终于在慢慢变正常了。

　　“而且先前的屋子太小了。”白炽说道，“你和言乐就已经很拥挤了，之后肯定还会有更多人的，那个时候就住不下了。”

　　你还想有更多人？！

　　好吧，她必须要收回前面那句话了。

　　“而且，先前的屋子也不方便办事。”白炽又说道。

　　琉璃绘的心里咯噔一声：“你要办什么事？”

　　白炽并没有在第一时间回答，而是抬起头，注视着远处海面上一艘缓缓驶来的小船。

　　“你很快就知道了。”白炽朝琉璃绘伸出了手，“来吧，变身时候到了。”

　　……

　　海面上，一艘游艇正在不急不缓的行驶着。

　　船长前田哲一边掌着舵，一边悠然地吹着口哨，目光却颇为警惕地扫视着四周，搜寻着海警的踪迹。

　　之所以搞得像做贼似的，是因为他们确实不是什么正经船，表面上来看这只是一艘普通的度假游艇，但游艇里可是载着满满一船货物的。

　　虽说走私这种事情在晚上更安全，但白天也不能都闲着吧？

　　所以他们会在白天运送一些没那么违禁的货物，就算被海警发现了，也就只是拉回去罚款并蹲两天局子而已，而且很快就会被捞出来。

　　但话虽如此，能不蹲局子还是不蹲局子的比较好。

　　“金德！”他大声的喊着下方的助手，“有没有发现海警啊？”

　　“没有。”

　　“那就行。”前田哲点了点头，“那叫下面的人准备准备吧，差不多该上岸了。”

　　又是一趟枯燥但安全的旅程，前田哲这样想着。

　　但这时，助手金德那略微狐疑的声音响起：“呃，海警没有看到，但我好像看到有什么奇怪的东西在天上飞……好像是冲着我们来的！”

　　冲我们来的？天上？！

　　前田哲在懵逼中抬起了头，果然看到有什么黑色的东西在往他这里冲来。

　　“他妈的，什么鬼？！”

　　前田哲立刻躲避，转瞬之间，一根漆黑的长枪裹挟着惊人的力量，瞬间撕裂了驾驶室的玻璃，狠狠地没入了地板深处。

　　“怎么了怎么了？”

　　“什么动静？”

　　两个持枪船员立刻冲进了驾驶室，在看到那根漆黑的长枪时，都露出了与前田哲相同的懵逼表情。

　　这玩意哪里来的？谁他妈这么缺德，在岸边玩标枪！？

　　前田哲正要骂娘，却见这根长枪不再静止，而是缓缓升腾起一股诡异的黑雾，这突如其来的变故，让一股冰冷的、预示着危险的直觉，迅速爬上了他的脊背：“等等，这玩意是……”

　　话音刚落，原本的长枪倏忽不见，黑雾翻涌间，一个宛如幽灵般的漆黑人影，从雾气中凝结而成，赫然出现。

　　“是特异者！！！”

　　前田哲大吼出声，但是已经晚了。那鬼魅般的身影在一道破空声中从黑雾中掠出，速度快得像是黑夜中的闪电，在转瞬之间便将两名试图举枪的船员扫倒。

　　坏了！

　　前田哲立刻将手摸向了报警键。然而，在他指尖即将触及的那一刻，一股无法抗拒的巨力猛地将他攥住，瞬间提起，随即又狠狠地掼向了顶棚。

　　“咳咳咳……”

　　鲜血涌上喉咙，前田哲吐了出来。血滴落在了那人影的黑色面甲上，使其看着更加骇人了。

　　“新世界结社是吗？”中性的声音从面甲下发出，“想活命的话，就老老实实回答我的问题。”

　　果然是冲着他们来的吗？

　　前田哲强忍着恐惧，很识相的说道：“您直接问就好了，都不需要动手的……咳咳咳……”

　　“我问你，九月四号，代号为335的那艘船去哪里了。”白炽问的自然是运送怪兽的那艘船，这是他从那个底层船员的笔记本上看到的。

　　“3，335？”

　　“船长叫辛德里。”白炽说道，“你要是再说不知道，我就只能把你丢到海里喂鲨鱼了。”

　　“当，当然知道！”前田哲大声道，“但他已经消失好几天了，我也不知道他去哪里了。”

　　消失好几天了吗？

　　这点白炽倒不是很意外，十有八九是被新世界结社灭口了，但也没有关系，他本来就没有想过从几天前的走私船上找到突破口的。

　　“告诉我，你们结社是否在进行特异者的研究。”

　　“特，特异者？”前田哲结结巴巴的说道，“我不知道啊。”

　　白炽也没有说话，只是抬起了右手，刹那间，向前消失的黑枪再次回到了他的手心。

　　“我真的不知道啊！”意识到白炽要做什么的前田哲更慌了，“我就只是个干运送的而已！算是结社里的底层人了，怎么会知道上面那些大人物在研究什么呢？！”

　　白炽将影雾骑士枪抵在了前田哲的脖颈上，枪尖刺穿了前田哲的皮肤，鲜血立刻止不住的往外涌。

　　架在脖子上的死亡终于让前田哲顾不了那么多了，绝望的喊道：“我真的不知道啊！我就只知道他们在临川区有个秘密工厂，是用来生产药物的，但具体是什么药，是不是和特异者有关的我也不知道啊！”

　　听到这个回答，白炽才终于松开了前田哲。

　　前田哲“轰”的一声从顶棚跌落，还没来得及起身，又被白炽补的一脚给踢晕了过去。

　　“临川的秘密工厂吗。”白炽若有所思，“这倒是第一次听说。”

　　“这种秘密工厂听起来就知道不是什么好地方吧。”意识空间里的琉璃绘问道，“所以你打算从这方面入手吗？”

　　“当然要去看看。”

　　“也是，毕竟现在也没有什么线索。”琉璃绘点了点头，“但我有个问题。”

　　“什么？”

　　“你就不能等这艘船上岸再动手吗？！”琉璃绘说道，“为什么非要用这种方式飞过来啊。”

　　“其实这才是我的主要目的。”

　　“啊？”

　　白炽走出了游艇的驾驶室，看向了首新区。

　　既然已经有了线索，那么之后的调查重心肯定是在首新区上了，但他一个汉光区的警察，天天往首新区跑太容易让人怀疑了，特别是还要带着琉璃绘。

　　所以用投掷出去的影雾骑士枪作为跳板移形换位，是个很不错的渡海方式。

　　“有什么问题吗？”白炽问道。

　　琉璃绘沉默了一会，摇了摇头：“不，没什么。”

　　她其实不太希望白炽太过张扬的使用自己力量的，毕竟有被发现的可能。

　　但话又说回来了，C城这么大，而且追杀她的人总共也没几个，甚至已经很久都没有动静了，是不是已经回去了都不好说，而她也不可能一辈子都躲在黑夜中，所以……就这样吧。

　　白炽见琉璃绘没有解释，也就没有追问了，而是用前田哲的手机报了个警后，再次将影雾骑士枪掷出。

　　只不过这一次，目标就是首新区了。

　　下一秒，他的身影消失在了原地。