第十五章 抓到你了（5K5）

当“变身”二字从白炽嘴中迸出的时候，一个半透明的人形灵体从他的身体里脱出。

　　灵体张开双臂，将手足无措的琉璃绘拥入了怀中。

　　漆黑的雾从琉璃绘的身体中迸发而出，顷刻间填充了整个货梯，阻断了一切想要窥视的目光。

　　“怎么回事？”

　　这一切发生的太快，且伊东洸看不到那道灵体，在他的视角里，白炽就只是扑向了那名突然出现的少女，而后像是痴汉般抱住了她的腿。

　　他死死的盯着货梯，却依旧什么都看不到，只是隐隐约约的能听到雾中有什么东西在尖啸。

　　“装神弄鬼！”伊东洸说道，“你逃不掉的！”

　　而后立刻操控着几名傀儡冲了进去。

　　伊东洸已经意识到了刚刚上来的少女是一名特异者，且十有八九就是白炽的依仗。

　　这个家伙并不是认命了，他只是一直在等这名少女。

　　是因为他觉得这名少女能让他逃离，还是能让他翻盘？

　　可笑！

　　不管那名少女的特异到底是什么，我只要把你宰了就行！电梯就这么大，你能跑到哪里去？

　　面对白炽这半天都不肯被自己打死，仿佛永远都有后手的蟑螂，伊东洸的心里也发了狠，决定无论如何都要把这个麻烦的家伙给弄死！

　　然而，当他的傀儡冲进了被黑雾填满的电梯后，便立刻失去了联系。

　　伊东洸怔了怔。

　　这是怎么回事？

　　伊东洸不信邪，又操控起两名傀儡冲了进去，但结果仍旧是一样，在冲进电梯的第一时间就没了反应。

　　伊东洸的脸色终于黑了起来。

　　他与自己操控的傀儡是可以在一定程度上共享视野的，但冲进电梯的傀儡们却没有给他带回来任何画面，那黑雾就像是一张来自深渊的大嘴，吞噬着一切靠近的事物，连光都不例外。

　　这是什么诡异的特异？

　　伊东洸终于开始了不安，但他并没有露怯，而是操控着剩余的傀儡冲着电梯大喊。

　　“警官先生，你要是再在这里装神弄鬼的话……”

　　数名傀儡在电梯口前扼住了自己的喉咙，一如先前那两名死去的少年一般。

　　“我就不能保证他们的性命了。”伊东洸恶狠狠的说道，“如果是那样，杀死他们的人就不是我，而是……”

　　话还没有说完，电梯里的黑雾猛然间向着外界迸发了出来。

　　这个时候伊东洸才看到，那黑雾并不是真的雾气，而是一只又一只蜷缩在一起的恶灵！

　　它们在狂窜，它们在尖啸，它们将一个又一个被伊东洸控制的傀儡按倒在地。

　　“言而无信是一种恶习。”终于，电梯内的黑雾四散而去，一道中性的声音从中传来，“而你刚才已经演示过一次了。”

　　伊东洸死死地盯着电梯口，盯着那不知道从何而来的黑色骑士。

　　骑士的身后，除了那些已经晕过去的傀儡外，什么都没有，白炽与那个少女都不见了。

　　“你……是个什么东西？”

　　“双仪骑士。”对方开口，“影雾。”

　　……

　　“仲基，我们还有五分钟就能到现场了。”高速疾驰的警车中，先前将白炽当犯人审问的警察佐仓正笑着对后排的仲基说道，“现场都已经准备好了，记者也已经叫来了，就等你大展身手了。”

　　仲基微微颔首，显然对这个决策很是满意。

　　“早知道今天还能遇到个这样的罪犯，昨晚我也不用那么急着赶回总局了。”仲基看着远处的高楼，笑着说道，“没想到汉光区里如此卧虎藏龙。”

　　“郊区嘛，罪犯都爱往这边跑。”佐仓说道，“但这样不是更好吗，汉光区解决不了的罪犯，只能由您来搞定，那您的重要性就不言而喻了。这样一来，昨晚在梁荣那的损失也能补救回来了吧？”

　　“还是不行的。”仲基摇了摇头，“伊东洸那家伙只是逃得久，在实力上完全不如梁荣，而且事发突然，总局并没有下达嘉奖令。好在伊东洸闹得够大，也算是能稍稍提升一下他那不太高的价值吧，如果他能再弄死几个人就更好了。”

　　佐仓诡异的笑着：“这点您无需担心。”

　　“哦？”仲基饶有兴趣的看着佐仓，“怎么说？”

　　“昨晚那个搅和了您好事的警察就在里面。”

　　仲基颇为惊讶：“真的？你安排的这么快？”

　　“不，我还没来得及安排呢，是他自己撞进去的。”佐仓说道，“根据报告，就是他发现的伊东洸，并主动留下来拖延。”

　　“啧，还真是个好警察。”仲基轻笑着说道，“我都不愿意看到他死了。”

　　“但他应该是活不下来的。”佐仓笑着说道，“他已经在里面呆了二十分钟了，而且我又以总局的身份下达了指令，禁止其余人在您到达之前抢先展开行动，所以……”

　　“啧啧啧，你还真是的。”仲基笑着摇了摇头，眼神也逐渐玩味了起来，“这样也好。一个击毙了梁荣的功勋警察，在受嘉奖的路上被凶犯杀死。”

　　“而您结果了那名凶犯。”佐仓补充道，“没有比这更好的剧情了。”

　　……

　　好在是赶上了。

　　白炽感受着满是力量的骑士之躯，知道自己的伤已经被修复完毕了。

　　变身就能修复损伤，也就是说哪怕他被打得就只剩下一口气了，也能够通过变身满血复活。

　　好强，太强了。

　　这就是骑士之躯！

　　白炽十分满意，但他意识里的琉璃绘就不是很满意了。

　　“你到底是怎么回事啊？怎么都快被人打死了！”琉璃绘双手抱胸的质问着。

　　“出了一点小意外。”

　　“这是小意外吗？”琉璃绘咬着牙说道，“你要是先一步死了，那我怎么办？”

　　白炽明白琉璃绘的意思，要是他先一步被打死，而琉璃绘又不知情的情况下，现在就是琉璃绘独自面对伊东洸了，这同样也是在送死。

　　“是我的问题。”白炽承认了自己的失误，“如果再有这种情况，我会提前告诉你的。”

　　“希望你能做到。”

　　琉璃绘确实很生气，因为白炽在电话里根本没有把事情的紧张程度表达出来，让她还以为自己只要过来变个身就可以了。

　　直到刚才她才意识到局面到底有多么的危险，一旦自己再晚一些，那白炽和她都会送命，想到这，琉璃绘就不由得感到一阵后怕，脊背都在发凉。

　　白炽也很是直观的感受到了琉璃绘的不安，因为状态栏显示出来了。

　　“同步率：32%-37%”

　　“融合素材白炽（状态中）”

　　“融合素材琉璃绘（状态中，稳定性低）”

　　与第一次变身相比，这一次的变身开局就是接近40的同步率，这还是在白炽受了重伤，状态只能勉强打到“中”的情况下，可以说是十分出色了。

　　但和第一次变身不一样的是，这次的同步率并不稳定，那百分比的数字一直在32到37之间徘徊，这显然是和琉璃绘那正在波动着的心态有关。

　　所以白炽觉得在战斗打响前，还是要先说点什么稳定一下琉璃绘。

　　说点什么呢？

　　白炽略微思索，脑海中又浮现出了变身前看到的画面，顿时有了想法。

　　“你刚才的袜子挺好看的。”白炽说道，“手感也挺好的，是你自己买的吗？”

　　说着，停顿了一下，语气又转为了疑惑。

　　“但好像什么都没遮住啊。”

　　琉璃绘那愤愤的表情猛然僵住，而后同步率波动得更厉害了（30%——40%）。

　　白炽：“？”

　　他这是说错什么了吗？

　　白炽搞不太清楚，不过这种事情也只能暂时放在一边了。

　　留给他的时间不多了，在不知道他的同僚们什么时候冲上来的情况下，他必须要在最短的时间内解决掉伊东洸。

　　但问题是，解决伊东洸的难点从来都不在正面战斗上，而是在如何找到他的真身上。

　　白炽的骑士之瞳再次扫视起整座游戏机厅，在他目光所及处，大约半数被伊东洸操控的人都被他的影雾恶灵所控制，而剩下的一半或许是因为伊东洸已经被白炽的这一手诡异特异吓到了而不敢上前。

　　这家伙到底在什么地方？为什么视力被强化过的骑士之瞳也仍然找不到他？

　　难道说他已经不在这里了？

　　白炽不得不往这方面去想。

　　而这时的伊东洸也从最初的震惊中缓过了神来，他用剩下的傀儡死死地盯着白炽：“原来如此，你还是刚才那个警察。虽然不知道你是怎么做到的，但你的这项特异，应该是被南罗绝对禁止的不祥系特异吧？你一个警察，用这种特异真的好吗？”

　　该说不愧是个逃了十五年都没落网的罪犯吗，竟然在这么短的时间里就想到了这么多。

　　但白炽没有回答伊东洸，他只是缓步向前，继续在游戏机厅里寻找着伊东洸的下落。

　　“呵呵，你还要追我吗？你的同僚们随时都有可能攻上来吧，一旦被他们发现，你想过后果吗？”伊东洸说道，“要不然就这样吧，你让我逃出去，我替你保密。你也不用怕我骗你，毕竟我也不可能主动落网不是？继续纠缠下去就只会是两败俱伤的局面。”

　　白炽依旧没有理会伊东洸，而这个态度深深的刺激到了伊东洸。

　　“不愿意谈是吧？那就别谈好了！”在场的傀儡们，包括那些已经被恶灵控制的傀儡们都纷纷抬起头，用恶毒且怨念的眼神死死地盯着白炽，“那就看看吧，看看你到底能不能找到我！”

　　白炽停下了脚步，但这并不是他要与伊东洸妥协了，相反，伊东洸越急躁，就越能表明他本人就在这里。

　　既然如此，就需要一些手段了。

　　要知道他现在可不是刚才那个只会打打杀杀的警察了。

　　他是影雾骑士。

　　“我需要你的力量。”

　　在意识空间中，白炽对琉璃绘说道。

　　“那你用啊，我又不是不给。”琉璃绘警觉的看着那被双臂死死捂住的胸口，“你不会要更多吧？现在不行，我放不下来，你再怎么说我也放不下来。”

　　“不需要更多的了，上次那样，百分之四十就可以了。”白炽说道，“但我需要你稳定在百分之四十。”

　　只有稳定在百分之四十以上，才能使用一阶决战技——影雾骑士枪。

　　“像上次那样？好吧。”琉璃绘也知道自己现在的情绪有些不稳，“我试试。”

　　“不是试试，是一定要。”白炽说道，“我们的时间不多了。”

　　“……我知道了。”琉璃绘也是分得清事态缓急的，“我会做到的。”

　　“需不需要我说一些什么来帮你……”

　　“不！你闭嘴就行！”

　　“哦。”

　　琉璃绘深吸了一口气，而后闭上了眼睛，开始回忆起昨天的感觉。

　　放开、接受、赐予。

　　不知道是不是昨天已经做过一次的原因，第二次要比第一次简单许多。

　　她仿佛回到了白炽的小屋，回到了昨天晚上，回想起了白炽告诉她自己为何要一路追查的原因。

　　“我想找到真相，就这么简单。”

　　这平平无奇的一句话，让她对白炽构建的心防松动了不少。

　　于是她那紧紧缠绕的双臂在不知不觉中又松动了不少，在白炽那像太阳般的目光落在身上时，她也没有了昨天那般激烈的反应。

　　而后她听到了提示音。

　　“同步率：47%（稳定）”

　　“解锁一阶决战技，影雾骑士枪。”

　　现实中，骑士形态下的白炽高举起右手，一把漆黑的长枪由四面八方汇聚而来的黑雾凝结而成。

　　而在看到那柄黑枪时，伊东洸的心瞬间警觉了起来，一股强烈的不安感涌上了心头。

　　但下一秒，黑枪消失了。

　　伊东洸怔住了。

　　这是怎么回事？

　　失败了？

　　……

　　这并不是失败，而是白炽主动解除了黑枪。

　　在经过两次变身后，白炽已经基本明白了琉璃绘的影雾特异是怎么一回事。

　　简单的来说，影与雾是两种不同的东西，影子只有一个，而雾则有许多。

　　作用在影雾骑士上，那些正扑在傀儡身上的恶灵是“雾”，它们是影雾骑士的仆从，是小鬼。

　　它们能够完成一些简单的命令，也是在白炽变身影雾骑士后便能直接驱使的。

　　但“影”不同，影是影雾骑士的替身，是另一个自己。

　　它可以作为一个更强大的个体单独行动，能够在与梁荣的战斗中化为束缚着他的阴影，也能够在最后作为终结一切的决战兵器，是真正的影子。

　　而想要驱使它，自然也需要它的认可。

　　而现在，它/她已经认可了。

　　黑枪消散，但并不是消失，它只是化为了最稀薄的雾，而后如疾风般向着四面八方散去。

　　没有它无法进入的地方，而它与白炽同心相连。

　　于是整个游戏机厅都在白炽的意识中清晰了起来。

　　他看到了一枚蚊虫悬停在颤抖的导电橡胶键上，听到了幽暗电路板的深处，那因为短路而迸发出骤然电光的啸叫。

　　这一瞬间，整个游戏机厅都在他的“眼”中。

　　“找到了。”

　　琉璃绘睁开了眼睛。

　　“在那里。”

　　黑暗的骑士睁开了双眸。

　　……

　　一股强烈的不安涌上了伊东洸的心头。

　　那家伙是找到我了吗？

　　伊东洸死死盯着影雾骑士，对方背对着他，没有任何的动作。

　　不，不可能吧？

　　谁会想到他藏在抓娃娃机里？

　　是的，伊东洸并没有离开，也并没有伪装成那些被他控制的人。在被白炽追踪后，他在第一时间便脱光了衣服，制造了藏在人群中的假象，但实际上却躲进了这并不宽敞的抓娃娃机里。

　　说不算宽敞，就真的不算宽敞，他那不到一米六的个头都需要像个蜗牛般蜷缩起来才能藏住，可以说是艰难而又猥琐。

　　但那又怎么样呢？谁又能想到看起来如此胸有成竹的高智商特异者罪犯实际上像条阴暗的蛆虫呢？

　　是的，这就是伊东洸的算计，他要让所有人都相信自己会带着那些被控制的人来一场盛大的逃亡。他会指挥着傀儡们跳楼，会让他们冲警戒线，在警方千防万防下“消失”。

　　但不会有人想到，他始终都呆在游戏机厅里，从未离开。

　　他也很自信，不会有人发现自己。

　　可是现在，那份自信被动摇了。

　　透过抓娃娃机的狭窄缝隙，伊东洸艰难的盯着不远处的影雾骑士。

　　他会发现我吗？

　　不，不可能，他都没有在往这边看。

　　伊东洸不断的在心里安慰着自己。

　　但是下一秒，他的瞳孔便在瞬间放大，恐惧如同潮水般蔓延上来。

　　因为那个奇怪的骑士已经消失了。

　　他只是眨了一下眼，对方就已经不在那里了。

　　怎么回事？！那家伙是离开了？

　　伊东洸紧张的环顾着四周，还没等他找到白炽，一道清脆的声响自头顶的机器而来。

　　这是投币的声音。

　　还没等伊东洸反应过来为什么会有投币的声音，这台机器被启动了。

　　伊东洸的瞳孔微微一凝。

　　难道说……

　　他下意识的想要逃跑，但已经晚了，一只手打穿了娃娃机，自上而下的抓住了他的脖子。

　　伊东洸艰难的抬起了头，而后对上了那双他这辈子都不会忘记的猩红之眼。

　　“抓到你了。”

　　……

　　商城楼下，当仲基下车的时候，记者们的长枪短炮便立刻送了上来。

　　“是特异科的警官吗？警官先生，请问您如何看待现在的情况？”

　　“听说罪犯是特异者，楼上还有上百名人质，请问警方打算如何行动？”

　　“听说还有一名警官被困在里面，能说说具体的情况吗？”

　　面对着记者与同僚们的目光，仲基露出了标志性的笑容。

　　“请大家放心。”他有意无意的面对着大报社的摄像头，“不管罪犯有多么猖獗，只要我来了，那他就只能……”

　　“砰”！

　　仲基的话还没有说完，四楼便传来一声巨响。

　　众人下意识的抬起头，震惊的看到一个人影从四楼坠落，而后“轰”的一声砸在了仲基的车上。

　　仲基的笑容瞬间凝固。

　　尽管已经血肉模糊，但他还是认出了对方。

　　正是伊东洸。

　　在场的人们还没有反应过来这是怎么一回事，一个眼尖的记者突然高呼：“看那里！”

　　人们抬头望去，看到一位伤痕累累的年轻警察面色平静的站在破碎的窗边，双拳还在往下渗血。

　　在短暂的沉寂后，所有的记者都做出了同一个操作——将对准伊东洸的镜头转向了这位年轻的警察。

　　而后疯狂的按快门。