第十三章 你留在这里对我太危险了

同时被数百人用同样的表情盯着，夏天的心中不由自主的泛起了一股难以言喻的恐慌感。

　　但身为警察的她也很快的反应了过来：“特异者？！他就是伊东洸！”

　　夏天也立刻掏出了枪，只是游戏机厅里的人实在太多，她又没有白炽那样的好眼神，所以连伊东洸的位置都找不到。

　　“我的预感果然没有错，你们还真是警察。”游戏机厅里的数百人用同样的语调发出了声音，“不得不说，这还挺让我惊讶的，已经十多年了吧，连我都快要忘了自己还是个通缉犯呢。”

　　“伊东洸！你别以为逃了这么多年就没人记得你了！”夏天大声道，“我告诉你，你是逃不了的！立刻放下武器，要不然我们就……”

　　“哦，就怎么？”

　　夏天回答不出来了。

　　尽管在警校的毕业考中她拿下了历史第二高的成绩，是妥妥的优秀毕业生。但这也是她第一次面对罪犯，而且还是个特异者罪犯。那历史第二高的分数在面对着数百张僵硬的脸时发挥不出任何的作用，以至于她握枪的手都在微微颤抖着。

　　警校里对于普通警察遇上特异者的教导是，见面就清空弹匣，能打死就直接打死。要是打不死，或者发现对方的特异难以理解时就立刻撤退，请求特异科的支援。

　　但是现在，特异科并不在现场，她身边的就只有同为普通人的白炽。

　　他们要面对的则是一个逃了十五年的凶犯，对方展现出来的特异也确实让人无法理解，面对着那数百张同质化的脸，夏天发现自己连清空弹匣都做不到。

　　于是手抖得更厉害了。

　　但是下一秒，她的手便被白炽握住了。她下意识的抬起了头，立刻对上了白炽那双古井无波的眼睛。

　　“你先走吧。”白炽说道，“去请求支援。”

　　“那，那您呢？”

　　“我在这里看着他。”

　　“这怎么行？”夏天急了，“我怎么能把您一个人留在这里，我要和您一起留下来。”

　　白炽摇了摇头：“不行，你留下来太危险了。”

　　夏天张了张嘴，突然感觉眼睛一阵发酸，而后又是一阵懊悔。

　　前辈竟然要牺牲自己……而她刚才竟然觉得这样的前辈是个变态。

　　夏天觉得自己真该死，于是她咬了咬牙，坚定的说道：“不，我不怕危险。”

　　“但我怕。”

　　“……啊？”

　　白炽低头看着夏天那握着枪的手，认真的说道：“你连枪都抓不稳了，我怕你不小心打到我，你留在这里对我来说太危险了。”

　　夏天：“……”

　　还没等夏天做出回应，白炽的余光便瞥见两个鬼鬼祟祟的人影正向着游戏机厅的大门摸去，立刻意识到伊东洸想要做什么。

　　“快出去！”他迅速下掉了夏天的枪，而后猛地一推，将夏天推出了游戏机厅。

　　夏天都还没有反应过来，整个人便被推到了电梯口，甚至差点就这样滚下去了。

　　当她站稳了身体后，立刻抬起了头，正好看到游戏机厅的大门被关上。

　　在关上的那一瞬间，她看到两个人影扑向了白炽。

　　“前辈！！！”她撕心裂肺的喊着。

　　……

　　噗、噗。

　　白炽将两个扑向自己的人打翻在地，又在两人想要爬起来的时候干脆利落的两个肘击，将两人击晕了过去。

　　这并不是双仪骑士的力量，而是他本身的技巧。

　　而能够如此轻松的解决掉这两个偷袭的人，也能说明一个问题，那便是这两个人虽然受到了伊东洸的操控，但本身并没有附带任何的力量，依旧只是普通人。

　　伊东洸竟然会让两个没有经过特殊锻炼的普通人来偷袭一个训练有素的警察，显然不是奔着打伤他来的。

　　白炽站直了身体，向着先前伊东洸所在的位置看去。

　　果然，那里已经没有人了。

　　但伊东洸并没有离开，他仍然在这游戏机厅内，因为那些被他控制的人仍在默默的看着白炽。

　　“我很好奇，这位警察小哥。”众人再次开口，声音从四面八方传来，“你看起来并不大，显然不是十几年前追捕我的那几个家伙，那么你是怎么认出我的？”

　　白炽向着游戏机厅深处走去，视线迅速的从每一张脸上扫过，毫不掩饰的寻找着伊东洸的踪迹，但却并没有理会伊东洸的疑问。

　　“不愿意回答吗？”伊东洸说道，“啧，也是，就你这副生人勿近的德性，在警局里八成也是个不招人待见、自己缩在冷角落里长蘑菇的家伙吧？”

　　白炽原本不想回答伊东洸，但这个时候不得不反驳一下了：“让你失望了，我和我的同事关系很好。”

　　“好吧，还要再加上‘没有自知之明’。”伊东洸讥讽道，“就像是现在，你只不过是个普通警察，就想抓住我这个特异者，你不觉得有些痴人说梦吗？”

　　白炽停下了脚步，看着不远处的一套被脱下来的衣服。

　　这正是伊东洸的。

　　“脱光后藏在人堆里，这就是你的逃跑路线吗？”白炽环顾四周，“你不觉得只要支援到了，警察们只需要对着那个光屁股的家伙开枪就能把你毙了吗？”

　　“呵呵，你倒是挺会开玩笑的。”伊东洸笑着说道，“如果真是那样的话，你现在就可以朝我开枪，如果你找得到我的话。”

　　白炽眉头微皱。

　　伊东洸的反应让白炽感到有些意外，要知道夏天已经出去叫增援了，要不了多久警察就会包围这里，可伊东洸却没有一丝的紧迫感，似乎完全不担心自己会被抓住。

　　是他的特异给了他自信吗？

　　关于伊东洸的特异，十五年前的档案里并没有记载，甚至没有明确的证据表明他就是特异者，因为在档案里的记载，他的杀人手法都很正常，并没有表现出任何超然于凡人的能力。

　　但档案里也同时记载着数次针对伊东洸的秘密抓捕都被他躲开了，以及伊东洸的案犯现场几乎没有目击者，哪怕案犯现场是人山人海的闹市也不例外。

　　所以伊东洸到底是如何做到的，如果有特异的话又到底是什么特异，这一直都是个谜，特别是在十五年前对特异犯罪还不是那么有经验的情况下就更是如此。

　　不过现在的白炽已经知道了，这个家伙的特异是操控他人，但并不是凭空操控的，应该有着某种媒介。

　　而媒介就是……

　　白炽看着那几乎人手一份的宣传单。

　　媒介就是那个，也就是说伊东洸一开始就已经发现白炽的跟踪，所以才会来到这个狭窄的游戏厅里布局。

　　也就是说，这个明面上只有一个出口的游戏机厅对于伊东洸来说并不是死地，而是他真正的逃跑路线。

　　该怎么做呢？

　　白炽略微思索了一下，便有了答案。

　　“你是想在警察彻底包围这里的时候，同时操控着这数百人往外冲，对吗？”白炽说道。

　　数百人同时往外冲，没有提早准备的警察们根本不可能拦得住，加之这百余人都是平民，他们也不敢开枪。

　　“很不错的想法。”伊东洸既没有承认，也没有否认，而是笑着说道，“如果可以的话我会试一试。”

　　确实，这也只是一种方法而已。

　　能够同时操控数百人为自己所用，能做到的事情太多了，就比如说……

　　白炽看向了游戏机厅的窗户。

　　在明面上，游戏机厅的出口就只有外面的扶手电梯，但那是常规的出口，如果不考虑常规的话，窗户又何尝不是呢？

　　虽然这是四楼，直接跳下去大概率会死，但如果有人先跳下去垫着呢？

　　这是更残忍，却更有效的方法，因为警方势必会第一时间救助伤者，自然也就不可能去追捕伊东洸。

　　“你确实是个很聪明的警察。”伊东洸的声音再次响起，他悠悠的说道，“至少比十多年前追捕我的那些家伙要聪明的多，所以你应该明白，你是没有办法阻止我离开这里的。”

　　“确实。”

　　这一点白炽也没有否认，只靠现在的自己，的确不可能将伊东洸揪出来。

　　“所以怎么说？”伊东洸问道，“你要离开这里吗？”

　　“你愿意让我走？”

　　“为什么不愿意呢？”伊东淡淡的说道，“我确实是个凶手，但那是在十五年前，而这十五年来我没有再杀一个人，已经足以证明我已经洗心革面了。既然如此，我也没有必要再给自己背上一个袭警的罪名。只要你们不把我逼的太紧，我保证今天不会有任何人受伤。”

　　白炽默默的看向了先前被自己打晕的两个人。

　　“那是被你打伤的，不关我的事情……好吧，也可以算在我的头上。”场内的所有人都诡异的耸了耸肩，“但如果到此为止的话，我保证不会再有人受伤，你觉得如何呢？”

　　白炽的目光在无数张正注视着自己的脸上扫过。

　　在游戏机厅里的大部分都是十几岁的年轻人，甚至还有不少装作大人的小孩。

　　“可以。”在短暂的思索后，白炽还是点了点头，“我不找你了，你自己离开吧，之后你能跑到哪里，就看你自己的本事了。”

　　“明智的选择。”伊东洸笑着说道，“放心好了，警察先生，我已经是个好人了。”

　　白炽没有理会伊东洸，而是向着出口走去，那些被伊东洸操控的人也没有上来袭击他，就只是沉默的看着。

　　直到白炽走到大门旁，抓住了大门的扶手，下一秒就能出门的时候。

　　“啪”的一声。

　　他的腿被人抓住了。

　　白炽低下头，看到是先前被自己打晕过去的那个年轻人，他的脸上带着诡异的笑。

　　“这好像和说好的不一样。”白炽平静的说道。

　　“是的，因为我反悔了。”伊东洸笑着说道，“但这也不能怪我，如果你是个普通的警察，我就真的放你离开了。”

　　白炽回过头，看到游戏机厅里的所有人都已经站了起来。

　　“你的意思是，我是特异者？”白炽问道。

　　“不，你是普通人，但你不是普通的警察。”伊东洸说道，“我已经逃了十五年，这期间也接触了不少的警察，但很少有你这样的家伙，你的眼睛仿佛在说话。”

　　“说什么？”

　　“你在说……”所有人都裂开了嘴，笑着说道，“你一定不会放过我的，对吗？”

　　白炽没有说话，只是先将抓住他脚的那个人踢开。

　　但这一次对方却没有晕过去，而是很快的爬了起来，又颤颤巍巍的向着白炽走来。

　　白炽皱起了眉头。

　　“我最讨厌的警察，就是你这样的。没有任何的人际关系，也没有任何的生理需求，像是猎狗般盯着每一个你想要抓住的人。”伊东洸说道，“我知道你是不会放过我的，特别是在看见了我的脸之后，所以我不能让你这样家伙离开，那样只会是自找麻烦。放心，杀了你之后，我便不再杀别人，你，是最后一个。”

　　面对着不断逼近的众人，白炽收起了枪，捡起了挂在一旁的棒球棍。

　　“你说对了一半。”白炽说道，“我确实不会放过你。”

　　“那另外一半呢？”

　　“我的人际关系。”白炽提起球棒走了上去，“并不差。”

　　……

　　商城楼下，夏天正在与赶来支援的巡警们拉起警戒线。

　　得益于白炽先前的那一枪，商城里的人已经疏散的差不多了，接下来就是封锁出入口，等待特警与特异科的支援了。

　　太慢了！

　　如果可以的话，夏天恨不得立刻就冲回去帮白炽。

　　但正如先前所说的那样，此刻在现场的都是从各地赶来的巡警，连枪都没有几把，根本不可能对抗一名劫持了上百名人质的特异者。

　　所以夏天也就只能在心里祈祷白炽能够坚持久一些。

　　“夏天警官，出入口都封锁完毕了吗？”一位巡警问夏天，“有几条路可以到四楼？”

　　“应该就只有正面的那条电梯，以及另一面的安全通道，但安全通道没有办法到游戏机厅。”夏天迅速的回答着。

　　“就只有两条吗？”巡警皱起了眉头，“可我怎么听说，还有一个能够直达游戏机厅的货梯呢？”

　　直达游戏机厅的货梯？

　　夏天微微一愣，还没来得及开口，余光却突然瞥见了什么。

　　她下意识的转过头，看到一个穿着厚实的警用大衣，浑身上下裹得像一枚粽子的古怪少女溜进了商城。

　　“喂，你不能进去！”

　　夏天立刻开口阻止，但对方却越跑越快，几乎在眨眼间就消失了夏天的视野中。

　　这让夏天有些懵。

　　不仅仅是因为她不知道是谁，更是因为少女在跑路的时候，有什么东西从口袋里露了出来。

　　那是一条让夏天颇为眼熟的，

　　狐狸尾巴。