第十七章 来，张嘴

“这是什么？”

　　白炽颇为疑惑的接过了狐狸尾巴。

　　“你不知道？”琉璃绘皱起了眉头，“可这不是你买的吗？”

　　“不，是我的同事帮忙买的。”白炽摇了摇头，说道，“我也是看你穿在身上时才知道她给你买的是这种样式。”

　　一提起之前，琉璃绘便不得不回想起白炽那空穴来风般的目光，下意识的紧了紧腿，而后咬着牙说道：“就算那是你们南罗人的传统服饰，我也是绝对不会再穿的……而且我也没见街上有几个人穿着那样的衣服啊！”

　　“我也没有见过。”

　　“是吧？那就是你的那位同事有问题了！”琉璃绘连连点头，而后指着狐狸尾巴，“不过这东西我还是知道的。”

　　“是吗？”

　　“我老家……我是说，我很小的时候见过这样的东西，虽然细节上有些不一样，但看起来还是大差不差的。我想想叫什么来着……”琉璃绘皱着眉头回忆了一下，“哦，貂绒围巾！”

　　“貂绒围巾？”

　　“就是围巾啦，不过是用貂绒做的，那可是很贵很贵的，只有家里条件很好的人才能用的上！”似乎是终于找到了自己了解，而白炽不了解的东西，琉璃绘的语气中带着几分雀跃，“我们家里也就只有一条，是我妈……”

　　琉璃绘突然卡壳。

　　白炽回过头，发现琉璃绘的眼睛里有一道难以掩饰的落寞。

　　“怎么了？”白炽又问道。

　　“没，没什么。”琉璃绘深吸了一口气，“我想说的就是你买的这东西应该也是一条围巾，就是感觉有些奇怪。这毛发的质量实在是太差了，戴在脖子上一点都不舒服，痒痒的，完全不如我妈妈……我以前见过的那条。还有，这东西应该是冬天戴的，比较保暖。”

　　白炽一直在看着琉璃绘，发现琉璃绘在很短的时间内便把先前的那抹低落掩盖下去了，就仿佛什么都没有发生。

　　“还有那个奇怪的金属锥子。”琉璃绘用手指轻点了一下狐狸尾巴上的金属锥子，发出了清脆悦耳的声响，“这东西我也完全不知道是用来做什么的，围在脖子上也膈人了。”

　　白炽也在仔细端详着那块金属锥子，略微思索后说道：“可能是含在嘴里的吧。”

　　“含，含在嘴里？”

　　“是的。你之前不是也说过吗，貂绒围巾都是冬天戴的，但南罗的夏天比较长，所以就设计了这款夏天戴的围巾。”白炽说道，“而为了戴着没那么热，就设计了这么一块金属。实在热得受不了了就拿出来含在嘴里。”

　　“竟，竟然是这样吗？”

　　“你可以试一试。”白炽将狐狸尾巴缠在了琉璃绘的脖子上，而后将金属锥子举在了她的嘴边，“来，张嘴。”

　　琉璃绘下意识的张开了嘴，而后看着白炽将那块金属锥子一点点的塞向她的嘴中。

　　那一瞬间，一股难以言喻的羞耻感涌上了琉璃绘的心头，简直要比先前被白炽从下往上的空穴来风更为激烈。

　　“不对。”琉璃绘立刻闭上了嘴巴，同时收起了尾巴，“我觉得你在骗我……不，我觉得你在把我当白痴。”

　　白炽：“？”

　　……

　　返回总局的警车上，气氛有些压抑。

　　作为司机的佐仓时不时的通过后视镜看着后排的仲基，却许久不敢出声。

　　也不知道过了多久，仲基才淡淡的开口：“别那么紧张，今天的事情又和你没关系，我难道还会迁怒于你不成？”

　　听仲基这样说，佐仓才算是松了口气，而后连忙说道：“那个混小子运气太好了，竟然让他捡了两次漏。”

　　“他已经干掉两个特异者了，你却还觉得他是在捡漏？”

　　“呃……”佐仓僵了一下，“可他看起来确实像是在捡漏啊。梁荣在遇到他之前就已经被某个不知名的特异者打到濒死，他就只是开了一枪而已。而这个伊东洸，就目前来看他的特异确实不是直接提升战斗力的类型，如果真身被抓住的话，的确有可能被直接打死。如果是正常情况，他肯定是死的不能再死了。”

　　“你的意思是，他连着两天都遇到了不正常的情况？”仲基嘲讽道，“而且还都是有利于自己的不正常情况？”

　　佐仓下意识的想点头，但看着仲基的脸色，他只得生生止住了这个念头，在思索了一会后，问道：“那您觉得他是……在伪装？其实他是个特异者？”

　　仲基略微思索了一下，缓缓的摇了摇头：“不可能，我已经检查过了，他不是特异者。”

　　“那……”又不是特异者，又不能是好运，佐仓是真的不知道该怎么回答了。

　　仲基显然也没打算从佐仓那里得到答案，但被一个他完全看不上眼的小警察连着两次打乱了计划，还是让他有些烦躁。

　　特别是留给他的时间已经不多了。

　　在沉默了不知道多久后，仲基还是下定决心，对佐仓说道：“把‘怪兽’放出来吧。”

　　佐仓被吓了一跳：“怪，怪兽？这么快吗？”

　　“时间不多了。”仲基说道，“伯川将军还有一个月就要卸任了，他的下一个职位是C城的市长。我必须要在他的市长任职晚宴前，赢得一张入场券，而一级警司是最低要求。”

　　是的，仲基的目标就是在一个月内成为警司。

　　但他这个年纪想要成为警司是很难的，需要能够破格提拔的功劳。

　　所以就有了梁荣，梁荣也是最合适的，既平坦，高度又合适。

　　但是现在梁荣已经没了，其余的台阶都不怎么合脚。

　　所以想要达成目的，他必须要冒些险了。

　　“我明白了。”佐仓颇为紧张的点了点头，“回去后我就通知社团做准备。”

　　仲基“嗯”了一声，而后又说道：“还有那个叫白炽的家伙。”

　　“您打算处理掉他吗？”

　　“处理是肯定要处理的，没有人能从我的手上抢东西。”仲基说道，“但是现在不行，他太惹眼了，贸然处理肯定会让人怀疑到我的头上。”

　　“那您是想？”

　　“就像我之前所说的那样，想办法把他留在总局，留在特异科。”仲基说道，“如果不行的话，再找人盯住他。”

　　“好。”佐仓点了点头，而后又有些犹豫的问道，“可这是不是有点太小题大做了？难道您认为那个家伙还能阻止‘怪兽’吗？”

　　仲基知道这确实是有些小题大做。

　　“怪兽”可是和梁荣、伊东洸不同，他可是真正的怪物。

　　普通人……不，哪怕是低阶的特异者，也会在遭遇怪兽的瞬间被他撕碎。

　　按理来说，仲基完全没有必要担心。

　　但是……

　　仲基回想起白炽伤痕累累的站在窗边与他对视时的场景，眼睛一点点的眯了起来。

　　“以防万一吧。”仲基也没有解释什么，淡淡的说道，“我可不想再遇到第三次‘偶然’了。”

　　……

　　当牙齿咬穿了面包，落在了那鲜嫩多汁的肉排上时，琉璃绘的眼泪“刷”的一下就落了下来，并且怎么都止不住，引得路人纷纷侧目。

　　“那孩子怎么了？怎么吃个汉堡都吃哭了？”

　　“大概是饿的吧。”

　　“不会吧，这世道怎么还会饿到人？大概是想到了什么伤心的事吧。”

　　“我觉得也是。”

　　但路人们不知道的是，琉璃绘还真是饿的。

　　肉啊，这是肉啊！

　　她都记不清自己到底有多长时间没有吃过正经的肉了。自打从家乡逃出来后，身无分文，战战兢兢，每天只能在垃圾堆里捡别人的剩菜剩饭过活。

　　好不容易遇到了白炽，以为不管怎么样都至少能脱离饥饿的苦海……接着便连吃了两天的绝望火鸡面。

　　她是真的绝望了，甚至都开始怀疑自己是不是这辈子都吃不到正常的食物了，是不是以后都要如禁脔般被锁在那狭窄的房间里，衣服只能穿夜夜激情AI，食物只能吃绝望火鸡面，然后再将过度饥饿而面黄肌瘦的身体交给白炽肆意玩弄……啊不是，肆意融合。

　　如果是那样的话，她还不如死了好。

　　好在现在终于吃上正常的食物了，琉璃绘的眼泪真是怎么都止不住了。

　　但这一幕落在白炽的眼中就让他有些无法理解了。

　　这家伙怎么吃面也哭，吃汉堡也哭？

　　难道这就是高阳人的习俗？

　　用眼泪来感谢食物的来之不易？

　　白炽也不能确定，毕竟他对那个神秘国度的研究也没那么多，所以只是默默的将自己那一份的鸡肉卷也推了过去，琉璃绘自然来者不拒。

　　于是白炽又给她加了两份。

　　在足足吃下了四人份的量后，琉璃绘彻底瘫倒在了椅子上，整个人都像是废掉了，而白炽则看着空掉的包装袋若有所思。

　　过了大约十分钟，琉璃绘才勉强的缓过劲来，见东西都被自己吃掉了以后，终于感到了些许的不好意思。

　　“抱歉，我……嗝……”琉璃绘的脸色瞬间通红，“饿的有点久了，所以吃的有点多。”

　　“没有关系。”白炽摇了摇头，而后思索了一会，问道，“吃饱饭的话，心情是不是就会好一些？”

　　“当然了。”琉璃绘也没有多想，直接回答道，“谁会在饿着肚子的情况下有好心情啊。”

　　“既然如此，下一次融合前你先吃一顿好的，那同步率会不会提高不少？”白炽又问道。

　　琉璃绘：“……”

　　这个家伙脑子里面就只有同步率吗？

　　就在琉璃绘想要吐槽这点的时候，快餐店外突然传来了凄厉的哭声。

　　琉璃绘转过头，看到是两位头发花白的老者，在对着警方抬出的一具少年的尸体失声痛哭。

　　这是遇难者的家属？

　　琉璃绘看着那哭得歇斯底里的老妇人，脑海中回响起的却是另一道哭声。

　　……

　　“快走！绘！快走！”

　　“不要回头，也不要再回来……快走……”

　　……

　　“你怎么了？”

　　白炽的声音将琉璃绘从愣神中唤醒，她回过神来，使劲的眨了眨有些发酸的眼睛，摇了摇头：“没什么。”

　　白炽则是略微思索，问道：“是不是还没吃饱？”

　　“已经吃饱了！你当我是喂不饱的猪吗！”琉璃绘气得都要打嗝了，但很快就冷静了下来，而后才再次看向那边家属，“我只是在想，如果我能够早点到的话，是不是就能救下更多的人。”

　　“原来你在想这种事情吗？”白炽摇了摇头，说道，“没有必要，这没有意义。”

　　“为什么没有意义？”

　　“该反思的是犯下罪行的人，而不是拯救生命的人。”

　　“可罪犯怎么会反思？”

　　“会的。”白炽说道，“当他们快要被我们打死的时候，总会有那么一瞬间后悔自己为什么要这么做。这样一来不就让他们成功反思了吗？”

　　“你这说法好奇怪！那他们要是到死都不反思呢？”

　　“那他们就死了啊。”

　　琉璃绘沉默了下来，她总觉得白炽的说法很没道理，但却找不出反驳的理由。

　　“好了，我该去总局了。”白炽起身，“你就不要跟我一起去了，总局的特异者很多，很有可能发现你的问题，你自己回去好了。”

　　琉璃绘点了点头：“但你最好不要跑得太远，一旦到了我不知道的地方，就算你让我去找你，我也不知道该怎么去的。”

　　“今天应该不会再有什么事情了的。”白炽说道，“而且就算真的有，也没有办法再变身了。”

　　意思就是说变身也有次数限制的吗？

　　琉璃绘若有所思的点了点头，在心里默默的记住了这一点。

　　而后白炽便离开了。

　　琉璃绘也休息了一会，稍微消化了一些腹中的存货后，“砰”的一声，又是四五个叠在一起的汉堡摆在了她的面前。

　　“你……在做什么？”琉璃绘惊愕的看着去而复还的白炽。

　　白炽说道：“看你喜欢吃，就多买一些好了。”

　　“再喜欢吃也不能这样吃啊！你想撑死我吗！”

　　“拿回家慢慢吃好了。”白炽摆了摆手，“要是还不够的话，里面还有外卖电话，直接叫他们送上门就行。”

　　说完后，白炽也不等琉璃绘回应，摆了摆手后径直离开。

　　而琉璃绘则看着面前堆积如山的汉堡，原本有些悲伤的情绪突然变得难以言喻了起来。

　　“真是个……怪家伙。”