第四十五章 他到底打算怎么提升同步率啊！

“我说灯警官，有时候你说话真是要注意一点了。”事务所外的一家餐厅，言乐捧着冰可乐叹着气，“真是太容易让人误会了，刚才桔枫的爸爸都差点和您拼命了。”

　　白炽眉头微皱：“我感觉我也没说什么奇怪的话啊，是他的理解能力有问题吧。”

　　“您这真是，算了算了……”言乐一想到刚才那尴尬的画面，就感到头皮一阵发麻，还是强迫自己不要去回忆了，“不过您怎么到这里来了，还和绘小姐一起？”

　　当看到白炽将琉璃绘带在身边时，言乐立刻意识到白炽是打算用骑士的力量在首新区做些什么了，而白炽也没有隐瞒，直接将今天的行程以及之后的打算告诉了言乐。

　　在得知目前的线索都聚集在好友的父亲上时，言乐的表情也变得复杂了起来，在犹豫了片刻后，她还是对白炽说道：“我能不能拜托您一件事情。”

　　“什么？”

　　“我已经拜托桔枫去帮我取那些卷宗，就是您要的那些病患卷宗，我相信她一定能做到的，所以希望您能给她一些时间。”言乐双手合十，“请您先不要对她的父亲动手，拜托了！”

　　白炽略微思索后，点了点头：“没有问题。”

　　言乐顿时松了口气，但还没松完全，就见白炽拿出了手机：“两个小时够吗？”

　　她呆了：“两个小时？”

　　怎么就两个小时了，这不应该是给个几天时间吗？

　　“我没有那么多的时间。”白炽看出了言乐的疑虑，语气加重了几分，一字一顿地解释道，“我不可能天天往首新区跑，那样太惹人怀疑了。所以，如果天黑之前她还拿不到卷宗，我就只能亲自去找他了……以骑士的身份。”

　　……

　　“那个警察真的没有对你做什么吗？”事务所内，桔林还是不放心的询问桔枫。

　　“当然没有啊！”桔枫自然像是炸了毛的猫一般否认，“你看我像是不检点的人吗！”

　　见女儿这个态度，桔林稍稍安心了一些：“没有就好，没有就好。不过你带回来的那个红头发女生是怎么回事，她怎么和那个警察一起离开了？”

　　“呃，他们或许认识吧。”桔枫回答的有些模糊，“我也不太清楚。”

　　“是吗？那你以后离你的那位同学远一点。”桔林说道，“她肯定和那位警察有某种不清不楚的关系。”

　　“不，不至于吧？”

　　“你听我的话就可以了。”桔林说道，“在看人的能力方面，我要比你准得多。小枫，你还记得我一直和你说的话吗？这个世界上的烂人很多……”

　　“我要离他们远一点。”桔枫叹了口气，“当然记得，这是你从小对我说到大的。”

　　“我知道你不喜欢听，但这个世界就是这样的，而且总有人会想着拉着你一起变烂，就像是吸毒一样。”桔林警告道，“这样的关系你是把握不住的，所以你只要听我的，走我替你安排的路就可以了，明白吗？”

　　桔枫无奈的点了点头：“明白啦，我的耳朵都要起茧了。”

　　说着，桔枫顿了顿，装作无意的问道。

　　“爸，那个警察来找你又是因为什么啊？”

　　桔林沉默了一会，说道：“这与你无关，你不要管了。”

　　说罢，他又站起了身。

　　“你先休息一会吧，我要去打个电话，等下我们一起回家。”

　　桔枫乖乖地点头，然而，就在桔林刚踏出办公室的瞬间，她就像被激活的弹簧，立刻蹿到了门边，趴伏下来，耳朵凑近门缝，竖着听外面的动静。

　　而后她便捕捉到父亲那渐行渐远的声音，模糊而急促：“是我……今天来了个叫白炽的警察，李鑫介绍的……他打听我手上的案子……嗯，我什么都没告诉他……”

　　在确认父亲已经走远了以后，桔枫又立刻来到了他的办公桌前，开始寻找着那些卷宗。

　　对于自己接下来的委托，桔林很少会瞒着桔枫，甚至乐于看到桔枫去接触，以此来让桔枫了解所谓的“真实世界”，所以对于桔枫，他几乎是有问必答。

　　然而，当桔枫刚才询问白炽到来的原因时，他却选择了回避。

　　这是为什么呢？难道父亲真的在做什么见不得光的事情？

　　桔枫又想到了言乐的姐姐，而后抿了抿嘴唇，加快了翻找的速度。

　　很快，她便找到了那几份卷宗，随即打开。但当她看到卷宗里附带的实验者照片时，整个人都僵住了——那些血肉模糊的画面，瞬间让她头皮发麻，心跳骤停。

　　“这是……什么东西？”

　　她看着这些照片，发现上面都有着标注，例如“实验体1，服药三十七天”、“实验体2，服药二十六天”……

　　这些都是人体实验吗？！

　　她的父亲，正在帮这些人工作？！

　　桔枫的内心受到了强烈的冲击，虽然她一直都知道父亲在帮一些名声不是那么好的企业工作，但却是第一次如此直观的看到这样的照片，那照片中的鲜红深深地刺痛了她的眼睛，让她一时间有些不知所措。

　　这时，门外响起了父亲的脚步声，在慌乱之中，桔枫回想起自己是来做什么的，于是立刻掏出手机拍下照片，发送给了言乐。

　　等到桔林打开门的时候，桔枫已经面色苍白的躺在了办公室的沙发上。

　　桔林顿时大惊：“你怎么了？”

　　“我，我有点不舒服。”桔枫故作平静，“休息一下就好了。”

　　“不舒服？怎么会突然不舒服？不会是流感了吧。”桔林很是担心，当机立断道，“我现在就带你去医院。”

　　“不，不用了，没那么严重的。”

　　“严不严重你说了不算！”桔林背起了桔枫，“出了事怎么办？我可就你这一个女儿。”

　　看着桔林那满脸关切的神情，桔枫的心里不由得浮上了一个疑惑——她的父亲，真的会是那些家伙的帮凶吗？

　　她就这样将那些照片发给言乐，会不会有些太心急了，这会给父亲带来麻烦吗？

　　想到这，桔枫又有些后悔自己的冲动，但当她拿出手机的时候，发现消息已经不能撤回了。

　　……

　　“收到了！”餐厅里，收到了消息的言乐立刻跳了起来，很是雀跃的说道，“才十五分钟！我就说桔枫一定行的嘛！”

　　但当她看到照片里的内容时，笑容立刻消失了。

　　“这，这是什么东西？”

　　白炽立刻将言乐的手机接了过来，扫了一眼上面的内容，而后立刻起身：“出发吧，这上面有地址。”

　　“哦哦。”

　　“行。”

　　琉璃绘和言乐同时起身，而后才发现有些不对劲，彼此之间互看了一眼。

　　“那个……我也要跟着去吗？”言乐先反应了过来，弱弱的说道，“您和绘小姐一起去就好了吧？反正您也只能和一个人融合。”

　　琉璃绘也抬起了手：“言乐小姐比较厉害，要不然还是我留着……”

　　“说什么呢？”白炽眉头微皱，“你们两个都要跟着，在特殊的情况下，我需要更多的选择。”

　　你还需要更多的选择……

　　琉璃绘和言乐的表情都变得古怪了起来，因为她们都意识到了一件事情。

　　如果是和白炽单独在一起，融合也就融合了，没什么大不了的。

　　但如果旁边还有人看着的话……那也太尴尬了。

　　可在这种情况下说这种矫情的话肯定是不合适的，所以两人只能硬着头皮跟了上去。

　　……

　　仲基走出医院，傍晚的金光洒在他身上，却像无数细小的针尖，一下下刺在他的皮肤上，带来一阵阵灼痛。

　　他知道这是因为自己离痊愈还早得很，根本就没有达到出院的标准。

　　但是没有办法了，如果他再做不出什么成绩的话……一想到这，仲基的面色就变得阴沉了起来。

　　“少主。”这时，他一直以来的跟班佐仓迎了上来，“您没事吧？”

　　“废话少说。”仲基摇了摇头，“先带我回去。”

　　“好，好的。”佐仓连连点头，“不过现在有这么一个情况，需要向您汇报一下。”

　　“什么？”

　　“那位白炽警官已经找到了桔林律师。”

　　仲基停下了脚步，表情中带着疑惑：“谁？白炽？”

　　“您忘了？就是那个……”

　　“我怎么可能忘！”仲基的脸色沉了下来，“他为什么会来这里？这可不是他的辖区，而且还去找桔林……他想干什么？”

　　“按照桔林律师的说法，他在打听桔林律师负责的那几件案子。”佐仓低声道，“但桔林律师说，他并没有告诉白炽任何的信息，让我们放心。”

　　仲基眯起了眼睛。

　　白炽在他的印象中，一直都只是个踩了狗屎运的幸运儿而已，如果不是仲基最近实在没时间的话，肯定是要让这家伙把吃下去的东西吐出来的。

　　可是，他还没来得及去找白炽，白炽怎么就先找上门来了？

　　仲基才思考了一会，就感觉身体刺痛了起来。

　　没办法，他需要更多的休息。

　　“先找人盯住他，搞清楚他是来做什么的。”仲基低声道，“然后再警告一下那个傻逼律师，让他把嘴巴闭严实点，敢透露出一点消息，他知道后果的。”

　　佐仓连连点头，他看出了仲基的不适，便连忙走到车旁，替他打开了门。

　　但仲基在上车前，又想到了什么，对佐仓说道：“算了，那几个失败的实验品留着总归是祸害，让老猫去把他们解决掉吧，做的干净点，不要留痕迹。”

　　佐仓一怔：“全部解决掉吗？”

　　仲基上了车，“砰”的一下关上了门，而后抑制不住的暴怒声从车里传来：“不然呢？这帮家伙吃了我们的药，又不肯升阶，又不肯死，我们还能怎么办？！”

　　佐仓不敢忤逆仲基，连忙低下了头，恭敬道：“知道了，少主，我这就去办。”

　　……

　　“到了。”白炽停下了车，看着眼前破旧的居民楼，“就在这栋楼，五层。”

　　说罢，他有些疑惑的看向后排的琉璃绘和言乐。

　　“你们怎么一直都不说话？而且都坐后面干什么？”

　　“没什么。”

　　“后面比较宽敞。”

　　两人同时回答，而后又彼此互看了一眼，接着一同低下了头。

　　白炽感觉有些奇怪，但眼下并不是关注这些事情的时候，他便先将两人带下了车，而后观察着四周的环境。

　　这是坐落在临川区的一座快要拆迁的老式居民楼，也不知道是不是新世界结社的安排，这座小区里竟然同时住着三位实验者。也就是说就算一两个人不在，他们也不太会空手而归。

　　“走吧。”白炽这样说着，而当他看到跟上来的言乐时，突然想起还有一件事情忘记问言乐了，便直接问道，“言乐同学，你今天上午的时候做了什么事情吗？”

　　言乐一愣：“什么事情？”

　　“是的。”白炽一边上楼，一边说道，“今天我们的羁绊提升了。”

　　当听完白炽解释后，言乐的表情变得古怪了起来。

　　从时间上推断，那应该是在上午考核时，她使用骑士踢的那一会。

　　这都还能产生联动的？！

　　“你竟然能使用骑士踢？”白炽也很是惊讶，而后若有所思起来，“也就是说，我们之间的羁绊提升是因为你在现实世界中复刻出了决战技吗？”

　　听到这个解释，琉璃绘的心中顿时一喜。

　　如果是这样的话，那她是不是就不需要用白炽的照片当壁纸了？！

　　这可真是……太好了！

　　“应该是这样的。”言乐忍不住问道，“你说我们的羁绊提升了，就是同步率吗？”

　　“羁绊和同步率应该不是一个东西。”白炽摇了摇头，“虽然提升了羁绊，但你和我的同步率应该还是比不上我和琉璃绘的同步率。”

　　“这样啊。”言乐下意识的看向了琉璃绘，琉璃绘那原本有些喜悦的脸立刻木了起来，“那我们该怎么提升同步率呢？”

　　言乐还是比较在意这个的，毕竟涉及到为姐姐找出真相。

　　“我有一个想法，准备和你测试一下。”白炽一边说着，一边将手机和药瓶一同从口袋里拿了出来。

　　言乐的注意力自然第一时间落在那药瓶上了。

　　提升同步率需要吃药吗？

　　言乐有些疑惑，但想了想也不是不行，毕竟任何力量都是有代价的嘛，只要不是那种副作用特别大的药，吃了也吃了。

　　白炽并不知道言乐的注意力已经在药上了，他是顺带着拿出来的，其实本意是手机，他正准备向言乐介绍一下自己的“照片壁纸天天看”测试时，却突然的感觉到了什么，立刻抬起了头。

　　此刻他们已经到了那名实验者所住的门前，而后发现大门是半虚掩的，一股血腥的恶臭正从屋内传来。

　　言乐和琉璃绘还没有反应过来，白炽已经皱起了眉头，先将手机和药瓶交到了言乐的手里，接着掏出了枪，一脚踹开了半掩的门，冲了进去。

　　紧接着，映入眼帘的是一幅令人毛骨悚然的景象：那位浑身流脓的实验者，已经惨死在家中的客厅，他的身体被撕裂，伤口如同野兽的利爪所为，血肉模糊。

　　言乐和琉璃绘都呆了。

　　“怎么会这样？！”

　　白炽没有说话，而是立刻走到尸体的旁边，摸了摸他的手腕。

　　“才刚死不到五分钟。”白炽沉声道，“凶手没跑多远，应该是知道我们要来，所以提前灭口的。”

　　他站起了身，透过窗户看着眼前这落魄的小区。

　　“如果他的目标是另外两个实验者的话，那么现在追上去还来得及……变身吧。”

　　接着，他的目光落在了言乐和琉璃绘的身上，一番斟酌后，他将猝不及防的琉璃绘拉到了怀里。

　　“影雾骑士更适合追击。”白炽对有些懵逼的言乐说道，“你现在就返回车里，不要乱走，我去找那个家伙。”

　　“好，好的。”言乐还没怎么回过神来，只得下意识的点头。

　　在交代完之后，白炽直接拦腰抱起了琉璃绘，而后在言乐惊讶的目光和琉璃绘的惊呼中从五楼的窗户一跃而下。

　　等那身影再次出现在言乐视野中的时候，已然是漆黑的影雾骑士了。

　　……还有点帅是怎么回事？

　　言乐忍不住想着，同时心里又不由得的升出了一抹淡淡的被选剩下的惆怅感。

　　选琉璃绘真的是因为追击更合适吗？还是说，是因为他们两个的同步率还不够高呢？

　　言乐在心里琢磨着。

　　看来还是要尽快提升自己与白炽的同步率啊，也不知道白炽说的那个实验是什么……哦对了，白炽不是已经把药交给她了吗？

　　言乐低头看着白炽交给她的药瓶，而后慢慢的拿起，仔细端详。

　　“神油大力丸。”言乐一个字一个字的念出来，“功效是……”

　　而后眼睛一点点的瞪大了，连自己还在案发现场都忘了。

　　“他到底打算怎么提升同步率啊！”