第十六章 你知道这尾巴怎么戴吗？

“能看清吗？”一只手在白炽的眼前缓慢的晃动着。

　　“可以。”白炽点头。

　　“很清楚吗？”

　　“很清楚。”白炽又点了点头，或许是为了让对方相信自己，又补充了一句，“你的食指甲缝里有黑泥。”

　　“这，这样啊。”医生有些尴尬的收回了手，“好吧，白炽警官，您的脑袋并没有受到损伤。”

　　“谢谢您。”白炽微微颔首，“帮我证明了我的脑袋没有问题。”

　　医生总感觉白炽是在阴阳怪气，但偏偏白炽的眼中又满是真诚，让他一时间有些摸不着头脑。好在现场需要他救助的伤者还有很多，他才得以告退。

　　而医生这么一走，在一旁等待多时的夏天便立刻冲了过来，焦急的询问：“前辈，您真的没事吗？要不然还是去医院检查一下……”

　　“咳咳。”

　　站在夏天身后的局长雷虎轻咳了两声，才让夏天反应了过来，而后乖巧的站在了一旁：“局长您先请。”

　　雷虎看着有些局促的夏天，颇为无奈的摇了摇头，但并没有说什么，而是来到白炽面前：“白炽，这次你……”

　　雷虎原本想要表现得亲切一些，但又想到他和白炽的关系并没有那么好，或者说整个分局里就没有和他关系好的，这贸然亲切实在是太尴尬了。他转而又想来一套场面话，但又想起白炽一直都是那种听不懂场面话的性子，说了也是白说。

　　所以他憋了半天，也就来了一句：“干得不错。”

　　“谢谢您，局长。”白炽点头，“我也是这么认为的。”

　　雷虎：“……”

　　这种时候不该接一句“多谢您的栽培吗”？

　　这个家伙果然是……好吧，看在他立下了这么大功劳的份上，也就不与他计较了。

　　雷虎默默的退开。

　　此刻的白炽绝对是在场所有人中气场最足的，他的警服已经被鲜血染透，拳头上更是布满了血痂，再结合伊东洸那被打得面目全非的样子，是个人都能想到这里经历了一场怎样的战斗。

　　一个普通人警察，硬生生的用拳头打死了一名特异者罪犯。

　　这听起来有些不可思议，但白炽也给出了合理的解释。

　　“伊东洸只是能操控他人，但本身并没有什么出色的战斗技巧，只要找到了本人的位置所在，就可以解决他。”

　　“在场的人加上伊东洸，有将近一百五十人，你竟然能在这么多人当中找到伊东洸的位置？”

　　“确实不容易，我也是找了很久才发现他躲在抓娃娃机里，然后就把他揪了出来。”

　　“……就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“他没有操控那一百五十人攻击你？”

　　“他确实是这么做的。”

　　“那你呢？”

　　“我没有管那么多，他操控别人攻击我，我就攻击他。”

　　“然后呢？”

　　“然后他就被我打死了。”

　　“……”

　　这段对话发生在十分钟前，负责问询的警官本想提出质疑，但看着白炽那像是被鲜血浸泡了三天三夜的拳头，还是硬生生的忍了下来，而后十分客气的请白炽在一切结束后交一份报告上来，便结束了问询。

　　毕竟这份口供虽然疑点很多，但大体上还是说得过去的，而且白炽将伊东洸从四楼打下去的画面还被那么多记者拍到了，这个时候再叽叽歪歪的刨根问底属实不是什么明智的选择。

　　时间线拉回到现在，当看着局长雷虎也退到了一边，而其余同事也没有上前与白炽聊两句的想法后，夏天觉得是该轮到自己了，于是又立刻上前叽叽喳喳了起来。

　　汉光分局的同僚们看到这个场景，不由得感觉内心深处的某个东西破碎了。

　　而且他们不知道的是，白炽虽然在与夏天说话，但关注点却完全不在他的身上。

　　他的重心始终在余光的尽头，那一众正接受着医疗检查的受害者们上。

　　因为琉璃绘就在其中。

　　此时琉璃绘身上穿着的也不再是白炽那套惹眼的警用大衣，而是从各个受害者那东拼西凑来的“拼好衣”。

　　由于伊东洸的特异会给受害者们带来不小的副作用，他们没有办法回想起受控时的场景，只会觉得做了一场漫长而恶劣的梦，以至于他们清醒过来后也会有很长一段时间的精神衰弱，这个时候他们自然不会意识到自己的身上少了那么一两件衣服。琉璃绘便得以在里面浑水摸鱼。

　　而当警察们准备将受害者们带到医院进行进一步的检查时，琉璃绘一个闪身便从队伍中离开，成为了警戒线外的广大吃瓜群众中的一员。

　　看到这一幕，白炽才算是放下心来。

　　至少从跑路这一能力来看，琉璃绘还是十分出色的。

　　“对了。”夏天突然想起了什么，“前辈，您该准备准备接受采访了。”

　　“采访？什么采访？”

　　“当然是记者采访啊。”夏天笑着说道，“您刚才没有看到吗，楼下有很多记者呢。您将伊东洸打下楼的场景可是都被他们全部拍下来了的，现在他们就在外面等着采访您了。”

　　采访？

　　白炽的眉头皱了起来，他可不想接受什么采访。

　　而还没等他开口，一道颇为熟悉的男声从一旁传来。

　　“如果是记者的话，我已经帮你推掉了，白炽警官。”

　　白炽转过头，发现是昨晚见过的，那位来自特异科的仲基。

　　此刻仲基正笑眯眯的看着白炽，只是那份笑容里却感受不出多少亲切：“警务人员捉拿逃犯本就是职责之内的事情，换任何一个警察在这里都会这么做的，你说是吗，白炽警官？”

　　取消了？

　　怎么突然就取消了？！

　　夏天听到这个消息，立刻就急了起来，也不顾自己与仲基在地位和职务上的差距有多大了，下意识的就想为白炽鸣不平。

　　但白炽却先一步出声了：“你说得对。”

　　夏天惊愕的看着白炽，到了嘴边的话也硬生生的憋了回去。

　　“我就知道你也是这么想的。”仲基笑眯眯的说道，“而且我考虑到警务人员的信息外泄容易遭到不法分子的报复，所以我也勒令那些记者将照片删除了，也模糊了你的职务信息。相信我，白炽警官，之后不会有任何罪犯因为今天的事情找上你的。”

　　照片也删掉了？！

　　夏天是真的要生气了，那不算宏伟的胸脯都情不自禁的鼓了起来。

　　但白炽依旧在她开口前先做出了回答：“这样就再好不过了。”

　　鼓起的胸脯瞬间瘪了下去。

　　“你能理解就好。”仲基微微颔首，“当然了，你的功劳是抹不掉的。连续两天都击毙了在逃的恶犯，而且还是以普通人的身份击毙特异者，我想很快整个C城的警务系统都会知道你的名字。”

　　白炽点头：“应该的。”

　　“……应该的？”白炽的回答让仲基愣了一下，但很快又恢复了笑容，“是啊，这确实是应该的。哦，听说你还是在去总局的路上遇到的伊东洸，看来总局要重新考虑给你的嘉奖了，一个一等功已经不足以表彰你现在的贡献了。”

　　白炽继续点头：“确实如此。”

　　仲基的笑容又有了一瞬间的僵硬，但依然迅速的掩饰了下来。

　　“既然如此，我就在总局等你了。”仲基伸出手，和白炽握了握，“托你的福，我已经连着跑了汉光区两趟，但什么都没有做。啊，我不是在抱怨，是在感谢，毕竟没有人会不希望自己身上的担子少一些嘛。”

　　说完这句话后，仲基也不等白炽的回复，转身离开。

　　但还没走几步便又想到了什么，回头看着白炽：“对了，有没有兴趣加入特异科？”

　　特异科？

　　听到这话，一旁的夏天都愣了一下。

　　“我没有特异。”白炽说道。

　　“你确实没有特异，但你已经连着两天为我们解决了麻烦的特异者，我相信这不止是运气。”仲基笑着说道，“说不定你真的有什么独特的能力呢？考虑一下吧，我们特异科的待遇可是很不错的。如果你愿意的话，直接来特异科找我。”

　　说完这句话后，仲基便没有再停留，迅速的离开了。

　　在仲基离开后，夏天便立刻开口了：“前辈，您要去特异科吗？”

　　夏天的语气中透着一丝紧张，但她自己都没有察觉到。

　　然后她就收获了白炽那仿佛在看白痴的目光：“我又不是特异者，去特异科做什么？”

　　“可他不是说……”

　　“我不是特异者。”白炽又重复了一遍。

　　“哦，好，好吧。”也不知为何，在得到了白炽的答复后，夏天的心里轻松了一些，“确实，普通人想要和特异者混在一起是有些困难了，还不如……啊，那个家伙把记者都给支开了，要不然明天您就能上报纸头条了！”

　　夏天又开始愤愤不平了起来。

　　白炽摇了摇头：“那种事情没有意义。”

　　怎么会没有意义呢？这可是天大的功劳，多少分局警察求而不得的东西。

　　没有这个，哪怕白炽与她这两个警校毕业考第一和第二的高材生，也就只能在偏远的分局里当一名小警员。

　　当然对于夏天而言，当一名小警员也没什么不好的。但她依旧为白炽感到愤愤不平，她觉得白炽就应该到总局去，到更广阔的天空去，那样才不算埋没人才。

　　要不然岂不是一辈子都要和她一样窝在这个分局里当个小警察？

　　哎？

　　……一辈子……和她一样？

　　突然间，白炽将她从游戏机厅里推出的画面涌上了脑海。

　　夏天的脸突然立刻红了起来。

　　你在想什么啊夏天？！现在可是在说正经事呢。

　　白炽并不知道夏天在想些什么，但他自己却是在考虑别的事情。

　　是啊，这两项功劳能给他带来什么呢？

　　升职加薪？

　　白炽想了想，觉得加不加薪的无所谓，他对钱没什么需求，但升不升职还是很重要的。

　　级别越高，能接触到的信息也就越多，也就越有可能找出当年的真相。

　　看来他确实该升升职了。

　　事不宜迟，现在就去总局领奖吧。

　　想到这，白炽立刻起身离开。

　　“哎哎，前辈，您要去哪里？”

　　“总局。”

　　“啊？现在还去，您不用先回去休息吗？”

　　白炽头也不回摆了摆手，夏天下意识的想要跟上去，但因为现场还有很多善后的工作未做完，便只能眼巴巴的看着白炽离开。

　　出了游戏机厅的白炽还没走两步，便看到琉璃绘站在一家快餐店前，眼巴巴的看着店门上的汉堡宣传单。

　　白炽走到了她的身边，看了看她，又看了看宣传单。

　　“你出门时没吃饭吗？”

　　过于入迷的琉璃绘被吓了一跳，发现是白炽后才放下心来，但一想到白炽的问题，表情立刻就变得不是很好看了：“你家里有饭吗？”

　　“不是给你留了三箱面吗？”白炽疑惑，“不会吃？那东西只要烧开水就能吃啊。”

　　你把我当白痴吗？

　　琉璃绘嘴角微抽，强忍着吐槽的欲望，说道：“我想吃点别的。”

　　“其他牌子的火鸡面都没那个好吃。”

　　“……能不吃面吗？”

　　“现阶段好像还没有火鸡饭。”

　　琉璃绘深吸了好几口气，才强压下了发作的冲动。

　　她已经意识到了拐弯抹角对于白炽而言没有任何的用处，哪怕只是那种最浅显的弯都不行。

　　于是她指着宣传单上的汉堡：“我想吃这个。”

　　“宣传单怎么吃？”

　　琉璃绘：“？”

　　“开个玩笑。”白炽说道，“不过这家店应该明天才能营业了，我带你去另一家吧。”

　　惊了，这家伙竟然还会开玩笑？！

　　琉璃绘感觉这比白炽问她宣传单怎么吃更加让她震惊。

　　白炽则是想起不知道在哪里看到过的，适当的玩笑能够迅速拉近两人的关系。

　　关系拉近了，同步率不就升高了？

　　至于有没有效果……琉璃绘都愣住了，应该是有效吧。

　　“怎么了？”白炽回头看着琉璃绘，“不吃了？”

　　“吃！”琉璃绘立刻跟上了白炽，但走了两步后想起了什么，“对了，我把你买的那些衣服丢掉了。”

　　“那些衣服？”

　　“就是你快递送回来，让我穿在身上的那些。”琉璃绘黑着脸说道，“我已经全部丢掉了。”

　　琉璃绘觉得那些衣服简直就是岂有此理，穿在身上不仅没有遮掩和保暖的功效，反而凉嗖嗖的，感觉还不如不穿。以至于琉璃绘不穿着那套大衣都不敢出门。

　　反正她是再也不想穿那种衣服了，也害怕白炽让她继续穿，所以直接说丢掉了。

　　但事实上没有丢，被她卷起来放进口袋里了，因为那毕竟是白炽花钱买的，她也不敢直接丢了，就想来试试白炽的反应。

　　如果白炽生气了，她就立刻把衣服拿出来。

　　如果没有的话，那就当做是丢了吧。

　　“丢了就丢了吧。”白炽自然不会对这种事情上心，但他确实很好奇为什么夏天会买那种衣服给琉璃绘。

　　原来她喜欢那种风格吗？

　　看着倒是蛮清凉的。

　　见白炽没有生气，琉璃绘稍稍松了口气，而后在犹豫了一会后，还是从口袋里掏出了另一样东西。

　　一只毛茸茸的狐狸尾巴。

　　“这个我没丢。”琉璃绘将狐狸尾巴举在了白炽的面前，颇为好奇的问道，“我觉得还挺好看的，就是不知道该怎么戴，你知道吗？”