第六章 特异科

几分钟后，问询白炽的警察从那个咄咄逼人的年轻警察换成了两位面相和蔼的前辈，他们也是从其他分区派遣来的普通警察，对白炽的态度自然要好上了许多。

　　“你的意思是，你对罪犯梁荣造成的唯一一道致命伤，就是他额头上的枪伤，他胸口的伤势与你无关？”老警察问道，“你也并不知道他受了重伤，你遭遇他的时候，他就已经是那个样子了？”

　　白炽点了点头。

　　这自然是他提前想好的说辞，毕竟梁荣的胸口是被骑士状态下的他击穿的，这一点不好解释，所以干脆就表明不知情，让警察们认为梁荣在遇到他之前，心脏就已经被搅碎了。

　　这并不是什么不可能的事情，要知道有些特异者哪怕丢了脑袋都还能蹦跶上一段时间，梁荣这个心脏被搅碎了还能战斗，也是绝对说得通的。

　　毕竟在现实里，梁荣在心脏被毁后也并没有立刻死去，而是强撑着和白炽说了几句话后才被他一枪做掉的，所以不会有人认为白炽在这上面撒谎。

　　而这个说辞不仅能够遮掩住白炽的骑士身份，还能让“一个普通警察是如何战胜一名三阶特异者”这个点说得通。毕竟那名三阶特异者在战斗前就已经丢了心脏嘛，这很合理。

　　果然，在听完白炽的说辞后，两名老警察对视了一眼，而后不约而同的露出了羡慕的表情。

　　很显然，在他们看来，白炽这是捡了个天大的漏，硬生生的将首功揽在了自己的头上。

　　“那么还有最后一个问题。”老警察问道，“你知道是谁对梁荣动的手吗？”

　　白炽摇了摇头。

　　“你也没有看到任何可疑的人？”

　　“没有。”

　　“好吧，那我们没有问题了。”老警察合起了笔录本，朝白炽伸出了手，“不管怎么说，最后击毙罪犯的人是你，我想我该提前祝贺你了。”

　　“为什么？”

　　“嗯？你不知道吗？”老警察有些惊讶，“昨日此时，总部发布内部通知，鉴于罪犯梁荣危害极其严重，凡成功抓捕或击毙该犯的警务人员，将授予一等功，并晋升三级。你的上级没有告诉你吗？”

　　白炽摇了摇头。

　　“好吧，也可以理解。”老警察笑着说道，“毕竟没有人会认为这项功劳会落在我们这些普通警员的头上，你说是吧？”

　　说着，他给了白炽一个眼神，示意白炽看房间外。

　　房间外站着的，正是先前那个把白炽当成犯人来审问的新城区警员，他的旁边还站着一个更为年轻的，有些眯眯眼的警员。

　　而那名警员的袖章上写着的正是——特异科。

　　……

　　问询到这里也就基本结束了，但警察们的工作并没有结束，因为他们还没能找到那个真正重创了梁荣的人。虽然警察们都不知道这个突如其来的家伙到底是从哪里冒出来的，又是为什么要袭击梁荣。

　　虽然觉得很可疑，但警察们也不会因此怀疑白炽在说谎，毕竟白炽不是特异者（在他们眼中），而普通人根本不可能战胜特异者。

　　所以他们还要回到案发地点，继续寻找那个可疑人士的下落。虽然大家都清楚过了这么长的时间，十有八九是找不到的，不过该走的流程还是要走的。

　　于是其他分局的警察们纷纷离开，只剩下了白炽真正的同事们，但他们并没有上来与白炽交谈，也没有像先前的老警察那样祝贺白炽，只是用一种极其复杂的眼神看着白炽，这份复杂中又带着一丝不满。

　　显然，对于白炽这个莫名其妙的独走然后立功的行为，他们并不是很能接受。

　　但白炽并没有在意，或者说他都没有感觉到，此刻的他心中想着的只有琉璃绘，想着那具充斥着圣光的身体。

　　明明琉璃绘只是稍稍松了松手，甚至都还没有放下来，就能达到百分之四十的同步率，然后一脚将身为三阶特异者的梁荣踹烂。

　　那要是琉璃绘放得再开一点，露的再多一点（指力量），那该是何等的光景？！

　　美妙，实在太美妙了。

　　诱人，实在太诱人了。

　　回味着那份力量的时候，不苟言笑的白炽情不自禁的掀起了嘴角。

　　他已经迫不及待的想要回去与琉璃绘探讨融合的奥妙了。

　　“呃，白炽前辈？”

　　怯生生的女声将白炽从思绪中唤醒，他转过头，发现是夏天。

　　“怎么了？”

　　“我，我想和您道个歉。”

　　“道歉？”

　　“是，是的。”夏天有些紧张，在深吸了两口气后，才猛地一弯腰，“之前我还以为您真是翘班回家了，没有想到您也去追捕犯人了。实在是抱歉，是我以小人之心度君子之腹了，请您原谅我！”

　　“哦，这事啊。”白炽说道，“我确实是回家了。”

　　“啊？”夏天一愣，“你不是去追捕犯人了吗？”

　　“不，我是在回家的路上遇到了犯人而已。”白炽说道，“因为我家就在幸福小巷。”

　　夏天有些傻眼，她愣了半天后才结结巴巴的问道：“所以，您是在回家的路上顺带着击毙了犯人吗？”

　　白炽点了点头。

　　在明面上他只是一个没有特异的普通警察，一个普通警察脱离大队伍独自去追捕特异者犯人，不管怎么看都很可疑。

　　所以白炽需要给自己一些遮掩……当然，他这也不算是在骗夏天，因为他确实是先回的家，再去找的梁荣。

　　只不过这份说辞就让夏天感到有些混沌了。

　　起初，她觉得白炽只是个性格孤僻、不负责任的怪人；后来得知他击毙了罪犯，便转而认为他不过是不善言辞，本质上仍是位好警察；可如今，在她眼中，他却成了个……“幸运儿”？

　　但还没等她想明白，又看见白炽已经开始收拾起了东西，便下意识的问道：“你要去哪里？”

　　“回家啊。”

　　……又回？！

　　夏天已经不知道该说些什么了，但白炽也没有解释的意思，在诸多同僚的注视下，淡然的离开了警局。

　　但让他没有想到的是，警局外还有一个人在等着他。

　　“你好。”眯眯眼的年轻警员笑着说道，“我叫仲基，来自特异科。”