第十章 可以相互……的地步吧

“绘，离开这里，快！”

　　“不要再回来了。”

　　“你以为你逃得掉吗？逃不掉的，你们所有人都逃不掉的！”

　　……

　　琉璃绘猛地从噩梦中惊醒，身体不受控制地像弹簧般弹坐而起，随即大口喘息起来，每一次吸气都粗重而短促。

　　又来了。

　　琉璃绘颇为痛苦的捂着脑袋，不一会手上便全是汗。

　　“怎么，你很认床吗？”

　　没有什么起伏的声音从身旁响起，琉璃绘抬起了头，看到一个身着警服的男人坐在不远处。

　　她愣了一会，才逐渐回想起昨天发生了什么。

　　逃亡暂时结束了，她正在和这个叫白炽的男人同居，或者说合作？

　　琉璃绘的脑子乱糟糟的，一时间也不知道该如何形容两人之间的状态。

　　“昨晚还有些事情没聊完的。”白炽说道，“本来我想洗完澡后再和你聊一聊的，但出来的时候发现你已经睡着了，也就没有叫醒你。”

　　能不睡着吗？

　　琉璃绘本身就因为逃亡而弄得精疲力竭，在遇到白炽后又经历了那一连串闻所未闻的事情，还在秋日的夜晚披着一件外套在外瑟瑟发抖了几个小时，没有直接晕厥过去已经算她身体好了。

　　“你还想聊什么？”

　　琉璃绘将身上的被子裹得紧了些，因为这个时候她才发现此时的自己着实有些暴露，身上穿着的就只有白炽昨天给她的那一件外套，整个下半身都是光溜溜的，如果不是被子的遮掩，她又要被白炽看光了。

　　嗯？为什么要说又？

　　“昨天我们聊的是以前，但还没来得及聊之后。”

　　“之后？”

　　“是的。”白炽点了点头，“我想确认一下，你已经决定与我合作了吧？”

　　“我能知道具体的事项吗？”

　　“可以。具体的就是我负责你的衣食住行，而你把你的身体借我使用。”

　　“……你想说的是力量吧？”

　　“有什么区别吗？”

　　一个力量交易，一个肉体交易，这还能没区别的吗？

　　琉璃绘强忍着纠正白炽的欲望：“你想用影雾骑士的力量来查那个案子？”

　　“是的。”

　　“那么你要查多久？”

　　“自然是查出真相为止。”

　　“那具体是多久呢？”琉璃绘看着白炽，“你已经查了十年，都没结果，再查十年还是没有呢？难道我要跟着你十年吗？”

　　“当然不是。”白炽说道，“你随时都可以终止合作。”

　　“明白了。”琉璃绘点了点头，“但我有一个要求。”

　　“你说。”

　　“如果是遇到了我不愿意面对的敌人，或者是我不愿意战斗的时候，你不能强迫我变身。”琉璃绘看着白炽的眼睛，“我就只有这一个要求。”

　　“不愿意面对的敌人吗？”白炽略微思索了一会，却没有选择多问，“明白了，这个要求我可以接受。而且你不愿意的话，我本来也无法强迫你。”

　　琉璃绘差点忘记了这点。

　　双仪骑士想要发挥出真正的实力，的确需要两个人齐心协力，一人的强迫确实没有任何的意义。

　　“那你呢？”琉璃绘又问道，“如果我与你的意愿冲突了呢？”

　　“没有关系。”白炽回答，“我会去找其他的女人。”

　　琉璃绘：“……”

　　虽然知道白炽说的是找其他人变身成其他的双仪骑士，但为什么听起来这么奇怪？

　　“那我希望你对其他的女人……我是说，融合素材隐瞒我的存在。”琉璃绘说道，“如果你找到了的话。”

　　“没有问题。”

　　“那我也没有问题了。”

　　琉璃绘稍稍的松了口气，她最担心的还是身份暴露，或者被故乡的人找到。一旦发现有这方面的风险，那么她是无论如何都不会战斗的。

　　至于其他的，都没有关系。

　　“那就这样定下来了。”白炽点了点头，“你把这个拿上。”

　　白炽将一台手机和一张卡交到了琉璃绘的手中，琉璃绘有些不解的看着他：“你这是？”

　　“这是我的手机，现在给你用了。”白炽说道，“另一张是云轨的乘车卡，只要熟悉了线路，你能依靠云轨在一个小时内到达C城的任何一个地方。”

　　“……如果可以的话，我还是不太想出门。”

　　“你必须出门。”白炽认真的说道，“融合变身需要两个人在一起，而我不可能一直都在家里，一旦遇到了突发状况，我需要你来找我。当然了，如果时间允许的话，我会尽可能的来亲自接你。”

　　琉璃绘这才回想起两人的变身是需要负距离的接触，那么她想一直苟在家里确实是不太可能的事情。

　　她顿时有些犹豫：“我……没有坐过云轨。”

　　“没有坐过云轨？”白炽有些惊讶，“为什么，是没有钱吗？”

　　“不，是我的家乡没有这种东西。”

　　“原来如此，你是乡下来的啊。”白炽点了点头，“我明白了。”

　　你明白个鬼啊。

　　琉璃绘深吸了一口气，再次忍住了吐槽的欲望。

　　乡下来的就乡下来的吧，总比知道她真正的故乡是哪里要好。

　　“既然如此，在你学会乘坐云轨之前，我会尽可能来接你的。”白炽略微思索后，说道，“但你还是要尽快学会这些，话说回来，你会用手机吧？”

　　“当然会了。”琉璃绘眉头微皱，“你当我是白痴吗？”

　　“那就没问题了。”白炽微微颔首，“需要你的时候我会打电话给你的，你只要提前做好准备就行。”

　　说着，白炽看了看时间。

　　“我该去上班了，今天应该还不需要你。”白炽说道，“你最好熟悉下周围的路线，以免我需要你的时候，你不知道该怎么出来。”

　　说完这句话后，白炽便要出门了，但在离开前他又想到了什么，对琉璃绘说：“哦，你的衣服没法穿了，我已经丢掉了。下班回来的时候我会帮你买一套的，你对款式有什么要求吗？”

　　琉璃绘摇头：“没要求。”

　　“那就行。”白炽彻底放下心，前去上班。

　　琉璃绘还坐在床上，看着白炽的背影消失在窗口后，又松了口气。

　　不管怎么说，和一个大男人共处一室都还是有些不习惯，特别是她现在还穿着白炽的衣服，下半身更是连裤子都没有，实在是有些放不开。

　　现在终于可以自在一些了。

　　但他未免也太小瞧我了吧，连我会不会用手机这种问题都问得出来。

　　我的故乡就算再落后，那也不是……嗯？

　　看着眼前的手机，琉璃绘的表情逐渐呆愣了起来。

　　这手机怎么这么奇怪？

　　为什么……没有按键？

　　……

　　当白炽回到警局的时候，原本还有些热闹的警局陡然安静了下来。

　　虽说白炽已经习惯了自己出场时自带消音器的功效，但他还是能感觉到今天的氛围要比以往更加沉重一些。

　　但他仍旧是什么都没有问，快步的回到了自己的办公室。

　　他还有一些事情要做，比如先给琉璃绘一个合法的身份。

　　虽然白炽并没有过度追问琉璃绘的身份，但这并不代表他就对琉璃绘的来历一无所知了。

　　不祥系特异，以及对现代社会缺乏基本的了解，这两点都足以指向那个神秘而封闭的邻国——高阳。

　　高阳国的人行事性格，特别是从他们的偷渡者，来到这个国家后经常犯下一些骇人听闻的罪行，白炽的档案室里就有不少有关于他们的案底。

　　而琉璃绘十有八九也是从这个国家来的，只不过比起那些罪大恶极的家伙，她看起来就要人畜无害了许多。

　　当然，就算不人畜无害也没有关系，反正白炽在意的就只是她的身体，至于她到底是个什么样的人，白炽并不关心。

　　但为了之后的行事方便，白炽还是决定先给她弄个临时的身份，这对于管理着档案室的他而言并不是什么难事。

　　也就在这时，档案室的门被敲响，在得到白炽的回应后，夏天小心翼翼的探进了头：“那个，白炽前辈，局长找你。”

　　……

　　看着白炽走进了局长办公室，汉光区的警察们立刻窃窃私语了起来。

　　“你们说他会接受吗？”

　　“他还会拒绝不成？拜托，都已经做出这种事情了，你们难道还觉得他是个与世无争的人？”

　　“老实说，我从来都没有觉得他是那样的人。”

　　“肯定会去的了，谁不想调到总局去呢？”

　　“总局可不是我们这些没有关系的人能去的，而且就算去了又能怎么样呢？就算是个一等功，在总局该混不下去还是混不下去，而且你看看他那个性格，啧啧啧，谁会搭理他？”

　　“但不管怎么样，他要是被调走的话，对我们来说也不是什么坏事。”

　　“有一说一，确实，我才不想和这样一个心机重的家伙呆在一起。”

　　听着前辈们的讨论，夏天的心里有些不是滋味。

　　在前辈们看来，昨晚白炽就是想要独吞功劳，所以才会单独行动。

　　虽然在夏天看来，一个普通警察为了功劳而独自去追捕一位三阶的特异者不管怎么看都有些说不通，但前辈们却都是这么认为的，毕竟给出了足够的理由——白炽本来就住在幸福小巷，没有谁比他更熟悉那个地方的道路了，所以偷偷摸摸的打个黑枪怎么了？

　　这个理由依旧很牵强，但身为后辈的夏天也不好忤逆前辈们，只能在心里默默的叹气。

　　这也没办法，谁让白炽前辈的风评实在是太差了些呢？

　　不一会，白炽从局长办公室里走了出来，所有人都看了过去，但因为白炽仍旧是那副没有表情的模样，所以大家也摸不透他与局长到底谈了些什么。

　　直到看见白炽回办公室里收拾起东西，穿上正装后准备出门的时候，众人才意识到——哦，他要走了，他真的要走了！

　　顿时，原本表情还有些凝重的众人立刻露出了笑容，要不是白炽还没有离开，他们恐怕都已经跳起来庆祝了。

　　看到这个场景，夏天又忍不住在心里叹了口气。

　　不知道是不是与白炽同为警校高材生的缘故，夏天总觉得白炽罪不至此。

　　哎，希望白炽前辈到总局后能稍微改改性格，这样就……

　　“夏天警员。”在白炽即将出门的时候，他像是突然想到了什么似的，回头看着夏天，“你能和我来一趟吗？”

　　夏天的脑袋一歪。

　　“啊？”

　　……

　　几分钟后，夏天坐在了白炽的副驾驶上，还有些懵：“白炽前辈，你这是要做什么？”

　　白炽回答：“局长让我去总局领个嘉奖。”

　　“领个嘉奖？”夏天眨了眨眼，“不是调任到总局吗？”

　　“不是。谁和你说我要调任到总局的？”

　　“呃，猜的，猜的。”夏天有些尴尬。

　　原来白炽前辈还没有被调任啊。

　　这怎么说呢？夏天也不知道自己是该庆幸还是该失望了。

　　白炽则是看着夏天，有些意味深长：“别担心，我已经看出来了。”

　　夏天一愣：“您看出什么来了？”

　　“那些人在说些什么，我都知道。”

　　夏天震惊了。

　　都知道的意思是……他完全清楚其他警察是为什么讨厌自己吗？

　　既然知道，为什么还如此……

　　“是你惹他们生气了吧？”

　　“……啊？”

　　“这种事情很正常的，别放在心上。”白炽一边开车，一边说道，“刚开始工作，都不习惯，偶尔做错一些事情被前辈们责骂，这种事情在各行各业都有，你放宽心就行了。”

　　夏天沉默了。

　　她原以为自己对白炽已经有一点了解了，但当白炽真的开口的时候，她才意识到自己到底有多么天真。

　　警车在车水马龙的街道上行驶着，警车外繁华喧闹，警车内却安静得可怕。

　　也不知道过了多久，夏天才打破了沉默：“您就是因为这个，才把我带出来吗？”

　　白炽点了点头：“是的，我怕那里的气氛太压抑，你受不了了。”

　　夏天嘴角微抽，用了很大的功夫才将到了嘴边的吐槽改成了“那真是谢谢您了”。

　　“不客气。”

　　说完后，两人一同沉默。

　　看着白炽那张毫无波澜的脸，夏天已经开始后悔没有拒绝白炽一同出来了。

　　这也太尴尬了。

　　而也就在这时，白炽再次开口：“那个，如果你真的要感谢我的话，也不是不行。”

　　夏天又是一呆。

　　我什么时候要感谢你了？

　　坏了，这一切不会都是白炽的局吧？接下来要干什么，借钱吗？

　　夏天紧张了起来，还没等她开口，就听白炽接着说道：“是这样的，我最近认识一个女孩，但我有点不知道该怎么和她接触。”

　　一听这话，夏天悬着心立刻放了下来。

　　什么嘛，原来是恋爱咨询啊，她还以为是要找自己借钱呢。

　　没想到看着如此严肃刻板的前辈，竟然还有如此青涩的一面啊。

　　想到这，夏天看向白炽的目光变得柔和了许多，说话的语气也多了一些活力，她眨了眨眼，俏皮的问道：“这样啊，那前辈你想和这个女孩发展到什么地步呢？”

　　“可以相互赤身裸体的地步吧。”白炽回答。

　　夏天的笑容僵住了。