第十九章 警督

戴森黑着脸看着白炽，而后放下了笔，冷冷的说道：“白炽警官，看来你很不满啊。”

　　“不满？”白炽摇了摇头，“我没有不满。”

　　“呵呵，你最好没有。”戴森盯着白炽，“你应该清楚自己是谁。”

　　“我叫白炽，是汉光分局的二级警员。”白炽回答。

　　戴森的脸色更冷了。

　　老实说，白炽的回应有些出乎他的意料，他没有想到白炽会这么刚。

　　一个小小的二级警员，只是受了点打压就敢对他这个总局的局长出言不逊。

　　如果是别人，这个时候已经被他撤职了。

　　但偏偏这个家伙刚立下一等功，且在来的路上又解决掉了一个逃犯，还差点上了报纸，这种时候哪怕他这个总局局长也不敢随意的处置。

　　可这并不意味着戴森就没有对付他的手段了。

　　“入职了一年的二级警员，却阴差阳错的捡了一个一等功。”戴森问道，“你觉得合适吗？”

　　“我觉得挺合适的。”

　　戴森的眼皮跳了跳。

　　这个家伙……

　　“你觉得你有击毙一名三阶特异者的实力？”戴森质问道。

　　“我觉得我有。”白炽回答，“因为确实是我毙了他。”

　　“砰”的一声，戴森一巴掌拍在了桌子上：“你太猖狂了！”

　　他是真的很生气。

　　只不过是汉光区一个小小的二级警员！为什么敢一而再，再而三的与他顶嘴？

　　在戴森原本的计划中，这个家伙就应该在自己一连串的打压下而变得诚惶诚恐，然后他就可以顺势的将规定中的嘉奖缩水。

　　但是现在，这个家伙完全不按套路出牌，甚至还敢与他针锋相对！

　　你凭什么？！

　　“我没有猖狂。”白炽摇了摇头，“我只是在说事实，梁荣的确是被我击毙的。”

　　“这个事实我不认，在我看来你只不过是个功劳的小偷罢了。”戴森也懒得和白炽掰扯了，直接将早就准备好的嘉奖令丢到了白炽的面前，“拿着这东西给我滚！”

　　白炽低头看去，发现是张三级嘉奖令。

　　“我给你两个选择。”戴森说道，“一，警衔不变，但你可以调到总局来。二，继续留在汉光分局，但警衔升一级，你自己选吧。”

　　话说到这个份上，白炽自然明白了戴森的意思。

　　原来一开始的目的就是这个吗？难怪在面对他善意的提醒时不喜反怒。

　　白炽看着那嘉奖令，若有所思了起来。

　　虽然他一开始就没觉得自己能拿到全额的一等嘉奖，毕竟从表面上来看自己确实是捡了漏。

　　但就算拿不到全部的，拿个七八成也是没有问题的，特别是自己来的路上还额外解决掉了一个伊东洸。可现在看来，戴森明显是不想把伊东洸算进去，要不然嘉奖不会缩水到这种地步。

　　一级警员可以看作是资深警察，一个分局里也没有几位，正常流程下也是要熬个十几年工龄才能到的。

　　但资深警察也只是警察，还到不了警官的地步，至少要成为警司才能被看作是警官。

　　白炽对职位本身并不贪恋，但他需要更高的权限，才能做到更多的事情。

　　所以白炽觉得自己不能在这里让步，便摇了摇头：“我拒绝这个嘉奖。”

　　“你说什么？”戴森的眼睛一点点的眯了起来。

　　“我说，我拒绝这样的嘉奖。”白炽毫不畏惧的与戴森对视着，“你至少该给我个警司，总局长先生。”

　　“你这是在和我讨价还价？”

　　“我只是在争取我应得的东西。”白炽平静的说道。

　　办公室内的气氛瞬间压抑了下来，以至于戴森的秘书都不敢出声了。

　　他也没有想到白炽竟然能如此之刚，明明就只是个分局的小警察而已。要知道哪怕是汉光分局的局长雷虎，在戴森的面前也是不敢大声说话的。

　　可是这个家伙，他凭什么啊？

　　难道总局长给的嘉奖很低吗？只不过是从一等降到三等而已啊。

　　你知道有多少像你这样没有关系的小警察，穷极一生都没有办法调到首新区来吗？现在已经给你这个机会了，你为什么不珍惜？就算不愿意过来，拿个一等警员，每个月涨了三分之一的工资，这还不够吗？

　　非要拿一等嘉奖，非要当警官？

　　只不过是击毙了两个凶恶的逃犯，救了那么几十上百人而已，别太嚣张啊喂！

　　秘书在心里狠狠地吐槽着。

　　而此刻白炽与戴森的对峙也已经到了冰点。

　　戴森死死地盯着白炽，缓缓的开口：“如果我不给你，你又能……”

　　这个时候，办公桌上的电话突兀的响了起来。

　　戴森原本不想接的，但在看到来者的电话号码时，眉头顿时一皱，在给了白炽一个冰冷的眼神后，还是接了电话。

　　“市长先生，是我。”

　　“是的，他已经来了。”

　　“我没有……好吧，我知道了。”

　　戴森的脸色肉眼可见的黑了起来。

　　在电话结束后，他看向白炽的眼神更像是要杀人了。

　　而白炽也从他的眼神中猜到了什么。

　　果不其然，片刻之后戴森开口：“去总务科领取你的新警衔和职务。”

　　看来警司的职位是拿到了。

　　白炽这样想着，然后点点头转身离开。

　　但在出门前被戴森叫住。

　　“我不知道你是怎么搭上市长这条关系的，但我要提醒你，市长就只有一个月的任期了。”

　　白炽回过头，发现戴森已经坐了回去，但眼神依旧冰冷，像是毒蛇。

　　“我们会再见面的。”戴森一字一顿的说道，“白炽警督。”

　　……

　　“这是您的服装和警衔，请收好，白炽警督。”

　　总务科，一位小女警将服装递给白炽时，那表情中还带着一些不可思议。

　　毕竟如此年轻的警督，她还真没怎么见过。

　　而当白炽将服装接过，看着那熠熠生辉的二级警督衔时，也同样感到诧异。

　　怎么就是警督了？

　　在南罗，警官衔总共分为五大级。

　　分别是警司、警督、警监、高级警监、总警监。

　　其中警司、警督和警监又有一级与二级之分，高级警监和总警监则没有。

　　白炽一开始想要得到的警司之位，就是最基础的警官，职位大概会是一个科室的主管、追缉支队的队长或分队长。

　　而警督就不同了，拿汉光分局举例，整个分局也就只有两名警督，分别是分局副局长以及追缉大队的总队长。

　　至于局长雷虎，则是二级警监，在警督之上。

　　也就是说，白炽这个二级警督，放在汉光区分局就已经是前三号人物了。

　　这可远远超出了他的预期，也超出了一等嘉奖的范畴。

　　是那位市长的干预吗？

　　白炽回想着刚才在戴森办公室里的那通电话。

　　确实应该是市长帮他的，但这又是为什么呢？他与那位市长可并不相识。

　　白炽有些疑惑，但好在这个疑惑并没有困扰他太久，很快一通陌生的电话便打到了他的手机上。

　　在接通前，白炽就已经猜到是什么人了。

　　“白炽警督吗？我是李鑫。”手机里传出了一道颇为疲惫的中年男声。

　　白炽低下头，看向了先前看过的那份标题为《现任市长李鑫深陷贿赂丑闻，支持率创下新低》的报纸，报纸上的中年男人愁眉不展，很勉强的在对前来采访的记者们微笑。

　　“你好，市长先生。”

　　“没有否认我对你的称呼吗？看来戴森局长还是听了我的命令啊。”李鑫笑着说道，“祝贺你，白炽警督，这是你应得的。”

　　“不。”白炽说道，“按照规矩，我不应该是警督，应该是警司。”

　　“呵呵，你还真是直白呢。是不想和我这个马上就要下台的市长扯上关系吗？”李鑫说道，“放心好了，我并不是想要收买你，或者是卖你个人情什么的，我只是把你应得的东西给你罢了。”

　　“我应得的东西？”

　　“是的。”李鑫说道，“按理来说，一位在毕业考中得到了有史以来最高分的年轻警察，在入职时就应该是在最好的警局里，以一级警员作为起点的。而这名年轻警员又在短短一年内连续立下两次大功劳，那么他就应该直升一级警司，并且在五六年后通过正常晋升成为警督。这样的履历没有任何人会觉得不对，或者说，世界本来就该是这个样子。”

　　白炽没有说话，但他已经明白李鑫的意思了。

　　“但现实是什么呢？”李鑫轻轻的说道，“这位毕业考中有史以来最高分的年轻警察，在入职时就被分配到了最偏远的警局，以最普通的二级警员作为起点……从一开始就错了。是的，这个剧本从一开始就是错的。”

　　白炽从李鑫的语气中听出了一丝难以掩饰的无奈，仿佛他感叹的人并不是白炽，而是他自己。

　　“好了，白炽警督，不要多想。”李鑫的语气很快就恢复了正常，“你本来就应该在这个位置上，只不过你的出发点被人拖后了，那我就将你的终点提前了一些。但我能做的就只有这些了，而且这并不是没有代价的，之后你就很难再晋升了，也基本不可能调回总局了……但这也未尝不是一件好事。”

　　李鑫自嘲般的笑了笑。

　　“好了，我该去开下一个会了。”他说道，“保重吧，白炽警督。”

　　说完后便挂断了电话，速度快得仿佛生怕让人以为他与白炽有什么关系一样。

　　白炽看着暗掉的手机屏幕，若有所思。

　　“那个，白警督？”女警小心翼翼的问道，“您还有什么事情吗？”

　　“没什么事了。”白炽收起了手机，正准备离开的时候又突然想到了什么，“对了，能让我去档案室看看吗？”

　　……

　　戴森的办公室里，秘书一边给他倒茶，一边小心翼翼的问道：“局长，李鑫市长这么做是为什么啊？他自己现在都一屁股麻烦吧，怎么还有心情去关注这么一个小警察？”

　　“就是因为他现在一屁股屎，擦不干净了，所以干脆想做什么就做什么了。”戴森在喝了一口热茶后，勉强的平复下了先前的怒气，而后带有讥讽的说道，“八成是看到这个家伙都和他一样是从汉光区那个破地方来的，开始惺惺相惜起来了。”

　　“难不成他想将那个小警察培养成他的心腹？”

　　“怎么可能？说破天也不过是个小警督而已，而且还是汉光区的小警督。如果他真的有想法，怎么会不把这个家伙往总局调呢？”戴森冷冷的说道，“说破天，就算他真的有这个想法，现在也没这个能力了。汉光区的二级警督，就已经是还有一个月就要卸任的他能拿得出手的最好东西了。”

　　戴森顿了一下，而后再次露出了阴冷的笑容。

　　“但他就没有想过，他给出去的东西，我们就收不回来了吗？”

　　……

　　白炽又在总局的档案室里呆了半个小时，呆到太阳完全落山，守在他身旁的小女警都快要忍不住睡过去的时候，他才从档案中抬起了头。

　　“就只有这些了吗？”白炽问道。

　　半睡半醒的小女警被吓得一个激灵：“啊，下班了吗？”

　　而后才发现是白炽在问她，顿时露出了不好意思的表情：“抱歉，白警督，您刚才说什么？”

　　“没什么。”白炽将档案交了回去，“封档吧。”

　　“哦哦哦。”小女警如释重负般的点了点头，立刻捧起档案往回走。

　　白炽则是看着眼前这比汉光分局要大不知道多少倍的档案室，摇了摇头。

　　这里的档案实在是太多了，而且绝大多数都是与汉光分局里重复的，短时间内根本看不完，那也就没有办法浪费时间了。。

　　如果他能调到这里来当档案管理员就好了，也不知道之后有没有机会。

　　现在已经下班了，这个点白炽也没有办法赶回汉光区。

　　哦，好像也不是不行，他现在已经是警督了，理论上守桥的巡警拦不住他。

　　但有必要这个时候回去吗？他总感觉自己还有什么事情要做。

　　好在他很快就想了起来，于是打开了手机，从那刚刚记下来的十余个号码中选择了置顶的那个，而后拨打。

　　“言乐同学吗？”白炽很有礼貌的问道，“能约一下吗？”