第四十九章 什么叫爹没了？

“那个律师？！”仲基的眼睛里都快喷出火来了，“桔林！？他不是保证没有向任何人泄露消息吗？”

　　“可，可是他刚打电话通知我们，转头老猫就被杀掉了。”佐仓低声道，“除了他，我想不到还有谁能这么快的泄露消息。”

　　仲基眯起了眼睛。

　　即便是他也察觉到了哪里有些不对，那个傻逼律师为什么敢刚向外泄露消息，又过来和他们保证自己没有泄露呢？这不是自相矛盾的愚蠢行为吗，如果不是这样，他们还不会注意到这个小人物。

　　不过比起这个，更重要的还是另一个点。

　　“就算他泄露消息，应该也是泄露给白炽。”仲基说道，“可为什么出现在现场的，是那个不知道哪里来的骑士？！”

　　佐仓一怔：“您的意思是……白炽就是那个骑士？”

　　“不，他不可能是那个骑士，他的身上没有一点特异粒子，但他肯定和那个骑士有关系。”仲基来回踱步着，“要不然怎么可能这么巧，他一个普通警察，总能在正确的时候出现在正确的位置，接受那个骑士带来的全部战果。不可能这么巧的，不可能的。”

　　佐仓也觉得仲基说的有道理，但他还是有些不解：“可他这么做是为了什么呢？”

　　“我管他为了什么？！”仲基冲着佐仓怒吼，“我是在上国文课吗？还要去猜测他们的动机？管他们的动机是什么，他们两个是一伙的，现在正在针对我们，知道这些还不够吗！”

　　“够，够的。”佐仓满头大汗的低下了头。

　　仲基则停下了脚步，他感觉脑海越来越清晰了。

　　他早该想到了，那个傻逼警察和那个傻逼骑士是一伙的，这样也就能解释先前的那些问题了。

　　那么现在的问题是，接下来应该怎么做。

　　从这两个家伙现在的行动来看，他们是冲着药厂来的，但具体是冲着药厂的什么东西来的，还不得而知，总不能是因为正义感爆棚，就想着摧毁他们的实验吧。

　　这个世界上哪有这么坏的人。

　　仲基的脑袋开始隐隐作痛，那未愈的旧伤加上此刻的深度思考，仿佛在榨干他的脑力，让他承受着难以言喻的痛苦。

　　现在的问题是，他不知道这两个家伙到底是冲着什么来的，自然也就没有办法做出针对性的对策。而且今天的事情一闹，他们接下来要面对的可不止是那两个家伙，还有更多的来自社会舆论方面的压力，不过这一方面父亲应该会出手……

　　该死，那两个家伙到底是为了什么来的？

　　就在仲基痛苦万分的时候，佐仓结结巴巴的开口：“那个，少，少主……”

　　“有屁就放！”

　　“是。”佐仓说道，“其实今天下午那个桔林律师给我打完电话后，我又去查了一下白炽的资料。”

　　“他的资料不是早就查过了吗？”在伊东洸事件后，仲基就让佐仓调查过白炽，但得到的信息并没有什么价值，只知道他是在孤儿院长大的，并且在警校时成绩优异，“一个连爹妈是谁都不知道的孤儿而已，能有什么特殊的？”

　　说到孤儿的时候，仲基重重的加重了语调，仿佛这样就能狠狠地贬低白炽一样。

　　“是这个没错，但他在进孤儿院之前，还卷入过一桩很奇怪的案子。”佐仓一边说着，一边打开了手机，递给仲基，“您可以看看。”

　　仲基皱着眉头将手机接了过来，在快速的浏览完上面的内容后，眼睛立刻眯了起来。

　　“消失的女孩……红雾……”仲基喃喃道，“原来如此，他的目标是那个东西吗？可这也不应该啊，这个叫倪雪的小女孩和他什么关系？”

　　“没有任何关系，至少资料上是这么写的。”佐仓说道，“非要说的话，就只是童年的玩伴？”

　　仲基都被气笑了：“一个当时才三四岁的小男孩，会对一个发生意外的六岁小女孩记到现在？你觉得可能吗？”

　　“这……”

　　“但这是个很好的切入点。”仲基话音一转，“如果这份资料真的属实，那么他应该是冲着0号实验体来的，原来如此，一切都说得通了。虽然还不知道那个骑士是个什么情况，但知道他的目的就好办很多了，你做的不错。”

　　佐仓顿时松了口气，他也不去问仲基打算怎么做，而是问道：“那么那个律师该怎么办？我们还没有明确的证据表明是他……”

　　“我们做事需要证据吗？”仲基很是不耐烦的摆了摆手，“你去解决掉。”

　　佐仓立刻低下了头：“明白了。”

　　……

　　桔枫看着眼前精致的美食，却升不起一点食欲。

　　刚从医院回到家，父亲桔林便一头扎进了厨房，仿佛之前的一切都未曾发生。他绝口不提医院的事，只是沉默地，为她端上了一桌她心心念念的菜肴。

　　但两人的沉默，终究不可能一直持续下去。

　　也不知道过了多久，桔枫听到了桔林一声重重的叹息：“你还是想不通吗？”

　　桔枫没有说话。

　　桔林放下了手中的刀叉：“好吧，看来我刚才对你说话的语气太重了，那么重新来吧，这次我们好好说。”

　　“您还想说什么？”

　　“这些观点我还是坚持，小枫。我知道你并不赞同，但它们就是摆在眼前的真相。”桔林认真地说道，“你总是误会我在看轻那些人，但我发誓，我并没有，我只是在客观地陈述事实。”

　　桔枫看着桔林的眼睛：“如果按照您的说法，那么在成为律师之前，您也不算人吗？”

　　“是的，那时的我也不算人。”

　　桔枫怔住了，显然是没有想到父亲会认下来。

　　“你是不是很惊讶？我竟然连自己都在‘贬低’。”桔林笑了，只是这笑容中带着些许的苦涩，“但正如我刚刚所说的，这就是这个世界的真相。我也是在很久之后才意识到这点的，在那之前，我也一直都是个理想主义者，特别是在刚成为律师的时候，我也是热衷于为那些需要法律援助的弱势群体打官司。我希望能在他们的脸上……怎么说呢，矫情一些的说法，我希望从他们的脸上看到笑容。”

　　桔枫还从未听过父亲说过自己年轻时的事情，在她有记忆起，父亲就已经是现在的样子了。

　　“怎么，不太相信吗？”桔林淡淡的说道，“是啊，一个正在帮邪教打官司的家伙，年轻时怎么会是好人呢？肯定是从出生的时候就已经坏透了吧。”

　　“我可没有这么说。”

　　“我只是觉得你会这么想而已，但是没有关系，连我自己都是这么想的。”桔林说道，“很多时候，在我看着镜子里的自己时，也会感到恍惚，也会怀疑我记忆中的自己是不是虚假的。”

　　“那你是什么时候变成现在这样的？”

　　“在你母亲去世的时候。”

　　桔枫的身体僵了一下：“母亲？”

　　“你还记得你母亲是怎么死的吗？”

　　“是病死的。”桔枫下意识地吐出这几个字，紧接着，她的脑海中闪过一丝不祥的预感，双眼逐渐睁大，“难道说……？”

　　“看来你已经猜到了。”桔林微微颔首，而后轻轻的说道，“我在医院时，为什么会拿那些人来举例。不是因为居高临下，也不是因为恃强凌弱，而是因为那是我亲身经历的。那时你的母亲已经很严重了，我动用了一切关系，好不容易给她预约了一个这方面的专家，然后……”

　　说到这，桔林顿了一下，而后拿起了手边的红酒，轻轻的抿了一口，似乎是想用酒精压下什么东西。

　　“时间到了后，我带你母亲去了医院。本以为能就此好转，但是医生却突然拒绝了我们的问诊。”

　　“为什么？！”桔枫急切的问道，“仇家的报复？”

　　“仇家？不，那个时候我就只是个小律师而已，哪里来的仇家。”桔林摇了摇头，“原因也并不复杂，只是那个医生要先为另一名病患诊断。”

　　“另一名病患？”桔枫想到了什么，“是，是什么大人物吗？”

　　“不，也不是。”桔林说道，“她本身并不是什么大人物，本职工作不过是个陪酒女。”

　　“一个陪酒女凭什么能……”

　　“如果说她傍上了某位大款呢？”

　　桔枫僵住了。

　　桔林再次喝了一口酒，才能让自己继续往下说：“我和你的母亲是在大学时就认识的。我们一起通过了法考，一起成为了律师，在最艰难的时候相互扶持。我敢说这个世界上百分之九十九的人都没有她那么努力，没有她那么美好。但是她死了，因为一个本不算很严重的病，拖到了最后都没有办法看，而夺走了她最后一丝希望，就只是一位当了小三的陪酒女。而且那个陪酒女，根本就没有什么重病，在你母亲快要不行的时候，我看着她挽着那个老男人，嘻嘻哈哈的走出来的。”

　　桔枫已经说不出话来了，她的双手紧紧地抓着大腿，裤子都快要被抓破了。

　　“也就是从那个时候，我就明白了。什么善良，什么理想没有任何的用处。反正都是官司，都是工作，帮助那些穷人，就只能得到一声感谢而已。哪怕是他们跪下来给你磕头的感谢，也就只不过是一声感谢而已。”桔林低声道，“但给富人就不同了，至少……你再也都不会像你的母亲那样了，这样也就够了。”

　　说到这，桔林也没有了继续吃下去的意思，站起了身，向房间走去。

　　走到房门前的时候，他又停了下来：“其实你也不用想太多，说到底，这不过是一份普通的工作。我没有做任何违法犯罪的事情，就只是根据那帮家伙给我的资料来替他们打官司而已。你完全没有必要去了解，接触这些事情，我也不需要你以后接我的班，你做自己想做的事情就可以了。”

　　他顿了顿。

　　“你要是想继续和那个叫言乐的女孩子交朋友，也没有关系，我能够理解。那孩子的性格真的很像你的母亲，她也很困难的吧，你也可以多帮帮她。”

　　“言乐的姐姐很有可能就是被新世界结社所害，现在还瘫痪在床。”桔枫低声道，“您还让我用您从新世界结社赚来的钱去帮助她吗？”

　　“你能有这方面的顾虑，是因为我还有钱。”桔林说道，“如果我没有钱的话，你连帮助她的能力都没有，明白吗？”

　　说完后，桔林推开门，进了自己的房间，只留桔枫一人在餐厅。

　　桔枫的身体止不住的颤抖了起来。

　　她不明白，到底什么才是对的。

　　你能告诉我吗，妈妈。

　　而也在这时，她听到父亲的房间里“轰”的传来了一道闷响。

　　她心头一窒，来不及细想，猛地冲向父亲的房间。门被撞开的瞬间，她只看到破碎的窗户，和血泊中父亲的身影。

　　“爸！”

　　……

　　“你在想什么？”琉璃绘问道。

　　“我在想，如果再次对上仲基的话，是用你比较好，还是用言乐比较好。”白炽沉声道，“用你的话，可以侦测到它那隐身怪物的动向，但你的伤害实在是太低了，就算是侦测到很可能也打不破。言乐的话，力量是够的，但很有可能找不到那些家伙的位置，而且炽热骑士踢不像影雾骑士枪，就只能踢一脚，一旦空了就没有战斗能力了。”

　　白炽暂时想不出个最优解，于是询问琉璃绘：“你有什么好想法吗？”

　　“这种事情以后再说，我刚刚问你在想什么，是在问你……你到底订的是什么房间！”一览无遗的单人房里，琉璃绘忍无可忍的指着身后那完全由透明玻璃组成的洗浴间，以及那只有在深夜频道里才能看到的各项器具，“你看看这是个正经的地方吗！”

　　“有问题吗？”白炽环顾四周，“我觉得挺好的啊。”

　　挺好个毛线啊！

　　琉璃绘已经不是一开始那个什么都不懂的黄毛丫头了，特别是在学会上网后，她早就知道那种奇奇怪怪的椅子是用来做什么的了。

　　这个该死的性骚扰怪！

　　琉璃绘深吸了一口气，努力维持着平静：“你就不能订两个房间吗？”

　　“钱不够了。”

　　“钱呢？”

　　“给言乐了。”

　　琉璃绘：“？？？？”

　　什么叫给言乐了？！

　　忍不了了，真的要忍不了了。

　　明明是我先来的！

　　就在琉璃绘无能狂怒的时候，白炽的电话响了。

　　他看了一眼，发现是言乐，于是接通，听了一会后皱起了眉头：“什么叫你朋友的爹没了？”

　　琉璃绘一怔。

　　“好。”白炽沉声道，“我现在过去。”