第四十一章 羁绊加深

“言乐！我看你还往哪里跑！”

　　桔枫大喝一声，朝着鬼鬼祟祟的想要溜走的言乐就扑了上去。

　　言乐根本来不及躲闪。

　　言乐只得求饶。

　　“那你还不赶快认错？”桔枫哼哼着，而后发现周遭有几个男生正不断的往她胸口瞥，立刻狠狠地瞪了回去，“看什么看？想看的话回家看自己的妈去！”

　　男生们立刻尴尬的收回了目光，而后加快步子远离了两人。

　　桔枫也适时的松开了言乐，言乐赶忙大口的呼吸起来。

　　啊，好险。

　　“现在该交代了吧？”桔枫问道，“你这两天跑哪里去了？学校都不来，去你打工的地方也找不着你，电话还打不通。要不是老师说你确实请假了，我都想要报警了。”

　　报警没用，因为我就在警察身边……

　　言乐在心里小小声的吐槽着，但却不敢将实话说出来，只能试图蒙混过关：“就随便找了个工作，干了两天而已。”

　　“你哄鬼呢？什么工作会做的人都失联了，大晚上都找不到人。”桔枫想到了什么，眉头一点点的皱了起来，“你不会贩毒去了吧？”

　　“怎么可能！”

　　“那是被人包养了？”

　　“这这这这别瞎说，没有的事！”

　　桔枫的表情一变：“你还真被包养了？！”

　　“没，没有啊。”

　　“你看看你现在的样子！”桔枫直接把言乐拉到了怀里，咬牙切齿，“我问你是不是在贩毒和问你是不是被包养的时候，你的回答完全不一样！”

　　“怎么就不一样了？！我的回答不都是没有吗！”

　　“反应不一样！”桔枫抓着言乐的肩膀，来回晃动着，“后面一个回答你完全就已经心虚了！别小瞧我的观察力啊！”

　　言乐整个人都已经麻了。

　　这便是她为什么回学校以后就一直躲着桔枫的原因，她的这位好友观察力实在是太过于敏锐了，或许这与她父亲是名律师有关系，而她又属于不太能在脸上藏住事的那种，所以桔枫对上她完全就是在降维打击。

　　“你为什么要这样作践自己！”桔枫已经气得身体发抖了，“我都已经说过了，你要是缺钱的话，我可以借给你，不要去做那种事情！”

　　“我也不能总找你借钱啊……还有，我根本就没有被包养！”言乐想要鼓足勇气的反驳桔枫，但面对桔枫那锐利的目光，这股气立刻就散掉了，又变得唯唯诺诺了起来，“至，至少不是你想的那种包养。”

　　“不是我想的那种包养？”桔枫眉头紧皱，“什么意思，素的？”

　　“也不是……素的是什么意思？”

　　“蹭蹭不进去。”

　　这下言乐听懂了，但也正是因为听懂了所以更加崩溃了，她高举起双手，向桔枫投降：“求求你了，我真的没有做你想象中的那种事情，这里面真的有误会。我向你保证，我没有出卖我的身……尊严！就只是正经的工作而已。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　见言乐这次回答的很肯定，桔枫才终于松开了她的肩膀，但脸上仍旧残留着狐疑：“那你到底做什么去了？”

　　“这个我真不能告诉你。”言乐说道，“但肯定是很正经的工作，我可以向你保证！”

　　看着言乐一本正经的举起了四根手指，桔枫也没有办法，只能选择相信了。

　　“行吧。”桔枫点了点头，“先去上课吧。”

　　于是两人走进了一间小型实验教室，教室里有十多位学员，而她们两个是最晚到的。

　　“老实说，我真的搞不明白你到底在想什么。”进了教室后，桔枫下意识的压低了声音，“明明我们只要正常毕业，有大把的高薪工作让我们两个选，你却天天在那里打什么鬼工，挣那么一点点的小钱。而且你和我都是在新星班的，连学费都是免掉的，我真不知道你怎么会那么缺钱。”

　　新星班也就是圣乐学院的重点班，是由圣乐学院认为的足够有天赋，且特异足够优秀的学员才能被选入的，圣乐学院会为这些学员报销全部的学费。

　　可别小看这一笔费用，要知道培养一名特异者是很花钱的，不是小康家庭都负担不起。

　　“而且你打那么多的工，你就不怕学业拉下了，最后被踢出新星班吗？”

　　这一点言乐还真的怕。她以前的成绩在新星班就是中游偏下的，在姐姐出事后更是一落千丈，现在基本已经坐稳倒数第一这个位置了。

　　当然，即便是倒数第一也仍旧还有下降的空间，那就是被直接开除。

　　虽然不是被开出学院，但只要被开出新星班，以言乐现在的条件是肯定没法同时负担圣乐学院那昂贵的学费以及姐姐那更加昂贵的治疗费用的，所以也就约等于被直接开除了。

　　如果是那样的话，言乐就只能离开学院，提前去找工作了。

　　可连毕业证都没有的话，她又能做什么呢？

　　……不会只能去给灯警官当全职包养的大学生了吧。

　　一想到这，言乐顿感不寒而栗，于是她立刻双手合十，对桔枫发起了支援请求：“所以我需要你的帮助啊，好姐妹，快把作业借我抄抄吧！”

　　“哎，你真的是。”桔枫颇为无奈的拿出了作业本，“但只是抄个作业有什么用，你以为这是普通的学校吗？”

　　“能拖一天是一天嘛。”言乐笑嘻嘻的接过了作业本，“万一哪天我的特异突然顿悟，直升到五阶然后毕业了呢？这不是不可能嘛。”

　　“你真的是……”桔枫正要叹气，余光却突然瞥到了什么，嘴角立刻抽了一下，“看来你现在就该祈祷，你的特异顿悟了。”

　　什么？

　　言乐跟着看了过去，当看着他们的老师拉着一个特制的人偶走进教室的时候，前一秒还笑嘻嘻的言乐立刻不嘻嘻了，心里就剩下三个字了——完蛋了。

　　正如桔枫刚才所说的那样，圣乐学院并不是普通的学校，靠抄抄作业，作作弊就有可能混过去的那种。

　　圣乐学院，特别是她所在的新星班，会时刻检测学员的特异强度，而特异强度这种东西是做不了假的。

　　“怎么又要考核了？！”言乐压低声音，语气带着一丝难以置信，“感觉上次刚考核完没多久吧。”

　　“也有一段时间了。”桔枫也有些无奈，“你是不是天天打工，把时间都给搞混了？”

　　“不应该啊，打工不应该是度日如年吗？我也没感觉过去多少年了啊。”

　　桔枫瞥了言乐一眼：“你这种时候说烂话是没有用的。”

　　言乐当然知道，但她也没有办法了。

　　她的上一次特异测验就是低空飘过的，可以说是勉勉强强的拿到了三阶特异者的证明，但那之后她的特异就几乎没有增长了，所以这一次想要再通过，怎么看都不太可能。

　　坏了坏了，这下真是要坏了。今天能不能只是普通测验，不算是正式的考核啊。

　　言乐在心里祈祷着。

　　直到老师将特制人偶摆正后，淡淡的说了声“考核”后，言乐的心彻底死了。

　　她也不知道是不是自己的错觉，老师还有意无意的往她这边看了一眼，仿佛就是冲着她来的。

　　考核的方式很简单，将特异输送进特制人偶中就可以了。

　　这个特制人偶是由高密度的反特异材料制作而成，能够极大程度的阻隔特异粒子的传播，而考核者的特异粒子若是能够穿透这些材料，直接作用在这人偶上的时候，就证明该考核者的特异强度达标了。

　　“开始吧。”老师拿出了名单，“按照顺序来，第一个，桔枫。”

　　桔枫给了言乐一个自求多福的眼神，而后走上了台，在众人的注视下，将手搭在了人偶上，而后闭上了眼睛。

　　不一会，安静的教室中逐渐响起了风声。

　　“撕拉”。

　　数秒钟后，人偶的外衣被数道看不见的风刃由内而外的撕烂，一时间变得伤痕累累起来。

　　“合格。”老师低头记录，同时淡淡道，“你的增长比我预想中的要慢，桔枫，真的用尽全力了吗？”

　　“是的，老师，我已经出全力了。”

　　“那行，退下吧。”

　　桔枫回到座位上，对言乐低声道：“我已经在尽力帮你打乱人偶的内部材质了，你之后应该会轻松很多。”

　　“桔枫！！”言乐都想要给桔枫土下座了。

　　人偶是消耗品，被使用的越多，质量也就越差。所以越后面测试的人，难度也就越低。

　　而言乐恰好就是名单上的最后一个，这也是为什么她数次都能低空飘过的原因。

　　如果每个人都像桔枫这样测试的话，说不定她真的能够通过。

　　只是“说不定”这个念头只存在了短短数秒，当第二个学员准备测试的时候，老师叫住了他。

　　“改下顺序吧。”老师抬起了头，锐利的眼神穿过了众人，直接落在了言乐的身上，“言乐，你先来。”

　　“……啊？”言乐懵了。

　　“怎么？”老师推了推那泛白光的眼镜，“有问题吗？”

　　“不……没问题。”

　　事已至此，言乐还能说什么呢？只能在众人的注视下走上了讲台，看着那几乎还在全盛姿态的特制人偶，她不禁在心底重重的叹了口气。

　　看来这下是真的要完蛋了。

　　其实言乐早就想到会有这么一天的，因为她并不是姐姐那样的天才，在努力赚钱的同时还能维持住学业，她光是顾好一头就已经要拼尽全力了。

　　正因为天赋不足，所以她只能放弃一头，而那一头绝对不可能是姐姐。

　　言乐深吸了一口气，而后抬起了手，向人偶伸去。

　　而也就在这时，她的脑子里突然迸出了一个奇怪的画面——银红色骑士高高跃起的凌空一脚。

　　她的身体顿住了，一个大胆的想法宛如雨后的春笋般猛猛往上窜。

　　“怎么了？”老师见言乐不动了，立刻皱起了眉头，“不敢测了？”

　　“不，老师，我只是……想换个方式。”言乐一边说一边与人偶拉开了距离。

　　“怎么，你还要助跑不成？”老师的眉头皱得更深了，而其他人也忍不住笑出了声，只有桔枫满脸担忧。

　　而面对众人的笑声，言乐也不禁怀疑自己是不是昏了头。

　　但也不知道为什么，她就是想要试试，仿佛心里有道声音在对她说“上吧”。

　　算了，死就死吧，反正都已经这样了。

　　言乐心一横，抱着豁出去了的念头，猛地朝人偶冲去。

　　她犹如被注入了弹簧，瞬间高高跃起，身形在空中划出一道优美的弧线，紧接着，以迅雷不及掩耳之势，干净利落地一脚踢在了人偶上。

　　“砰”的一声，人偶发出了一声闷响。

　　众人则是满脸的惊讶，因为言乐的动作实在是太漂亮了，像是专业的体操运动员，但又多出了一股体操运动员所没有的力量感。

　　不是，这家伙真会啊？

　　而言乐也很惊讶，她就只是想随便踢一脚而已，怎么还能踢出这个效果的？

　　不是，她真会啊？

　　但在短暂惊讶后，众人也回过了神来，再次看向了人偶。

　　人偶的胸口上确实多出了一枚火焰印记，但印记很快就消失了，像是被人偶给吞没了一样，无声无息。

　　看来只是好看而已。

　　老师推了推眼睛，颇为嘲讽的说道：“看来我们的言乐同学把课余的时间都用在了体术表演上，所以没有……”

　　话音未落，火焰印记再次出现，如同血管般遍布了人偶全身。

　　下一秒，灼热的火焰顷刻间冲天而起，仿佛要焚尽一切，以排山倒海之势将人偶淹没，空气都被烤得扭曲。

　　所有人都呆住了，言乐也不例外。

　　她怔怔的看着火焰将人偶烧成了灰烬，什么话都说不出来。

　　一时间，整个教室都是死一般的寂静，仿佛大家的语言功能都随着这团火焰一同化为灰烬了。

　　也不知道过了多久，老师才打破了沉默。

　　“合格。”

　　……

　　“叮，您与‘融合素材言乐’的羁绊加深，双仪骑士炽热得到强化——一阶决战技‘炽热骑士踢’的使用将不受到同步率的限制。”

　　看着突然弹出来的提示，正在开车的白炽都不免露出了懵逼的表情。