第四十七章 并不是所有人都能算作人的

如果是以前，琉璃绘或许还不会那么生气。不，不是或许，是根本就不会生气。

　　毕竟不祥系特异一直都是以诡异莫测著称的，那被别人骂两句卑鄙不是很正常的事情吗？可这个家伙骂也就骂了，怎么非要加一句“不如红色形态”，立刻就让琉璃绘气得牙根痒痒了。

　　怎么就不如了？

　　哪里就不如了？！

　　白炽并不知道琉璃绘在想些什么，他还是盯着眼前这半残的老猫，冷冷的说道：“这是你最后的机会了。”

　　“呵呵，最后的机会是吗？”老猫依旧在癫狂的笑着，眼中闪过一丝杀气，“我从来都不需要别人给我机会，你看好了。”

　　说着，这家伙猛地抬起了双腿，将两只脚一同对准了白炽。

　　琉璃绘一愣：“这家伙想干什么？”

　　老猫听不到琉璃绘的声音，但也在狂笑中给出了回答：“再给你最后一个教训吧，人的指甲可不仅只是长在手上啊！”

　　“撕拉”一声。

　　如刀刃般锋利的指甲，蛮横地刺穿鞋顶，撕裂了皮革，带着一股不可阻挡的蛮力，像是被猛然推入枪膛的子弹一般。

　　老猫相信，在这个距离下，白炽就只能使用移形换位来闪避。

　　但那样一来他的目的也就达到了，因为他真正的目标，是躲在白炽身后许久都不敢出声的郝郎，只要把郝郎杀了，自己就算死了也算是成功了。

　　“到此为止……”

　　老猫正要发布胜利宣言，但到了嘴边的话却如同按下暂停键一般猛然止住，瞳孔也在瞬间放大，满脸都是不可思议。

　　因为他的喉咙已经被骑士枪从上往下的贯穿了。

　　“你……”

　　老猫一张嘴，鲜血便倒涌了上来，让他一个音节都发不出，意识也在迅速的变得模糊。

　　他努力的想要将最后的指甲发射出去，却看见白炽抓住了枪柄。

　　“我给过你机会了。”

　　白炽这样说着，而后猛然发力，贯穿了老猫咽喉的骑士枪生生的扭转了九十度，那股巨大蛮力直接搅碎了老猫的脖颈，硬生生的将他整颗脑袋都卸了下来。那喷薄而出的血，将骑士半边躯体瞬间吞没，也将他身后的整面墙硬生生染成血色。

　　这强大的画面冲击力顿时让在前一秒还对老猫的言语愤愤不平的琉璃绘瞬间呆滞。

　　她分不清是错觉，还是真的与骑士的身体有了某种诡异的共鸣。但此刻她能清晰地感觉到那喷溅而出的鲜血，就如同直接溅射在她自己身上一般。那种黏腻、温热的触感，再加上老猫那还在不时抽搐着的身体，那画面仿佛在她脑海中循环播放，瞬间就勾起了她胸腔里一阵强烈的翻涌，几乎要将她压垮，让她只想放声呕吐。

　　“你你你这是在干什么？”琉璃绘整个人都不好了。

　　“杀人啊。”白炽自然感觉到了琉璃绘的情绪波动，“有什么问题吗？”

　　“你为什么非要用这种方式？”

　　“这是最容易也是最直接的切断特异者对特异粒子的控制方式。”白炽指向了老猫的双脚，让琉璃绘看着那已经射出了一半的脚指甲，“只有这样才能阻止他最后的反扑。”

　　琉璃绘张了张嘴，白炽如此有理有据，让她不知道该如何反驳，最终只能闷闷的说道：“如果可以的话，以后还是少用这种方式吧，我，我有点顶不住。”

　　“这样吗？”白炽若有所思的点了点头，“那我明白了，以后我会注意的。”

　　“谢，谢谢。”琉璃绘不再说话了，她需要缓一缓。

　　而解决掉老猫，白炽也得以处理正事了。

　　于是他甩了甩手上的血渍，站起身回过头，走到了早已目瞪口呆的郝郎面前，并朝他伸出了手。

　　“别担心。”白炽缓缓道，“我是好人。”

　　郝郎看了看老猫那颗还在滚动的脑袋，又看了看白炽手中那正在往下滴落的血，张了张嘴巴。

　　“我，我看出来了。”

　　……

　　“很高兴的告诉您，桔林先生，您的女儿非常健康。”

　　医院内，戴着厚重老花镜的医生笑眯眯的看着一脸担忧的桔林。

　　“真，真的没有问题吗？”桔林还是不放心，“没有问题的话她为什么会觉得不舒服？”

　　“青春期的孩子偶尔磕磕碰碰，或是因为一些小事感到短暂不适，都是非常普遍且情有可原的，不需要过于担心。”

　　“那需不需要来个检查什么的？”

　　“桔林律师，恕我直言，”医生忍俊不禁，半开玩笑半认真地说，“您每年为您女儿在我院做的各种检查，我猜，我们的体检项目清单上，几乎没有她没‘打卡’过的了。相信我，她很健康。”

　　听医生这样说，桔林才总算是放下心了，而后连连向医生道谢。

　　“您是我见过最心疼女儿的父亲了。”医生笑着说道。

　　“没办法，我就只有这么一个亲人了。”

　　在说完这句话后，桔林离开了医生的办公室，接上了坐在外面等待着的，正满脸不安的桔枫。

　　“不用担心。”桔林笑着对桔枫说道，“医生说你很健康。”

　　桔枫抿了抿嘴。她当然知道自己的身体很健康，父亲那“一有事就往医院跑”的习惯她也早已习惯。母亲还在时，父亲还能克制一下；可母亲因病去世后，这种担忧似乎成了一种负担，父亲在这方面，更是变本加厉。

　　“走吧。”桔林笑着拍了拍桔枫的肩膀，“饿坏了吧，饿坏了就赶快回家吧。今天晚上吃点好的，好好的补一下。”

　　桔枫望着父亲温和的侧脸，然而，那些实验者触目惊心的血腥照片，却如同烙印一般，深深地刻在了她的脑海里，与眼前父亲的慈爱形成了刺眼的对峙。

　　终于，桔枫忍不住的开口：“爸，你真的在帮那个邪教打官司吗？”

　　桔林的笑容消失了，他似乎是猜到了什么，回头看着桔枫：“你看了那些卷宗？谁让你看的？”

　　“是你。”桔枫说道，“你以前说过，那些卷宗我都可以看。”

　　桔林沉默了一会，而后点了点头：“确实有这么一回事，那以后你不要看了。”

　　说完后，他继续往前走，显然是不打算在这个话题上与桔枫深入。

　　但桔枫既然开口了，又怎么会轻易罢休，她立刻追上了桔林：“所以这是真的吗？您为什么要这么做？”

　　“什么叫我为什么要这么做？”桔林的声音已经冷了下来，“我是个律师，有人来找我打官司，我就帮他们打官司，就是这么简单。”

　　“真的就是这么简单吗？”桔枫说道，“你明明已经看过了那些照片，你知道他们在做什么事情！你这是在帮他们杀人！”

　　桔林再次驻足，眼神锐利地锁定了桔枫。那是一种桔枫从未见过的、带着某种压迫感的陌生眼神，让她心头一紧。

　　“什么意思？你是想说我是杀人犯？”桔林向着桔枫逼近，“是这个意思吗？你是在指责你的父亲是杀人犯？！”

　　桔枫被父亲的气势所迫，不禁后退了两步。然而，她并未屈服，而是咬紧牙关，选择与父亲正面相对：“您或许不是主犯，但至少也是从犯，从犯也同样有罪，不是吗？这一点，是您亲口教给我的。”

　　在说完这句话后，桔枫感觉父亲即将喷发的火山一般，那空气中都弥漫着暴怒的味道。

　　“你过来。”

　　桔林一把抓住了桔枫的手，再没有了之前的温柔，而是粗暴的将她往前拽。

　　两人走在空旷而安静的走廊中，整条走廊就只有那么三两个护士，在看到他们时都会微笑着鞠躬，像是服务生。

　　然而，当他们走出这条走廊，之前那份空旷与宁静瞬间被打破。转过下一个街角，眼前竟是数不清的病患挤在一个并不宽敞的空间里焦急地等待着。巨大的压抑感，夹杂着刺鼻的消毒水味，如同潮水般扑面而来。

　　“看到了吗？”桔林问道。

　　“看到什么？”桔枫还不明白父亲的意思。

　　“你知道在我们的国家看病的流程是什么吗？”桔林死死地盯着桔枫。

　　“看病……不就是看病吗？”桔枫说道，“来医院，然后看病。”

　　“然后一来就是最出色的主治医生在单独等你是吧？”桔林嗤笑着出声，“小枫，那只是你以为的流程，是因为你是我的女儿，才有这样的流程。真正的流程是什么，我告诉你吧，如果是那种不那么严重的病，我的意思是不会立刻致死的那种。那么你需要预约，提前一个月以上的预约，一个月后你才有见到医生的机会。哦，预约前你需要先把费用给付了，而要是一个月后你病好了，或者直接病死了，那钱也是不会退的！”

　　桔枫张了张嘴。

　　“当然了，如果你真的撑不住了，得了那种真的会要人命的病，那你可以交上一大笔钱，当天就来医院。”桔林抬起手，指着眼前熙攘的候病区，“然后就是这样，在这里等。运气好等几个小时，运气不好等上一整天，甚至一整天都没有排上，第二天再来接着等。你觉得这些人很倒霉？不，他们已经是很幸运的了，那些拿不出钱的人，都只能推测自己的身体是个什么情况，然后在药房里买药回去自己治，连来医院的机会都没有！”

　　“你或许想问为什么要等这么久，为什么他们看病这么麻烦，这个国家的医生都这么忙吗？如果你有这个疑惑，那我也可以告诉你。”桔林用力的戳着桔枫的肩膀，一字一顿的说道，“因为他要忙着给你和我这样的人看病！明白吗！”

　　桔枫被父亲的话语深深地震惊了，尤其是当父亲提到那些连医院都无法就诊，只能从药房自行购药的病患时，桔枫的脑海里立刻闪现出了言乐的身影。

　　“但那又怎么样呢？”桔枫咬着牙说道，“这和您帮助那个邪教有什么关系？您这是在诡辩！”

　　“诡辩？呵呵，你还不明白我要告诉你的是什么吗？”桔林道，“那我就说得更清楚一点吧。”

　　桔林凑到了桔枫的耳旁，一个字一个字的往外吐。

　　“法律是为‘人’服务的，但在这个国家，并不是所有人都能算‘人’的。”

　　……

　　“像我一样被选中的人应该有很多。”郝郎低声说道，“不，他们根本就没有把我们当成人，就只是实验室里的小白鼠。小白鼠会进行多项实验，我们也是一样，提升特异粒子的就只是其中一项而已。”

　　白炽捕捉到了关键信息，立刻追问：“还有什么研究？”

　　“还有一些改变特异性质的，以及将一个人的特异复制到另一个人身上的。”郝郎说道，“这种人的下场要比我们更惨，他们大都已经死了。”

　　“那你有看到红雾吗？”

　　“红，红雾？”

　　“是的。”白炽大致描述了一下红雾的样子。

　　郝郎仔细回忆了一下，而后有些不确定的说道：“我好像看到过，但我不确定是不是你说的那种，在药厂的五号仓库，一个被锁着的男人。”

　　药厂，五号仓库？

　　白炽又让郝郎详细描述了一下那个仓库的特征，而后默默的记在了心里。

　　说完之后，郝郎终于鼓起勇气的看向了白炽：“你能帮帮我吗？”

　　“你指的是什么？”

　　“帮我变回原样。”郝郎低声道，“我不想要钱了，我就只想变回原来的样子……我实在是不敢以现在的模样去见他们。”

　　白炽沉默了一会，摇了摇头：“我没有那样的能力。”

　　“是，是吗？”郝郎露出了凄惨的笑容，“我，我也早该想到的。已经没有任何药能救我了，从，从我选择当小白鼠的那一刻起，我的人生就已经注定了。”

　　郝郎绝望的闭上了眼睛，轻轻的说道。

　　“我已经把我知道的一切都告诉你了，不管你要做什么，都和我没有关系了，就让我一个人呆在这里吧。”

　　白炽点了点头，便准备离开。

　　“哎哎哎，他叫你走你还真走啊。”意识空间中，琉璃绘连忙叫住了白炽。

　　“为什么不走？”白炽说道，“等会警察就要来了，死了这么多人，这么大的案子，他们想瞒也瞒不住的。”

　　“不是这个问题。你觉得他现在能撑到警察来吗？”琉璃绘说道，“他现在这个状态，你一走他就直接抹脖子了。”

　　白炽眉头微皱：“那我能怎么办？我也不能一直在这里守着他。”

　　“不需要一直守着他，有时候救下一个人没有那么复杂，一句话就可以了。”琉璃绘认真的说道，“你听我的，我来教你怎么说。”

　　……

　　血泊与泥泞中，暮色下的黑暗骑士，用前所未有的轻柔声线，对着陷入绝望的郝郎说道。

　　“不管你最后决定怎么做，但请记住一句话。”

　　“你的家人需要的并不是一个‘更好’的你，而是一个‘还在’的你。”

　　郝郎怔住了，他猛地睁开眼睛，却发现眼前的骑士已经不在了，只剩下了一片温和的晚霞。

　　半晌后，他放声大哭起来。