第四十八章 大白天？！在车里？！

车里，琉璃绘紧张地盯着远处，直到痛哭的郝郎被医护人员抬上担架，运出警戒线时，她才长舒一口气。

　　“看吧，我教你说的话起作用了。”琉璃绘挑了挑眉毛，颇为得意，“如果不是我的话，现在抬下来的就是一具尸体了。”

　　“好像确实是这样。”白炽难得的认可了琉璃绘，“不过你是怎么想出那句话的？听起来还挺有力量感的。”

　　“……老实说我不是很想回答你。”

　　白炽：“？”

　　琉璃绘轻轻的叹了口气。

　　她能怎么回答呢？因为设身处地吗？

　　如果可以的话，不管母亲变成什么样子，她都希望母亲能够留在自己身边啊。

　　“怎么了怎么了？”言乐从后座探出头来，“你们到底做了什么啊！告诉我啊！”

　　言乐真的是要被憋疯了，一个人在车里胆战心惊的躲了半天，生怕被人发现，错认成凶手。

　　现在白炽和琉璃绘回来了，却也没有告诉她到底发生了什么，让她隐隐约约的有种被孤立的感觉。

　　特别是琉璃绘，一开始还是和她一起坐在后排的，但回来之后就坐在副驾驶上了，还时不时的与白炽说些自己根本不知道的东西。

　　这是什么意思？我们不是三人小队吗？

　　难不成我应该在车底，而不是应该在车里？

　　不行了，不能再这样沉默下去了，万一以后被优化掉了，那不就完犊子了。

　　“得到了一些情报。”白炽将从郝郎那得到的信息告诉了言乐，“新世界结社确实是在进行着特异者的研究，而且是多个方面的。提升特异者浓度就只是其中一个方向，还有更多的，连郝郎都不知道的内容，而我要找的东西也很有可能在里面。”

　　“所以目标还是在那个药厂吗？”言乐问道，“那你接下来打算怎么做，直接冲进去吗？”

　　“不行。”白炽立刻摇头，“那样太危险了。新世界结社连对付几个手无缚鸡之力的实验者都能派出特异者，鬼知道那个药厂里到底有多少特异者。”

　　“那该怎么办？”

　　白炽略微思索，说道：“只能借助一下警方的力量了。”

　　言乐一怔，再次看向远处的警察们，略微狐疑的问道：“你是说警方会制裁新世界结社？”

　　“那肯定不会。”白炽摇了摇头，“以我对同僚们的了解，这件事情八成会被高高举起，轻轻放下。”

　　“什么意思？”琉璃绘也有些不解的搭腔，“你刚才不是说事情闹大了，警方也不敢再包庇这帮人了吗？难道说……他们还会继续追杀郝郎吗？”

　　琉璃绘担忧了起来，她好不容易才劝说郝郎放弃自杀，要是最后他没有死于自杀，而是又死于新世界结社刀下的话，那可真的就是……

　　“不会的。新世界结社已经没有追杀他的意义了。”白炽摇了摇头，“C城总局到底是要脸的，这么恶劣的凶杀案，他们不敢捂的。”

　　“那你又说他们会高高举起，轻轻放下，这不是矛盾吗？”

　　“并不矛盾。”白炽说道，“如果我猜的没错，这次案件最后会被定性成医药纠纷，新世界结社也会丢出几个喽啰顶缸，但绝对不会承认杀手和其他实验的。最后他们会表示愿意接受警方对药厂的检查，并支付给郝郎一大笔赔偿金，以示‘清白’。”

　　琉璃绘张了张嘴，而后带着几分气愤与无奈的说道：“所以你们的法律是真的找不上这些人吗？”

　　“是的。”白炽平静的说道，“但我会找上他们。”

　　此话一出，车里立刻安静了下来，琉璃绘和言乐都怔怔的看着白炽。

　　怎么感觉这家伙一脸平静的说出了很了不得的话呢。

　　“有什么问题吗？”白炽问道。

　　“没，没什么问题。”

　　“就，就是想知道你打算怎么做而已。”

　　两人同时避开了目光，不然怎么说？觉得你还挺帅的？

　　白炽并不知道两人的想法，只是说出了自己的打算：“我刚刚说过，为了自证清白，新世界结社肯定会允许警方检查他们的药厂，但他们又不会真的让警方检查出什么东西，所以……”

　　琉璃绘和言乐同时明白了：“他们会将那些违禁品转移？！”

　　但琉璃绘还是不解：“可转移又怎么了？转移的途中他们就不会让特异者随行吗？”

　　白炽还没有回答，言乐就先一步出声了：“不行的。C城的主要干道上都有特异粒子检查站，如果那些实验者都是特异者的话，一起运送就太过于惹眼了。他们肯定会分开运，可一旦分开运，那安保力量也会减少，是这个意思吗？”

　　“是的。”白炽点了点头，随口道，“你的脑子还挺好用的。”

　　琉璃绘立刻眯起了眼睛。

　　什么意思？她的脑子好用，我的脑子就不好用了吗？

　　我不是没有想到，只是不了解你们南罗的检查站而已！

　　琉璃绘很想这么说，但最后还是忍住了。

　　“所以我们要做的，就只是在那些货车里找到最关键的一辆，这就是比较麻烦的事情了，我现在还没想到很好的办法。”白炽略微思索了一会，而后摇了摇头，“但不管怎么样，今晚是回不去了。汉光区实在是太远了，一旦发生了点什么情况，根本来不及反应，所以我们就在那个药厂旁找家酒店住下吧。”

　　听了白炽的话，琉璃绘还没什么反应，言乐倒是心里直犯嘀咕——这个“我们”不会还包括她吧？

　　“对了，我手机呢？”白炽看向了言乐，“我要向警局请个两天假。”

　　“哦哦，我这里呢。”言乐将手伸进了口袋，然后神情一僵。

　　她不仅摸到了手机，还摸到了那个小药瓶，顿时本来已经忘掉的事情又一次涌上了心头。

　　犹豫了片刻后，言乐还是将手机与药瓶一同递给了白炽。

　　白炽接了过来，一边给局长发请假短信，一边说道：“哦，差点忘了，我之前和你说的那个提升羁绊的测验是……”

　　“呃，不用说了。”言乐立刻抬起了手，满脸尴尬，“我已经知道是什么了。”

　　虽然言乐自认为性格还算开朗，但要是在这种情况下聊那种话题，她还是有些遭不住。

　　“你已经知道是什么了吗？”

　　白炽一开始还有些惊讶，但一想到言乐在帮自己拿手机的时候应该不小心点亮了一下屏幕，看到了他用琉璃绘照片做的锁屏壁纸，继而猜到了他的用意。

　　这都能猜到，看来言乐的脑子还是蛮好使的，好像比琉璃绘聪明不少。

　　“既然你已经知道了，那就开始吧。”白炽一只手发着短信，另一只手向言乐伸了过去，准备讨要手机。

　　言乐被吓了一跳，整个身体如同触电一般往后缩：“开开开开始？！在这里！？”

　　白炽有些不解：“有什么问题吗？”

　　这还有什么问题吗？！！

　　这哪里没有问题了？！

　　言乐本想这么说的，但发现副驾驶上的琉璃绘也正用好奇的目光看着自己，顿时给她整不会了。

　　为什么她是这个表情？她就不觉得惊讶吗？

　　难道有问题的人……是我？！

　　言乐有些凌乱了，但她还是轻咬着牙，说道：“我觉得不太合适。”

　　“不太合适？”

　　“是的。”言乐的手已经不自觉的捂住衣领了，说话也结巴了起来，“我，我们的关系还没，没到那种程度吧，这么快就那个……太不正常了。”

　　听了言乐的话，琉璃绘也恍然大悟。

　　原来在南罗，将别人的照片当壁纸天天看就是不正常的事情啊！

　　这个该死的白炽，这么不正常的事情竟然还强迫我做！

　　琉璃绘被气到了，她下意识的想要狠狠地附和言乐，一起声讨白炽这个性骚扰怪，但话到嘴边时突然觉得哪里不对。

　　等等，如果她帮言乐说话了，那么受委屈的不就只有自己吗？

　　万一言乐得知了她竟然如此轻而易举的让白炽得逞了，要么觉得她是廉价女孩，要么就会觉得她是蠢蛋，不管是哪一种，她都不得好啊。

　　既然如此……

　　琉璃绘的小脑瓜在此刻飞速运转，几乎是在瞬间就做出了决定，轻飘飘的说道：“是吗？我觉得这种事情还挺正常的，都是为了同步率啊。”

　　正，正常？！

　　言乐瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着琉璃绘。

　　虽然她知道为了同步率，彼此之间确实应该做出一点牺牲……但这个牺牲未免也太大了点吧！

　　难道说……

　　言乐僵硬着脸，艰难的问道：“绘小姐难道已经和灯警官……”

　　“是啊，就在早上。”琉璃绘装作漫不经心的样子，“就在车里，也没什么大不了的。”

　　大白天？！

　　在车里？！

　　还没什么大不了的？！

　　言乐被深深地震惊了，感觉三观都要被重塑了。

　　琉璃绘这看着还算乖巧的少女，实际上……这么奔放的吗？

　　这好歹也选个正经点的地方，也好歹关个灯吧！

　　这时白炽已经发完了短信，再次回头看着言乐：“所以要来试试吗？”

　　琉璃绘也在看着她。

　　面对两人期待的目光，言乐张了张嘴。

　　“不不不不实在是不行。”最终，她双手合十，高举过头顶，整个人已经在崩溃的边缘，“至至至少给我一点时间心理准备。”

　　半个小时后，车停在了言乐家的楼下。

　　言乐也已经稍稍的缓过了神来，不过这期间她一直都在思考着这个问题。

　　其实灯警官人也挺不错的，虽然在其他的方面偶尔有些脱线，但总体而言还是好人，而且还很有可能为姐姐查出真相。

　　对了，姐姐。

　　言乐想到了重点。

　　直到现在，她都还没有告诉白炽关于姐姐的事情。一方面是姐姐不让，另一方面是伤害到姐姐的势力肯定不小，至少不会比新世界结社小。

　　毕竟她的姐姐可是货真价实的五阶特异者，且拥有的特异又是极为罕见和强大的。哪怕是她与白炽融合的炽热骑士，在未受伤的姐姐面前也不是对手。

　　这样一个存在，现在告诉白炽根本就没有任何的意义，反倒有可能添加不必要的风险与希望。

　　所以言乐一直是希望等白炽展现出了能够对抗且战胜这些强敌的实力时，再将姐姐的事情告知于他，而现在的新世界结社就是一个最好的对象。

　　面对这样一个庞然大物，能够以自己的力量战而胜之，这个说服力就已经足够了吧。

　　但在此之前言乐一直都没有想过，该如何让白炽帮自己。

　　白炽愿意对抗新世界结社，是因为他要查自己的案子，而她又该如何让白炽帮自己的姐姐呢？仅靠他心中的正义感吗？

　　言乐抿了抿嘴。

　　这种事情别说是她了，姐姐都不会允许的。

　　所以，如果真的到了那个时候……

　　她再次攥紧了衣领。

　　“你到家了。”白炽出声提醒。

　　“我知道。”言乐深吸了一口气，做出了决定，“灯警官，我会……尽早准备好的，请您再给我一些时间，我一定会准备好的。”

　　艰难的说出这句话后，言乐立刻下车，而后头也不回的消失在了两人的视野中。

　　看着言乐远去的背影，白炽很是疑惑的问琉璃绘：“换个照片而已，真的有必要下那么久的决心吗？”

　　“谁知道呢？”琉璃绘也感觉很是奇怪，“你们南罗人都这么保守吗？不应该啊。”

　　白炽摇了摇头，觉得女人的心思实在是太过难懂，着实猜不透，而后便一脚油门的离开了。

　　……

　　“是我的问题，父亲，抱歉……我没有想到会发生这种事情……我知道的，我很快就会把问题解决的……请您相信我，再给我一次机会……父亲，父亲？！”

　　当看着电话被挂断后，仲基的表情陷入了短暂的呆滞中，但很快又转为了暴怒，一把将手机捏碎。

　　“那个混蛋！那个不知道哪里来的骑士！”仲基一把将坏掉的手机砸在了佐仓的身上，“告诉我，他是怎么找到那里的？！”

　　佐仓被砸的满头血，却也不敢去擦，只得低声道。

　　“只能是那个律师了。”