第四十章 所以你知道吗

给琉璃绘布置了未来的学习任务后，白炽便立刻来到警局上班了，而此刻的警局又乱成了一锅粥。

　　之所以用‘又’，是因为这已成为汉光分局的惯常剧目。从数天前的梁荣案，到昨夜的怪兽事件，期间还夹杂了伊东洸的案子——可以说，每天都在上演惊天动地的案件，且每一次的破坏都比前一次更严重。

　　要不是警察在南罗好歹也算是铁饭碗，昨晚的事件高低得让几个中层领导卷铺盖走人了。

　　但这和白炽没有什么关系，他在名义上是档案室主任，属于不出外勤的文职人员，所以完全不需要操心这些。

　　当然了，就算真的与他有关系，现在的他也不想操心。

　　白炽迅即回到了档案室，开始埋头搜寻与新世界结社相关的一切资料，很快便在桌子上堆起了满满一摞。

　　从视觉效果上看着挺多的，但实际上没那么多。这当中有一大半是瘾君子或者毒贩子，这些人往往会加入同时多个结社，来拓宽毒品的来路与销量，所以这些案子是可以直接被排除掉的。

　　但排除归排除，白炽还是从中捕捉到了一个很有价值的信息，那便是新世界结社是近几年才发展起来的新兴势力。

　　虽然十多年前就能看到他们的踪迹了，但那时的他们基本都排在其他老牌结社的后面，信徒们大都也就只是挂个名而已。但最近五年，他们出现的频率直线上升，颇有种要一扫其他结社，成为C城最大邪教的趋势。

　　这帮家伙是怎么做到的呢？

　　白炽望着摊开的资料，陷入了沉思。

　　他并没有在这当中寻找红雾的线索，因为过去的一年里他已经翻遍了。

　　而在汉光区，与新世界结社有关的案件基本上和其他的结社没什么不同，看不出什么特殊性。

　　是因为汉光区这边太落后了，首新区才是新世界结社的主战场？可就算这样，也不该一点痕迹都没有的。

　　几经权衡下，白炽觉得自己应该从走私船这一方面入手，这是连接着汉光与首新两大分区的通道，恰好他也掌握了这方面的一些信息。

　　但就在白炽思考着是该先以警察的身份介入，还是该直接变身为影雾骑士堵他们的船时，档案室的门被打开了，一个让白炽意想不到的人走了进来。

　　“你好，白主任。”这是个西装革履的中年男人，“我是李鑫，前几天我们通过电话的，还记得吗？”

　　C城市长，李鑫。

　　“我一直都想与你见一面的，可惜没有机会。”李鑫走上前，向白炽伸出了手，“虽说现在有机会了，但显然不是什么好机会，不是吗？”

　　白炽注意到李鑫虽然在笑着，但那眉宇间却是掩盖不住的疲惫：“为什么这么说？”

　　“你竟然在问我吗？到底谁才是这个区的警察啊。”李鑫颇为无奈的笑了笑，“你不知道昨晚那场失败的抓捕行动已经传遍了整个C市吗？现在整个C市的人都在骂你们汉光分局，当然，骂得更多的还是我。说我这个市长和你们这帮警察的作用全部加起来还不如一个红甲神秘人。”

　　“红甲神秘人？”

　　李鑫更加惊讶了：“你还真是什么都不知道啊。”

　　“我昨天睡得比较早。”白炽当然不会承认自己就是那个红甲神秘人，“今天早上的时候我才知道行动失败了。”

　　“你这真是……不过也对，你现在只是档案室主任而已，确实不用管外勤，这样也挺好的，不需要对此事负责。”听说白炽一个晚上都没参与行动，李鑫先是有些失望，但很快又化为了一声自嘲的叹息，“不像是我，既要对此事负责，但又对此事不知情。直到昨天晚上，我的秘书才把行动申请和行动失败的报告同时交给我，我知道的时间并不比你早多少。”

　　话说到这个份上，白炽自然也明白李鑫是来做什么的了。

　　出了这么大的事情，他这个市长不可能不露面的，而且看他的打扮，要么即将出席记者发布会，要么是已经出席完了。

　　只是，他这个时候来找自己做什么？

　　“别多想，白主任，我并没有什么额外的目的。”李鑫似乎是猜到了白炽的疑惑，笑着说道，“我就只是想来见一见你，顺便把你该得的东西还给你罢了。”

　　说着，李鑫将一个文件袋放在了白炽的桌子上。

　　“你的一等嘉奖现在都还没有发下来吧，就只是一个名头和一个空的警衔而已。”李鑫说道，“所以我与你们那位戴森局长好好的聊了一下，他还是把这些东西交了出来，虽然有些不情愿吧，但要是一个立了一等功的警督都拿不到他该拿到的东西，那这世道未免也太糟糕了，不是吗？”

　　白炽并没有打开文件夹，但他也知道里面是些什么东西，无外乎是一些加油卡，购物卡，以及各项日常开销的补贴。这是标准的警官福利，能给现在还要包养两位融合素材，甚至未来可以要养更多融合素材的白炽缓上一大口。

　　只是，这些东西需要一市之长亲自送上门吗？

　　“好吧，看来我再怎么说自己别无所求，你都不会相信。毕竟，一个即将卸任、又声名狼藉的市长，摆明了就是一副不安好心的模样，不是吗？”李鑫做了个投降的手势，“没办法了，看来不得不承认了……我确实有私心。”

　　李鑫顿了顿。

　　“十年前，我和你一样，也在汉光区工作，也立了一点小小的功劳，虽然不如你，但同样得到了嘉奖。那个时候我有两个选择，一是平调到首新区，一个竞争更激烈的岗位上，二是留任汉光区，做一个有名无权的闲职。那时我年轻气盛，选择了前者，然后就……”李鑫没有把话说完，自嘲的笑了笑，“就是这样了，所以我才想看看另一种可能是什么样的。”

　　李鑫拍了拍白炽的肩膀：“你是一个英雄，你现在拥有的一切也都是你应得的。但是……到此为止了好吗，就好好的留在汉光区，好好的做你的档案室主任，过着朝九晚五的惬意生活就可以了，不要再想着其他的事情了。”

　　说完后，李鑫一副言尽于此的模样，转身离开。

　　“再见了……如果一个月后我还没有进监狱的话。”

　　只是，当他走到门边，就要出门的时候，白炽的声音响起：“李市长，你知道新世界结社吗？”

　　李鑫顿了一下：“你说什么？”

　　“新世界结社。”白炽说道，“我在调查这个地方，但他们的总部在首新区，我还没什么头绪，所以想问问你。”

　　李鑫回过头，满脸不可思议的看着白炽：“我刚刚和你说了那么多，你都没听进去吗？”

　　“听进去了。”白炽点了点头，“所以你知道新世界结社吗？”

　　李鑫张了张嘴，半晌后笑出了声。

　　“你这个家伙啊。”

　　几分钟后，白炽得到了一张律师的名片。

　　按照李鑫的说法，他对新世界结社也没那么了解，但这位律师曾为新世界结社工作过，或许白炽可以去问问他。

　　这位律师的名字是桔林。

　　姓桔吗？倒是挺特殊的姓氏。

　　白炽默默的将这个联系方式记在了心里，准备下班后就去找他。