第四章 你必须要真诚啊（4K）

梁荣盯着面前的白炽，满脸都是警惕。

　　这种时候出现在这种地方，还是现在这种装扮的，不管从哪个角度来看都不可能是正常人。

　　对方是个特异者，而且很有可能与自己是相同类型的，也就是强化自身型特异者。

　　是警方的特异科？

　　不，不对。

　　梁荣看着环绕在白炽身边的黑雾，瞳孔微微一凝。

　　暗黑系特异，也被称为不祥系特异，是被这个国家明令禁止的特异，就连梁荣也只是听说，并没有亲眼见到过。

　　所以他不可能是官方的人。

　　那么这个打扮古怪的家伙，到底是何方神圣？

　　梁荣并不想在这个时候与来历不明的特异者动手，所以他谨慎的问道：“阁下是何人，为什么来找我？”

　　对方也在看着梁荣，缓缓开口。

　　“没穿衣服怎么了，反正他也看不到。”

　　嗯？

　　梁荣一愣。

　　这家伙的回答怎么牛头不对马嘴的？难道说这里还有一个人，只是他没有发现？

　　梁荣下意识的回过头，想要看看那个不穿衣服的人在哪里，但头回到一半又猛然醒悟。

　　不对，这个家伙是在故意转移他的注意力，好来个先发制胜！

　　太卑鄙了！

　　梁荣立刻摆出了战斗的架势。

　　但让他没有想到的是，对方什么都没有做，仍旧是站在原地，用那极为中性的声音念念有词。

　　“我看到又怎么了？”

　　“你觉得不公平的话，回去之后我也可以给你看啊。”

　　……这个家伙到底是怎么回事？

　　梁荣有些搞不懂了。

　　如此煞有其事的与不知道在哪里的人对话，他是精神分裂吗？

　　梁荣不太想与对方继续纠缠了，于是他一点点的往后退，想要离这个家伙远一些。只要确定了他不是官方的人，那么应该不敢在这种时候追他太深才对。

　　只是梁荣的后退还是引起了对方的注意，他终于抬起了头，后知后觉般的与梁荣对视着。

　　“好了，先别耽误正事。”他一边开口，一边向着梁荣走来，“先把这个家伙解决掉再说吧。”

　　梁荣停下了后退的脚步。

　　毕竟对方都已经说了，要把他解决掉。

　　既然如此就没什么好谈的了，在这一刹那，他的身体发出了“砰砰砰”的闷响，肌肉像是鼓包般的大了一圈。

　　“找死！”他大吼一声，如野兽般的朝影雾骑士冲去。

　　但在发起冲锋的那一刹那，一股强烈的不安便在同时涌上了梁荣的心头。

　　他看着骑士身旁的那些黑雾，也不知道是不是他的错觉，那些飘浮着的黑雾仿佛化为了一只只漆黑的恶灵，恶灵们张开了嘴巴，仿佛要将梁荣的灵魂都一并吞去。

　　而被恶灵簇拥的骑士则缓缓的抬起了手。

　　而后“噗”的一声。

　　骑士轻松的抓住了梁荣奋力挥出的拳头。

　　梁荣的眼睛瞬间瞪大。

　　他可是三阶的特异者，这是他全力挥出的一拳，竟然被对方如此写意的接下了？

　　这个家伙到底有多……

　　“轰”！

　　心理过程还没有走完，下一秒，影雾骑士猛地倒飞了出去。

　　“啊？”

　　梁荣怔怔的看着被轰飞了十几米远的黑色骑士，有些懵逼。

　　这个家伙，好像……也不是很强？

　　……

　　“同步率：23%（低）降低至20%（低）”

　　“融合素材白炽（状态良）降低至（状态中）”

　　“融合素材未知（状态低迷）”

　　一连串的状态变动映入了白炽的眼帘。

　　“看来受到攻击也会降低同步率啊。”白炽喃喃道，“也就是说再被这样攻击两次，就连骑士状态也都无法维持了。”

　　“这到底是怎么回事啊？！”黑发少女自然也能看到梁荣发起的攻击，不，都不止是能够看到了。

　　她低下头，看着自己纤细的手腕，能够明显的看到手腕处有一圈红肿。

　　这是先前影雾骑士受到的伤害，竟然也作用到她的身上了。

　　“你到底对我做了什么？！”她再次问道。

　　“还看不出来吗？”白炽回答，“我需要你的身体来为我的骑士提供力量。”

　　黑发少女也不是傻子，当她透过骑士的眼睛看到那身旁的黑雾时便已经意识到了。

　　因为那是她的特异，是绝对不可能被仿制的特异。

　　这个家伙竟然能够将她的特异拿为己用，这到底是怎么做到的？

　　黑发少女很想要问个清楚，但这个时候已经来不及解释了，她看到不远处的梁荣已经冲了过来，显然是准备结果掉白炽了。

　　如果真的如白炽所说，再被攻击两次就会解除骑士形态的话，那她岂不是要以肉身面对梁荣了？

　　她可是见过了刚才那个被梁荣残害的少女尸体。

　　“我到底该怎么做？！”黑发少女大声问道。

　　“放松些。”白炽说道，“不要抗拒我就可以。”

　　什么放松些，不要抗拒就可以啊？你不如直接说不要遮掩，让你看个痛快就好了。

　　所以这到底是什么古怪的特异啊！

　　“来了！”

　　视野中，梁荣已经冲到了面前，白炽也重新站了起来，摆开了架势。

　　已经没有时间犹豫了。

　　黑发少女紧咬着牙，闭上了双眼，大喊道：“那就让你看个明白好了！”

　　白炽也同时挥出了拳头。

　　“轰”的一声。

　　影雾骑士再次倒退，身上的黑雾也在快速消散。

　　“同步率：20%（低）降低至18%（极低）”。

　　“警告！同步率低于15%将解除骑士状态！”

　　冰冷的提示音让自认已经豁出去了的黑发少女茫然的睁开了眼睛：“我不是已经按你说的做了吗？为什么还……嗯？！”

　　她的目光下移，而后猛地瞪大了眼睛。

　　因为她发现自己的双手仍然好好的护在胸前，完全没有放开的意思。

　　“为什么会这样？”她很是诧异，“我明明已经松开了……”

　　“轰”！

　　现实中，白炽在连着两次受创后，已经放弃了硬接梁荣的攻击，而是开始闪躲。但这并不轻松，白炽能够感觉到18%同步率的骑士之躯已经不比自己本来的身体强多少了，想要以此来对抗梁荣属实是有些痴人说梦，但好在“影雾骑士”不止是骑士，还有影雾二字。

　　白炽可以控制周遭的黑雾，用来阻挡梁荣的视线，来稍稍拖延一下时间，但也只是拖延时间而已。

　　“发生了什么？”白炽在堪堪躲过了一记直拳后，立马问道，“你还是不肯放开？”

　　“我已经在放开了！”黑发少女大声道，“但我没有办法控制我的手！”

　　黑发少女并没有骗白炽，此刻她的手就像是一双铁钳，牢牢的护在胸口，无论她如何努力都无法将手松开。

　　无法控制？

　　白炽眉头微皱。

　　难道是……

　　“你他妈就只会躲吗！”梁荣已经不耐烦了，他大吼了一声，“我看你能躲到哪里去！”

　　而后便发出了一声古怪的咆哮，咆哮掀起的声浪直接将怨灵般的黑雾驱散，于是两人之间再无遮挡。

　　“去死吧！”

　　梁荣再次一拳轰出，这次白炽没有办法了，只得抬起双手格挡。

　　“砰”！

　　骑士之躯再一次被梁荣的攻击震退，双腿在地面上留下了两道深深的沟壑。

　　“同步率：18%降低至16%（极低）”

　　再被打中一次，骑士状态就要解除了。

　　黑发少女已经急得不行了，她正要让白炽逃跑，但白炽却先一步说话了。

　　“我明白了，你还在抗拒。”

　　“抗拒？我没有抗拒。”黑发少女说道，“是我的身体不听……”

　　“不，是你的内心深处不愿意这么做。”白炽用肉眼看着梁荣，用心眼注视着黑发少女，“身体可以撒谎，但内心不行。而偏偏在这里我们是心连心的状态，所以你骗不了自己。”

　　“你到底想说什么！”

　　“你不能勉强自己。”白炽认真的说道，“必须是心甘情愿才行。”

　　黑发少女惊了。

　　这意思是我不仅要给你看身体，而且在心里还不能有任何的抗拒，必须是乐意的，是主动的，是真诚的，是由心到身的。

　　“你觉得这可能吗！”黑发少女说道，“我和你认识才不到半天，我甚至都不知道你的名字。”

　　“我叫白炽，是个警察，这样够了吗？”

　　“你觉得呢？！”

　　“现阶段我就只能说这么多了。”白炽看着在远处摆好了架势，准备将一切都结束的梁荣，“下一次攻击就是我们最后的机会，我希望你能给我一点信任，不需要太多，只要一点点就够了。”

　　该结束了。

　　梁荣也已经能够感觉到白炽已经到了强弩之末。

　　那么下一击也该分出胜负了。

　　为确保万无一失，他摊开了手，肌肉再次膨胀。

　　“去死吧！”他大吼一声，身体像是子弹般朝白炽射去，那陡然爆发的速度甚至引发音爆。

　　而伤痕累累的骑士已经没有了躲避或是防御的力气，就只能静静的矗在原地，等待着死亡的降临。

　　“我明白了。”意识空间中，黑发少女低声说道，“我叫……琉璃绘。”

　　此话一出，那如铁锁般的双臂终于有了松动。

　　虽然只是一点点，虽然双臂依旧没有放下，但那被紧紧束缚着的胸口也仍然得到了一丝解放，一抹真诚的雪白映入了白炽的眼帘。

　　要被……看光了。

　　琉璃绘恍惚了起来，明明意识空间里看不到白炽，但白炽却仿佛无处不在。那从四面八方落在她身体上的光芒就像是他的视线，还带着滚烫的温度。

　　“原来如此。”白炽的声音再次响起，“你的真诚，我收到了。”

　　同步率开始了上升。

　　……

　　“噗嗤”一声。

　　梁荣打穿了骑士的胸口，骑士的身躯无力的倒了下去。

　　结束了。

　　梁荣露出了微笑。

　　真是的，还以为是个什么厉害的家伙，没想到如此不堪一击，和个减速带似的。

　　不过这样也好，至少战斗没有引起太大的动静，他还有足够的时间离开。

　　“看来你的攻势已经结束了。”

　　中性的声音从身前传来，梁荣的身体陡然一僵。

　　他立刻抬起头，看到黑色的骑士正站在他的面前，完好无损。

　　“你……怎么可能？！”梁荣大惊失色，“我明明已经把你……这是什么？！”

　　梁荣一边说，一边低头看去，而后与一个诡异的黑影对上了眼。

　　这是一道影雾怨灵，和之前那些用来遮挡梁荣视野的差不多，但不同的是，这一道更为庞大，并且已经有了实体。

　　而梁荣的手臂正死死的卡在这道怨灵的身体中。

　　也就是说他刚刚击穿的身体，并不是骑士本体，而是这道怨灵！？

　　可他们是什么时候换的位置？！为什么自己完全没有发现？！

　　就在梁荣惊愕的时候，耳边又响起了被风裹挟的尖啸声，他猛地抬起了头，而后看到了让他终生难忘的一幕。

　　只见先前被他打散的那些黑雾、怨灵，此刻正从四面八方涌来，它们像是从地狱涌出的小鬼，朝着梁荣做着鬼脸，咧着尖牙，发着刺耳的噪音，而后一个个的回到了骑士的身体里。

　　骑士的盔甲变得更黑了，而他的那双红眼却愈发的明亮。

　　这画面让梁荣感到不寒而栗，同时也意识到了，这才是对方真正的样子。

　　“该做个了结了。”对方说道。

　　“不，不！你休想！”梁荣大吼着，“你休想杀死我。”

　　因为害怕弄出的动静太大被警察发觉，先前的梁荣一直都还没有使用全力，但此刻的他已经意识到了，如果自己再不全力以赴，那他真的要死在这里了。

　　但他很快就会明白，已经晚了。

　　当他想要将手从面前的怨灵中抽出的时候，却发现根本做不到。

　　那怨灵像是活了过来，一边“嘻嘻嘻”的笑着，一边朝梁荣的身体上爬，同时还衍生出了更多的黑手，向着梁荣的身体抓住。

　　“滚开！滚开啊！”

　　梁荣大声嘶吼，却无济于事，这道怨灵像是能够吸食他的力量，将他的一切挣扎都消融在了雾中。

　　等他终于找到窍门，将手从怨灵中挣脱出来时，又是“啪嚓”一声，手腕被再次控住。

　　但这一次，控住他的不再是怨灵。

　　梁荣抬起头，对上了那双近在咫尺的深红之眼。

　　而白炽也在注视着他，同时眼中的同步率在迅速滚动，直到最后一道黑雾归于身体，才彻底定格。

　　“同步率：40%”

　　“解锁一阶决战技：影雾骑士枪”

　　于是白炽握住了先前的怨灵，在梁荣暴怒着想要对白炽发起最后攻击的时候，将怨灵化作了漆黑的长枪。

　　然后刺穿了梁荣的心脏。