新年写给书友的一封信

网站出了个一个活动，有个好运龙珠的活动，所以有了这封信。

　　时间过得好快，转眼又是一年，记得去年也是差不多这个时间段，也写了这样一封信。

　　当时这本书的字数是一百万字出头吧，如今这书已经三百多万字，感谢大家一直以来的支持。

　　小鱼是兼职码字，去年的时候是这样，今年还是如此，所以更新字数每天能维持个六千字，已经是尽小鱼最大努力了。

　　对于这本书的成绩，小鱼很知足，因而也是用最大的努力去写好它，如果大家发现哪里剧情不好，是小鱼自身的笔力有限。

　　小鱼不敢断更，但其实手中并没有存稿，不是不想存，而是但凡有一些存稿，都会很快用掉，因为有时候做完本职工作，晚上已经没有力气码字。

　　没有存稿，就只能硬写。

　　对于这本书，我是真的报以最大的热情，最近几个月，都没有请假，甚至整本书都很少请假，如果有一路追读的朋友，应该是知道的。

　　才情有限，只能靠这点持续坚持的更新，希望换取到大家的认可。

　　大家的评论，我其实都有看，特别是看到书友指出错字，我也会马上去修改，感谢大家的指正。

　　新年到来，小鱼在这里给大家拜个早年，祝福大家身体健康，开开心心，财源广进，龙马精神！