第五十六章 关门

陈斐的脸色不由的一变，但并没有惊慌失措，而是让小男孩进入庭院，将大门关好。

　　“迟大叔现在在哪，你知道吗？”陈斐坐到小男孩对面问道。

　　“我也不知道，就是迟大叔今天没有来找我。”

　　小男孩舔了一下自己的手指残留的蜜饯，道：“迟大叔说，如果哪天他没来找我，就让我来找你，告诉你快跑，就可以了。”

　　“真乖，这个给你！”

　　陈斐拿出一两碎银，小男孩的眼睛一下瞪大，赶紧将银两藏进了怀里。对着陈斐鞠躬感谢后，蹦蹦跳跳的离开。

　　庭院内，陈斐眉头慢慢皱起。

　　这个小孩应该是迟德风留下的后招，用来给陈斐示警的，不成想竟然真的用上了。现在关键是，迟德风到底是被谁抓住了。

　　最近一个月的时间，陈斐安静的待在房子里修炼，除了偶尔出门，没有与任何人发生冲突。而迟德风同样是深居简出，最多是帮陈斐购买一些药材。

　　“还是那个浅水帮吗？”

　　陈斐想起一个月前，因为售卖丹药，被帮派盯上。如果要说嫌疑，估计也就这个浅水帮最大了。

　　只是他们都主动躲起来了，那个浅水帮还这样追着不放？

　　陈斐回到丹室内，将所有的东西收拾了一下，放到空间格当中。安全起见，这个庭院已经不能再住人了。

　　一刻钟后，陈斐将庭院内的痕迹消除，离开了这里。

　　“客官需要什么消息？”

　　“想要找一个人。”

　　一条巷子房屋内，陈斐戴着斗笠，遮住了大部分的面容。

　　这里是杏汾城专门打听消息的，只要钱给的足够，大部分没那么隐秘的消息，都可以查到。这样的点，杏汾城还有好几个。

　　陈斐也不确定这里能不能帮到自己，只能抱着试试看的态度来。

　　“客官可否描述下这人的特征？”

　　陈斐简单的说了一下迟德风易容后的容貌，并没有留下画像之类的。主要是陈斐对于这样的地方，信任度也不高。

　　他们可以卖信息给你，自然也可以将你的信息卖给其他人。

　　“客官稍等片刻，我这就让人查一下。”

　　掌柜将手里的纸条递到身后，一刻钟后，另外一张纸条从后面传了上来。

　　“如何？”陈斐的身子不由的向前探去。

　　“找到了。”

　　掌柜瞥了一眼纸条，抬头看向陈斐，道：“五十两，这个人的下落，客官就可以知道了。”

　　“可以！”

　　陈斐点头，从怀中拿出五十两银子放在了柜面上。掌柜笑眯眯的将钱收走，同时将纸条递给了陈斐。

　　陈斐将纸条打开，上面就写了三个字，浅水帮！

　　陈斐的眼睛不由的眯起，没想到竟然还真的是浅水帮干的。还是为了当初丹药的事情？还是因为其他的原因。

　　“有人看见你的朋友被浅水帮的人抓走，应该是受了一些伤。”

　　掌柜慢条斯理的拿起茶杯，轻轻的喝了一口，道：“如果你想救你的朋友，我们也可以中间搭个桥。但是最后成与不成，我们概不保证。”

　　“浅水帮的信息卖吗？”陈斐没有接掌柜的话。

　　“当然，价钱合适的话，什么消息都是可以买卖的。”

　　“什么价？”

　　“三百两，浅水帮的具体消息就可以给你，甚至你朋友如今被关的地方，我们也可以附赠给你。”掌柜笑着点头。

　　“好！”

　　陈斐拿出一张银票，放在柜面上。掌柜拿起银票检查了一下，没有发现什么问题。轻轻敲了几下桌子，一张纸从后面递了上来。

　　陈斐拿过纸张，一目十行的扫过，眉头不由的微微皱起。

　　“客官可还有其他需要的？”

　　“没有。”

　　陈斐摇了摇头，起身站起，刚要走出去，回身看向了掌柜，问道：“我来这里询问过的消息，掌柜不会又卖出去吧？”

　　“哈哈哈，客官说笑了，本店不做这种事情，还请客官放心。”掌柜大声笑了起来，斩钉截铁道。

　　“掌柜这么说，我就放心了。”

　　陈斐脸上露出笑容，微微点了点头，转身离开店铺。

　　掌柜看到陈斐走远，在柜面上敲击了三下，马上就有人出现在掌柜身后。

　　“浅水帮要找的丹师来了，你将这条消息卖给浅水帮，价格记得要高一些。”

　　掌柜想起刚才陈斐的话，脸上不由露出讥笑，道：“刚才那人估计是个雏，派个激灵点的人跟上去，到时候位置还可以再卖一个价格。”

　　“小的这就去办！”

　　来人躬了下身，在后堂吩咐了一声，马上有一个人走出。相貌普通，扔在人群里一下就会消失的那种，正适合用来跟踪别人。

　　“去吧。”

　　掌柜看了一眼人，满意的点头。

　　这人脸上露出谄媚的笑容，对着掌柜躬身，接着离开店铺。

　　“又是一笔钱入账。”

　　掌柜的脸上不由露出笑容，舒服的靠在椅子上，将茶杯拿起，将当中的茶水一饮而尽。诚信？那是什么东西，有钱来的香吗？

　　掌柜兴起，随口哼了几句小曲，站起身，想要去小解一下，突然爆喝声从后堂传来，但片刻后就戛然而止。

　　掌柜神情微微一变，鼻翼微动，一股血腥味飘荡到他的鼻子当中。

　　这一下，掌柜的脸色真的大变，后堂当中可是有煅骨境的好手几名，此刻竟已经悄无声息。

　　掌柜就一个练肉境，哪敢继续呆着，刚要迈腿逃跑，就看到从后堂走出一个人。

　　“是你…”

　　掌柜看着陈斐，犹如见了诡一般。

　　陈斐看了掌柜一眼，神情冷漠的上前将商铺的大门关上，整个商铺一下陷入了黑暗当中。只有门缝当中依稀透出的光线，照在了掌柜的脸上，显示出斑驳的模样。

　　在陈斐关门的时候，掌柜就想着逃跑，但偏偏这两条腿像是灌了铅一般，沉重的根本迈不开腿。

　　“你要做什么！”

　　掌柜咽了下口水，伸手指着陈斐，色厉内荏的低声吼道，但偏偏颤抖的手指，却怎么也无法变得硬气。

　　“刚才你说过不会卖我的消息，你食言了啊。”陈斐看着掌柜，摇了摇头道。

　　“你知道这家店铺的背后是谁吗，有事，我们可以好好商量！”

　　看着陈斐的态度，掌柜的眼睛一下恐惧的瞪大，打算用背后的靠山拿出来稳住陈斐。

　　而掌柜也没有说谎，这样买卖消息的地方，天生得罪人。如果后台不够硬，这家商铺根本就无法在杏汾城立足。

　　陈斐点了点头，掌柜的脸上刚挂上笑容，下一刻，一道寒光在房间中亮起。

　　掌柜的身子一僵，心脏被洞穿，眼睛死死的盯着陈斐，陈斐面无表情的对视。

　　掌柜的手无力的垂到一旁，陈斐只要再向前一些，他就可以发动柜台下的机关。可偏偏，陈斐就站在不远处。