第三十五章 循环

“那孙术怎么变成诡，之前他在城内出现多次，还被张家堵住过一回。不是说县衙有宝物，可以镇压诡异吗！”

　　陈斐心头不断转动，可惜这些事情，没人可以告诉陈斐答案。

　　“孙术还在那边？”

　　“还在，而且确实受伤了，但也要速战速决，不然其他人得到消息，恐怕也会很快来。”

　　“一个孙术而已，这次人情我记住了！”

　　“我回去等你好消息了！”

　　隐隐约约的声音突然从前方传来，陈斐心头刚一喜，突然察觉到不对。这对话的内容，怎么这么熟悉。

　　等到陈斐来到前方，看到远处的那些人，陈斐的头皮骤然发麻。

　　“我尼玛！”

　　陈斐差点破口大骂，在陈斐眼中，张锵张月珍等人，此刻正在对话，还有一行护院跟在张月珍的后面，陈斐还在队伍的尾巴，看到了自己。

　　“孙术，他出现了，杀了他！”

　　张月珍突然看向了陈斐，大声呼喊了起来，神情极为的亢奋。不仅是张月珍，那些护院，甚至是张锵，此刻都满眼通红的看向了陈斐。

　　陈斐身形闪动，划过一道弧线，从这群不知是人是诡的东西旁边跑过。

　　“孙术，你跑不掉…你跑不掉的，陈斐……”

　　张月珍的声音若隐若现的传来，刚开始还是喊孙术，到最后变成了陈斐的名字。陈斐下意识的回头，刚才还光鲜亮丽的人，此刻全部满身血迹。

　　张月珍胸口位置带着剑伤，同时左臂不知道什么已经消失，此刻正疯狂的追在后面，眼神之中的冷冽让人毛骨悚然。

　　疾行！

　　身法秘术骤然激发，陈斐的速度拔升一截。本是不断逼近的阴冷气息，一下被陈斐甩开。

　　“陈斐…陈斐，我好疼…你以下犯上…杀了你，杀了你……”

　　疯狂的毫无逻辑的声音从后方传来，陈斐没有再回头，拼命的朝着平阴县的方向跑去。

　　这群诡异，陈斐知道自己搞不定，只有回到平阴县，才能保住性命。

　　好在陈斐的身法确实不俗，特别是在疾行状态下，远远超过了煅骨境，也超越了那些诡异。只是片刻后，陈斐就看到了前方平阴县的城墙，后方的阴冷气息也已经消失不见。

　　“总算回来！”

　　进入城墙内，一股暖意出现在陈斐身上，让陈斐不由自主的松了一口气。

　　“要去张家，这件事有点大了。”

　　陈斐缓了一口气，想到刚才的变故。这件事，张家有的头疼了。如果不是医馆内，其他人看见陈斐跟着一起走掉，陈斐其实都想躲开这件事。

　　但是当时看见的人太多，陈斐想要抵赖，反而嫌疑更多。

　　陈斐找了一个无人的巷子，一掌拍在了自己的胸口上，一口鲜血喷出。接着一下用力撞向地面，将自己摔了个鼻青脸肿。

　　“应该差不多了。”

　　陈斐站起，咧了咧嘴，不带一点伤势，多少有些说不过去。

　　一刻钟后，陈斐来到张家，见到了张思楠。

　　“你说什么，所有人都死了！”

　　张思楠听到陈斐的话，一下站了起来。

　　“那孙术有可能已经变成诡异。”

　　陈斐将发生的事情，大部分都讲了出来，除了自己跟张月珍的冲突。

　　张思楠来回踱步，眉头紧皱。那些护院死掉，虽有些可惜，但其实对张家的损失并不大。可张月珍这样的煅骨境，也死了，就让人难以接受。

　　特别是孙术，他如果真的变成诡异，这件事解决起来的难度，一下上升了一大截。

　　“跟我走！”

　　张思楠说了一句，接着向前走去，陈斐在后面跟上。

　　片刻后，两人来到了张霆的书房中。

　　陈斐将刚才发生的事情，又讲了一次。张霆勃然大怒，不过倒是没有将怒火撒在陈斐的身上。

　　陈斐一个炼丹师，练皮境的修为，运气好，捡回了一条命。这件事责任怎么怪，也怪不到陈斐头上。

　　且炼丹师，对张家医馆而言，还是很重要的一个资产。

　　反而是张月珍，为了争功，只带了北城医馆的护院，就去找孙术，结果落得身死，更是可能惊动了孙术那边。

　　在张霆看来，张月珍简直是死不足惜。

　　“你不错，带回了消息，下去领赏吧。”

　　张霆看了陈斐一眼，挥了挥手让陈斐退下，看向张思楠，道：“召集族老！”

　　“是！”

　　张思楠点头，带着陈斐出去。

　　“你想要什么奖赏？”

　　张思楠低声道，有功则赏，这是张家一直标榜自身的。

　　“身法秘籍！”

　　陈斐想了一下，轻灵丹丹方肯定是不可能了，内劲功法，是张家传承，也不会给。剑法陈斐上次已经薅完，反倒是身法，还是可以再加强。

　　这次遇到诡异，如果不是陈斐身法足够出色，怕是也已经死了。因而身法无论怎么加强，都不算过分。

　　“可以！”

　　张思楠看了一眼陈斐，以为陈斐是被这次的事情吓到，点头答应下来。

　　“可不可以跟上次一样，让我选择一下。”

　　“好！”

　　张思楠眉头微皱，虽有些不耐，但没有拒绝。叫来贴身侍女单香，让她带着自己的手令去领取秘籍。同时张思楠自己，则去一个个找张家的族老。

　　一炷香后，张思楠庭院中。

　　“三本身法秘籍，大小姐说了，一刻钟内，你要做出选择！”

　　单香看着陈斐，有些看不过眼。张月珍死了，陈斐竟然还能活着回来，简直没有道理。

　　“一刻钟？”

　　陈斐眉头微皱，这可不够面板将秘籍记录下来。陈斐看着单香对自己的神情，心中了然，从怀中掏出了五两银子，塞到了单香的手中。

　　“你干什么！”

　　单香眼睛一瞪，想要将银子扔走。但感受着银子的重量，却有些舍不得。身为张思楠的侍女，单香的工钱其实并不多，这五两银子，她需要攒好一两个月。

　　“只需要三刻钟，还望单姑娘通融一下。”

　　陈斐又掏出十两白银，塞进单香手里，单香彻底没了言语，将银两收好，眼睛看向了别处。

　　陈斐的脸上露出笑容，赶紧将秘籍拿了起来。

　　半个时辰后，陈斐离开了张家。

　　【功法：一叶渡（未入门）、登云步（未入门）、风行三折（未入门）】

　　看着面板上记录的身法，陈斐心头激动。相比暗市买到的秘籍，这些无疑要高深许多。融入到陈斐如今的身法中，之后必定会更上一层楼。

　　今日虽是危险，但总算不是一无所获。