第五十四章 赚钱

采购药材的事情，陈斐还是交给了迟德风去办理。因为已经利益连接，迟德风自然不可能再拿什么假药材糊弄陈斐。

　　且知道陈斐是炼丹师后，迟德风也终于明白，为什么当初自己造假的药材，会被陈斐一眼看出来。

　　炼丹师要是对自己炼制丹药的药材，无法做到一清二楚的话，那这炼丹师的水准估计也是够呛。

　　陈斐没有炼制草还丹，直接上手就是轻灵丹，毕竟轻灵丹售价更贵，且在杏汾城内购买的人也会更多一些。

　　跟平阴县这样的小县城不一样，杏汾城的武者更多，修为高深者自然也是如此。煅骨境不说随处可见，但确实不是平阴县可以比拟。

　　陈斐在平阴县的时候，就已经将轻灵丹修炼到大圆满的程度。如今炼制一炉丹药，可以完美的将药材中的药性全部利用起来，每一炉都是四颗轻灵丹。

　　轻灵丹的药材不贵，说是漫山遍野有些夸张，但确实很好采摘。甚至很多人会自己栽种，年份也不需要多久。

　　也正因为来料简单，轻灵丹常浮丹这些，才能广泛的流传开来。那种药材稀缺的，都在历史中被淘汰了。

　　清晨。

　　“后会有期！”

　　陈斐看着钱继江，拱手道。迟德风上前拍了拍钱继江的肩膀，没有说话。

　　本来按照原计划，钱继江也会一起前往仙云城，到时候三人有个照应。没想到在杏汾城，钱继江竟是遇到了以前镖局的人。

　　忆往昔峥嵘岁月，钱继江想了一晚上，决定跟着那群镖局的人，再次跑镖起来。

　　“以后有的是机会去仙云城，到时候跟你们再喝几杯。”钱继江大声笑了起来，对着陈斐两人拱手，接着转身离开。

　　挥手告别后，陈斐两人回到了庭院中。

　　因为要在杏汾城待一个多月等待商队，当中又要炼丹又要修炼，继续住在客栈中，多少有些不太方便。

　　因而陈斐两人在城内租了个庭院，半年，时间再短，别人就不太乐意。陈斐也没在意租房的这点钱，很干脆的应下。

　　“这是今天的药材，你看看有没有什么问题。”

　　迟德风将一个包裹递过来，陈斐检查了一下，没有问题。接着拿出一张清单给予迟德风，道：“这些药材搜集一下，我想试着炼制新的丹药。”

　　“这是常浮丹的药材？”

　　迟德风瞥了一眼清单，吃惊的看向陈斐。

　　“你认识？”陈斐也有些惊讶。

　　“你忘了我之前在平阴县是做什么的吗，那些常浮丹的丹方虽是假的，但多少能牵扯上一点关系。”

　　迟德风笑了起来，只是看着陈斐的目光中，那种讶异一直退散不去。

　　最近几天，陈斐炼制轻灵丹的出丹率，已经让迟德风惊讶万分。身为老江湖，迟德风了解的东西很多。

　　因而明白想要达到陈斐这样的出丹率，炼制水准该有多高。当初在整个平阴县，迟德风就没听说过谁能够达到这个水准的。

　　而如今，陈斐竟然要开始尝试常浮丹了！

　　轻灵丹的丹方要说珍贵，对于普通人而言自然是极为珍贵，但多少还是有渠道可以拿到的。

　　但是常浮丹，平阴县肯定是没有。杏汾城有，但没人会拿出来。更别说他们两人才来到杏汾城没几天，更不可能拿到常浮丹的丹方了。

　　所以，这极大的可能是陈斐自己推演出来的，这样的炼丹天赋，就非常恐怖了。

　　“别想太多，我现在只是试炼，能不能成还不一定。”

　　陈斐笑着摇了摇头，两人如今相处久了，陈斐对于迟德风的性格也有了不少了解，倒没有对迟德风遮遮掩掩。

　　且以后如果要继续合作，一些炼丹术总是要展露出来的。

　　迟德风笑了一下，明白这是陈斐对自己的信任，拿上今天要售卖的轻灵丹，走出庭院。

　　陈斐整理了一下院落中的药材，搬到丹室中，准备开始炼制轻灵丹。

　　最近几天，陈斐每天会花费一个上午的时间，全程炼制轻灵丹。因为出丹率高，就这几个时辰，可以炼制出六七十颗的轻灵丹。

　　迟德风摆摊的时候，价格定在十一两到十二两之间，根据对方买的数量来定价。

　　除了刚开始的两天，买的人有些少。最近几天所有炼制出来的丹药，都可以轻松售卖完毕。

　　毕竟陈斐在轻灵丹上没有作假，又是以大圆满的熟练度炼制出来，丹药无论品相还是药效，都属于最顶尖的状态。

　　只要服用过一次，就能明白当中的好，之后自然会继续来迟德风这里购买。

　　因而一天算下来，扣除给迟德风的分成，到陈斐手里，还能有六百两左右。

　　陈斐还可以提高炼丹量，在杏汾城，轻灵丹的药材并不难买。陈斐做到一天收益上千两，都是很轻松的事情。

　　不过最后陈斐压住了这份念头，太多，还是容易出问题的。当然太少，陈斐自己也不愿意。最终折中，选择了这么一个数字。

　　利益这种事情，都会有风险，就看每个人愿意承担多少。

　　来到杏汾城将近十天，除了售卖轻灵丹进入了正轨，常浮丹的推演也进入了尾声。远比陈斐想象的要顺利许多，兴许跟陈斐如今的炼丹水准有不小的关联。

　　当然，赵家的残方，也帮上了不小的忙。

　　如此种种，导致现在陈斐已经可以试着炼制常浮丹。只要成功一次，陈斐积攒财富的速度就会再次提速。

　　面板上的那门功法，镇龙象，陈斐可一直眼馋的很，就是那五万两太难为人了。

　　丹药上的进展差不多如此，而让陈斐最为开心的，则是功法惊吞诀终于进阶到了圆满。

　　到了圆满之后，除了功法本身增加的修为值变多外，最大的惊喜，就是吞服的丹药再次增多。

　　之前惊吞诀在精通级的时候，只能一颗轻灵丹和一颗常浮丹。而到了圆满级，陈斐每天已经可以吞服两颗常浮丹。

　　一天下来，整整85点的修为进展，陈斐突破到煅骨境的时间又减少了一个月的时间。

　　惊吞诀的效果超乎想象的好，而且陈斐可以感觉到，随着功法经验值向大圆满进发，陈斐每天可以吞服的丹药，还在慢慢的增加。

　　“原版的吞云劲，效果应该没这么好，不然那门派也不至于这样破败掉。估计是吞云劲跟惊字诀结合，产生了奇特的变化。”

　　陈斐喃喃自语，这是陈斐猜测，毕竟惊字诀脱胎于惊雷剑劲，这是仙云剑派的功法。且惊字诀是你身体能够扛得住，它就能运转的更快。

　　跟吞云劲的吸收药效融合起来，直接将这种能力给放大了。

　　“按照如今的节奏，兴许在仙云商队来之前，我就可以突破到煅骨境了！”陈斐心满意足的想着。