第七十四章 拉拢

相对于秦静兰的和颜悦色，老丹师段志冽完全就是面无表情。

　　八品丹师考核，会多加一个人，为的就是让流程上更加严格谨慎。段志冽自身就是八品丹师，做审核人，绰绰有余。

　　不过在看到陈斐年轻的面容，段志冽嘴角微微抽动了一下。

　　是的，武者当中，陈斐属于大龄青年，如今才初入煅骨境的水准，仙云城周围大派都有些看不上眼，属于没有多少潜力的弟子。

　　但在丹师中，陈斐这个年纪，就属于年轻了。丹师重悟性，也重经验。随着年纪的增长，即便悟性不行，但可以自己总结经验，熟能生巧。

　　段志冽炼丹的天赋就比较一般，但是这么多年过来，已经可以很好的炼制出常浮丹以及相同品阶的丹药。

　　至于飞陵丹，如今也可以偶尔炼制出来，就是成功率低，丹药的品相也不怎么好。

　　因而如今看到陈斐这么年轻，竟然就能来考核八品丹师，略微让段志冽心头有些不适。最近这种年纪来考核丹师的，变得越来越多。

　　陈斐先是挑选好药材，接着如往常一般，生火架炉，接着将药材全部扔进丹炉当中。

　　炙热的火焰舔舐着炉底，陈斐运用内劲控制药性，不过片刻功夫，药香就开始从丹炉中飘荡开来。

　　秦静兰美目涟涟的看着陈斐，之前觉得陈斐炼丹动作粗狂，如今再看，明明就是不拘小节，成竹在胸。

　　跟那种炼制丹药还要小心翼翼的人比起来，这种才应该是炼丹的真实模样。

　　段志冽嗅了嗅药香，眼神微微有些变化，这一炉常浮丹，会是好丹药，跟他炼制了几十年的水准相比，都不会有丝毫的逊色。

　　甚至从某一方面看，还要更加优秀一些。

　　“嘭！”

　　一刻钟刚过没一会，陈斐就一掌拍在炉盖上，丹药的清香变得更加的浓郁。

　　段志冽忍不住上前，看着丹炉内静静躺着的几颗常浮丹，眼中不由浮现出一丝惊叹。

　　“成功了吗？”秦静兰不由得低声问道。

　　“等会还是检验一下，不过我想，应该不会有什么问题。”

　　段志冽接过瓷盘，近距离看着常浮丹的品相，确实炼制的比他还要好。这种丹药，应该说在药效上，已经将常浮丹的潜力全部挖尽了。

　　“小友可要继续考核？”

　　段志冽抬头看向陈斐，常浮丹都炼制到这个水准，这飞陵丹估计水准也不会差了，因为这个基础打的太扎实了。

　　秦静兰眼睛微微瞪大的看向陈斐，难不成陈斐还能考核七品丹师不成？

　　七品丹师，即便在偌大的仙云城内，都算是一个有头有脸的人。身份地位比一般的练脏境武者，都要尊贵不少。

　　“没有飞陵丹的丹方。”

　　陈斐摇了摇头，前段时间虽然看了不少医书，也买了飞陵丹回来研究，但是反推丹方并不怎么顺利。

　　按照如今的进展速度，陈斐想要真正的推导出飞陵丹，起码还需要半年的时间，而这个还算是比较顺利的了。

　　段志冽恍然的点了点头，从其他地方来的散修丹师，确实很少有飞陵丹丹方的。

　　有这个炼丹水准的，估计也到不了仙云城，都被各个地方的世家围着，根本就不可能让你走。

　　“前辈可愿意售卖飞陵丹丹方？”陈斐期待的问道。

　　只要价格不是太夸张，买现成还是最好的，毕竟之后陈斐自己会炼制后，可以很快就将这笔钱赚回来。

　　“老夫的丹方是在联盟换的，不允许私下交易。”段志冽摇了摇头道。

　　“用贡献值在联盟内换取的丹方，按照规定，不准丹师私下交易。如若被发现，两方都要受到严厉的处罚。”秦静兰赶紧解释道。

　　陈斐点了点头，这个倒是可以理解。毕竟如果允许私下交易，那联盟内的贡献值就如同虚设，根本就不会有丹师会再去完成联盟的任务。

　　这种情况要是不禁止，这丹师联盟估计都要变成笑话了。

　　“小友要是想要飞陵丹的丹方，除了在联盟换取，也可以加入一些世家。小友要是有意，老夫可以代为介绍几家。”段志冽笑着道。

　　“多谢前辈，晚辈暂时没有加入世家的想法。”陈斐想了一下，摇了摇头。

　　门派，就算是世家的放大版。陈斐如今已经在元辰剑派，真想要丹方，元辰剑派当中也可以换取。甚至这边丹师联盟，也是一条好的出路。

　　加入其他世家，必然会有各种约束，为了提前一点时间拿到丹方，未免有些得不偿失。

　　“没事，小友哪天改变主意了，可以再来找我。”段志冽点了点头，转身向前走去。

　　秦静兰对着陈斐微微一个欠身，带着陈斐来到柜台前，将瓷盘与留影石递上。

　　验证又花费了不少时间，同时询问了段志冽的意见，段志冽没有提出异议，陈斐的八品丹师考核顺利通过。

　　刚捂热没一会的玉牌上交，换了另外一个款式的玉牌交给了陈斐。

　　陈斐看着玉牌上的花纹，跟之前的相比，精致了一些，同时周围的云纹密集了许多。

　　“我平常会在北街那边售卖丹药，能否打出丹师联盟的标志？”

　　将玉牌收好，陈斐转头看向秦静兰。秦静兰正目不转睛的看着陈斐，见陈斐突然转头看向自己，脸色不由的一红。

　　“可以的，联盟有特供的药瓶，非联盟丹师不准使用，到时候别人自然就知道公子是联盟中的人。”秦静兰低头轻声道。

　　陈斐看着秦静兰，这女人是不是在馋我的身体？为什么要脸红！

　　一刻钟后，陈斐走出联盟，找到了迟德风。

　　“怎么样？”迟德风见到陈斐，赶紧问道。

　　刚才在这里，迟德风特意打听了一下有关丹师联盟的事情，对于丹师联盟的实力有了大概的了解。

　　基本上只要成为联盟中认可的丹师，一般的势力就不会去特意为难你。

　　像在北街售卖丹药这种小事，也不用担心再出现在杏汾城那样的情况。

　　丹师联盟，在仙云城周边，还是非常有牌面的。

　　“以后你拿着我的玉牌，到联盟里购买药瓶，以后应该就不会有什么事了。”陈斐的脸上露出一丝笑容。