第五十五章 突破煅骨境

花费一上午的时间将丹药炼制结束，陈斐接着投入到内劲的修炼当中。

　　一呼一吸间，陈斐的身体随着呼吸在不断起伏，高温在皮肉间升腾，并开始逐步朝着筋骨当中渗透。等哪天完全渗透进去，就是陈斐突破煅骨境时。

　　下午跟晚上的时间，陈斐也没有浪费，没有去勾栏听曲，也没有逛花楼。

　　仿佛一个苦行僧一般，陈斐购买了不少功法秘籍回来。

　　剑法秘籍陈斐尝试融合了一下，发现火纹剑竟然还是大圆满状态，说明新的功法已经无法给予进步。

　　不是火纹剑多强，只能说杏汾城拿出售卖的剑法秘籍，层次比较一般。身法秘籍，也是同样的境遇。

　　因而陈斐将注意力集中到了弓法上。

　　当初在平阴县，陈斐得到的三本弓法秘籍都极为的基础，此刻在杏汾城买到的弓法秘籍，每一本都能给予陈斐进步。

　　拉弓射箭，陈斐不知疲倦的修炼。

　　也许在外人看来，陈斐如今的状态未免有些疯魔，将自己逼的太狠。连迟德风看到陈斐的修炼安排后，都忍不住劝说陈斐。

　　但陈斐总是微笑的听着，之后依旧这样执行。

　　子非鱼，安知鱼之乐？

　　陈斐其实并非是一个多么勤奋的人，但是这个世界给予陈斐的不安全感，让陈斐迫切的想要强大自己。

　　同时这种每天能够清晰感受到自己进步，每一次挥洒汗水，都可以获得回报的感觉，让陈斐有些痴迷。

　　陈斐自己并不觉得辛苦，反而乐在其中。也只有乐在其中，才能持之以恒，坚持的做完一件事。

　　转眼间，又是十天过去，来到杏汾城，已经二十几天。

　　丹室内，陈斐看着眼前的丹炉，感知着炉内药性的变化，随着用内劲予以调整。

　　随着时间推移，淡淡的药香开始飘荡在丹室中，甚至透过门扉的缝隙，传到了庭院当中。

　　一刻钟的时间转瞬而过，陈斐打出手法，拍在了炉盖上。闷响中，陈斐探头看去，一颗丹药出现在陈斐的眼帘中。

　　“成了！”

　　陈斐的脸上不由自主的露出笑容，一旁守候的迟德风听到陈斐话，不由自主的上前，看着陈斐将丹药拿了出来。

　　“品鉴一下？”

　　陈斐将丹药递到了迟德风的面前，迟德风小心的拿起。

　　可以看见丹药上还有没有完全融合的药渣，因而整颗丹药显得有些驳杂。这种丹药如果拿出去卖，是没有武者会买的，除非跳水价。

　　迟德风用眼神征询了陈斐的意见，见陈斐没有反对，挖了一点丹药送入嘴中。片刻后，迟德风睁开眼睛，看向陈斐，眼神之中还带着一丝不可思议。

　　“如何？”陈斐抬头问道。

　　“是常浮丹。”迟德风肯定的点头。

　　“看来再过不久，就可以卖常浮丹了。”陈斐的脸上不由露出笑容。

　　“确实！”

　　看着陈斐从无到有的推演，并炼制出常浮丹，迟德风自然不会怀疑，陈斐之后有没有能力炼制出品相好的常浮丹。

　　“不过，我们最近可能不能在杏汾城卖丹药了。”迟德风将常浮丹还给陈斐，皱着眉头道。

　　“有麻烦找上门了？”

　　陈斐倒是没什么意外，只要有利益，麻烦都会找上门。更别说他们卖的还是丹药，明白的人都知道，这可是一本万利的事情。

　　陈斐炼制的轻灵丹品相好，药效强，一看就知道背后有个厉害的炼丹师。

　　麻烦如今才找上门来，只能说大城市的人，办事确实要更加谨慎。必定是摸准了迟德风背后，并没有什么大的背景，才敢来摊牌。

　　“杏汾城有个帮派叫浅水帮，我们的生意被他们盯上了。”

　　迟德风找了个椅子坐下，看着陈斐，道：“我带着他们尾随的人转了几天，最近他们应该快没耐心了。”

　　“那就先不卖了，安心等仙云商队来吧。”

　　陈斐想了一下说道，丹药也卖了二十来天，其实已经赚了不少。

　　中途陈斐去了那个巷子的店铺中，除了那柄剑没买，其他都买了一样，红蜡烛更是买了两根。

　　剩余的钱，一部分银两存进了面板，还有一部分换成了银票，只留了一些当成碎银，日常使用。

　　这些钱，短时间内，完全够用。

　　之后完全可以等去了仙云城，到时候拜入门派当中，有个靠山，就不至于这样被动。

　　“成，我也想这么跟你说来着。”

　　见陈斐没有硬抗，迟德风不由露出笑容。作为老江湖，迟德风见得太多利益仇杀。主要是他们在杏汾城，就是一个外人，跟本地的帮派冲突，很容易吃亏。

　　迟德风贪财，但绝对不会因为钱财，将自己的性命送上。

　　当然，陈斐也可以将炼制的丹药卖给商铺，但此刻已经被浅水帮盯上，哪些商铺跟浅水帮有牵连，陈斐也不知道，到时候很容易被人卖一手。

　　钱少，危险一点没少，陈斐自然不会做。

　　又一个月的时间过去，来到杏汾城接近两个月，仙云商队还没来，陈斐的空间格里，已经摆放了几百颗的轻灵丹。

　　常浮丹的丹方因为简化，只要炼制轻灵丹就能增长，因而熟练度已经达到了精通级，正向着圆满级进发。

　　对于常浮丹的消耗，陈斐已经可以自给自足。更为关键的是，随着惊吞诀的熟练度不断逼近大圆满，陈斐如今一天已经可以吞服四颗常浮丹。

　　这样的结果就是，本该要接近三个月才能突破的煅骨境，此刻已经来到了临界值。

　　【境界：练肉（9976/10000）】

　　陈斐看了面板一眼，将一颗常浮丹拿出，吞入口中。

　　常浮丹入口即化，一股热量在体内膨胀开来。

　　惊吞诀快速运转，将丹药中的能量导入身体的每一个位置，特别是皮肉，此刻正散发着不似常人的高温。

　　内视下，此刻能看见陈斐肌肉中的一丝丝能量，正不断冲击、挤压筋骨。随着时间推移，这种挤压的强度变得越来越大。

　　“嗡！”

　　仿佛灵魂中的震颤，陈斐整个人的眼睛一下睁开。

　　从地上站起，筋骨齐鸣的声音响彻丹室，不知不觉间，陈斐的身形拔高了少许，渊渟岳峙。

　　与当初那个瘦黑的模样相比，陈斐早已截然不同。

　　【境界：煅骨境（3/100000）】

　　“有人在吗？有人吗？”

　　敲门声从庭院外传来，陈斐走出丹室，打开大门。

　　“你是陈斐吗？”

　　一个小男孩此刻站在门外，舔着一个蜜饯，抬头看着陈斐问道。

　　“什么事？”

　　“迟大叔让我跟你说，快跑！”