第九章 套娃

往后几天，曾德方都在指点陈斐的炼丹手法，陈斐也在藏拙了几天后，显露出了精通级的气血丹技巧。

　　曾德方放声畅笑，心中老怀安慰，甚至还用力的拍了几下陈斐的肩膀。

　　“到了这一步，在气血丹这种丹药上，我已经没有什么可教你的，接下来就要看你平常炼制过程中的领悟了。”

　　曾德方炼制气血丹的技巧，自然不止精通级。但到了精通级后，炼制手法上，基本都已经没有问题，缺的只是一些火候上的细微调整。

　　这种调整，已经很难再用言语去表达，需要依靠炼丹师自己来领悟，自己去实践。且精通级的气血丹，已经可以正常上架买卖了，也就是说，陈斐可以开始赚钱了。

　　按照跟清正医馆的协议，陈斐每个月炼制出来的气血丹，再扣除药材的费用后，剩余的盈利，陈斐可以拿取三成。

　　少吗？

　　肯定不少的，陈斐对于这个结果相当满意。毕竟陈斐只需要炼制丹药，药材、店铺、丹炉、售卖，这些种种都与陈斐无关。

　　背靠清正医馆，陈斐只需要认真炼制丹药即可。

　　可以说，这个分成比例，肯定有曾德方在当中用力，清正医馆才可能给予这样的待遇。

　　当然，其他炼丹师的分成比例，也差不到哪里去。毕竟炼丹师珍贵，你要不给予足够的待遇，他们会直接跑掉的。

　　跟护院不一样，护院虽不好招，但武者的基数摆在那里，花钱总是可以请到的。但炼丹师，基数也摆在那里，真不是说请，就能请到。

　　曾德方没有在继续跟在陈斐旁边，陈斐抽空外出了几趟，将气血丹的熟练度提升到了圆满层次。

　　陈斐没有着急将气血丹刷到大圆满的位置，因为圆满的气血丹技巧，已经完全足够陈斐如今的炼制要求。

　　不但丹药颗颗饱满，且每一炉成丹的数量都很多，可以说将药材当中的药性一分不差的全部榨取出来，没有浪费。

　　至于大圆满的气血丹，估计就是推陈出新，让气血丹的效果变得更加的好。

　　这个自然很好，但一万点的熟练度要求，想要短时间内完成，还真的不太容易。因而陈斐也不着急，慢慢来即可。

　　炼丹室内没有其他人，陈斐每一炉气血丹的炼制，都是全力以赴。圆满比精通级的气血丹，差的就是成丹的数量，其他差别不大。

　　对外，陈斐自然不会表现出这么高的炼丹水准，因而多出来的丹药，陈斐都是直接吃掉。

　　气血丹不愧是给普通武者服用的丹药，一颗气血丹，可以给陈斐的修为提升1点的进度，陈斐一天可以服用五粒气血丹，加上自身功法增长的修为，一天就是6点的修为进度。

　　“即便风悬呼吸法没有简化，我也只需要不到五个多月的时间，就可以突破到练肉境了。”

　　陈斐喃喃自语，第一次感受到了丹药的威力，或者说是钱的力量。

　　一两白银可以购买五颗气血丹，医馆普通护院一个月的工钱，不过购买二十五颗气血丹。因而护院们很少购买气血丹修炼，因为太费钱。

　　除非是那种还有武学潜力的，才会舍得这样投入。且这种投入还必须持续几年，才可能看到结果。

　　平阴县内也只有那些世家的弟子，或者如极山拳馆这种嫡传弟子，才可能如陈斐如今这样，每天极限量的服用气血丹，将修为尽快赶上。

　　“厉害的炼丹师果真赚钱，我这还仅仅是气血丹而已。”

　　陈斐微微摇头，扔了一粒气血丹到嘴巴当中炼化，脸上不由露出了一丝笑容。

　　陈斐打算过几天，就向医馆先支取一些银两，好将两门融合的功法简化。

　　如今虽说依靠气血丹，陈斐的修为进度已然不差，但能够让自己更快的变强，陈斐又怎么可能拒绝这种事情。

　　且陈斐对于这个世界，总是充满一种不确定的不安感。毕竟上一世是平和的繁华盛世，到如今这种充满诡异和人祸的世界，很难让人真的安下心来。

　　转眼十天时间转瞬即过，陈斐平常除了专心炼制气血丹以及修炼外，就是抽空外出刷一下炒猪肝的进度。

　　在破败的院落中，炒猪肝的时候，陈斐其实有发现自己被跟踪，但陈斐并没有太过在意。谁让他如今是清正医馆中，热度最高的那个人。

　　曾德方对于陈斐的喜爱，医馆内的人都看的出来，就差没宣布陈斐是他的关门弟子了。这种情况下，自然有很多人好奇陈斐是如何做到的。

　　兴许有什么特殊的途径呢？

　　只是那些人当看到他在院落中炒猪肝的时候，不知道会是什么样的表情。

　　炒猪肝这种事情，无论如何也跟炼制丹药没有关系，不然酒楼中的那些后厨，估计都要变成炼丹大师了。

　　这些人只能将陈斐的炒猪肝，归结到陈斐个人的特殊癖好上面去。因为除了这个，他们实在想不出其他原因。

　　有的人不甘心，一连跟着陈斐几天，次次见到的都是炒猪肝，且陈斐每次炒的时候，还只用指甲盖大小的猪肝，看的人都麻了。

　　这是什么奇葩的癖好！

　　“按理是不好提前支取银两的，但我也知道你的情况，因而请示崔管事后，崔管事已经同意。这是三十两白银，你收好。”

　　账房将钱交到陈斐手中，陈斐略微一看，脸上露出笑容。

　　按照陈斐如今特意控制的炼丹数量，陈斐一个月的收益大概在五十两左右，是普通护院的十倍，这如何不让其他人羡慕。

　　如今提前支取三十两同意，显然是医馆看到了陈斐的潜力，也明白陈斐有能力偿还，因而才这般爽快。

　　回到自己房间，陈斐略微有些激动。

　　“面板，简化功法风悬呼吸法！”

　　“风悬呼吸法简化中…简化成功…风悬呼吸法→极山呼吸法！”

　　“嗯？”

　　看到面板上显示的信息，陈斐愣了一下，怎么简化成当初的极山呼吸法了。

　　接着陈斐想到什么，尝试着运转了一次当初大圆满的极山呼吸法，接着就看到面板上风悬呼吸法的经验值+1。

　　好家伙！

　　陈斐的眼睛一下瞪大，这面板真的一次次出乎陈斐的预料，竟然来了一场套娃。