第七章 天赋

气血丹的经验值果真增长了1点，陈斐的心里微微松了一口气。脑海当中有关炼制气血丹的感悟，确实多了一些。

　　几口就将盘里的炒猪肝吃掉，陈斐就没放几块猪肝下锅。反正又没说炒猪肝要用多少量，陈斐自然捡少的来。

　　按照之前买的量，陈斐如今还能炒个几十次的猪肝。但几十次，还无法将气血丹修炼到精通级。

　　陈斐小心的切下一点点猪肝，扔进了锅中。陈斐想要试试，多少量的炒猪肝，才能被面板承认。

　　片刻后，近乎只有指甲盖大小的炒猪肝出锅，陈斐的脸上露出笑容，脑海中关于气血丹的感悟，又冒出了一点。

　　陈斐看向剩余的猪肝，上百次的练习，已经足够了！

　　动力十足，陈斐热火朝天的投入了炒猪肝的进程中，浑然忘我。

　　一个时辰后，猪肝全部炒完，陈斐也吃的有些腻，毕竟都是炒猪肝，且陈斐的厨艺也确实比较一般。

　　但这些都是次要的，最关键的是，面板上显示出的气血丹，已经达到了精通级。

　　精通级的炼制气血丹，已经可以保证每一炉的气血丹炼制，都可以成功，不会出现炸炉废丹的情况。

　　无非就是气血丹的品相还无法完美保证，但卖出去的话，应该是没有多少问题了。

　　“是卖给医馆，还是坊市其他的店铺？”

　　陈斐微微沉吟，护院相对杂役，在要求上无疑已经减轻许多。不会再要求额外所得都归于医馆，如果真有这样的规定，护院估计会跑光。

　　只是如果护院手里有比较珍贵的东西，最好还是卖给医馆，医馆也不会亏待了护院。但气血丹这种东西，肯定不属于珍贵的东西。

　　陈斐犹豫的是，自己显示出炼丹术，会不会太显眼了一些？

　　“卖给医馆！”

　　只是想了片刻，陈斐就决定了下来。只不过是区区的气血丹而已，且适度的展现出一定的价值，才能让医馆稍微重视一些陈斐。

　　陈斐如今在医馆护院中，就完全是个边缘人的状态。

　　这个世界很危险，陈斐在平阴山上已经体会了一把。之后如果有什么危险的任务，肯定会让炮灰先去。

　　边缘人，就很容易变成炮灰。

　　“先展现入门级的气血丹，过段时间再展现精通级的，就不会太过夸张。”

　　陈斐心中定下策略，将现场简单收拾了一下，就赶回了医馆当中，找到了炼丹室中的曾德方。

　　“丹方放在桌子即可。”

　　曾德方抬头看了一眼陈斐，又重新低头看向手里的医书，他以为陈斐是回来还丹方的。

　　“曾老，我这两天尝试了一下炼制气血丹，成功了。”

　　陈斐将丹方放好，笑着道。

　　“嗯？”

　　曾德方眉头微皱，看向陈斐，神情中带着一丝不满，道：“我前几天应该有跟你说过，医馆是不会免费提供药材给你的。”

　　“是，我会出钱买一份气血丹的药材，现场炼制气血丹，希望曾老可以指点一二。”陈斐拱手道。

　　“我没空，你找其他人给你指点。”

　　曾德方撇了撇嘴，这小子简直莫名其妙，看了两天丹方，竟然就说自己可以炼制出气血丹了，你当你是谁？

　　还想让老夫看你炼制，当我这么闲的吗！

　　且这样的套路，几年前就有人用过，用来跟他们套近乎，结果上手一炼制，简直惨不忍睹。

　　因而曾德方根本就没想搭理陈斐，原先心里还觉得陈斐从杂役升到护院不容易，生过一丝怜悯心，此刻全部消失殆尽。

　　“曾老，在下没有必要在这种事情开玩笑，也无意戏弄曾老。”

　　陈斐一看曾德方的神情，就猜到了对方所想，不由诚恳道：“等会炼制，曾老看出在下手法的任何不对，都可随时叫停我，可否？”

　　曾德方是清正医馆的老人，得到他的认可，其他人就不会有质疑。陈斐如果想要在医馆中站稳脚跟，得到更多的资源，交好曾德方，是一条比较好的途径。

　　且曾德方是出了名的面冷心热，愿意提携有潜力的后辈，不然陈斐也不至于如此。

　　曾德方看着陈斐，见陈斐神情认真，不由得心软了一些。

　　“行，你就炼制一次，我倒是想看看，你到底有什么水准。”

　　“多谢曾老！”

　　陈斐的脸上不由露出笑容，从背后的包裹中拿出一份气血丹的药材，陈斐坐到一个丹炉的面前。

　　陈斐略显笨拙的清理丹炉，生火，放入药材。

　　曾德方眉头微皱，陈斐的手法太生疏了，一点都不像会炼制丹药的模样。但想到对方才得到丹方两天，似乎也可以理解，起码基本步骤没有问题。

　　前面几个步骤生疏，但陈斐依旧镇定。

　　精通级的气血丹相当于一个炼制丹药几年的丹师，从药材放入丹炉开始，一切就进入了陈斐的节奏当中。

　　丹炉中的每一分变化，都在陈斐的应对与预料当中。

　　炼制气血的药材就几种，因而药性变化其实并不多。掌握了这些变化，就掌握了每一炉必出丹的结果。

　　不过陈斐如今不能表现出精通级的水准，这有点过了，因而在丹炉中产生一些变化的时候，陈斐故意没有及时调整。

　　这种会影响丹药的品质，但又不会引起炸炉，属于可以容忍的小错误。

　　曾德方看着陈斐，从刚开始的怀疑，但后面的微微惊讶，如今更是有些愣怔。

　　陈斐的炼制过程当然还有许多毛病，这些毛病如果出现在其他资深炼丹师身上，就属于要挑出来批评指正的。

　　但对于陈斐这样一个刚接触丹方没几天的新人而言，完全正常，此刻陈斐的表现，在曾德方眼中，已经相当的惊人。

　　一刻钟后，随着丹炉盖子的打开，一抹药香飘荡在炼丹室中。

　　曾德方不由自主的向前一步，看着陈斐递上来的气血丹。

　　丹药并不圆润，药香中还有一些没有融合的药材味，但这些都不影响这是一颗气血丹的事实。

　　曾德方抬头认真看着陈斐，心里冒出的第一个念头，就是陈斐以往炼制过气血丹。但马上，这个想法就被否定。

　　一个杂役，以前怎么可能炼制过。

　　所以，这陈斐真的有极强的炼丹天赋？