第二十六章 多版本功法

这四套剑法，每一套都不比陈斐的青山剑差，甚至还要略微胜出一筹。

　　“融合！”

　　青山剑跟烈风剑消失，出现了一套烈山剑。

　　“简化！”

　　“烈山剑简化中…简化成功…烈山剑→青山剑！”

　　如陈斐预料的一样，简化后，修炼青山剑就可以增加熟练度，接下来，就是肝经验的时候了。

　　至于轻灵丹的丹方，陈斐考虑了一下，决定去暗市的摊贩问一问。

　　白天，陈斐按例到北城医馆中。如今孙术出事，陈斐反而成了北城医馆内权利最大的人。如果是换做其他权欲比较强的，此刻怕是要收拢人心，发展班底了。

　　但陈斐对这个一点兴趣都没有，因为陈斐知道，班底不班底的，只要张家发一句话，所有的事情都可以倒转过来。

　　说到底，医馆是张家的，这里什么样，完全由张家说了算。

　　刘钧上前殷勤的问候陈斐，陈斐想了一下，为刘钧调换了一个岗位。算是一个小的升迁，活少钱多。

　　这点权利，陈斐还是有的。

　　“谢谢陈管事！”

　　刘钧激动的满脸通红，对着陈斐鞠了一躬，周围的人也传来羡慕的眼光。在他们看来，刘钧作为最早跟着陈斐的人，今后怕是要飞黄腾达了。

　　陈斐拍了拍刘钧的肩膀，以示鼓励，接着就回到丹室中继续炼制气血丹。

　　草还丹的熟练度已经接近大圆满，陈斐打算今天就将其升上去，之后空余的时间，可以用来肝其他的功法。

　　全力炼制，到了傍晚，陈斐的脸上终于露出了一丝笑容。

　　【炼丹术：草还丹（大圆满）】

　　将炼制出的气血丹，让医馆全部售卖。经过最近这段时间的沉淀，陈斐已经特意展现出了大圆满的气血丹。

　　一个是展露天赋，另外一个则是如今的气血丹，对于陈斐已经没有用处。至于特意拿到暗市去售卖。

　　气血丹的价值不怎么高，陈斐随意售卖一颗草还丹，就能顶很多的气血丹。

　　夜幕降临，陈斐乔装打扮后，来到了暗市中。

　　这次陈斐是认真打听，因为已经了解了不少暗市的沟沟道道，这次倒是被陈斐打听出了不少东西。

　　之前一直觉得暗市只售卖基础丹方，这次发现，高阶丹方其实有卖的，只是卖的极少，而且不是单纯的收银两，还要加上其他东西来交换。

　　只是一个个条件都颇为的苛刻，当中最轻松的，也必须白银两千两，加轻灵丹半价一百颗。

　　陈斐直呼好家伙，这些人明摆着就没想卖啊。这种价格，怎么看，怎么不对劲，有点像在钓鱼。

　　陈斐本来还想变幻成平常卖药的模样，去药摊那边问问。如今看来，也没什么好问的，一个个捂着丹方，跟捂着命根子一般。

　　“以我如今的炼丹水准，不知道可不可以将轻灵丹的丹方，反向推导出来。”

　　陈斐站在暗市中，眉头紧锁。

　　轻灵丹陈斐吃过，当中有部分药材，其实是跟草还丹一样的。只是更换了部分，同时炼丹手法也有一些差别。

　　陈斐如今草还丹大圆满，此刻稍微推导了一下轻灵丹，脑海中冒出了不少灵感。只是光靠这些灵感，就想将轻灵丹炼出，未免也有些异想天开。

　　“去书摊那边看看。”

　　陈斐走到一个暗处，再出来的时候，面容跟身形已经稍稍发生了变化。走过一条小街，来到了迟德风的摊位前。

　　“咦，今天怎么有空来，药材还没那么快。”迟德风斜靠在长椅上，看着陈斐，有些意外道。

　　双方合作了这么久，也算是熟人，说话已经随意了许多。

　　“有轻灵丹的丹方吗？”陈斐道。

　　“有啊，我找一下。”

　　迟德风在摊位上扒拉了一圈，终于在角落一本书籍的夹页中，翻了出来。估计就没人会在这里买丹方，这张丹方此刻看起来，颇为的陈旧。

　　“还有一张常浮丹的丹方，要不要？”

　　迟德风不知又从哪里翻出了一张丹方，一并交到了陈斐的手中。

　　“上次那本惊雷剑劲，很不错，就是错漏太多了。有没有更加完整的？”陈斐瞥了一眼丹方，也不细看，而是问到了上次的秘籍。

　　“你还看出点东西了？”

　　迟德风惊讶的看着陈斐，这人不会真的修炼了吧。自家人知道自家事，他摊位上的秘籍，全部都是其他地方批发来，里面内容，说是胡言乱语，都有些抬举。

　　大部分人只在这里买基础秘籍，高阶的功法，全部都看一个乐呵，全当无聊时的排解了。迟德风平常就是这样，偶尔也会看看这些秘籍。

　　真拿去修炼，嫌自己命长？

　　“就觉得当中有一些言语，颇有道理而已。”陈斐笑着道。

　　“你可悠着点。”

　　迟德风说着，在摊位上翻找了起来，之后拿了一本功法给陈斐。

　　陈斐低头一看，惊雷剑劲注解。

　　陈斐的嘴角不由的咧开，谁这么无聊，竟然还弄了个注解版出来。

　　“还有其他版本的？”陈斐好奇道。

　　“有啊，惊雷剑劲，仙云剑派顶级的入门功法，多少人心神向往。其他版本，你还要？”

　　迟德风古怪的看着陈斐，这家伙不会真的修炼了吧，而且如今已经神志不清，打算自己拼凑出完整的惊雷剑劲？

　　“你有几个版本的，全部给我。”陈斐点头道。

　　虽然不可能每一本秘籍，都能简化出具体的内容，但是数量多了，兴许会有意外的收获。

　　迟德风也没有拒绝，在书摊上找了一圈，甚至还返回屋内找了一轮，接着抱了十几本的秘籍放到了陈斐的面前。

　　“基本就这些了，你要的话，我便宜卖你。”

　　有钱不赚，那不是迟德风的性格。陈斐想要，迟德风自然全部给。

　　“好，谢了！”

　　陈斐将秘籍塞入包裹中，稍微讨价还价了一下，放下了几两白银。

　　“看可以，你可别真的修炼。”看着陈斐，迟德风忍不住说了一句。

　　陈斐笑着摆摆手，转身离开了暗市。

　　片刻后，陈斐出现在自己的庭院中，看着包裹中的收获。事情有点多，陈斐发现，自己的时间似乎有些不够用了。

　　剑法要融合修炼，惊悬劲也要到大圆满，然后整合那么多种的惊雷剑劲。还有就是对轻灵丹的还原，也不能落下。