第七十五章 悟性初显

从轻灵丹改成常浮丹，虽然炼制丹药耗费的时间久了点，每一炉的出丹量也会略少一些，但同样的时间精力，扣除完药材的成本，陈斐每天的收益将有一千多两。

　　关键是这一千多两，已经不用担心有什么麻烦。这么一算，陈斐觉得自己即将要变得很有钱。

　　一直压箱底的镇龙象，终于有了修行的希望。

　　只需要攒钱一个多月，陈斐就可以揭开这套功法真正的面纱。

　　“好！”

　　迟德风看着手里的玉牌，脸上不由洋溢出笑容。如今他跟陈斐，就是一条船上的人，陈斐变好，他也将变得更好。

　　时间转眼过去几天，除了日常的炼丹，陈斐大部分时间都花在了刷通源功的熟练度上。经过这么多天的努力，陈斐终于将通源功第一重刷到顶。

　　【功法：通源功第一重（1000/1000）】

　　陈斐特意试了一下通源功第一重圆满后修炼的效果，吞服丹药的效果不说，因为没有变化。单单只对比功法给予的修炼效果，大概增长了一成左右。

　　不怎么明显，因为陈斐如今每天主要靠吞服丹药，来获得快速的修炼效果。不过这个只是通源功一重，效果弱一些，倒也不算奇怪。

　　陈斐敲响郭临山的房门，手里拿着一壶酒。这是仙云城内一座普通客栈内的酒水，郭临山就好这么一口，贵一点的酒，反而不对胃口。

　　“小师弟。”

　　郭临山打开房门，看见陈斐提着一壶酒，脸上不由露出笑容。几次往来下来，郭临山对于陈斐已经颇具好感。

　　“来就行了，不用带东西。”郭临山将陈斐迎进门。

　　“找师兄问了那么多问题，润喉的酒水总是要有的。”陈斐笑着将酒壶放在了桌子上。

　　郭临山找来两个碗，各倒了一些。闻着味道，郭临山脸上的笑容越发的灿烂。

　　这酒，他喜欢！

　　“郭师兄，师父只传了通源功，那其他剑法身法这些，什么时候传下来？”喝了几口酒，陈斐找到机会，问出了心里的疑问。

　　“这点无须着急，师父对每个人都一样的。”

　　郭临山以为陈斐担忧封休浦会偏心，宽慰了一句，道：“每月师父都会考校我们武学的进度，如若表现优异，师父觉得你已经有能力学习其他，自然就会传授其他功法给你。”

　　“怎样算表现优异？”

　　“其他人不好说，但像小师弟你这样刚入门的，只要将通源功修炼好，自然就算表现优异。”郭临山仰头将碗里酒水饮尽。

　　“将通源功第一重修炼圆满？”陈斐看着郭临山问道。

　　“嗯，如果可以修炼圆满，自然算优异！”郭临山肯定点头。

　　“这样吗？”

　　陈斐伸出手，右手食指开始变得微微透明，似乎有一层光要从中冲出一般。

　　“咳！”

　　郭临山嘴中还含着酒，看到陈斐手指的异象，差点将酒水直接喷出。

　　通源功，取身心上下贯通之意。通源功第一重修炼到顶后，就可以将劲力传递到手指末梢，形成陈斐刚才施展出来的模样。

　　“你以前修炼过通源功？”

　　郭临山第一个反应，就是陈斐以前学过，不然怎么可能这么快。满打满算，陈斐入门派内门不过几天时间而已，竟然就将通源功第一重学到顶了。

　　郭临山记得自己当初，可是足足花了一个多月的时间，才将通源功第一重修理到这个程度。

　　就是这样，封休浦还夸郭临山悟性不错，且与通源功颇为契合。

　　如果一个多月就算悟性不错，功法契合，那陈斐这种几天就学完的话，该叫什么？惊才绝艳?

　　“师兄说笑了，通源功是内门功法，外面怎么会有流传。且当初师父还测过我的根骨，我要是学过，师父早就看出来了。”陈斐笑着摇头。

　　“也是。”

　　郭临山点了点头，通源功外传的可能性不能说没有，但终归极低。且陈斐如果真的偷学过，掩藏还来不及，哪会这样展露。

　　且等会如果上报给封休浦，封休浦定然还会再测一次陈斐的内劲。

　　通源功修炼后的内劲，还是有一些不同的，特别是在封休浦这种通源功五重圆满的人面前，近乎无所遁形。

　　所以，陈斐真的是几天内，就将通源功第一重给学满了？如果真是这样，这种悟性，即便陈斐根骨差一点，将来也未必一点希望都没有。

　　“走，找师父去。”

　　郭临山站起，迫不及待的朝外走去，陈斐跟在后面。不过片刻，两人就来到了封休浦的庭院外。

　　“师父，弟子郭临山求见！”郭临山大声道。

　　“何事？”

　　封休浦今天没有外出，倒是正好在院落中，看着郭临山跟陈斐两人一起找来，有些疑惑。

　　“师父，小师弟将通源功第一重修炼圆满了。”

　　郭临山走到封休浦面前，小声的说道。

　　封休浦一怔，看向陈斐，陈斐将自己手掌伸出，五根手指都变成了微微发亮的模样。

　　封休浦的眼中闪过一丝讶异，下意识反应也是陈斐之前学过，但马上就被自己推翻。想到陈斐之前对初元剑表现出的悟性，似乎几天将通源功第一重学满，也不是不可以接受。

　　当然，也可能只是单纯契合通源功也说不定，门派这么多年，就有不少这样的例子。

　　“你们都进来。”

　　封休浦将两人喊到书房中，封休浦将通源功第二重的秘籍拿出，现场开始讲解第二重修炼的步骤，以及一些要点。

　　一个时辰过去，封休浦讲完，陈斐看向面板。

　　【功法：通源功第二重（1/2000）】

　　“你觉得自己可以在多少天后，将通源功第二重修炼圆满？”封休浦低声道。

　　陈斐估算了一下自己刷熟练度的速度，抬头看着封休浦，道：“十天内，应该是可以的。”

　　旁听了一个时辰的郭临山，本有些无聊，听到陈斐的话，眼睛一下瞪了起来。

　　你要是这么说，我可就不困了！

　　封休浦也有些震惊的看着陈斐，他估算的时间，起码是一个月后。而这个时间，是之前那些极度契合通源功的弟子，创下的记录。

　　陈斐这是将记录，直接缩小了一大半。