第五十八章 裂痕

在杏汾城得到的弓法秘籍，除了让陈斐多了一些技巧外，还有一个比较明显的变化，就是陈斐已经可以在运转身法的情况下，自如的射箭。

　　两者相辅相成，不会互相拖累，射击的精准也不会受到影响。

　　因而此刻何元遒虽然在后面追着，但一点都不影响陈斐继续射杀下面的浅水帮帮众。

　　慢慢的，有一些人崩溃了，这种完全等死的煎熬，让他们无法承受。有人开始直接跳出来，朝着陈斐冲去，但迎接他的只是一根箭矢。

　　对于大部分只是练肉境的浅水帮帮众而言，陈斐的箭矢是致命的。即便是那些煅骨境，也会被陈斐重点连射几箭，最终倒地。

　　“帮…帮主，这人会不会是来救那个老家伙的？”

　　许在川旁边，有人低声道。

　　“那你过去将那老家伙挟持，威胁那个人。”

　　许在川瞥了一眼自己的手下，手下不由一缩脑袋，不敢再说话。如今是不是来救人的，根本就不是关键。

　　他们现在就无法露头，露头一点就会有箭矢飞来。甚至不露头，掩体不够大，也会被箭矢射进来。

　　许在川已经有很多年没有见过，有人可以将箭术修炼到这个程度。当年杏汾城有一位，号称射半城，如今看来，估计跟陈斐也就不相上下。

　　且那人最后也离开了杏汾城，前往其他地方，要追求更高的箭术技艺。

　　许在川没有要求手下冲出去，将迟德风抓过来。现在出去就是找死，意义不太大。许在川看了一眼自己周围，突然瞧见旁边有一个带铁链的铁钩。

　　这是琵琶钩，平常用来勾住别人琵琶骨的。许在川的府邸里，这种折磨人的东西从来不会少。

　　许在川神情微动，抓住琵琶钩，一下朝着迟德风甩去。

　　不管陈斐是不是来救人的，多少是个机会，许在川也不介意试一下。

　　目光一直观察四周的陈斐，一下就看见了琵琶钩。拉弓，射箭，在瞬息间完成。

　　箭矢一下追上，钉在了琵琶钩上，将其撞在地面上。同时一支箭矢带着一丝弧度，射向了许在川的方位。

　　土石飞溅，许在川看着脚边还在不断颤动的箭矢，脸色苍白。也幸亏这掩体够大，陈斐盲射下，预估错了一点位置。不然这箭矢，已经扎在许在川的脑门上。

　　陈斐身形闪动，来到了迟德风的面前，看着迟德风身上的伤势，面色微沉。估计再晚一点，即便可以将迟德风救下，最后也是一个废人了。

　　“你快走！”

　　迟德风看着陈斐，眼神中有些感动，但孤身来到这里，太危险，也太鲁莽了。

　　许在川见到陈斐突然出现在前方，愣了一下，接着一下大喜。

　　在远处，许在川真的拿陈斐没有一点办法，盲目冲上去，就是一个死字。但是如今距离不过数米，许在川只要挡住陈斐一箭，就可以近身。

　　缠住片刻，就可以拖到何元遒到来。

　　如果陈斐敢逃，许在川就作势要杀地上的迟德风。这样投鼠忌器下，必然会扰乱陈斐的判断。

　　“简直愚蠢！”

　　许在川心中狂笑，没想到这么简单，就将陈斐的目的给逼了出来，当真是愚不可及。

　　几个念头转动间，许在川看到陈斐拉弓，赶紧戒备，却发现陈斐是将箭矢第一次射向了何元遒，对他这边反而置之不理。

　　“找死！”

　　被无视，许在川眼神放出阴冷的光芒，身形闪动间，来到了陈斐的面前，一把大刀砍向了陈斐的脖颈。

　　陈斐神情不动，静心诀骤然运转。

　　周围的一切似乎一下停顿，陈斐眼珠子快速的转动一圈，所有的信息开始拥入到陈斐的脑海中。

　　何元遒正用鹰爪将箭矢挡飞，但力道作用下，身体不可抑制的停顿了一下，终止了前冲的势头。

　　大堂的各个角落中，还躲藏着五六个人，因为恐惧，发出急促的呼吸声，虽努力压制，但依旧被陈斐捕捉到具体的位置。

　　许在川面目狰狞，双眼因为亢奋，血丝开始弥漫，握刀的右手因为用劲，上面青筋拂动。许在川后面的浅水帮帮众，正犹豫要不要上前，一起擒下陈斐，面容挣扎。

　　下一刻，世界重新恢复运转。

　　陈斐的神情自然而然变得平静，左手松开弓箭，右手不知何时出现了一柄长剑。火纹剑势展开，一下点在了许在川的刀刃上。

　　“叮！”

　　一声尖锐的撞击声响起，陈斐明明只是用剑尖，但许在川此刻偏偏握不住手中的刀刃，就好像自己力道用岔，再继续，手腕就要自己扭断。

　　但许在川练刀十几年，不说是刀道行家，但绝对不可能出现力道用岔的情况，偏偏，此刻出现了。

　　“嗬！”

　　许在川也是一个狠人，知道此刻情况危急，拼着手腕废掉的可能，用力抓住了刀把，将刀刃继续砍向了陈斐。

　　但终归是勉强了，本是流畅的刀法，因为这一下，出现了片刻的停顿，无论是力道还是准度，都与刚才大相径庭。

　　刀刃还未碰到陈斐身体，许在川就看见一抹白光在眼前闪烁，一把长剑以匪夷所思的角度，朝着他的喉咙扎来。

　　许在川的眼睛一下睁大，下意识想要后退，但身体之前早已用全力向前挥刀，此刻两种力道对冲，反而让整个身体一下僵直，眼睁睁的看着剑刃穿过了他的脖子。

　　“嗤！”

　　陈斐收剑，许在川脖子出现一道细小的裂痕，许在川的身体本能的用肌肉夹住伤口，一丝丝鲜血流出，许在川呆呆的看着陈斐，眼中还带着不可思议，以及惊恐惊惧。

　　“在川！”

　　何元遒在远处看到许在川中剑，心头大惊，如果许在川出事，那他的下场恐怕也不会好到哪里去。只是刚才陈斐那一剑太快，何元遒还不知道许在川此刻伤势如何。

　　何元遒几步间来到陈斐面前，右手朝着陈斐抓去。

　　三仙剑！

　　在完全掌控身体下，陈斐手中的长剑刺出三道剑光，三道剑光又在极短的时间内融合在一起，一下撞在了何元遒的手心中。

　　“铛！”

　　与普通金铁交击的声响无异，何元遒的鹰爪早已修炼到水火不侵。三仙剑威力虽是不俗，但也只是让何元遒的右手掌心多了一个孔洞，且入肉不深。

　　唯有那股冲击力，让何元遒向后退了一小步。

　　而这一步，还是何元遒主动退让。三仙剑的威力，让何元遒有些心惊，他担心陈斐的后招。

　　但马上，这股担心就消失不见。