第五十七章 折磨

陈斐抖掉剑刃上的鲜血，来到后堂当中。后堂中躺了数人，包括刚才跟踪陈斐，以及去向浅水帮报信的两个人。

　　这里好手其实不少，四个煅骨境。这样的店在杏汾城还有几处，一家安排几个煅骨境，已经算是手笔不俗。

　　只是面对陈斐的袭杀，四人的战力稍显平庸了一些。

　　融合了那么多功法，如今的陈斐，已经远比同阶的散修强大的多。

　　简单搜了下银两，陈斐开始找寻浅水帮的信息，对于刚才买来的消息，陈斐并不怎么放心，看那掌柜的样子，就是没什么信用的人。

　　陈斐在后堂中搜索了一下，在一个房间中看到了好几个架子的资料。按照分类，陈斐很快就翻到了有关浅水帮的信息。

　　陈斐本想着马上就走，停顿了一下，将自己认为需要的，全部拿了下来。

　　将空间格内的柜子召出，陈斐将厚厚的一叠纸张塞进了柜子当中，接着陈斐才离开这里。

　　“竟然还有一个练髓境的武者，第一版的信息里，没有这个！”

　　将浅水帮的信息快速看完，陈斐眉头微皱。

　　这个练髓境武者虽说年纪大了，且当年受过一次重伤，导致如今战力下滑。但终归是练髓境，与煅骨境还是有本质的区别。

　　从一个集市中走出，陈斐抬头看了一眼浅水帮帮主许在川府邸的方位，沉吟了片刻，迈步向前走去。

　　许在川府邸。

　　“各位好汉，你们抓我来是为了什么？只要我知道的，肯定全部说出来，还望各位好汉不要伤害我。”

　　迟德风反绑着手，跪在地上，瑟瑟发抖的看着堂内的众人，神情恐惧道。

　　“那个炼丹师在哪？”许在川端坐在上方，居高临下的看着迟德风道。

　　“什么丹师？”迟德风一脸疑惑。

　　“嘭！”

　　许在川一脚踹在迟德风的胸口上，迟德风呼吸一滞，整个人砸在了堂内的石柱上，一口鲜血喷出。

　　“都这个时候了，还敢跟我装糊涂。”

　　许在川讥诮的看着迟德风，对着自己的手下摆了一下手，道：“给我打，打到他愿意说出来为止。”

　　“是！”

　　两个浅水帮帮众一声应下，扑上去对着迟德风开始拳打脚踢。

　　“饶命饶命，我说，我说！”只是片刻，迟德风就凄厉的喊了起来，浑身上下已经鲜血淋漓。

　　“说吧。”许在川嘴角挂着一丝笑容。

　　“那个丹师我也不认识，每次都是他来找我交易，委托我去售卖丹药。每天卖完，给我一点辛苦钱。”

　　迟德风惊惧的看着许在川，小声说道。

　　许在川脸上的笑容慢慢消失，一步步走到迟德风面前，突然抽出一把长剑，刺在了迟德风的大腿上。

　　“啊！”

　　迟德风大叫一声，根本无力躲闪。

　　“觉得我很好骗是吗，那你就继续编，我看你能编到什么程度！”

　　许在川将插在迟德风大腿上的长剑，用力的搅动，只是片刻，迟德风的大腿就已经血肉模糊。

　　“嘶…”

　　迟德风痛的喊不出声音，只剩下抽气的声响。

　　“我说的是真的，你们可以去查一下。”迟德风虚弱的声音传出，脸色苍白的可怕。

　　“查到他之前跟谁接触的比较深吗？”许在川转头看向自己的手下。

　　“这老小子非常谨慎，每次我们跟他的人，都被甩掉，一直不知道他住哪，跟谁接触过。”

　　“这么谨慎啊！”

　　许在川微微探身盯着迟德风，将手中的长剑拔出，接着一脚踩在伤口中，用力的拿脚底碾压起来。

　　本是稀烂的伤口变得更加不堪，很快就变成了肉泥。

　　“真的，我说的都是真的啊！”迟德风低声喊着，近乎要失去知觉。

　　“灌药，一根根夹断他的手指！”

　　许在川眼睛微眯，重新坐回了高椅上。浅水帮帮众将迟德风架起，将一碗药水灌进了迟德风的嘴巴当中。

　　迟德风本已陷入迷糊的状态，此刻竟是一下清醒了起来。但是这种清醒，只会让他更加清晰的感受到，身体传来的痛苦。

　　“我就看你的嘴巴，能够硬到什么程度！”

　　许在川手指一点，有人拿出了一个巨大的钳子。

　　钳子上带着暗褐色的痂层，这是鲜血干涸后，留下来的。一股难闻的气味若隐若现，显然这把钳子下的皮肉，已经不知有多少了。

　　“夹断十根手指后，还有十根脚趾。琵琶骨、水煮，我这边有的是时间，跟你慢慢玩！”

　　许在川阴冷的看着迟德风，迟德风惊恐的表情慢慢消失，突然一口血痰吐向许在川。

　　“来，一起上，我倒是看看你这个龟孙子，能不能让老夫舒坦一点！”

　　知道伪装已经没用，迟德风反而大笑了起来。

　　许在川眼睛一眯，勃然大怒，大声吼道：“上刑，我要看到他跪地求死的样子！”

　　“是！”

　　浅水帮帮众一声应和，抓住迟德风的手指，拿着钳子夹了过去。

　　“咻！”

　　一道箭矢突然射来，扎在了这个浅水帮帮众的身上，箭矢巨大的力量带的他直接撞在了地面上，手中的钳子一下掉落，发出一声脆响。

　　所有人都是一怔，接着又是两支箭矢飞入，扎在了两个人的心脏上，立刻毙命。

　　“敌袭！”

　　这一下，所有人都反应过来，开始找掩体躲避箭矢。一些在角落的人，则是顺着墙根，想要扑出去杀人。

　　“咻咻咻…”

　　箭矢的声音连续响起，那些想要扑出来的人刚探头，就被箭矢钉在脑门上。而那些还没找到掩体的人，身上也多了一根箭矢。

　　浅水帮剩余的人将暗器打向了弓箭的方位，一些本就擅射的人，也回应箭矢射出。

　　但马上，这些反击的人，身上都多出了一个孔洞，箭矢力道大的，箭头直接透体而过。

　　不过短短片刻，府邸大堂内的人就死了十几个，剩下的人再也不敢露头，但一些箭矢在劲气的作用下，划着一点弧度，绕过了掩体，扎进了这些人体内。

　　这种弓法，已经脱离了一般武者的范畴，一人一弓，竟是直接压制住了几十人。

　　“何方宵小，竟敢来此撒野！”

　　一声爆喝，一道身影由远及近，眨眼间就来到府邸大堂上空。

　　“是何老，何老来了！”

　　被箭矢收割的浅水帮帮众，听到声音，不由的大喜出声。

　　陈斐站在屋檐上，看着何元遒飞檐走壁而来。陈斐弓头调转，将一个露头的浅水帮帮众一箭射死。

　　“尔敢！受死！”

　　何元遒看着陈斐在他面前，竟是又杀一人，气的怒发须张。右手一伸，成鹰爪，抓向了陈斐的头颅。

　　“嗤！”

　　鹰爪划过空气，发出刺耳的声响，却没有抓住人。

　　陈斐身形向后飘荡，又是三箭飞出，将躲避起来的浅水帮帮众一一射杀。

　　本因何元遒到来，而士气大震的浅水帮帮众，竟一下陷入了静默。