第三十八章 叛军入城

听到这个消息，平阴县的人全部麻爪了。这朝廷的军队，竟然直接跑了。之前还说的好好的，如果叛军到来，他们会冲上去作战。

　　所以平阴县的世家才会贡献出那么多资源，就是怕叛军到来，直接洗劫他们。毕竟有的时候，朝廷军队还讲究一点吃相，叛军可不会管这些。

　　结果如今倒好，朝廷军队遁了。

　　平阴县的人有些不知道该怎么办了，要说抵抗，关起城门，倒是可以抵抗一段时间。但这个时间能有多久，就有些说不清楚了。

　　毕竟平阴县内没有军伍，只有县衙的衙役和捕快，守城的器械也很简陋。想要抵挡汹涌而来的叛军，难度非常的大。

　　且还有一个问题，如果他们这样顽抗到底，最后如果城破，那整个平阴县必定要被劫掠一空。

　　从其他城镇传来的消息上看，只要是抵抗的，整个城镇面临的下场就是被烧杀掠夺。那么多难民，就是这样产生的。

　　如果不抵抗，直接开城投降，下场可能会好一些。但也仅仅是好一点而已，那些叛军攻城略地，没有想过经营之类的，最重要的目的，还是各种资源。

　　平阴县有些不知道该怎么办，两种选择都很困难，似乎都是一个死字。只不过一个是站着死，一个是跪着。

　　十里外。

　　“朝廷军队撤了？”谈镇安坐在马匹上，看着底下的探子问道。

　　“是，已经全部撤离，且最近几天，他们拿走了许多平阴县的物资。”探子低头禀报道。

　　“真是一群孬种，就这种胆量，也敢领军作战！”华师仲讥笑道。

　　“如果不是这群人，我们如何能够起势。且如果他们依据平阴县与我们对战，即便最后我们能赢，也将损失惨重。”

　　谈镇安看着远处若隐若现的城池，一挥手，全军开始加速前进。

　　朝廷军队既然不在这里，那平阴县就已经是他们的囊中之物。至于平阴县抵抗不抵抗，在他眼中都没有差别。

　　既然打算劫掠平阴县，谈镇安早就做好万全的准备。

　　平阴县的人还在摇摆不定，南城的城门就已经被打开，守城的衙役被杀了七八个人，就全部投降。

　　不投降也不行，一个练髓境的高手，对于这些最多练肉境的衙役，当真是碾压性的存在。不知道什么时候，平阴县内就有叛军的人潜伏，此刻直接爆开。

　　如果县衙守城之心足够坚决，自然会派重兵把守各个城门。但这种前瞻后顾的心理，城门的防守自然也就成了一个笑谈。

　　陈斐待在自己的庭院中，听着外面阵阵的哄闹声，心头有些烦躁。

　　前几天还想着叛军不会来，结果现在直接出现在面前。

　　医馆在得到叛军到来的消息后，就已经关闭。陈斐本想着，要不要去张家那边躲一下，后来想想，还是不去了。

　　叛军进城，最大的目标反而就是这些世家。躲在里面，陈斐很容易被殃及池鱼。且张家也没有让陈斐去府邸，显然也没有想着要庇护陈斐。

　　至于叛军会不会洗劫平民，就看这些人的下限有多高了。实在不行，陈斐也只能打一枪换一炮。

　　这个时候，易容术的作用就体现了出来，起码不会被人认出来。

　　“这个易容术在高手眼中，估计还是有点破绽的。以后有机会的话，还是要找一本更强的易容术学一下。”

　　陈斐脑海中转动着念头，回到丹室中，来到一个脸盆前，将整张脸埋进了冷水当中。

　　“清心诀经验值+1…经验值+1…”

　　冷水洗头不麻烦，但一直洗头就有点繁琐，最后陈斐找到了这么个途径，闭气，将头整个埋进冷水里，一段时间，经验值就会增加一次。

　　到了如今，陈斐已经将清心诀修炼到精通级，逼近圆满的位置。

　　在清心诀的作用下，陈斐的心境变得越发冷静从容，遇到事情的时候，可以更快的做出抉择。

　　当然，陈斐如今这么努力修炼，最大的目的，还是想着如果平阴县待不下去，陈斐就长途跋涉前往仙云剑派。

　　能不能拜进仙云剑派先不说，但起码那里安稳的环境，可以让陈斐继续修炼成长下去。且那样的大城，想来丹药与秘籍的层次，肯定比平阴县高出许多。

　　在陈斐强迫自己冷静修炼的时候，平阴县的衙门与世家，此刻正齐聚一堂，看着前方的谈镇安。

　　与朝廷军队相处的其乐融融不同，此刻平阴县的人面对谈镇安，都显得颇为紧张拘谨。

　　“看来人都到齐了，那我就说几句话。”

　　谈镇安看着众人，脸上露出了一丝笑容，道：“到这里，我的目的是什么，想来你们也很清楚。”

　　“谈将军的要求，我们会竭尽全力来满足。”县令看着谈镇安，脸上露出一丝阿谀的笑容。

　　“有你这句话，那我就放心了，不然到时候谁做不到，又说我们没有事前说明。”

　　谈镇安目光略过县令，看向了各个世家的人，道：“赵家，十万两白银，一千件精铁刀刃。李家八万两白银，一千件半身藤甲。周家……”

　　随着谈镇安一个个数字的报出，各个世家的人脸色一阵发白。

　　这简直就是将他们的老底全部掏光，根本就不留一点余地。

　　“我周家近年来经营不当，无法拿出这么多钱两啊，还望谈将军通融一下。”

　　“是啊，我郑家只是小门小户，哪里有……”

　　“嗤！”

　　刀光在大堂内闪过，所有人还没明白发生什么事，就被鲜血淋了个全身。刚才说话的两人，已经尸首分家。

　　“这不是谈判，是命令。还有哪家做不到的，现在可以说出来！”

　　华师仲慢条斯理的将刀刃重新放入刀鞘内，眼睛看着各个世家的人，脸上带着戏谑的笑容。

　　“两天后交钱，十天后交物资。散了吧。”谈镇安摆了摆手，离开了大堂，这场谈话，确实就是一场下达命令的过程。

　　各个世家的人互相对视了一眼，特别是瞥了一眼地上的尸首，不由的打了个寒颤。

　　一言不合，就是拔刀杀人，连多余的话都不带讲的。

　　所有人返回各自的家族，将事情传下去。现在就是用钱买命，不愿意拿钱的话，下场已经在县衙里出现了。