第七十八章 神炎派

元辰剑派的弟子面面相觑，这次被仙云剑派下达任务的，有很多门派，自然少不了长虹派这几个。

　　采药的区域，都是事前划分好的，但也只是大概。你要说采药人越界，理论上肯定是说的通，但实际中，区域划分模糊，且采药人又不傻，干嘛去其他门派区域采药。

　　就为了多赚一点钱？这不是找不自在吗，可能性太低了。

　　“这位师兄，我觉得这件事可能有什么误会。”有人和颜悦色道。

　　“你说误会，就是误会了？我亲眼看见他跨界偷采药材，这还是我看见的，没看见的，兴许还有不少。”匡定波冷笑一声道。

　　“我…我没有！”采药人吓的赶紧大声为自己辩驳，这罪名要是定下来，等会可能要被打死。

　　“我问你话了？”

　　匡定波突然出现在采药人面前，一脚踢在其胸口上，采药人一口鲜血喷出，整个人向身后的桌子砸去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，陈斐接住采药人的身体，将当中蕴含的巨力卸掉，算是救了采药人一命。

　　可即便如此，采药人还是口鼻喷血，如果不救治，恐怕再过片刻，就要死掉。

　　陈斐眉头微皱，用劲力点了采药人身体几下，接着将疗伤丹塞入采药人的口中，用劲力助其吸收药效。

　　陈斐顺势将采药人放下，目前能够做的只有这些，能不能活，就看采药人自己的命够不够硬了。

　　“话没说清楚，你这是要逞凶杀人吗！”

　　匡定波的一番话跟动作，一下点燃了元辰剑派弟子的怒火。本来运送药材的队伍被人袭击，弟子们心头就憋着一股火。

　　这匡定波找了个由头，嚣张跋扈上门追讨的模样，让元辰剑派弟子有些忍无可忍。

　　“怎么，要打一场?”

　　匡定波面对众人的眼神，一点都没胆怯，眼中反而露出战意，道：“武者的事情，如果讲不清楚，打一场就对了。谁输谁赢，一目了然，赢的，当然就是对的了。”

　　“你到底想怎么样！”

　　文子谦上前一步，眼睛盯着匡定波。郭临山不在，其他几个练髓境的师兄也不在，文子谦反而成了在场辈分最高的师兄。

　　匡定波很像是来找茬的，且还拿捏了一个理由。正常情况下，这种打回去就得了。可问题是，他们打不过。

　　匡定波态度如何不说，修为境界是实打实的练髓境，打他们这些煅骨境，真心一点问题都没有，即便他们人更多一点。

　　武道境界，有时候高一阶，就高的不得了，更别说是门派中人，修炼的武学功法都上乘选择。

　　“我没想怎么样，我只是来讨个公道。”

　　匡定波轻声一笑，环顾全场，道：“要不这样，你我两派各出一人，打过一场再说！不单单打斗，未免枯燥了一些，要不就拿几车的药材做个添头，如何？”

　　陈斐眉头微微一挑，合着说了那么久，目的就是这些药材啊。

　　不过想到这次几个门派都被下了任务，药材如果采集不够，就要继续在山上耗着。这种任务不复杂，但枯燥，所有人都想早点回去。

　　长虹派将主意打到元辰剑派身上，倒也正常，谁让长虹派的实力确实就是比元辰剑派强。

　　“你一个练髓境的，欺负我们这些煅骨境？”文子谦眉头紧皱。

　　“我可以压制境界。”

　　匡定波讥诮的看了文子谦一眼，道：“当然，如果这样还不够，我回去找个煅骨境的师弟过来。门内煅骨境有点少，但还是有几个。”

　　“找什么煅骨境，想打架还不容易，我来奉陪！”

　　一声爆喝声响起，郭临山的身影由远及近，不过片刻就来到驻地前。

　　郭临山也没有多说其他话，手中出现一把阔剑，对着匡定波就是一招劈砍。

　　“来的好！”

　　匡定波哈哈大笑，手中长枪犹如蛟龙翻海，一下点中了郭临山的剑锋上。但马上，匡定波的神情就是微变，其手中长枪的枪尖此刻竟是受力弯曲。

　　“嘭！”

　　一声闷响，匡定波身形不由自主的向后退去，郭临山得势不饶人，手中的阔剑展开剑式，将匡定波完全笼罩在了其中。

　　按说枪者，所向披靡，大开大合间极为适合攻坚。但此刻被压着打的，反而是匡定波。

　　郭临山展开的剑式，比匡定波还要豪放，一剑一式，打的匡定波一点脾气都没有。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，匡定波向后滑动数步，止住了身形。郭临山也退了一步，脸颊上出现了一丝伤痕。

　　场面上看，两者倒是不相伯仲，要想分出胜负，估计就要出全力了。到时候有可能就是生死相拼，不死不休。

　　“巨力、铁骨！看来阁下不日就要突破到练脏境，恭喜恭喜！”

　　匡定波双眼微眯的看着郭临山，微微拱手道。

　　“别说这些没用的，要打就继续！”郭临山一挥手，完全不接匡定波给的一点善意。

　　“今日就到这里，下次再与阁下比过。”

　　匡定波迟疑了片刻，扔下一句场面话，身形闪动间，消失在了原地。

　　“大师兄，你可总算回来了，那边怎么样了？”众弟子上前，满脸高兴的看着郭临山。

　　要不是郭临山及时赶回来，这边的局面还真的不好收拾。

　　修为不如人，门派之间的实力对比也处在下风，打又打不过，说的话，别人也不听，当真是憋屈的很。

　　“没赶上，两位师弟死了！”郭临山声音一下低沉了下去。

　　虽是跟这些师弟相处的时间不长，但终归是同出一门，可如今，人就这样没了。反倒是那些药材丢失，反而是一件微不足道的小事。

　　本是带着笑容的众弟子，神情一下僵住。之前虽说已经有心理预期，但是真正听到后，还是让人难以接受。

　　这个任务并没有什么危险，就是护送药材而已，且还是在仙云城附近。但就是这样，第一天就死了两个师兄弟，这种损失，让人无法接受。

　　“郭师兄，有看出是什么人干的吗？”文子谦咬牙问道。

　　“根据痕迹，有可能是神炎派做的。”郭临山沉声道。