第七十七章 欺我无人

一天时间，得到三门功法，且都是上好的功法，好久没有这么大的收获了。只要将这三门功法修炼圆满，陈斐的实力又将进步一层。

　　陈斐第一步，先将三门功法跟原先的各自融合在一起。

　　“发现功法，是否花费一千五百两白银，简化通源功第二重？”

　　“发现功法，是否花费一千两白银，简化星夜剑？”

　　“发现功法，是否花费一千两白银，简化追魂步？”

　　通源功的简化价格上涨了，星夜剑跟追魂步简化价格也不菲，但都在陈斐的接受范围内。

　　“简化！”

　　“通源功第二重简化中…简化成功…通源功第二重→通源功第一重！”

　　“星夜剑简化中…简化成功…星夜剑→初元剑！”

　　“追魂步简化中…简化成功…追魂步→登云行！”

　　陈斐深吸了一口气，又到了肝经验的时候了。先立下一个小目标，五天内，将追魂步修炼到大圆满。

　　时间一天天过去，陈斐早上炼丹，下午就开始刷通源功跟追魂步的熟练度。大门不出，二门不迈，陈斐重新化作了苦行僧的修行方法。

　　即便是夜幕降临，陈斐依旧没有停下修炼的步伐。

　　武者到了一定层次，修炼有时候可以在一定程度上替代睡眠。当然，肯定没有睡眠那么舒服，但熬夜这种事情，而且还是这么有意义的熬夜，陈斐又怎么可能错过。

　　转眼第五天时间到，陈斐跟着郭临山等人一起进山。

　　队伍规模庞大，不过大部分都是雇佣来的采药人。到时候收集药材的事情，还是这些采药人来完成，陈斐他们的任务主要是监督，以及药材达到一定量后，他们负责运送回去。

　　“山里一般情况下不会发生危险，但事情总有特殊，因而大家都打起精神。速度快一点，最多不过半月就可以回去了。”

　　来到山上的驻地，郭临山看着底下的师兄弟，大声道。这次任务排到他们这一支，属于不能拒绝的强行任务。

　　这样的任务在元辰剑派中，一年都会轮到一次，属于每个内门弟子都必定要去完成的。如若因为偷懒等原因，故意不去达成任务，门派会有重罚。

　　“是，郭师兄！”底下众人大声道，接着就开始散开，按照之前安排的位置，监督采药人的工作进度。

　　“小师弟，好久没看见你了。”洛骏突然走到陈斐身边，笑着道。

　　陈斐转头看去，其实刚才陈斐就看见洛骏了，只是没想好要不要上去打个招呼，毕竟刚揍了别人一顿，

　　虽然主要目的是为了让洛骏以后不要开这种玩笑，但多少，陈斐还是带了点私仇在里面。

　　“最近忙着修炼，没怎么出门。”陈斐认真瞧了一下洛骏的脸，没什么伤痕，恢复的不错。

　　洛骏被陈斐盯着看脸，以为陈斐知道了他被偷袭的事情。

　　“看来小师弟也知道这件事了，那人不要被我知道是谁，不然我一定不会放过他，这件事没完！”洛骏怒声道。

　　洛骏其实有怀疑过陈斐，毕竟那天白天刚捉弄过陈斐，结果晚上就被打一顿，陈斐的嫌疑很大。

　　但那人表现出来的实力，让洛骏一点反抗的力量都没有。

　　陈斐只是初入煅骨境，而且听闻还是从偏远地方来的，怎么也不可能将他打成这样。

　　平常洛骏嘴贱，其实得罪过不少人，因而很快就将怀疑对象转移到了其他人的身上。

　　“师兄说的有道理。”陈斐认同的点了点头。

　　洛骏跟陈斐聊了片刻，两人各自去了自己的位置监督采药人。

　　白天的时间即将过去，因为有人监督，且工钱给的都不少，收集起来的药材数量相当的可观。

　　这片山脉，不知是土壤比较肥沃，还是其他原因，药材的生长速度极快。即便仙云城周边的人口日渐增多，也丝毫没有影响到丹药的产出。

　　傍晚，药材被捆在一辆辆马车上，开始朝着山下运去。众人的神情都比较轻松，按照这样的趋势，估计十几天就可以将任务完成，到时候也就不用这样风餐露宿。

　　陈斐在自己的区域内走来走去，倒不全是为了监督采药人，而是在修炼追魂步。虽说陈斐已经熬夜，甚至说是日夜不停的修炼，但终归时间还是短了一些。

　　追魂步还差几百的熟练度，才能修炼到大圆满的层次。

　　不过即便还未大圆满，陈斐如今的速度相对之前而言，已经有了非常显著的提升。如果修炼到大圆满，估计还会有个跃升的空间。

　　而几百的熟练度，陈斐努力努力，今天估计就可以完成。

　　至于通源功第二重，熟练度过半，跟陈斐当初预估的十天时间，相差无几。星夜剑因为经常跟追魂步合练，如今进度也是喜人，逼近大圆满。

　　陈斐在任务区内兜兜转转，身形不时闪烁，突然一阵巨大的喧闹声突然从远处传来。陈斐转头看去，发现是门派在山上的驻地。

　　陈斐身形闪动，不过片刻功夫就回到驻地，就看见地上此刻浑身是血的躺了一人，陈斐定睛一看，发现是之前运送药材的石达鹤。

　　“这是怎么了？”

　　陈斐转头看向洛骏，陈斐来的时候，洛骏已经在这里。

　　“有人偷袭了我们运送药材的车队，石师兄拼死突围，回来告诉我们消息。郭师兄带着一些师兄弟，已经冲去救人了。”洛骏低声道。

　　陈斐抬头一看，果然修为在练髓境的几个师兄都不在，在场的都是如陈斐一般的煅骨境。

　　地上的石达鹤服用了一些丹药后，此刻伤情稳定了一些，昏沉的睡了过去。

　　半个时辰过去，众人还在焦急的等待郭临山等人回来，这里的消息已经通过信鸽，传回门派内，门派估计会安排高手前来。

　　车队上是有展示元辰剑派标记的，但就是这样，还有人敢袭击，显然没有将元辰剑派放在眼里。或者说，没有将他们这些弟子放在眼里。

　　“饶…饶命！”

　　一个求饶的声音突然响起，所有人不由转头看去，一个采药人被一名武者抓着脖颈，朝着这边奔行而来，不过片刻就来到驻地，将采药人狠狠摔在了地上。

　　“长虹派？”

　　众人看到来人身上的图纹，以及那标志性的长枪，一下猜出了对方的身份。

　　“你打伤我的采药人做什么！”洛骏看着地上的采药人，觉得眼熟，再一看，不就是自己区域内的采药人吗。

　　“闯我门派任务区域，我杀了他都行，我还想问你们，是欺我长虹派无人吗！”

　　匡定波一声怒喝，长枪落入其手，气势一下盖压全场。