第二十三章 袭杀

但陈斐身为炼丹师，这种每天都会接触的药材，你弄的再假，也一样会被陈斐看出来。

　　“什么，又有假药！”

　　迟德风仿佛才刚知道，在那大呼小叫道：“小兄弟，不碍事，知道那群人不老实，我这次特意让他们多采摘了一部分，这样你的十份药材，就不会少。”

　　迟德风说着，从另外一个房间中，又拖出了一些药材，摆到了陈斐的面前。

　　陈斐看着迟德风，这是做了两手准备啊，没发现，就当赚了。即便被发现，还有备用的药材。

　　这迟德风，简直是人才。

　　“我再看看。”

　　陈斐上前检查新的药材，片刻后，陈斐的脸色有些发黑，当中又夹杂了一部分假药材。

　　陈斐起身，看着迟德风。

　　“又有假的？太过分了，真的太过分了！”

　　迟德风头摇的跟拨浪鼓似的，翻手从背后拿出了一包药材，递到陈斐面前，道：“你再看看，还好我备的比较足。”

　　“……”

　　一刻钟后，陈斐背着包裹离开暗市。这暗市内的商人，果真都是一个特性，全都唯利是图。因为明白这一点，陈斐倒是没想过换掉迟德风。

　　起码迟德风给的药材，品质还是不错的，而且也能按时交货。

　　回到租住的庭院，陈斐进入丹室中，花费了一个多时辰的时间，将药材全部炼制成了草还丹。

　　随着熟练度的不断逼近大圆满，草还丹的出丹率变得越来越高。十份药材，陈斐足足炼制出了三十一颗的草还丹。

　　“将这些卖掉，就可以简化仙人指路了。”

　　陈斐的脸上不由露出了笑容，对于这式剑法，陈斐已经眼馋很久了。到时候陈斐就可以拥有一式杀招，即便面对比自己强的敌人，也有了搏杀的可能。

　　第二天一早，陈斐还没出门，刘钧就找上门来。

　　“大事不好了！”

　　刘钧看到陈斐，神情显得很是慌乱。

　　“怎么了？”陈斐递了一杯茶水过去，笑着道。

　　“孙管事…孙管事跑了，而且还杀了好多人！”

　　刘钧说到这些的时候，身子不由自主的颤抖了一下，医馆地面上的血迹，此刻仿佛在他面前又流淌了起来。

　　“不要着急，你好好说一下。”陈斐神情一下变得严肃。

　　“早上主家来人，说是让孙管事去张家谈一下事情。结果，孙管事要跑……”

　　刘钧喝了几口茶水，微微平静下来，详细的将早上发生的事情讲了出来，也让陈斐明白之前发生了什么事情。

　　张家护卫让孙术去张家，孙术借着回房拿东西，结果想要从房中的暗道跑走。

　　是的，孙术直接在房里挖了个暗道，似乎早就做好了被发现的准备。但这次来的张家护卫非常谨慎，一下就发现了不对。

　　冲进房中，与孙术打了起来。

　　孙术展现出了极强的实力，五个护卫，直接死了两个，还被孙术逃走。

　　张家震怒，报到衙门，并且自己出资悬赏孙术。甚至只要提供孙术的消息，就可以拿到一笔不菲的银两。

　　身为医馆的副管事，知道发生了事情，陈斐自然要去医馆。

　　“秦医师死了？”

　　刚到医馆不久，又是一个消息传来。前几天来到北城医馆的秦医师，就在刚才，被人当街杀死。

　　凶手戴着斗笠，看不清楚容貌，但陈斐知道，杀人者就是孙术。

　　“好强的报复心！”

　　陈斐喃喃自语，这孙术估计是猜测到，自己的败露跟秦医师有关，毕竟前几天，秦医师刚好来过北城医馆。

　　陈斐想不到的是，孙术在逃出医馆后，竟然不马上出县城，反而还袭杀了秦医师。报仇不隔夜，是个狠人！

　　医馆内都知道了这件事，张家自然更早就知道。

　　张家这下，是真的出离愤怒，孙术这做法，简直是踩张家的脸面。毫不意外，悬赏的金额瞬间拔高一倍，达到了陈斐看着，都有些蠢蠢欲动的程度。

　　不过想想孙术如今的实力，陈斐还是息了这个念头。

　　早上的五个护卫，一个煅骨境，四个练肉境，孙术都可以在围攻下，杀两人后从容离去。陈斐如今的小身板，可不够孙术打的。

　　一整个白天，北城医馆都乱糟糟的，所有人都心不在焉。

　　夜幕降临，陈斐离开医馆，朝着住处走去。

　　绕过几个巷子，刚要踏进自己的庭院，陈斐却一下停了下来，神情有些犹疑的看着四周，身子慢慢向后退了几步。

　　“你倒是敏锐，之前竟然没有看出来！”

　　一道声音响起，不知何时，一道黑影出现在庭院的院墙上，此刻正居高临下的看着陈斐，那眼神，阴冷的让人身体发寒。

　　“孙管事？”

　　陈斐瞳孔微微一缩，来人虽然遮挡着面容，但是单看身形，陈斐就认了个大概，特别是来人对于自己的声线没有丝毫的掩藏。

　　“我现在可不是什么管事，而是一条丧家之犬罢了！”孙术低声笑了起来，声音有些刺耳，好似有无数的细针，要扎进你的脖颈中。

　　“孙管事说笑了。”

　　陈斐悄然又向后退了几步，眼睛盯着孙术，道：“不知孙管事来此，是为了什么事？”

　　“我今天好好想了一下，张家为什么会发现我的事情。一个就是那姓秦的，还有一个，就是你！”

　　孙术阴冷的目光直视着陈斐，道：“所以，在离开平阴县前，我要来见你一下，不然，多少是有些不太甘心。”

　　“孙管事，你误会了！”

　　“我认为对的，那就是对的。至于你的想法，关我什么事？我要杀你，与你何干！”孙术大声笑了起来。

　　“孙管事说的有道理，孙管事再见！”

　　陈斐话音落下，身形晃动间，已经消失在原地。

　　“想跑？你问过我了吗！”

　　孙术冷哼一声，身形展动，直接跟上了陈斐的步伐。只是跟了片刻，孙术桀骜的笑容就慢慢消失。

　　孙术本以为可以几步之间，就抓住陈斐。但如今双方的距离却是越拉越远，不过片刻的功夫，双方已经相距数十米。

　　且随着时间推移，这个距离还在不断拉开。

　　孙术的眼中满是惊色，陈斐不是刚突破练皮境不久吗？

　　这是练皮境能有的身法速度？