第二十九章 仙人指路

一整个白天，平阴县内风平浪静。

　　陈斐有些疑惑，是县衙里的人不相信他的传信？

　　这个可能倒是有，毕竟这种偷偷摸摸的方法，很难取信于人。不过最起码，县衙应该会派人去查探一下。

　　如果真的用心查探，还是可以发现一些蛛丝马迹的。

　　白天，陈斐修炼烈山剑，当中偶尔会研究一下轻灵丹的丹方，算是给自己换一换脑。

　　从迟德风那得来的轻灵丹的丹方，要说狗屁不通吧，有一些夸张。但要说有什么价值，能看出的东西又极少。

　　好在陈斐有一个面板，在将这个轻灵丹的丹方简化后，得到了一套轻灵丹的炼丹手法。

　　每种丹药炼制的时候，都有许多需要注意的事项。这个时候，就会用到炼丹的手法来调整丹炉的变化。

　　因而这套轻灵丹的炼丹手法，对于陈斐还是有帮助的。但接下来轻灵丹需要用到的药材，就必须依靠陈斐自己去推导。

　　陈斐本想着，能不能多买几张类似的丹方，试着简化，看能不能多点其他东西。

　　但很可惜，相对功法秘籍，丹方这种东西，适用的人很少，也不会有炼丹师，去买这种莫名其妙的丹方。

　　没有买卖，自然就不会有人那么无聊去编撰丹方。那些功法秘籍，还能图个乐，丹方这么枯燥的东西，连解闷的作用都没有。

　　因而陈斐在修炼剑法之余，就会拿出成品的轻灵丹，解析其中药材的组成。偶尔也会炼制上几炉，看看成效。

　　夜色降临，陈斐在自己居住的庭院中修炼。

　　这个庭院已经不是原先那个，那个住处，已经被孙术知晓。孙术如今还不知道在哪，陈斐不想时时防备着，那倒不如换个地方住，更省心。

　　陈斐持拿长剑，在庭院中腾转挪移，剑光闪烁间，剑气隐隐环绕在其中。

　　“杀！”

　　一道声音突然从远处传来，陈斐不由停住，转头向东南方看去，那里竟是火光冲天。陈斐眉头微动，那个方位，不就是那群山匪藏匿的地方。

　　“看来是县衙的人动手了！”

　　陈斐盯着远处的火光，厮杀声时不时的传来，虽是断断续续，但陈斐可以听出其中的惨烈。

　　除了远处的火光，沿途所有人家的灯火全部熄灭，显然是那边的动静，吓到了许多普通人，此刻连一丁点动静，都不敢发出。

　　“那群山匪，竟然突围成功了！”

　　陈斐的眉头微微一皱，远处的厮杀声竟开始朝着四周蔓延，显然，这场围杀，县衙并没有成功。

　　冲杀声由远及近，有山匪朝着这边涌来，后方追着衙役。慢慢的，声音逐渐消失，也不知是山匪被杀死，还是衙役被反杀。

　　零星的声响还有，但正在逐渐恢复平静。陈斐收起长剑，刚要回到房屋中，突然三道身影从院墙外跳了进来。

　　三个人看到庭院中的陈斐，也愣了一下。

　　“是他。”

　　翦良看到陈斐，马上认出是当初的医师，没想到在这里碰见，当真的奇怪的缘分。

　　“你们是谁！”

　　陈斐紧张的向后退了一步，似乎是过于害怕，整个人踉跄了一下，摔倒在了地面上。

　　“杀了！”

　　翦良吩咐了一声，继而转身谨慎的看向院墙外。外面如果有什么风吹草动，等会估计还要继续跑。那群衙役，如今还紧追着他们不放。

　　至于陈斐当初的救治恩情，翦良根本就没放在心上。上次放过他们，就算是网开一面。如今再次碰到，翦良也没有露出真面目的打算，将人直接杀了就好。

　　“救…救…”

　　似乎是因为过于恐惧，陈斐连呼救的声音都显得沙哑异常。两个劫匪讥笑一声，来到陈斐面前，手中的刀刃朝着陈斐的头颅砍去。

　　“嗤！”

　　兵刃入肉的声音传来，两个山匪的身形一下僵住，两人下意识捂住自己的喉咙，那里此刻正在疯狂的涌血，手掌的覆盖，根本无法止住鲜血。

　　“嗬…嗬…”

　　呼吸夹杂血液的声响从两个山匪嘴巴中冒出，却已经喊不出任何的话语，两道身影轰然倒地，发出沉闷的声响。

　　翦良一下转身，看着陈斐手持长剑，刚才那惊恐的面容早已消失不见，有的只是极致的平静。

　　翦良看着地上还在抽搐的两个人，眼睛一下眯了起来，抬头看向陈斐，道：“没想到，我竟然还看走眼了！”

　　“现在你可以认真看了。”陈斐轻点了一下长剑，剑上的鲜血被弹开。

　　“放肆！”

　　翦良怒喝一声，身形晃动间，已经来到了陈斐的面前，手中的刀刃化作虚影，出现在陈斐脖颈的位置。

　　“铛！”

　　一声兵刃交击的声响荡开，陈斐受力向后退了一步，翦良刚要追击，陈斐的长剑却已经刺向了他的面门。

　　“嗤！”

　　一道剑气冲过，翦良的脸颊上出现了一个血口，几丝头发飘荡而起。

　　翦良的眼中带着一丝惊容，刚才差一点，他就要被这道剑气穿头而过。如果不是最后时刻，发现不对劲，赶紧避开，此刻他已经死了。

　　后怕后，是极致的恼怒。

　　当初随手可以掐死的蝼蚁，因为自己的怜悯，饶了对方一命。如今竟然差点被反杀，这让翦良如何可以忍受。

　　“给我死！”

　　一声怒吼，翦良的额头上冒出青筋，其手中的刀刃，好似化作了碧海浪涛，朝着陈斐呼啸而来。

　　“铛！”

　　一声闷响，挡在身前的剑身撞在陈斐的胸口中，陈斐整个人砸在院墙上，嘴角流出鲜血。

　　“我要将你的血肉，一刀刀全部剥下来！”

　　翦良眼睛通红，气血已经运转到极致，几步间就来到了陈斐的面前，长刀再一次落下，空气中仿佛又响起了浪涛声。

　　“剑气纵横！”

　　陈斐突然一声大喝，一丝丝剑气出现在剑刃上。

　　翦良心头一紧，想起刚才陈斐的那道剑气，此刻又听到这样霸道的剑招名称，手中的长刀不由微微缓了一下。

　　真有什么情况，翦良也可以马上做出应变。

　　“咻！”

　　没有什么剑气纵横，陈斐右脚一踏，人出现在院墙上。再下一刻，陈斐已经朝着远处跑去。

　　翦良的眼睛一下瞪大，他知道自己被耍了。本就愤怒的心境，直接破防，气血沸腾，甚至可以看见血珠从毛孔中渗出。

　　翦良的身影激射而出，不过几步，就追上了陈斐的背影。

　　“给我死！”

　　翦良高举刀刃，刚要挥下，突然一道亮光在眼前闪过。

　　白驹过隙，犹如仙人指路。