第五十九章 剑五

陈斐展开火纹剑，这剑法虽是不俗，陈斐更是将其修炼到大圆满的程度，但终归，陈斐跟何元遒相差了一个境界。

　　这样一个境界，并不是一个火纹剑，就可以抹平的，除非是完整的仙云剑，而不是单独的一招仙人指路。

　　依靠清心诀对身体的掌控，陈斐与何元遒此刻倒是拼了个不相上下。但是无论是力道，还是体力，如果这样耗下去，最后输的，一定是陈斐。

　　“铛！”

　　又是一剑撞击，陈斐顺着力道向后飘动，来到了许在川的附近。

　　许在川的眼珠子一下瞪大，从刚才到现在，他都一动不动。不是不想动，而是完全无法动弹。

　　只要他敢动，脖子的伤口就会瞬间崩裂，立马毙命，不会有第二个结果。

　　“尔敢！”

　　何元遒心头一惊，爆喝一声，冲向了陈斐。

　　陈斐双眼当中，倒影着何元遒的动作。

　　因为紧张许在川，何元遒此刻的用劲明显过度，本是张弛有度的鹰抓功，此刻虽看起来威势更盛，但在陈斐眼中，却并非如此。

　　有时候，并不是越用力越好。掌控一个度，才是最为关键的。

　　陈斐右脚向后一踏，一道剑光在何元遒的眼中亮起。

　　“又是这招！”

　　心中一直在防备陈斐的三仙剑，此刻见到再次使出，而没有其他的后招，何元遒心里反倒微微松了一口气。

　　这招法虽是不凡，但终归只是一剑。见过之后，自然就会有了防备。想要一招鲜，吃遍天，这一剑还远远不够。

　　“嗤嗤嗤…”

　　剑刃穿过皮肉骨头的声音一下响起，陈斐的长剑势如破竹般，直接穿透了何元遒的鹰爪，一路钉到了腋下的位置。

　　剑五！

　　突破到煅骨境，在清心诀下，仙人指路基础上，纯粹用力道跟速度叠加五剑。

　　极致的冲击力，直接破开何元遒似如金铁的双掌。

　　何元遒不可思议的看着自己的手臂，明明是相似的剑法，怎么前后差距会变得这么大。

　　何元遒看向陈斐，嘴巴张动，想要说话，陈斐却没有给机会，一剑撩过何元遒的脖颈。何元遒头颅飞起，眼中满是不解与不甘。

　　陈斐喘了一口气，上前扶起迟德风，看了旁边还站的许在川的一眼，转头看向迟德风。

　　“不用了”

　　迟德风知道陈斐的意思，就是问他要不要亲手报仇。

　　可迟德风已经看出许在川此刻生不如死，看似还有活命的机会，但整个脖子此刻处在一个微妙的平衡中，已经无药可救。

　　且这样的状态，极为痛苦，犹如许在川当年折磨他人，此刻似乎报应也回到了他的身上来。

　　陈斐点头，不过却没有马上走，捡起地上的长弓，身形闪烁间，顷刻拉弓六次，箭矢飞向了大堂中的各个位置。

　　“啊！”

　　惨叫声一下响起，没有一头漏网之鱼，除了许在川还站着，所有人都中箭倒下。

　　临走前，陈斐还搜了下何元遒衣服，没有功法秘籍，倒是银票跟碎银有一些，让陈斐有些失望。

　　至于许在川，在自己的府邸，就穿了一件单衣，一看就知道身上没有任何东西。

　　如果时间足够，陈斐倒是不介意搜刮一下这座府邸。但这样做，就太危险。刚才这里发生的动静并不小，等会应该就会有人来，陈斐没必要这样冒险。

　　陈斐带着迟德风回到了另外租住的庭院中，像这样的庭院，陈斐他们在杏汾城还租了两处地方。

　　从空间格中拿出一些伤药给迟德风敷上。除了大腿的伤十分严重，其他多是一些皮肉伤，修养一段时间，应该就可以恢复过来。

　　“我们现在马上离开杏汾城，这里也不安全了！”

　　迟德风缓过一口气，看着陈斐，沉声道。

　　“是不安全，我之前在集市中了解了一下，两天后，会有一个商队离开杏汾城，我们先出城待两天，到时候半途找机会加入商队，前往仙云城！”

　　浅水帮的帮主都死了，按说问题已经不大。但陈斐得到的消息中，许在川的父亲许王谅是一个练脏境的强者，在整个杏汾城，都属于威势极大的人。

　　许在川正是靠着许王谅，才能搭起一个浅水帮，不然只是煅骨境修为，想要搭建一个像样的帮派，在杏汾城完全是不可能的事情。

　　更不会有练髓境的何元遒，在浅水帮担任职务。

　　且不止一个许王谅，之前陈斐还覆灭了一个买卖信息的网点，那个背后，一样有个靠山支撑着。怎么看，两人都是赶快逃出杏汾城要紧。

　　迟德风听完陈斐给出的消息，眉头紧紧皱了起来。

　　“出城没问题，但是想要加入那个商队，怕是难了，甚至那商队还可能暗中通知杏汾城，到时候不是有追兵，就是商队先将我们扣押起来。”

　　陈斐神情微微一变，马上想明白当中关节。

　　既然许王谅在杏汾城权势极大，自然会大势追捕陈斐两人。两人想要这样简单的加入到一个商队，然后安然离开，不说是一种奢望，但也是极为冒险的事情。

　　接下来在城外飘荡，是最扎眼的事，一看就知道有问题。

　　两人一下沉默，开始想着各种可能的办法。

　　“等等，我们好像也不是必须离开杏汾城！”

　　陈斐一下抬起头，看向迟德风，道：“你我现在皆是易容，这种易容虽是不俗，但在一些人眼中极为明显。那如果我们直接用真容，在杏汾城里，会如何？”

　　迟德风微微一怔，但也马上反应过来。

　　易容术好用，但其实有时候很扎眼，特别是在杏汾城开始大肆搜人的时候，更是有一种此地无银三百两的感觉。

　　但用本来面容，心中坦荡荡，杏汾城外来人本就极多，且因为等待仙云商队，此刻留在杏汾城的外地人，是一个相当惊人的数字。

　　许王谅他们，根本无力搜索这么多人，也不可能这样搜索。

　　这就是灯下黑！

　　许在川府邸，几道身影从外墙上跃进，看到庭院内场景，脸色全都是一变。待看到许在川还安然站在那里，这几人不由松了一口气。

　　“少爷没事，快去通知老爷！”

　　其中一人离去，其他几人殷勤的来到许在川的面前，环绕其身体周围，警惕的看着四周。

　　见没有其他危险，有人不由看向许在川。只见许在川双眼呆滞，当中通红一片，呼吸微弱到细不可闻。

　　一阵微风吹来，一股鲜血突然从许在川的脖颈处喷出，将周围几人淋了个遍。