第二十八章 踪迹

时间晃眼过去十天，陈斐白天尽量不跟张月珍照面，在炼制完五炉气血丹后，陈斐就会开始修炼惊悬劲。

　　惊悬劲距离大圆满本就不远，陈斐最近一段时间又认真的刷熟练度，到了如今，终于达到了大圆满的状态。

　　丹室内，陈斐缓缓睁开眼睛，呼出一口浊气。

　　“相对原先的风悬呼吸法，如今单单惊悬劲每天给予的修为进度达到了17点，近乎翻了一倍。”

　　陈斐低声呢喃，这还仅仅只是融合惊字诀，如果完整的惊雷剑劲呢。

　　陈斐咽了下口水，不知道那些冒牌的十几本惊雷剑劲，能不能给陈斐一点惊喜。不过陈斐如今没空弄那些秘籍，毕竟还有剑法没有融合完成。

　　“哗……”

　　喧闹的声音突然从医馆外传来，当中夹杂着鼎沸的人声。陈斐有些奇怪的走出丹室，来到医馆外，正看到难民从门口走过。

　　陈斐眉头微动，这些难民可以进城了？

　　之前平阴县的县衙是禁止这些难民进城，就是怕冲击到整个平阴县的安稳。只有那些被雇佣的难民，才能通过城门。

　　医馆内如今就有许多的杂役，是从那些难民中找来。给的工钱，比当初的陈斐还要低的多。

　　但就是这样，已经让这些难民抢破了头，毕竟只有入城，才可能吃饱饭。不然在城外，真的随时可能死掉。

　　陈斐看了一眼刘钧，刘钧立马会意，赶紧出去打听消息。不过片刻功夫，刘钧回来。

　　“城外前两天出诡异了，那些难民一夜间死了数十人，没办法下，县衙开放城门，将这些难民安置在北城。”

　　说到诡异，刘钧的脖子不由的缩了一下。这种东西，普通人碰见，就是一个死字。刘钧就是一个没有修为的普通人，听见这种事情，如何不怕。

　　而县衙同意这些难民进城，除了怕死人太多，引起这些难民哗变外。更是担心那诡异继续杀人，最后到无法收场的地步。

　　人可以依靠修炼变强，诡异吞噬人，就能获得成长。

　　一般情况下，城内有县衙的宝物镇压，诡异会避开这里。城墙外的效果虽然差一些，但应该也算安全。

　　但显然，那只诡异突破了这层界限，让县衙的人不敢再这样放任。

　　一整个白天，除了修炼内劲，陈斐其他时间都在修炼剑法，即便是晚上，陈斐也没有停下来。

　　诡异的出现，让陈斐又多了一层紧迫感。如今诡异还无法突破到城内，但之后的事情，谁又说的准呢。

　　晚上的平阴县，比往常多了些喧哗，时不时陈斐就能听到从远处传来的一些声响。

　　第二天一早，来到医馆内，陈斐就看到所有人都在交头接耳，显然又发生了事情。

　　“昨天晚上城内死了十九口人？”

　　陈斐有些惊讶的看着刘钧，虽然预料昨晚不平静，但没想到会死这么多人。

　　“有难民，也有城内的居民。还有一个大户家中，被杀了七口人，之后主动献上银两，其他人才幸免。”刘钧害怕道。

　　陈斐眉头紧皱，那些难民应该是没有这种实力的。因为一般的大户人家，都会聘请护院。难民要打的过护院，之前早就可以入城打工，不可能拖到现在。

　　“不会是那些山匪假扮难民，又来了吧。”

　　陈斐脑海中不由冒出了翦良那群人的身影，如果真的是这样，那平阴县接下来，是真的无法平静了。

　　难民那么多，县衙的人根本无法分辨，哪些是山匪，哪些是平民。

　　夜晚，陈斐来到了暗市中。

　　“最近采药，是真的难。”迟德风看见陈斐，不由诉苦道。

　　“市价基础上，加五成！”陈斐平淡道。

　　“我就喜欢跟你做生意，干脆！”迟德风就跟变脸似的，脸上瞬间就带上了笑容。

　　陈斐没有说话，低头检查药材。

　　如今采药确实变难，因为难民已经越来越不敢去平阴山，特别是如今在平阴城内，有更好更安全的工作，完全没有必要拼命。

　　过了片刻，陈斐起身，指着几株药材，看着迟德风。迟德风很是干脆的将这几株药材拿走，换上新的。

　　陈斐有些无奈，这迟德风最近也不知是不是跟陈斐较上劲。每次药材中，都要放假的。不多，就几株，似乎就想让陈斐打眼一次。

　　但陈斐早已将草还丹练到大圆满的程度，对于这些药草的种种特性，可以说是了如指掌，就不可能有看错的时候。

　　陈斐看着迟德风丝毫没有解释的意思，不由哑然失笑，这算是最后的倔强？

　　离开木屋，陈斐刚要离开暗市，抬头望见前方的一个人，陈斐的脚步不由微微顿了一下。但马上，陈斐就很自然的继续向前走去。

　　“是那群山匪！”

　　在一个摊位前停下，陈斐假装挑选东西，但注意力却集中在右侧方。

　　暗市中，绝大部分人都会遮掩自己真实的面目。那个山匪自然也不例外，甚至他们还用了易容术来伪装。

　　不过这易容术应该是其他人，为这个山匪装扮的。陈斐的易容术早就大圆满，因而很容易就看出了破绽。

　　最关键的是，陈斐对这个山匪印象深刻，因为就是他在将蒲辽抓回来后，一脚踢断了蒲辽的腿。

　　当时陈斐下意识的就多看了那山匪几眼，因而也记住了他。

　　“他们果真来了，昨天晚上的事情，十有八九就是他们。”

　　陈斐在暗市中瞎逛了半个多时辰，那个山匪才离开，陈斐就远远的吊在了后面。

　　陈斐如今的身法，比一般的煅骨境都优秀许多，这个山匪与陈斐同阶，虽然很谨慎，但还是被陈斐发现了居住的地方。

　　不仅是住处，那人中途就撤掉了头罩跟斗笠，陈斐也看清了他如今的模样。

　　“看来这就是他最近在城内，使用的容貌了。”

　　陈斐远远的将这人的模样稍微辨别了一下，接着消失不见。

　　平阴县内，此刻已经夜深人静，但县衙的位置，却还在办案中。昨天晚上发生的事情，如果持续在城内发生，那平阴县必然要生变。

　　陈斐站在远处，颠了颠手中的石块，奋力一抛，石块飞向了县衙。

　　陈斐身形晃动，消失在原地。能做的，陈斐已经做了，接下来就看县衙怎么应对了。