第五十一章 吞云劲

钱继江脸色潮红，看着手中蜡烛燃烧的速度，微微松了一口气。钱继江回头看了一眼其他人，发现都已经跟上，刚要转头，眼睛却一下看向了老妪封雨。

　　封雨脸泛绿气，这个没有什么，但是封雨的双眼不知道什么时候变得漆黑一片，当中根本没有人类该有的情感，只有一片冰冷。

　　陈斐跟在钱继江后面，看到钱继江神情大变，心头也不由的一震。回头看向后方，也一下看到了封雨的异样。

　　似乎感觉到两人的目光，封雨的嘴角慢慢咧开，竟是一下咧到了耳根底下，一股毛骨悚然的感觉直上心头。

　　拉弓，射箭！

　　在所有人都用尽全力奔跑的时候，其实只有陈斐是留有一些余力的。陈斐身形翻转，手中的箭矢一下朝着封雨射去。

　　“嘭！”

　　箭矢还未来到封雨面前，封雨的头颅一下炸开。血肉、绿雾，一下弥漫四方。

　　陈斐下意识的闭气，但还是感觉到一丝眩晕充斥在脑海当中。再看裸露在外面的皮肤，此刻早已经绿油油的一片。

　　冲出绿雾笼罩的地方，陈斐的手中出现药瓶，三四颗的解毒丹被陈斐一口吞了进去。接着陈斐将丹药扔给了其他人，其他人下意识接住，看是解毒丹，也马上吞下。

　　所有人都被封雨这一下弄的措手不及，好在众人江湖经验都不浅，那一刻闭气都是下意识的举动，此刻再吃了解毒丹，算是将体内的一点毒素压制住。

　　没有人说话，也没有人知道封雨是什么时候被诡上身的，此刻所有人都蒙头向前继续跑着。

　　也不知过了多久，钱继江率先停了下来。

　　一口血雾喷出，钱继江通红的脸色稍稍缓解，其手中的红蜡烛此刻正平静的燃烧，四周的雾气也已经消散一空。

　　迟德风脸色苍白，好似随时会晕倒过去。严青严丁两人，不知什么时候已经鲜血满身，脸色苍白的可怕。

　　陈斐也是疲劳异常，附骨之疽刚才太活跃，让陈斐体力消耗的比往常都多很多。不过相对其他几人，陈斐的状态已经算最好的了。

　　“我们再往前走一段距离，然后再找地方休息。”

　　钱继江深吸了一口气，此刻虽是脱离了危险，但还是觉得离刚才的地方太近了。安全起见，还是再远一点比较好。

　　没有人反对，其他人此刻对钱继江已经有了足够的信任。

　　这三百两花的不算冤枉，今天如果不是钱继江，说不好要死多少人，全军覆没都是有可能的事情。

　　陈斐看了一眼钱继江手里的红蜡烛，心里决定之后问清楚后，一定要买上几十根放在空间格里，这外面的世界，也太危险了。

　　这一走，就是半个时辰的时间，钱继江才终于停了下来。

　　钱继江认真检查了一番周围，对着众人点了点头。这一下，所有人才将心彻底放下。劫后余生，心有余悸。

　　找了个合适的地方扎营，众人疲劳的开始假寐。

　　陈斐盘膝而坐，修炼惊悬劲缓缓恢复着体力。一夜到天亮，当中总算没有再出事情。

　　白天继续赶路，只是相对前几天那种松懈的状态，此刻每一个人都打起了十二分的劲头。

　　“我觉得我也是累过头了，我竟然闻到了醉香楼烧腊的味道，真香！”

　　中途休息，迟德风嗅了嗅鼻子，一脸无奈的低声呢喃。

　　陈斐瞥了迟德风一眼，这鼻子，简直了。

　　刚才陈斐为了安抚自己，特意趁着小解的时候，从空间格里拿出烧腊，片刻吃完。这一回来，迟德风就闻到味道了。

　　“醉香楼的烧腊算什么，明天到了杏汾城，我请客！”

　　钱继江看着迟德风，大笑道。

　　虽说红蜡烛用了大半，白蜡烛更是整根没了，但只要安全的到达杏汾城，那就是胜利。

　　迟德风嘿嘿的笑了起来，挥了下致意，就不再说话。

　　赶路，休息，再赶路。

　　终于，一座城池的轮廓出现在了众人的眼中。所有人的心头都是一振，可总算来到杏汾城。

　　五天的时间并不长，如果不是遇到那个村落，以武者的体力而言，并不算非常辛苦的事。但就是那个诡异，将众人吓的半死，而老妪封雨更是直接身死。

　　五人不自觉的加快了步伐，半个时辰后，五人终于来到了杏汾城的城门下。

　　相对平阴县这个县城，杏汾城无疑要大上许多，从城墙的高度就能看出一点东西。且相对如今死气沉沉的平阴县，杏汾城人来人往，显得极为热闹。

　　交了入城的银两，五人站在街道上，互相看了一眼。

　　“既已到了杏汾城，我们就不叨扰三位了，后会有期！”严青夫妇二人拱手，接着消失在街角。

　　“你什么打算？”迟德风看向了陈斐。

　　“我要继续前往仙云城。”

　　陈斐想了一下道，不说能不能拜入仙云剑派，单单是那边安稳的环境，就适合陈斐慢慢发展。

　　更别说那边功法秘籍肯定更多，应该不至于像平阴县这样，什么东西都守的紧紧的。

　　“杏汾城肯定有商队前往仙云城，到时候你跟着商队，会比较安全。”钱继江笑着道。

　　“都说仙云剑派独步天下，既然出了平阴县，我也想去瞅一瞅。”

　　迟德风看着陈斐，轻声笑了起来，道：“要不我俩就结个伴，一起去，如何？”

　　“求之不得！”陈斐拱手道。

　　“我们就不要干站着说了，走，找家好的客栈，好好的吃上一顿！”

　　三人大声笑了起来，沿着街道向前走去。

　　夜幕降临，客栈客房中，陈斐盘膝而坐。

　　刚才酒足饭饱后，钱继江在外面转了两圈，就得到了消息。

　　一个多月后，仙云商队会从其他地方来到杏汾城，到时候商队会继续一路返回仙云城。

　　以仙云之名作为商队名字，可想而知背后的关系。因而这个商队实力极强，如果可以搭上便车，前往仙云城将会非常安全。

　　至于车费，那自然是极贵的，不过陈斐不会吝啬这点银两。

　　“丹药要重新卖起来，还要看看这里有没有卖什么好的丹方以及功法。”

　　陈斐喃喃自语，接着闭上了眼睛。

　　第二天一早，陈斐出现在一家商铺前。

　　兵刃、丹药，甚至是功法，这商铺竟然都有买卖。

　　“内劲功法？当然有，客官看看这本如何？”

　　掌柜听到陈斐的要求，从货架上拿出一本秘籍，放到了陈斐面前，道：“前段时间，一个门派弟子走投无路，将功法卖在了我们这里。”

　　陈斐神情微动，看向秘籍。

　　吞云劲！