第三十三章 追袭

周立眼睛惊恐的瞪大双眼，刚要挣扎，一股剧痛从脖颈的位置传来，下一刻，眼前已经一片漆黑。

　　“啊！”

　　看到周立软倒在地上，周石吓的大声叫了起来。只是刚喊出口，就发现自己的嘴巴已经被一只手掌堵住，什么声音都无法发出。

　　“白天就是你在窥探我吧！”

　　孙术低头看着周石，一只手捂住周石的嘴巴，一只手掐住周石的脖颈，将其抓到了自己的面前。

　　周石眼睛瞬间蓄满泪水，双脚用力的踢动，却根本无法挣脱开来，只能看着孙术的脸颊跟自己越来越近。

　　“做什么决定，都要付出代价，你明白吗？桀桀桀！”

　　孙术突然莫名笑了起来，抓住周石脖颈的手开始收缩，周石的眼珠子不由自主的瞪出，下一刻，血雾弥漫在整个破旧的院落中。

　　“代价…张家…”

　　孙术喃喃自语，松开双手，周石的尸体摔落在地面上。

　　院墙外，一道小小的身影，此刻正透过一个墙壁上的孔洞，目睹了眼前发生的一切。

　　赵棋死死的捂住自己的嘴巴，不让自己叫出声音。

　　每天，赵棋都会透过这个孔洞，看着隔壁。有时候庭院内空无一人，赵棋也能兴趣盎然的看着。

　　但是今天，赵棋后悔了，他看见杀人了。

　　赵棋牙齿不断打颤，却不敢发出任何声音。他知道只要自己发出声响，那个凶手就会过来杀了自己。

　　赵棋眼睛盯着那个孙术，看着孙术离开庭院。

　　赵棋微微松了一口气，将拼命捂住自己嘴巴的手放开。心头微微松了一口气，抬头再看一眼那个孔洞，一颗眼珠子正与赵棋对视着。

　　“啊！”

　　赵棋惊声尖叫，身子拼命的向后退去。

　　“原来，这里还藏一只小老鼠…”

　　……

　　北城医馆。

　　丹室内，陈斐的手法不断变动，一股药香从丹炉内弥漫开来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，整个丹炉震动了一下，药香瞬间变成了焦味。

　　陈斐微微皱眉，将炉盖打开，看着里面焦黑一片的药渣，不由无奈的摇了摇头。

　　“也不知差了哪一味药材，一直卡在这里。”

　　陈斐抓了抓自己的头发，将丹炉清洗了一下，回想着刚才炼丹过程中的细节。突然，外头有些喧闹的声音传来。

　　陈斐站起，走了出去，正看到有个杂役神情激动的在说着什么。

　　“陈管事。”

　　刘钧也在一旁，看到陈斐，赶紧上前问候道。

　　“这是怎么了？”

　　“这杂役的家里出了点事，好像是家里人被杀了。如今正求着我们，希望医馆能不能先预支一点工钱给他。”

　　陈斐看了一眼那个杂役，菜青的脸色，明显的营养不良，应该是从难民当中找来的。

　　“这钱给他，算我自己的。”

　　陈斐掏出了几两白银，接着转身离去。这种事情，陈斐能做的，估计也只有这些。至于多给一些，恐怕这杂役都无法保住那笔钱。

　　陈斐走了几步，后面传来那杂役感恩涕零的声音，陈斐摆了摆手，回到了丹室中。

　　将刚才的事情抛开，陈斐继续研究轻灵丹。

　　一个时辰后，陈斐有些头疼的揉了下脑袋，收效甚微。不过这也正常，毕竟想要从成品丹药中，反向推导出药材，本身就是一件极难的事情。

　　不过陈斐倒有些乐在其中，且如今整体进度还可以，继续磨下来，陈斐有把握将轻灵丹的丹方还原出来。

　　陈斐拿起身旁的长剑，开始在丹室中武动起来。

　　陈斐如今的生活就是这样，除了每天雷打不动的修炼内劲，其他时间不是在剑法上，就是在炼丹上。

　　这种近乎没有一点休息时间的压榨方法，不但没有让陈斐倒下，反而每天都是精神奕奕。

　　时间一点一点过去，晃眼又是十天。

　　十天内，平阴县并不平静，平阴县外，更是早已风起云涌。

　　朝廷镇压叛军的军队，竟然败了。此刻正在收缩防线，一步步退后中。

　　叛军的声势自然高涨，一步步紧逼朝廷的军队，逐渐蚕食。不仅如此，还有几个县镇，也出现了叛军，里应外合下，叛军的规模变得越发庞大起来。

　　平阴县内，张家嫡系又死了一人。但张家对于孙术行踪的掌控，却变得越来越精准。有一次，甚至已经交上手，但后来又被孙术逃走。

　　陈斐自身，已经将剑法融合到第四套。

　　【功法：火纹剑（圆满7124/10000）】

　　相对当初的青山剑，此刻的火纹剑威力起码提升了七成以上。

　　就如当初的翦良，陈斐凭借如今的剑法，就可以与之相抗衡。如果火纹剑提升到大圆满的境界，虽无法杀死，但足以战胜翦良。

　　凭借一套剑法，就可以越阶而战，从这就可以看出这套剑法的出色。比之平阴县内世家的传承，陈斐这套剑法已然毫不逊色。

　　医馆大堂中。

　　陈斐正跟一个医师闲聊，探讨一些药材的药性。轻灵丹卡在一个地方，已经很久，跟医师谈论药性，有时候可以让陈斐多出一些想法。

　　正聊的开心，张月珍出现在医馆内。

　　“所有护院，都跟我走。陈斐，你也跟上！”

　　张月珍呼喊了一声，看到了大堂内的陈斐，想了一下，将陈斐也叫上。多少是个练皮境的修为，相对那些手无缚鸡之力的医师，陈斐也算个助力。

　　关键是，张月珍要继续敲打敲打陈斐。

　　陈斐神情微动，想了一下，跟在了后面。

　　不过片刻，医馆内的护院全部到齐。张月珍右手一挥，没有解释一句，直接向前冲去。

　　其他人不明所以，但都跟着在了后面。

　　陈斐跑在人群的中后段，一会的功夫，众人就离开了平阴县，来到一处的山林中。一个人影正站在那里，焦急的走来走去，看到张月珍，赶紧迎了上来。

　　“孙术还在那边？”张月珍紧张的问道。

　　“还在，而且确实受伤了，但也要速战速决，不然其他人得到消息，恐怕也会很快来。”张锵颠了颠张月珍递过来的钱袋，笑着道。

　　“一个孙术而已，这次人情我记住了！”

　　“我回去等你好消息了！”张锵拱手道。

　　张月珍大声一笑，越过张锵朝前赶去。后方的护院们恍然，原来是找到孙术了。如今张月珍这是要拔得头筹，将张家最近的心患给去除了。