第七十二章 丹师联盟

自从那天晚上，陈斐跟洛骏好好谈了一次后，陈斐有好几天都没有看到洛骏。也不知道是不是洛骏明白自己做错事，所以羞于出来见人。

　　这些天，陈斐一边刷通源功第一重的熟练度，一边时不时的去请教郭临山。

　　每一次，陈斐都会问出通源功当中的关键要点。这种要点位置，不是修炼精深的人，是无法了解的。

　　因而每次郭临山都回答的很尽兴，就如一个做题高手，你拿简单的问题考他，那简直就是侮辱他。但如果你拿那种高深的，而他偏偏又会的，简直正中下怀啊。

　　既显示了他人的水平，完成教书育人的成就感，又拉近了相互之间的关系。

　　所以虽然陈斐跑去找郭临山，找的有些勤快。但郭临山对于陈斐，没有丝毫的不耐。而且郭临山已经开始有些佩服陈斐的悟性，同时又不断可惜陈斐的根骨。

　　就如封休浦察觉到陈斐悟性不凡，忍不住测了一下陈斐根骨。郭临山也有同样的好奇，不过这次不用测，陈斐直接将结果告知。

　　“陈师弟，你只要有洛骏那样的根骨条件，如今的修为都是练髓境起步，甚至是超过我。”

　　回答完今天的问题，郭临山看着陈斐，有些遗憾道。

　　“通源功不是修炼到后面，可以不断提升修行速度吗？”陈斐笑着道。

　　“话是如此，但通源功越往后，修行越难，特别是第五重，我已经在这个位置停滞快两年了。”

　　郭临山低声道，只有将通源功修炼到第五重，同时武道境界达到练脏境，才有机会角逐真传弟子的位置。

　　到那个时候，才算是真正接触到元辰剑派的传承。

　　元辰剑派不如仙云剑派，无论是顶尖传承还是顶尖战力，但这不能说元辰剑派弱，只能说仙云剑派太强了。

　　“对了郭师兄，你前几天说，我们最近会有一个任务，这个任务是什么？”陈斐没有在这个问题上深究。

　　“哦，那个任务啊。倒不是什么艰难的事情，就是仙云剑派需要一些药材，他们要炼制丹药，所以让我们几个门派收集好后，送过去。”

　　郭临山也从情绪中拉回来，笑着道。

　　“仙云剑派需要药材，要我们去收集？”陈斐有些奇怪道。

　　“是啊。”郭临山理所当然的点头，道：“从我进门派开始，仙云剑派那边有什么事情，就经常让我们来做。”

　　陈斐眼角微微抽动了一下，原来这已经是由来已久的事情。不过想想仙云剑派的实力，本可以独享整个仙云城周边的资源。

　　却允许如元辰剑派这样的门派存在，不就是为了有事情的时候，吩咐一下，就有人帮忙做好吗？

　　“还好不是直接给丹药。”陈斐低声道，仙云城紧挨着山脉，药材还是非常多的，采摘收集，倒是不难。

　　“仙云剑派不放心我们炼制的水准，所以只要药材。”

　　郭临山摇头道，陈斐眨了下眼睛，好家伙，原来不是不想剥削的更狠，完全就是看不上别人的技术。

　　嫌弃你们水准低，干脆直接要原材料，自己加工。

　　一点毛病都没有！

　　“郭师兄，师弟一直有个疑难，想要寻求解决方法。”

　　既然说到丹药，陈斐考虑一下，决定问问丹药售卖的事情。最近几天相处，陈斐对郭临山的性格也算是了解了不少。

　　当真是钢铁直男，且极为的正直。

　　“何事？”郭临山抬头问道。

　　“我会炼制丹药，平常都托人在仙云城售卖。长此以往，不知道会不会有人眼红，出现一些麻烦。”陈斐低声道。

　　“师弟还会炼制丹药？”

　　郭临山眉头微微一抬，不过想到陈斐表现出来的悟性，似乎会炼丹，也不是不能接受的事情。

　　且丹师并不是什么稀缺的存在，元辰剑派就有很多专职丹师，一些内门弟子，也会兼修炼丹术。

　　只不过习武考验天赋，炼丹同样如此，大多数兼修的，炼丹技术都不怎么样。

　　“会炼一些轻灵丹。”陈斐点头道。

　　“师弟已经可以炼制轻灵丹啦，这技术相当了得了。”郭临山这次是有点意外了，兼修当中，这个技术水准，算厉害的了。

　　郭临山想了想，道：“其实在仙云城售卖丹药，一般不会有什么危险，毕竟是在仙云剑派治下。当然，师弟如果不放心，其实有一个稳妥的办法。”

　　“什么办法？”陈斐微微坐直了身子。

　　“进入丹师联盟，那是专门由丹师聚集而成的一个地方。”

　　郭临山拿起桌上的茶水喝了一口，继续道：“丹师联盟最早是由一个散修创建，那人有感散修丹师经常受到压迫，因而组建了一个帮扶会。如今一百多年过去，帮扶会变成了如今的丹师联盟。”

　　陈斐的眼睛微微一亮，之前收集资料的时候，注重门派方面的信息，倒是完全忽略了这种情况。

　　毕竟其他城市，根本就没有这种联盟，连类似的都没有。当然，主要还是他们自己忽略了，一种思维定式影响。

　　不过现在知道完全不晚。

　　“加入后，就可以受到联盟庇护？”陈斐问道。

　　“当然，不然这个联盟还有什么用。且不仅是简单的庇护，那里也是丹师交流提升的圣地。如今丹师联盟的盟主，是仙云剑派丹峰的峰主卫兴山。”郭临山回忆了一下道。

　　陈斐神情微动，这个盟主背景厉害了。至于为什么一个散修丹师联盟，盟主最后变成门派内的，这近乎是一种必然的结果。

　　“你先别激动，加入丹师联盟是有要求的。”郭临山见陈斐跃跃欲试的模样，不由笑道。

　　“不会是年龄吧？”

　　“丹师要什么年龄限制。”郭临山哑然失笑，道：“听说是要炼制一定水准的丹药，才可以加入。像我们派内很多人，都无法进入。”

　　陈斐微微点头，又跟郭临山闲聊了片刻后，陈斐告辞离开。

　　陈斐简单收拾了一下，离开门派回到了仙云城内，找到了迟德风。两人花了一点时间，很快就打听到了丹师联盟所在的位置。

　　“如果可以进入这个丹师联盟，那我们以后售卖丹药，就不用再担心了。”看着远处不断进出人流的联盟驻地，迟德风低声道。

　　迟德风可是知道陈斐会炼制常浮丹的，相对轻灵丹而言，常浮丹价格要高了不少。以仙云城的体量，陈斐炼制多少常浮丹，都可以轻松卖出去。

　　这就是一大笔钱！之前不敢赚，如今终于有了机会。

　　“来人止步，非丹师，请勿入内！”刚到门口，一个守卫突然拦住了陈斐两人。

　　“我是丹师，想要加入丹师联盟。”陈斐拱手道。

　　守卫看了陈斐一眼，道：“想入丹师联盟，必须经过考验，你们两个都是丹师吗？”

　　“我不是，我是他的朋友。”迟德风赶紧道。

　　“那你不能进去，先留在外面吧。如果这位公子通过考验，之后才能带人进入。”守卫沉声道。

　　迟德风点了点头，走到了对面的茶楼当中坐着。陈斐则是跟随守卫，进入了大门当中。

　　联盟驻地内，人流交织往来，更有许多人互相交谈，讨论炼制丹药的细节。同时一股淡淡的药香充斥的鼻间，仿若身处在一个巨大丹室内。