第八十二章 吓退

陈斐全力施展追魂步，两边的树木飞快闪过，但即便如此，师雪沁竟还是紧紧的跟在后面。

　　陈斐眉头微皱，第一次跟练脏境高手交手，果真让陈斐开了眼界。都受到这样的伤势了，师雪沁的身法竟还如此的快。

　　也就是说，如果陈斐刚才没有事先伤到师雪沁，陈斐即便是想跑，估计也跑不掉。

　　不仅是身法，刚才师雪沁的反击，如果不是大圆满的星夜剑盾，陈斐此刻怕是要受伤。也就刚才那一下，陈斐用了许久的长剑，就出现了损伤。

　　再来几次，陈斐也许还能抵挡，但长剑估计就要毁了。

　　而没了兵刃，光靠陈斐一双肉掌，可抵挡不住师雪沁的攻击，横躺估计不过几招的问题。

　　从这也可以看出，两者之间存在的巨大差距，或者说是煅骨境跟练脏境之间的差距。武道境界，一步一个台阶，容不得半点水分。

　　“咻咻咻！”

　　暗器从后方飞来，陈斐手中长剑挥舞，好似无数个盾牌围绕着陈斐。那些暗器打中陈斐，反而让陈斐借力，更快的朝前奔行，没有受到丝毫的影响。

　　这就是大圆满的星夜剑盾与大圆满的追魂步之间的配合，每一分运转的劲力，无不如臂使指。

　　师雪沁在后方，牙根暗咬，陈斐这个小小的煅骨境武者，今天给予她太多惊喜。

　　先是抵挡住她的魅惑，后面也不知藏在哪里的匕首突然出现，让她的抵挡成了笑话。接着如今身法竟是如此夸张，比之一般的练脏境，都毫不逊色。

　　甚至某一方面而言，比一般的练脏境都要强上许多。

　　师雪沁本身就极擅长身法，如今虽是受伤，也自信比一般的同阶武者快，可偏偏却追不上陈斐，简直匪夷所思。

　　“你以为这样就可以逃得掉吗！”

　　师雪沁深吸几口气，突然一口鲜血喷出，血雾弥漫间，师雪沁的速度竟是一下飙升，从距离陈斐数十米，一下缩短了一半的距离，似乎下一刻，师雪沁就能将陈斐抓住。

　　疾行！

　　感受到后方迫人的气势，陈斐心头一惊，体内劲气流转，整个人一下变得轻灵，下一刻，人已经远远的冲出。

　　“嗤！”

　　利爪的划痕出现在陈斐之前的位置，师雪沁看着陈斐骤然提升的速度，双手用力拽紧，这小子竟然还有秘法！

　　对方到底是怎么练的，明明修为不行，但是各种各样的功法却不少。有这样的精力，好好的提升自己的修为境界不好吗！

　　如果陈斐有练髓境，师雪沁刚才对付陈斐的时候，就不会这样大意。

　　就因为陈斐境界低，让师雪沁不由自主的放松了警惕，导致了如今这样。

　　“你…”

　　师雪沁看着陈斐的背影越跑越远，怒急攻心，一口鲜血喷出，脸色一下变得煞白。本就重伤，又用秘法，此刻伤上加伤。

　　“钱师叔，救命，有妖女要杀人！”

　　陈斐的声音远远的传来，一下熄了师雪沁追击的心。如今重伤，要是被同阶武者碰上，那就是一个死。

　　师雪沁狠狠的看了陈斐一眼，将陈斐的样貌记在心里。这件事绝不会就这样算了，今日的仇，她一定会加倍报答回来。

　　师雪沁身形闪烁，消失在原地。

　　陈斐高喊了几声，感觉到后方气息消失，心里微微松了一口气。

　　被练脏境追杀，这种感觉太糟糕了。都提前暗算对方一把，还重伤了对方，但陈斐还是打不过，这就很让人无奈。

　　且练脏境都有什么秘法，陈斐也不知道，生怕师雪沁不顾一切，抱着玉石俱焚的态度来追杀，到时候陈斐兴许真的会跑不掉。

　　因而陈斐隔着老远，就开始喊人，果真将人吓退。

　　又奔行了一里，还未到驻地，陈斐就发现钱林度已经朝着这边奔行，刚才竟是真的听见了陈斐的求救声。

　　练脏境武者，特别是这种顶尖的练脏境，五官的敏锐度当真是惊人。

　　“刚才是你在喊我？”钱林度看着陈斐，眉头微皱道。

　　“钱师叔，是我。”

　　陈斐微微喘了一口气，道：“刚才我跟郭师兄感觉周围有诡异出没，出去查看，接着发现十里外有一群人驻扎，怀疑是神炎派的人。”

　　“神炎派？”钱林度的眼睛一下睁大。

　　“还不确定。”

　　陈斐描述了那边的地形，道：“那里背阴，不是我们这次药材采摘地，所以我们怀疑是神炎派。郭师兄留下来查看，让我回来赶紧跟你说一下。”

　　“在什么位置？算了，我带着你，你给我指路。”

　　钱林度想了一下，先是返身回到驻地，跟其他弟子交待了一番。接着抓着陈斐，朝着前方奔去，并在沿途留下一些独门标记，好让后方的弟子可以跟上。

　　“钱师叔，刚才我还遇到了一个妖女，她能魅惑人，修为应当在练脏境。”

　　路上，陈斐赶紧将刚才发生的事情讲了一遍。

　　师雪沁受伤了，肯定不是钱林度的对手，但陈斐也不确定对方是不是只有一个练脏境，必须让钱林度小心谨慎为好。

　　“妖女？”

　　钱林度想到刚才远远听到陈斐的呼喊，听见的就是妖女两个字，因而钱林度才会先独自出来接应。

　　“她似乎有些伤，被弟子侥幸逃走。”

　　陈斐没说自己重创了师雪沁，主要是有些不可思议。煅骨境跟练脏境，相差两阶，怎么看，都应该是陈斐被捏鸡仔一般，被捏死才合理。

　　反而陈斐越阶而战，听着就像是在胡说八道。既然如此，那还不如不说，直接就说对方受过伤就好。

　　钱林度点头，如果那边真的是神炎派的驻地，当中有高手，那是再正常不过的事情。钱林度就希望郭临山不要莽撞，免得陷入危险当中。

　　十里的距离说长也并不长，在钱林度全力奔行下，不过片刻功夫就来到。

　　没有看见郭临山的身影，反而远处的营地此刻有些混乱，打斗声此起彼伏，显得极为的喧嚣。

　　“你待在这里，接应其他人。”

　　钱林度将陈斐放下，接着直接冲了过去。显然在钱林度看来，陈斐煅骨境的修为太低了，过去帮不上什么忙，兴许还要被照顾。