第四十三章 审视

“发现归元弓法，是否花费一两白银，简化归元弓法？”

　　“归元弓法简化中…简化成功…归元弓法→拌面！”

　　又是完全出乎预料的简化结果，陈斐眨了一下眼睛，这弓法跟拌面，有什么联系？都有一根筋？

　　但是面条也不是筋啊。

　　陈斐咧了咧嘴，去储备的食物里面翻找了一下，没有发现面条。不过这个问题很好解决，明天让赵家的人送一些过来就可以。

　　如今陈斐在赵家眼中，就是一个黄金打工人。想要吃点面条，这个要求肯定要满足。

　　暂时无法刷熟练度，陈斐将今天拿到的轻灵丹的药材拿了出来。

　　轻灵丹的熟练度距离大圆满，还差一些，估计再有几天，就可以完成。但炼制轻灵丹，已经完全没有问题，且出丹量并不低。

　　陈斐如今炼制一炉轻灵丹，最少有两颗，运气好一些，三颗也会有。因而暗市中，一份药材换一颗轻灵丹，再补贴六两白银，对于陈斐而言，又是一笔大赚的买卖。

　　说到底，掌握技术，就相当于掌握了财富的密码。

　　技术越高端，这种财富越庞大。如果是其他丹师，轻灵丹水准只有精通级的话，真的一炉只能出一颗，也只能赚那一份辛苦的补贴钱。

　　第二天下午，赵家听闻陈斐的要求后，直接送来了一框的面条。

　　拌面、炼丹、修炼内劲，陈斐的日程重新被安排充实。同时，陈斐开始等待迟德风那边的消息。

　　因为诡异的活跃，叛军集结前往平阴山的次数开始变多，这支叛军，似乎真的有打算好好经营平阴县。

　　也不知是不是叛军努力的结果，平阴山的诡异开始慢慢变少，已经不像刚开始那样密集的出来杀人。

　　平阴县的人对于叛军的态度似乎好转了一些，毕竟对于诡异，普通人是非常恐惧的。但陈斐并没有开心，因为盘桓在手臂上的附骨之疽，活跃度并没有降低。

　　并且随着时间的推移，还在缓慢的增强。

　　如果不是知道自己人轻言微，且没有丝毫的证据，陈斐真的想要将情况报上去。但可惜，那些叛军不会相信一个小小的炼丹师。

　　“啪！”

　　庭院中，悬挂起来微微摆动的木棍，被陈斐一箭打碎。

　　陈斐放下手中的长弓，归元弓法很轻松的就修炼到了大圆满的境界。拌面嘛，又没说一次要拌多少。

　　陈斐很干脆的，一次拌一根，那一框的面条，直接就让熟练度刷到了顶。就是最近吃多了拌面，有些咸。

　　至于这弓法威力，很一般。毕竟简化的时候，只花费了一两白银，从这就可以看出，这弓法到底有多基础。

　　横向对比的话，就是当初陈斐学的那套极山拳。

　　陈斐挺满意，毕竟就花了几天时间，就从一个完全不懂的小白，变成了一个可以指哪打哪的弓箭手，这效率，还能有什么可抱怨的。

　　还有两套弓法，按照陈斐的估计，大概再有五六天，就可以完成修炼。到时候陈斐再去求购一把好一点的长弓，就算是完成这个阶段的修炼。

　　夜晚，暗市。

　　“这是今天的。”

　　陈斐将草还丹跟轻灵丹放在柜台上，摊主稍微检查了一下，就满脸笑容的收下，同时给予陈斐银两，以及五份的轻灵丹药材。

　　陈斐收拾好东西，转身离开。刚出暗市没多远，就停了下来。

　　“阁下，主家有请，不知可否赏脸？”

　　几道黑衣人将陈斐围住，手中的刀刃在月光下，散发着一抹寒意。

　　陈斐神情平淡，如今大环境下，在暗市中售卖丹药，陈斐就料到会有麻烦来。毕竟一个野生的炼丹师，如今可是香饽饽。

　　最好就是直接绑回去，给他们拼命的炼制丹药。

　　“天色太晚，改天吧。”

　　陈斐话音落下，人已经出现在前方，用来伪装身份的刀刃砍向了眼前的人。

　　“脚打断，不要伤了他的手！”

　　似乎早就料到陈斐不会就范，黑衣人一声令下，几个人手中的刀刃直接砍向了陈斐。

　　陈斐的脸上露出一丝笑容，清心诀激发，周围的一切在陈斐感知中，似乎微微停顿了一下。

　　五个黑衣人招法的下一步动向，全部暴露在陈斐眼中。一种完全掌控的感觉，出现在陈斐心中。

　　陈斐手中长刀好似随意的一个翻转，劲气弥漫间，五个人突然痛哼一声，手中的兵刃不由自主的掉落。

　　五人心头胆寒，捂着手腕下意识后退，小腿骤然剧痛，鲜血爆出。

　　“啊！”

　　这一下，五人再也无法忍住，大声喊了起来，全部跌倒在了地上。

　　陈斐大笑一声，身形跃动，消失在原地。

　　这些人不管是哪方派来，甚至外围还有没有其他人观望着，陈斐震慑的目的都已经达到。

　　为的就是让那些世家明白，这个丹师并不好掌控。一个如此修为的丹师，一不小心就会反噬，那还不如就现在的合作方法更为稳妥。

　　陈斐对此早有预料，而为跟原先身份区别开，连剑都不用了。

　　想要赚钱，总是要冒一点风险的。

　　“眼力不错，刀法一般。”

　　不远处，凌旱军看着陈斐的招法，微微摇了摇头。

　　“我们跟上去吧，这人易容术不俗，我都看不出原先真容。你给出画像，他也许可以看出点什么。”邢文相在一旁道。

　　“好！”

　　凌旱军点头，两人身形闪动，追向了陈斐。

　　陈斐正要摆脱身后的几个小尾巴，突然感觉到有两个极快的人影冲了上来。陈斐眉头微皱，刚想着要不要运用身法直接甩开，就看清了凌旱军的样子。

　　在暗市，这两人根本就没有遮挡自己的容貌，艺高人胆大！

　　陈斐心中闪过几个念头，原来身份被发现的可能被第一个排除，且凌旱军两人的气势也不像要杀人而来。

　　陈斐犹豫了一下，决定看看两人到底所为何事。主要是，想要继续在暗市中买卖，这两个人根本就无法避开。

　　片刻后，凌旱军与邢文相来到陈斐面前。

　　“打搅了，有事相求。”

　　邢文相对着陈斐拱手道，一旁的凌旱军则审视着陈斐。

　　身高、眼神、面容，没有一处相像。当然，如果将易容术修炼到精微之处，这些都可以改变，只是会的人极少。

　　且刚才这人表现出的身法，与那晚那个人相差极大，更加飘逸灵动，完全不是一个路数。一个散修想要在短时间内，将身法提升成这样，几无可能。

　　凌旱军将目光收回，从怀中递出一张画像。