第四章 过关

平阴县的城门已经关闭，这个时候肯定是无法入城了。好在城外此刻也有一些外地来的商人，因为无法入城，此刻正扎营休息着。

　　陈斐蹭了个火堆，听着周围压低的说话声，陈斐紧张的心情慢慢放松下来。

　　今天发生的事情有点多，如果不是实力突破，陈斐此刻已经直挺挺的躺在平阴山上。

　　想到这里，陈斐不由看向了自己的面板。

　　【姓名：陈斐】

　　【职业：武者】

　　【功法：极山拳（精通307/1000），极山呼吸法（大圆满）】

　　【境界：练皮（2/1000）】

　　极山拳已经达到精通的水准，此刻有关拳法的一些感悟，还在陈斐的脑海中回荡。只能说，这个简化功能，实在强大。

　　“练皮境的进度，竟然没有变化。”

　　陈斐看到自己的修为境界，眉头不由微皱。原先没突破前，圆满的极山呼吸法，可以给予10点左右的修为涨幅。而从陈斐突破到现在，已经过去半天时间，竟然只涨了1点。

　　“修为境界提升，极山呼吸法已经有些跟不上了吗？”

　　陈斐的脑海中不由冒出这个念头，稍微一想，估计还真有可能。毕竟这个呼吸法，真的很基础。基础到极山拳馆，可以毫无遮拦的教给拳馆的学员。

　　如果真的是什么高明的呼吸法，又岂是那点学费可以换取到的。

　　“观察几天，就能知道极山呼吸法，可以提升多少修为了。”

　　陈斐将目光移开，也不睡觉，刚撞诡，此刻即便已经到了平阴县脚下，陈斐也不敢入睡。陈斐也不浪费时间，坐在篝火旁，轻轻的摆起手来。

　　一丝丝极山拳的感悟，随着陈斐的摆手，慢慢出现在陈斐的脑海当中。这种努力就有回报的感觉，让陈斐不由自主的沉浸进去。

　　周围的人有些古怪的看着陈斐，完全想不明白，这个小伙子一直在那摆手，是做什么，发病了？

　　想到这点，一些人不由微微离陈斐远了一些。

　　当一个人沉浸在某件事情的时候，时间总是过的极快。似乎只是眨眼间，天就已经微亮，平阴县的城门也开了起来。

　　陈斐随着人群进入平阴县，接着马上赶到清正医馆。

　　“所以，昨天晚上就你一个人活了下来，其他人全部都死了？”崔三接看着陈斐，神情有些难看。

　　杂役虽不值钱，但毕竟属于医馆的资产。如今死了十几个，关键是药草还没采到，对于医馆来说，就显得极为麻烦。

　　之后主家责问下来，恐怕他都要担一些责任。

　　“其他人的生死，小的也不知，但昨晚在城门口，确实没有再见到其他人。”陈斐低声道。

　　“其他人都死了，凭什么你可以活的好好的。”一道沙哑的声音响起，言语中带着责问。

　　陈斐抬头看去，是医馆内的护院蒲辽，陈斐拱手道：“小的突破到练皮境，因而躲过了这一劫。”

　　陈斐说着，一拳打出，空气中发出沉闷的声响。

　　周围几人神情微动，这拳劲，普通人是万万打不出来的。他们唯一有些意外的是，杂役当中，竟然有人将武学修为提升到练皮境了。

　　练皮境虽说不值一提，但毕竟已经超越了普通人，没有一定的武学天分，还真的无法达到。

　　而以练皮境，小心一些，确实可以躲过一些诡异。

　　“不错。”

　　崔三接点了点头，神情微缓，杂役中出现练皮境，倒是略微抵消了一下杂役的损失。毕竟杂役可以继续招，练皮境的武者，招募起来难度就大了不少，两者价值不同。

　　“这件事我会向主家禀报，至于你，以后就在医馆当个护院吧。”

　　崔三接说着，转头看向蒲辽，道：“脱离了杂役身份，也有资格接触我们清正医馆的一些传承了。蒲辽，你将我们清正的呼吸法跟招法，教几手给他。”

　　“好！”蒲辽点了点头，看了一眼陈斐，没有再说话。

　　陈斐的脸上不由露出笑容，回来前，陈斐有考虑过，是继续呆在清正医馆，还是去极山拳馆。

　　达到练皮境，陈斐已经有了选择的权利。

　　唯一要考虑的，就是两者的利弊。

　　留在清正医馆，医馆的传承已经可以接触部分，虽然肯定不高深，但总比极山呼吸法这些好。

　　但留在清正医馆，身份上就还是下人，自由也受到一些限制。

　　去极山拳馆，足够自由，那边相当于半门派的关系，传承相比医馆，应该也不差。但离开医馆，陈斐要支付一笔高昂的解约费。

　　陈斐是接近四个月的时间，才达到练皮境，这种天分在极山拳馆中，只是平庸的存在。极山拳馆不会替陈斐交这笔解约费，而陈斐自己也没有钱。

　　而让陈斐决定留在医馆，更为主要的原因，则是医馆内，可以学到一定的医术跟炼丹，这是陈斐更为看重的地方。

　　崔三接等人又问了陈斐几个问题后，就陆续离开。

　　“最近我没什么空，你过几天再来找我，到时候我教你功法。”

　　蒲辽走到陈斐面前，平淡的说了一句，接着转身离开。

　　待所有人离开，陈斐微微松了一口气，这一关算是过去。如果没有练皮境的修为，此刻一番责打辱骂，是万万逃不掉的。

　　因为有了一些价值，这些都被免去。

　　医馆给陈斐安排了单独的房间，虽还是很小，但跟原先的待遇相比，已经是天壤之别。陈斐挺满意，因为这样修炼的时候，不用担心泄露什么。

　　转眼三天时间即过。

　　陈斐除了平常在医馆大堂站岗，防止有人闹事外，其他大部分时间，都是躲在屋子里修炼。

　　三天时间不长，但已经足够让陈斐将极山拳修炼到大圆满的层次。

　　练皮境修为配合上大圆满的极山拳，陈斐如今的战力相对之前，提高了一半都不止。即便在练皮境中，陈斐如今的实力都不算差。

　　毕竟不是所有练皮境，都能将基础拳法修炼到大圆满的层次。

　　唯一让陈斐有些不满意的，就是修为的增长。三天时间，练皮境的经验值只增加了3点。

　　一天1点，练皮境1000点的经验条，如果只依靠极山呼吸法，陈斐需要三年时间，才能进阶到下一个境界。