第四十章 吃干抹净

【功法：清心诀（大圆满）】

　　“没想到清心诀大圆满后，竟然可以激发特殊状态。”

　　陈斐想到刚才发生的事情，那种对于身体，对于周遭事物的掌控，让人忍不住沉迷进去。不过显然这种状态也是有限制的，持续的时间短，且后遗症似乎也不小。

　　休息了片刻，陈斐眩晕的感觉稍微好转了一些。

　　清心诀的特殊状态，对于战力的提升，效果很明显。不说其他，单单是刚才陈斐用出的三仙剑，就能成为一个新的杀招。

　　三仙剑是仙云剑当中记载的一式剑招，只不过当初陈斐拿到的是残破版的秘籍，当中很多剑招的解说，近乎是胡言乱语的状态。

　　因而这个三仙剑，也只能算是陈斐创造出的剑招。相对仙人指路而言，三仙剑三剑合一，威能提升了许多。

　　兴许可以给练髓境的武者，带来一点威胁。但也仅仅是一点威胁，毕竟陈斐自己的内劲境界太低了，想要跨两阶对敌，难度太大。

　　“算是一个意外惊喜。”

　　陈斐的脸上不由露出一丝笑容，刚用毛巾将脸上的水擦掉，一阵急促的敲门声突然从庭院外传来。

　　“陈管事，陈管事在吗？”刘钧焦急的声音喊着。

　　“怎么了？”

　　陈斐将庭院的大门打开，看到刘钧此刻正上气不接下气的喘着。看到陈斐开门，刘钧赶紧进门，接着小心的将大门关上。

　　陈斐有些奇怪的看着刘钧，不过也没有催促。

　　“张家没了！”刘钧转身看向陈斐，低声道。

　　“什么？”陈斐不由的一怔，没想到从刘钧嘴里，得到的是这样的消息。

　　“赵家带人，将张家围住，家主被杀了，还有很多公子小姐也死了。”

　　刘钧说到这些的时候，身子不由自主的颤动了一下。

　　刘钧是从小就在医馆内干活，也一直将张家当成自己的主家来对待。如今骤然听闻张家被毁，那种感觉，无异于天都快塌了下来。

　　陈斐详细询问，才知道了事情的大概情况。

　　昨天，叛军联合赵家，不知找了个什么理由，直接杀上了张家。似乎连辩驳的机会都没给，张霆当场身死，还有张家的一些族老。

　　所有嫡系都被杀了，只有一些旁系才勉强活了下来。

　　张家的各种资源被瓜分，旁系的人都被赶出了府邸，成了流离失所的人。

　　而不仅仅是张家，一同出事的还有其他两个世家，都被叛军以及其他世家，找了个由头，给吞并了。

　　“还真的是吃干抹净啊。”

　　陈斐喃喃自语，在各个世家交完了各自的资源后，叛军直接挥舞起了屠刀。估计是担心反弹太大，直接联合平阴县内的世家，将损失降到最低。

　　县内各个世家之间，本来就有各种摩擦仇怨，只是平常都比较克制。

　　如今有更加强力的叛军加入，刚好之前又损失那么多，自然不会放过这样的机会，通过屠杀其他世家，来补充自己。

　　“陈管事，我们会不会出事？”

　　刘钧脸色苍白的问道，这是他最为关心的事情。张家没了，赵家会不会将他们这些人也一并杀了？

　　“我们只是在医馆打工，并非张家嫡系，应该不会有事的。”

　　陈斐想了一下，也有些不太确定。按常理，赵家不会对他们如何。但这个世道下，又哪里有太多的常理可言。

　　“嘭嘭嘭！”

　　近乎锤门的声音响起，陈斐眉头微微一皱，上前打开。门外站了三个人，其中一人正手拿一副画像，不断跟陈斐比对着。

　　“你是陈斐？”

　　“是，不知阁下？”

　　陈斐看了一眼画像，上面是自己的容貌。这种准备，可真是精细。

　　“我是赵峡，清正医馆以后属于赵家了。现在你跟我走一趟，家主要见你们。”赵峡带着一丝傲然道。

　　陈斐沉吟了片刻，点了点头道：“好，劳烦三位了。”

　　此刻赵家的气势属于最顶点的时候，陈斐没必要去触动。且陈斐也想去了解一下，当中具体发生的事情。

　　“好说好说！”

　　见陈斐这么上道，赵峡大声笑了起来。一个炼丹师，对于赵家而言，还是比较有价值的。

　　陈斐回头跟刘钧嘱咐了几句，跟着赵峡三人来到了赵家的府邸。

　　相对前几天的沉寂，今天的赵家显得颇为的热闹。陈斐看了一眼周围的人，很多都是当初医馆的人。

　　“曾老！”

　　陈斐来到曾德方的身旁，低声喊了一声。

　　“陈斐，你来了。”

　　曾德方转头看向陈斐，不由微微叹了一口气，拍了拍陈斐的肩膀，道：“最近小心一些，如果有什么困难，可以来找我。”

　　“谢曾老！”

　　陈斐抬头看了一眼曾德方，见其神情疲倦，想来张家的突然破灭，对其也是一个打击。毕竟曾德方跟张家已经合作很多年，张家对曾德方也算不错，双方还是有些感情的。

　　如今到了赵家，赵家应该也不会怠慢曾德方，毕竟曾德方可以炼制轻灵丹。这近乎就是平阴县最高级的修炼丹药了，应该没有哪个世家，会忽视这样的摇钱树。

　　赵家的家主很快来到大厅内，讲了一些抚慰的话，让原先医馆跟米铺的人，稍微安心了一些。

　　陈斐假装认真听，但注意力却集中在了另外一人身上。凌旱军，之前在城内横行的那个山匪头子。

　　陈斐没想到在这里，会碰见他，且如今还是赵家的座上宾，让陈斐很是意外。

　　陈斐倒是没有躲藏自己的想法，当初被看到的面容是假的，陈斐如今就是一个人畜无害的练皮境炼丹师而已。

　　“一直听闻凌兄在找人，不知最近可有线索？如有我赵家需要帮忙的地方，凌兄千万不要客气！”

　　赵成季笑着道，昨天晚上围剿张家，凌旱军的实力让赵成季叹为观止。煅骨境顶峰的修为，且招法高深精妙，即便是在叛军中，都是翘楚的存在。

　　“我最近见了不少煅骨境的武者，平阴县内，可还有其他知名的煅骨境以上的高手？”凌旱军扫了一眼场下的人，就失望的将目光收回。

　　“凌兄是想找人切磋武艺？”

　　赵成季以为凌旱军想要提升技艺，为接下来突破练髓境做准备。

　　“找一个仇人，他杀了我兄弟！”凌旱军神情变得冷漠，眼神当中满是阴冷。

　　“何人如此大胆，凌兄可有那人画像，我可发动赵家人手，替凌兄寻找那贼子。”赵成季大声道。

　　“我最近想了良久，那人怕是学过易容术，我那天见到的样貌，应该是假的。”

　　凌旱军眉头紧皱，这是他最近想到的一个可能。当然，也可能那个人早已经离开平阴县，所以才一直无法找到人。