第四十七章 来如雷霆

“原先想的，三仙剑可以应对练髓境，看来是有些乐观了。”

　　陈斐喃喃自语，没有实战，光靠判断，很多事情会有着巨大的偏差。翦良跟张先平都是煅骨境，但两人的战力却是相差极大。

　　永远不要低估你的敌人，不然以后怕是连人都看不见了，因为你已经死了。

　　看着庭院的凌乱，以及地面上的尸体。

　　计划有些被打乱了，等明天赵家来人，陈斐都不知道该怎么解释。眼前三个人同归于尽？这很难让人信服，因为两个护院的脖颈伤口，太干脆了。

　　一看就是没有什么反抗力，就被直接杀了。

　　“看来现在的身份是无法用了。”

　　陈斐微微叹了一口气，将三人的尸体稍微处理了一下，扔到了其他无人住的破败院子。

　　张先平身上有一些银两，但没有陈斐想象中的秘籍。张先平的传承明显不凡，可惜，没有给陈斐功法的机会。

　　陈斐回到屋内，将所有必备的东西，都塞进了木柜当中，接着木柜放入了空间格内。

　　接着改头换面，来到了暗市当中。

　　“正要找你，三天后辰时，风动石集合，过时不候，你可别迟到了。”

　　摊位前，迟德风看着陈斐出现，赶紧将其拉入屋内，沉声道。

　　“好！”

　　还没询问，就得到需要的消息，陈斐的脸上不由露出了笑容。可总算要离开平阴县了，陈斐的底线是七天，如果七天内没有离开的消息，陈斐就要独自离开了。

　　之前不敢，但如今多了空间格，可以携带许多东西，让陈斐多了点底气。

　　当然，更主要的是，附骨之疽的印记让陈斐如鲠在喉。明明知道会出事，自然是有多远跑多远。

　　“三天后辰时，记住了！”

　　陈斐临走前，迟德风又嘱咐了一句。陈斐摆了摆手，走出了房屋。

　　在暗市几个阴暗的地方转了几圈，重新变幻了容貌，陈斐来到了收购丹药的摊位前。

　　“你来了！”

　　看到陈斐，摊主脸上一下露出喜意。这两天陈斐没有出现，让摊主寝食难安，这是要货源断掉的节奏啊。

　　这几天摊主一直在破口大骂那些试探的人，好在陈斐终于出现，让摊主松了一口气。

　　陈斐颔首示意，将包裹中的丹药拿出。一刻钟后，双方交易完成，陈斐的包裹里多出了一千多两白银。

　　没有将其充值到面板上，三天后还需要用现银，充值进入就取不出来了。

　　没有在暗市内久待，陈斐转身离开。刚走出商铺，一种被跟踪监视的感觉冒上心头。

　　陈斐眉头微皱，这种不像是那种小尾巴，因为敌意有点强，甚至带了杀意。

　　陈斐瞥了一眼，就看见有人若有似无的看着自己。陈斐想起刚才在屋内，摊主看似随意的几句话，心头不由的一动。

　　默不作声，陈斐随意的在暗市中逛了起来，走过几个岔道，再出现的时候，陈斐已经换了面容与装束。

　　那些监视的目光一下消失。

　　陈斐又在暗市中走了两圈，才离开暗市。

　　数百米外。

　　“大哥，跟丢了！”

　　“废物，不是让你们小心点吗！”

　　凌旱军一脚将人踢翻，暗市中，凌旱军只要认为有嫌疑的，都被凌旱军扣押了下来，这几天一直在做这件事。

　　而今天这人，虽说概率很低，毕竟身法差异很大，但易容术那么高，宁杀错，也不放过。

　　没想到今天好不容易等对方出现，去售卖丹药，不成想手下的人直接跟丢了。

　　“售卖丹药的利润极大，我就不相信你会一直不出现！”

　　凌旱军眼神中满是阴冷，为了找到那个人，其他人到底是不是冤枉的，凌旱军根本就不在乎。

　　陈斐站在一个高处，远远的看着凌旱军那边。修炼弓法后，陈斐的目力自然而然增长了不少。因而此刻即便是黑夜当中，陈斐依旧可以看见远处的场景。

　　下一刻，一把长弓出现在陈斐的手中。差点被伏击，陈斐又怎么可能一点表示都没有。

　　弓弦崩成极限，下一刻，箭矢划过长空，扎进了一个叛军的胸口当中，这是个弓箭手。

　　“敌袭！”

　　一声惊呼，凌旱军身边的人骤然警戒。刚才那一下太突然，很多人都没看见弓箭是从哪里飞来。

　　“啊！”

　　又一声痛苦的叫喊，又一人倒下，还是弓箭手。至此，凌旱军带来的两个弓手全部倒地。

　　“那边！冲上去！”

　　凌旱军一下转头，身形消失在原地，朝着陈斐的位置扑去。其他叛军不敢耽搁，跟随着凌旱军的脚步。

　　高点上，陈斐面无表情，手中的弓箭开始一支支的朝着叛军射去，对于凌旱军反而视若无睹。

　　“啊…”

　　惨叫声不绝于耳，凌旱军气的额头青筋直露。还没跑完半途，手底下的人已经死了大半。这些人可都是他原先的手下，如今一同加入叛军的。

　　也就说，如果这些人死完，凌旱军想要像现在这样颐指气使，就没这么容易了。

　　“你们停下！”

　　凌旱军怒喝一声，自己朝着陈斐继续扑去。

　　陈斐机械的拉弓射箭，背后箭筒中的箭矢空了，马上会出现新的一批箭矢，陈斐的双手没有一刻停歇下来。

　　那些叛军停在原地，互相守护，陈斐箭矢的威胁变得低了很多。最多造成一些伤害，而无法像刚才那样完成击杀。

　　陈斐目光转动，看着越来越近的凌旱军，手中的弓箭飞向了凌旱军。

　　“铛！”

　　凌旱军一刀拨开箭矢，这种力道的箭矢，对他的威胁很小。但不可避免的，凌旱军的速度降了下来。

　　陈斐也不在乎能不能伤到凌旱军，一支支的弓箭飞快的射向凌旱军。弓法的种种奥妙在陈斐心头转动，凌旱军的速度也变得越来越慢。

　　十几息后，陈斐背后箭筒内的箭矢终于耗空。

　　凌旱军的脸上露出狞笑，刚要扑向陈斐，就看到陈斐的脸上也露出笑容。身形晃动间，陈斐消失在原地。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　在凌旱军有些呆滞的目光中，陈斐以匪夷所思的速度远去。

　　这种身法，快到凌旱军连追的意愿都被硬生生的摁没，新得到的秘法跟丹药用上，都追不上。

　　太欺负人了。