第八十章 诡扑

陈斐脸上不由洋溢着笑容，不过陈斐没有休息，而是返身回到驻地当中，开始盘膝修炼起来。

　　今日内劲修炼的功课还没做完，还有通源功第二重的熟练度也没有刷，陈斐没打算休息，今天注定是个熬夜的一个晚上。

　　第二天一早，采药人开始继续工作起来，各个弟子分散，监督采药人。

　　一早上没有发生其他事情，驻地内的药材已经被装满马车。药材都是新鲜采摘，最好要及时送回仙云城内处理好。

　　仙云剑派看不上其他门派炼制丹药，因而对于药材的要求就比较严格。所以每天运送药材，是必不可少的事情。

　　“钱师叔，都准备好了。”郭临山走到钱林度面前，低声道。

　　“嗯，你留在这里，让几个练髓境的弟子跟我一起就可以了。”钱林度点了点头。

　　昨天钱林度去其他几个门派问了一下，并不是所有门派都遭受了袭击，只有北斗楼跟他们一个遭遇。

　　北斗楼因为功法的缘故，一个个脾气都比较火爆急躁，只有那些修炼到高深境界的，才能调和回来。

　　因而北斗楼那边此刻已经开始大张旗鼓的搜人，非要将那些袭击的人挖出来不可。这样弄一下，兴许今天不会再有神炎派的人来。

　　盏茶时间不到，车队收拾整齐，开始出发，钱林度装扮成普通弟子的模样，跟随车队前行。

　　驻地内的其他人，依旧跟往常一样。一个时辰后，一只信鸽飞来，郭临山拿下信鸽脚上的信息。

　　“郭师兄，情况如何?”几个弟子不由围了上来。

　　“车队顺利的到达仙云城了，钱师叔他们没有遇到袭击。”郭临山抬头道。

　　“那就好。”几个弟子点了点头，心情倒是有点复杂。

　　一边是希望这种袭击不再出现，毕竟有可能会出现伤亡。但一边又希望神炎派的人继续来，有钱林度在，到时候兴许就可以为昨天丧生的两个弟子报仇。

　　陈斐刚好在附近，看到郭临山几人神情平静，应该是没有事情发生。

　　一天两天三天，转眼间就过去了三天的时间，采集任务有条不紊的进行，同时车队也没有再遭到袭击，一切似乎都恢复正常起来。

　　钱林度向其他几个门派打听，他们那边也没有再遇到攻击。仿佛第一天的事情，就只是神炎派心血来潮的一次袭击。

　　不过神炎派也确实经常这样做事，很多攻击都显得毫无征兆。有时候形势大好，每当其他人以为神炎派会继续乘胜追击的时候，神炎派突然一下收缩。

　　有时候明明败势已现，神炎派却疯了般头铁，不断派人去送命，相当的莫名其妙。

　　夜幕下，陈斐正盘膝修炼，突然，陈斐感觉到自己的手臂一阵冰凉。陈斐睁开眼睛，看向手臂，附骨之疽竟然活跃起来。

　　陈斐一下站起，看了一眼周围，没有什么异样情况，且附骨之疽的活跃度并不高。不过诡异这种东西，陈斐了解的不算多，还是将情况禀报为好。

　　“郭师兄？”陈斐走到郭临山旁边，低声呼喊道。

　　“怎么了？”郭临山睁开眼睛，有些奇怪的看着陈斐。

　　“附近可能有诡异出没，要不要提醒一下钱师叔？”

　　“诡异？”郭临山有些惊讶的站起。

　　陈斐点了点头，将自己的手臂伸出，可以看见有一道浅黑色的印记在陈斐手臂上。

　　“这是疽毒？”郭临山辨认了一下，终于看出这印记的情况。

　　“是，当初被一只诡异标记。后来我发现这疽毒对诡异的气息很敏感，就留了一点在身上。”陈斐简单介绍了下原因。

　　“小师弟，那你的运气很不错啊，那诡异后面没去找你？”郭临山好奇道。

　　“没有，那只诡异有更大的目标。”陈斐想到平阴县，摇了摇头道。

　　郭临山见陈斐神情，没有追问，沉吟了片刻后，道：“你这疽毒既然有反应，附近应该真的有诡异出没，但应该不强。为了驻地的安全，我们走一趟，如果诡异太强，我们再退回来。”

　　郭临山说着，从身后的包裹中拿出了一根红蜡烛，道：“有了这个，即便面对诡异，也能撑一会。”

　　“师兄，我也有。”陈斐看着红蜡烛，也从袖子里拿了一根出来。

　　“哈哈，那这样倒是没什么好怕的了。”郭临山不由笑了起来。

　　陈斐点了点头，根据附骨之疽的反应强度，开始寻找起来。

　　附骨之疽的反应确实不强烈，跟陈斐前几次遇到的诡异相比，都要弱很多。也正因为如此，陈斐才没有反对去主动寻找。

　　两人走走停停，那诡异似乎也在移动，很快，两人竟走出了近十里的距离。

　　“可以不用追了，那诡异要么是路过，要么就是有人控制。且这个距离，也很难威胁到我们的驻地了。”

　　郭临山停了下来，诡异不一定要打杀，只要不威胁到他们即可。

　　陈斐点了点头，刚要说话，却一下停了下来，耳朵微动，一丝丝若有若无的说话声，从远处传来。

　　陈斐转头看向郭临山，郭临山显然也听见了说话的声音。

　　“师兄，那边是哪个门派的临时驻地吗？”

　　“不是，那边背阴，不是这次药材的生长地，没有门派驻扎在那里。”郭临山摇了摇头道。

　　“那有没有可能，是那神炎派？”陈斐突然道。

　　郭临山的眼睛一下亮起，这种可能性极大。不过想要确定下来，还要跟上去确认一下才行。

　　“小师弟，你修为不足，先回去找钱师叔，让钱师叔带人过来。”郭临山看着远处，沉声道。

　　“郭师兄，你要一个人上去查看？太危险了！”陈斐不由劝阻道。

　　“没事，我只是远远看着，不会涉险。”郭临山笑着道：“总要了解一些情况，不然等会钱师叔他们来了，什么都不知道，更危险。”

　　陈斐嘴巴张了一下，最终点头，这是最妥当的办法。

　　陈斐不敢耽搁，顺着来时的路赶紧跑回去。现在越早赶回去将人喊过来，郭临山的危险就越低。

　　陈斐脚下如风，刚跑出数里，脸色却突然一变。本是处于安静状态的附骨之疽，此刻竟是又活跃了起来，附近又有一只诡异。

　　且印记的活跃度越来越高，那只诡异，正朝着陈斐的位置扑来。