第八十三章 这婆娘是谁

陈斐站在原地，沉吟了片刻，还是跟了上去。

　　近距离搏杀，因为受到修为的限制，陈斐如今确实只能在同阶当中逞威，遇到练髓境的，估计都要靠偷袭才成。

　　但追魂步可以让陈斐来去自如，这种情况下，明知郭临山有危险，陈斐又怎么可能这样无动于衷。

　　“不是让你接应其他人吗？”感觉身后有人，钱林度转头看去，见是陈斐，眉头一下皱起。

　　“钱师叔，我身法不错的，也许可以帮上忙。”陈斐低声道。

　　钱林度刚想说话，陈斐双脚踏动，一下越过钱林度。

　　钱林度本要说的话一下卡住，就陈斐刚才表现出的身法，管中窥豹，确实不凡。等会即便情况混乱，也足以自保，甚至可以将郭临山接应出来。

　　陈斐两人在战场边缘站定，远远看下去，发现远处有个山洞，想来就是神炎派平常躲藏的地方。

　　“是北斗楼。”钱林度有些意外，没想到北斗楼先找到这里来了。

　　“钱师叔，郭师兄在那里。”

　　陈斐注视全场，一下发现了郭临山的身影。此刻郭临山正手持阔剑，与神炎派的人厮杀，其身后已经有多具神炎派弟子的尸体。

　　“快赢了，神炎派在这里的人当中，没有什么高手。”钱林度判断出场下的形式，身形如鹰，朝着下方扑击而去。

　　陈斐手持长剑，也一并加入到战团当中。

　　北斗楼的人发现有外人入场，骤然警惕，待看清钱林度的面容，略微一松，这几天见过几次，算是老熟人了。

　　“郭师兄！”

　　陈斐来到郭临山身旁，星夜剑盾环绕周围，将打向郭临山的兵刃一一挡了回去。

　　“小师弟，你回来了。”

　　看到陈斐以及钱林度，郭临山脸上不由露出笑容。只是笑容刚出，郭临山的神情一下卡住，因为他看见了陈斐施展的剑法，星夜剑！

　　郭临山有些迷糊的眨了眨眼睛，如果他没有记错的话，这星夜剑，师尊才刚传授给陈斐没几天吧。

　　满打满算，十天了没有？

　　郭临山此刻有些迷糊，有些记不清到底有没有十天。但可以肯定，时间真的非常短，短到郭临山怀疑自己是不是出现了眼疾。

　　或者是刚才拼杀太剧烈，他出现了幻觉，以为陈斐就用几天的时间，就将星夜剑修炼到顶了。

　　“郭师兄，小心！”

　　一声兵刃的撞击声响起，陈斐将打向郭临山的攻击荡开。郭临山突然怒吼一声，身形如虎跃一般，冲到了神炎派弟子面前，一剑将其劈飞。

　　那人还在半空，就狂吐鲜血，掉到地面上的时候，已经出气多，进气少。

　　“厉害！”

　　陈斐心头暗叹，将通源功五重完全修炼满，巨力铁骨两种特性加持下，郭临山拥有的力量远比同阶武者强大许多。

　　陈斐要是硬接郭临山一剑，即便有星夜剑盾，估计结果也跟面对师雪沁一般，都是无力招架，必须靠后退卸力。

　　当然，不是说郭临山比师雪沁强，只是两者擅长的东西并不一样。郭临山真的要跟师雪沁这样的高手对敌，起码也要突破到练脏境后，才能说出个高下。

　　随着钱林度的加入，神炎派的抵抗很快就被瓦解，不过片刻功夫，战斗就落下帷幕。

　　“多谢元辰剑派鼎力相助！”

　　北斗楼的话事人上前，跟钱林度打了声招呼。两人聊了片刻，接着开始搜查神炎派留下的痕迹，以期找到更多信息。

　　不过就如神炎派以往的作风一般，被俘虏的当场毒发，也不知道毒药到底藏在哪里，将其嘴巴卸了，依旧防范不住。

　　至于现场，更是没有丝毫信息，神炎派处理的非常干净。

　　元辰剑派的弟子姗姗来迟，看到场内的情况，都显得很惊讶。

　　半个时辰后，元辰剑派驻地内。

　　“我在那边观察了一段时间，本想冒险上前查看的，还未行动，神炎派的人似乎得到什么消息，开始直接撤离。”

　　郭临山回忆当时的情形，继续道：“不过神炎派刚撤离一半，北斗楼的人出现了，双方厮杀在一起，我就上去帮忙，然后就看见钱师叔你来了。”

　　“撤离？应该是那妖女回去通报的。”钱林度沉声道。

　　“妖女？”郭临山疑惑。

　　“我在回来的路上，碰见了一个妖女，还好对方身上有伤，被我逃离。”陈斐在一旁解释了一句，郭临山恍然的点头。

　　“好了，大家也累了，都休息吧。这边的情况我已经送信回门内，接下来应该还会有支援过来。”钱林度挥了挥手道。

　　神炎派被杀了这么多人，估计会报复回来，自然要让门派加派人手，不然在场的人就危险了。

　　众弟子散开，郭临山拉着陈斐来到角落中。

　　“郭师兄，怎么了？”陈斐有些疑惑。

　　“你是不是将星夜剑修行圆满了？”郭临山低声道。

　　“哪有，师兄看错了，修炼剑法哪有这么快的。”陈斐摇了摇头道。

　　郭临山翻了个白眼，他都亲眼看见了，陈斐竟然还否认。

　　“师兄，我只是将星夜剑的几式修炼圆满，并没有全部。”陈斐随手武动长剑，几个剑盾出现在陈斐身体周围。

　　与大圆满的全身上下都是剑盾不同，这几个剑盾只出现在有限的几个位置上。

　　郭临山眨了眨眼睛，当时也只是看了几眼，郭临山也有点不确定。不过如果只是将几式修炼圆满，倒是可以理解。

　　理解个屁啊，这修炼的还是非常快啊，只是没之前那么夸张而已。

　　“师兄，你认识这个人吗？”

　　见郭临山有些怀疑人生的模样，陈斐拿出一张纸，递到了郭临山的面前。上面是师雪沁的画像，陈斐根据记忆画出来的。

　　“这婆娘是谁？挺好看的。”郭临山看着画像，很直男的评价道。

　　“追杀我的妖女。”陈斐低声道。

　　“那对方可能易容了也说不定。”郭临山皱着眉头道。

　　“应该没易容。”陈斐摇了摇头道。

　　“你怎么知道？”

　　郭临山抬头看向陈斐，突然吓的差点向后退一步，因为此刻陈斐的面容竟是跟他有了几分想象，就如亲兄弟一般。

　　“因为我会易容术，所以我看的出来。”

　　陈斐笑着道，抹了一下自己的脸，恢复了自己原来的面容。