第十七章 画像

“好俊的身法！”

　　翦良眼睛微亮，刚要继续说，就发现陈斐已经拼命的朝着巷子外跑去。翦良冷然一笑，刚要追上去将人继续杀掉，突然院子中传来声响。

　　翦良眉头微皱，犹豫了一下，转身冲回了院落当中。

　　片刻后，翦良重新站在了院墙上，衣服袖口的位置此刻染着鲜血。翦良看着四周，已经看不见陈斐的踪影。

　　翦良面无表情，感觉刚才那人似乎在哪里见过，但那样的身法，如果真见过，怕是印象深刻，应该不会忘掉。

　　翦良眉头微皱，夜风吹来，人已经消失在原地。

　　一里外，陈斐躲在一个角落中，确定人没有追上来，才微微松了一口气。

　　这运气未免太过分，竟然在城内碰到这群山匪，刚才那户人家怕是凶多吉少。面对那群山匪，陈斐自身难保，救人是完全不可能了。

　　“有些得意忘形了。”

　　陈斐喃喃自语，刚才要不是身法大圆满，近乎成为本能，翦良那一刀，陈斐无论如何也无法躲开。

　　“修为终归是太低了。”陈斐抬头，看着刚才院落的方向，“身法还要继续叠加，两者不冲突，甚至相辅相成！”

　　没有马上去暗市，今天晚上怕是不平静，陈斐打算等明天晚上再去找那个摊主。

　　第二天一早，陈斐来到医馆，就听到医馆闹哄哄的。

　　“发生什么事了？”陈斐疑惑道。

　　“昨天晚上，县内有几家大户被灭门了，听说鲜血流了满地都是。”刘钧来到陈斐面前，低声道。

　　陈斐眉头微皱，昨天晚上只以为那群山匪只选了一户人家，如今看来，这是直接来县内扫荡了啊。

　　“县衙震怒，发出大额悬赏，只要提供有用的情报，给予赏金一百两。”

　　刘钧继续道，目光当中有些蠢蠢欲动，毕竟一百两白银对于他们这些人而言，无疑是一笔巨款，这辈子能不能见到这么大的金额的钱，都是一个问题。

　　陈斐也有些意动，但马上就压了下去。

　　那群山匪，陈斐如今还招惹不起。且县衙说是给一百两，最后到底能给多少，也是个未知数，更可能将自己带入险境当中。

　　不过就这样轻轻揭过，未免太便宜那群山匪。

　　且如果没人打压那群山匪，恐怕过一段时间，那群人又会来县内作案，到时候陈斐依然有可能会遇到危险。

　　勉励了刘钧几句，陈斐来到丹室，开始炼制气血丹。

　　今天再炼制几炉，陈斐就可以将草还丹的经验值提升到精通级，那样就可以开始正式炼制草还丹。

　　一刻钟，丹炉开启，整整五颗气血丹躺在其中，面板上，草还丹的经验值+5。

　　按照出炉的气血丹数量，来计算经验值，如果不是这样，陈斐也无法在几天内，将草还丹的经验值提升到现在的位置。

　　将气血丹放入药瓶中，简单清洗丹炉，陈斐心无旁骛的炼制起第二炉气血丹。

　　第三炉，第四炉，第五炉。

　　整整五炉气血丹炼制完成，陈斐也不由得呼出一口浊气。

　　虽说是大圆满的气血丹技巧，但这样连续炼制，依旧有些耗费心神。陈斐看了一眼面板，脸上露出了一丝笑容。

　　【炼丹术：草还丹（精通2/1000）】

　　“可以炼制草还丹了！”

　　因为看重陈斐的炼丹技术，同时也算是为了支持陈斐炼丹，医馆内特意每天免费提供了一份草还丹的药材给予陈斐。

　　如今陈斐脚边已经堆积了五份草还丹药材，如果顺利的话，等会起码可以得到好几粒的草还丹。

　　陈斐调息了一炷香的时间，接着认真清洗丹炉，将药材按照丹方，一一放入了丹炉当中。

　　全神贯注，毕竟是第一次上手炼制草还丹，对于丹炉中每一次的药性变化，陈斐都认真对待，并予以调整。

　　一刻钟后，药香开始弥漫在丹室中，一下就盖过了残余的气血丹香味。

　　两刻钟后，陈斐打开炉盖，丹炉内静静的躺着一颗丹药。

　　陈斐小心的将其拿出，仔细观察着草还丹。

　　丹药的外层不够圆润，认真看，还有细微的药材没有完全融入。这些都会影响草还丹最终的效果，如果售卖的话，价格也会稍微低一些。

　　但这些瑕疵，都无法掩盖陈斐脸上的笑容。

　　药效即便差一点，那也比气血丹好上许多。如果陈斐可以每天服用一粒草还丹，突破到练肉境的时间，还会急剧缩短。

　　那群山匪的出现，已经让陈斐越发的没有安全感了。

　　张口将草还丹吞服，陈斐盘膝在地面上，开始运转风悬呼吸法。陈斐的神情很快变得古井无波，完全沉入了修炼状态中。

　　不知过了多久，陈斐醒转，刚才炼制丹药的疲劳早已一扫而空，整个人显得精神奕奕。目光看向面板，陈斐的脸上不由露出笑容。

　　【境界：练皮（593/1000）】

　　草还丹足足增长了15点的修为值，原先在大圆满的风悬呼吸法以及气血丹下，陈斐还需要接近一个月的时间，才能突破到练肉境。

　　如今改用草还丹，一天虽然只能服用一粒，但时间上却只需要半个月，足足缩短了一半。

　　也许在其他武者看来，这种时间的减少，没有多少意义，毕竟草还丹的价格是气血丹的几十倍。

　　一粒草还丹，十两白银，童叟无欺，概不还价！

　　这缩短的半个月，完全就是用银两堆积出来的，太过奢侈。

　　但身为丹师，陈斐明白，两者所用的药材，价值其实最多相差一倍而已，剩下的完全就是技艺的价值。

　　而如今，陈斐掌握了这种技艺。

　　“想要快速的攒够银两，看来要在暗市里，卖一些草还丹了。”

　　陈斐心头沉吟，手上的动作却没有停下，继续炼制起草还丹。

　　夜幕降临，县衙内灯火通明，突然一块石子飞入，砸在了墙壁上，发出了闷响声。

　　衙役们闻声而动，发现石子下是一个信封，信封内有一张画像，认真看，完全就是翦良的模样，栩栩如生，相当的生动。

　　数里外，上辈子学过素描的陈斐已经走入暗市中，来到了书摊前。

　　半个时辰后，陈斐离开了暗市，身后的包裹中，已经放了十本的基础身法秘籍，同时还有一本高阶身法秘籍以及一本杂术。

　　这本杂术是一本易容术，不仅可以变幻容貌，按秘籍所言，练到高深境界，身形都可以变幻。