第六十一章 少年江湖

即便已经过去数天，但在这只蛊虫的世界里，这种味道依然清晰可闻。

　　反倒是淋到人身上的血，跟活人气息对冲，残留的气息反而很快会消散。

　　许王谅神情微动，跟在了伍长立的后面，同时还有两个许家的练髓境供奉，也一同前往。如果真的遇到凶手，就以雷霆手段直接镇压。

　　蛊虫的速度极快，可以比拟一个普通人奔跑的速度。一刻钟后，蛊虫停留在了一个庭院前，作势要飞进去。

　　伍长立赶紧将蛊虫护住，转头看向了身后的许王谅。

　　许王谅看着眼前的庭院，就是普通人家的院落。许王谅耳朵微微颤动，并没有从院落中听到任何声响。

　　身形闪动间，许王谅来到了院墙上，里面果真空无一人。

　　两个许家供奉落到院子中，将房门踹开，里面干干净净的，什么东西都没有留下，就仿佛没有住过人一般。

　　“那把剑在这里待了一段时间。”

　　伍长立见没有危险，来到院落中，指着一个地方道。那里，是气息最为浓烈的地方，显然是停留了比较长的时间。

　　“将牙人找来，问一下这里的情况。”许王谅沉声道。

　　很快，负责这个院落的牙人被叫来。牙人看到许王谅，神情大惊。如今杏汾城谁不知道，许家的事情。

　　“这处院落，当初是谁租住的？”许王谅看着牙人。

　　牙人记忆不错，虽是吓的要死，但还是将当时租住庭院的人样貌，一五一十的描述了出来。

　　伍长立在一旁没有说话，这种情况估计是查不到人，多半是易容后的模样。许王谅自然也知道，但他不会放过任何的可能。

　　待牙人离开，许王谅转头看向伍长立。

　　“那兵刃没有被丢弃，这是个好事，只要对方没有离开杏汾城，就能将人揪出来！”伍长立赶紧道。

　　“要继续麻烦伍供奉了！”

　　“应该的，应该的！”

　　伍长立赔笑了一声，将蛊虫唤出。伍长立伸手向前一点，蛊虫在庭院中转了一圈，朝着外面飞去。

　　一行人跟在了后面，不过片刻功夫，蛊虫又来到了一处庭院当中。

　　许王谅眉头微皱，他感知到这个院落当中，还是没有人。跃入院落中，里面果真没有住人的痕迹。

　　“这贼子，还真是谨慎啊！”

　　话语仿佛从许王谅牙缝中飘出，这狡兔三窟的，让许王谅越发愤怒。

　　“吱！”

　　蛊虫发出一声长鸣，伍长立听到后，脸上露出喜色。

　　“这里的气味是两天前留下，那人估计还没离开杏汾城！”

　　“好！”

　　许王谅点头，伍长立赶紧指挥蛊虫，继续朝下个地方追去。但蛊虫在院落中盘旋了一阵后，却没有飞出院落。

　　伍长立神情一变，嘴巴发出奇怪的长鸣声，与蛊虫有些相像。

　　蛊虫回应了几声，伍长立的眉头一下皱了起来。

　　蛊虫的灵慧并不高，因而伍长立也只能简单沟通。而刚才沟通的结果就是，这里已经是蛊虫闻到的，那把剑刃停留的最后的地方。

　　“怎么回事？”许王谅问道。

　　“那把剑，好像消失了…”

　　伍长立有些支支吾吾的说道，这个结论有些匪夷所思，但从蛊虫这里得到的消息，就是这个。

　　许王谅的脸色，阴沉的好似要滴下水。

　　……

　　庭院中，陈斐拿着一根树枝，在简单的演练剑法。

　　剑刃跟长弓早就被陈斐收进了空间格内，陈斐也不知道许家有没有什么手段追查，剑刃成为标记物的可能性是最大的。

　　随意丢弃，陈斐也不知道对方是用什么样的手段，担心丢弃后，被找上门的概率更大。至于直接熔炼掉，陈斐都担心被铁匠铺举报，得不偿失。

　　那还不如直接丢到空间格当中。空间格连食物的时间都能冻结，陈斐还真不相信，许家能有什么手段，可以突破空间格的限制。

　　因为空间格有些敏感，陈斐那天救完迟德风，就跑到另外一个院落当中，将空间格内的东西好好整理了一遍。

　　花费了不少时间停留在那个地方，接着才回到现在这个庭院。

　　陈斐也没有炼丹，就装扮成一个普普通通的武者。昨天有许家的人上门搜查，陈斐塞了十几两银子后，这些人就走掉了。

　　这许家的搜查队是个肥差，每一户给个几两，就能赚个盆满钵满。也正因为如此，搜查的过程就是一个走过场，他们也从来没奢望可以依靠这种办法，将人找出来。

　　“剑五，在硬碰硬的情况下，可以重伤，甚至杀死练髓境。但何元遒这个练髓境，多少有些水分。”

　　陈斐看着手里的树枝，那天战斗的场景在脑海中不断回放。

　　这几天，陈斐一直在总结那天战斗的得失，同时也在梳理自身武学功法的长短。也只有这种真实的生死搏杀，才能发现自身的缺点。

　　“嘎吱！”

　　庭院大门打开，迟德风从外面回来。这么多天过去，迟德风的伤势早已恢复。最近偶尔趁着出去买吃食的时候，顺便打探一些消息。

　　陈斐抬头望去，却见迟德风眉头微皱。

　　“平阴县，陷进去了！”迟德风低声道。

　　陈斐不由的一怔，虽然早就料到这样的结果，但是真正听到的时候，终归心里还是有些波动。

　　“你怎么知道的？平阴县有人逃到杏汾城来了？”陈斐问道。

　　迟德风点了点头，将手里的食物放在石桌上，倒了两杯酒，先独自饮了一杯，发出一声长叹。

　　陈斐坐到椅子上，跟迟德风对饮了起来。

　　稍微强一点的诡异，陈斐都无法应付，更别说这种诡灾。只能说，实力太弱，很多事情即便知道了，也无力改变。

　　这是弱者的悲哀，也是这个世界绝大部分人的现状。

　　风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。请君试问东流水，别意与之谁短长。

　　陈斐跟迟德风脑中思绪万千，唯有手中的酒杯没有停下。迟德风趁着酒兴，开始讲起他的故事。

　　故事很普通，没有曲折，也没有纠缠。就是一个少年，想要见识这个江湖。

　　迟德风讲的断断续续，陈斐却听的非常认真，直到迟德风大声狂笑的趴在桌子上。

　　五天恍然而过，城内一直纷纷扰扰，许家一直没有放弃搜查。

　　直到仙云商队来到了杏汾城。

　　“一千两一人？”

　　陈斐有些不可思议，迟德风微微点头。

　　陈斐微微仰头看着天空，这仙云商队明明可以硬抢，但它最后却用一张车票跟你换。