第八十六章 碧岭剑

陈斐也不由笑起，接下来如果专心只刷通源功的熟练度，第三重陈斐可以在二十天左右修炼到顶。

　　不能再快了，除非陈斐服用可以护持脉络的丹药。

　　“以前没听说过这种丹药，但是在仙云城，并不一定。”

　　陈斐的思路一下被打开，完全可以去那些药铺问一下，不行的话，丹师联盟中，应该会有类似的丹药或者丹方。

　　之前没想到，完全是因为陈斐的时间被各种功法的修炼压缩。

　　一夜无话，陈斐将通源功第三重简化，开始认真修炼。

　　第二天一整天，周围都没有发生任何事情，神炎派似乎真的退走了。不过营地内元辰剑派的人，并没有放松，还是按照之前的安排护送车队，以及防御营地。

　　时间恍然而过，一天两天三天，药材的采集数量悄然过半，即便态度上还是谨慎，但众人心里，无可避免的稍微松懈了一些，不过该有的流程，还是一个没少。

　　甚至封休浦几人，还特意出去走了几次，看看有没有神炎派活动的迹象，不过最终都没有收获。

　　入夜，陈斐盘膝而坐，正在专心搬运功法。全身的劲力急速波动，震荡着陈斐的骨骼肌肉，一丝丝热气升腾，远远望去，空气似乎都变得有些扭曲。

　　半个时辰后，陈斐呼出一口浊气，睁开了眼睛。

　　全身的经络已经有些鼓胀，陈斐需要稍缓片刻，才能继续修炼，不然很容易将自己练伤。

　　陈斐站起，环顾了一眼营地，大部分人都是盘膝而坐，这样既可以修炼，也能代替睡眠，同时有什么情况，也能马上反应过来。

　　陈斐刚想走两步放松一下，突然一道身影跳跃而起，陈斐有些惊讶的看去，是自己的师父封休浦。

　　“嗡！”

　　一道震颤的声音从封休浦手中长剑发出，初始声音还极小，但只是片刻，声音就变得震耳欲聋。

　　这一下，所有人都清醒了过来，不解的看向封休浦。

　　“有情况，所有人戒备！”

　　封休浦神情凝重，目光投向远处，眉头紧紧的皱起，其手中的碧色长剑此刻正不断震颤，好似感应到了什么东西。

　　“有诡异！”

　　郭临山出现在陈斐的旁边，看着陈斐，道：“你的疽毒有动静吗？”

　　“诡异？”

　　陈斐有些意外，刚要摇头，突然手臂传来一阵冰凉，陈斐将袖子拉开，发现附骨之疽开始变得活跃。

　　郭临山看到陈斐的表情，就明白了结果。

　　“郭师兄，你怎么知道的？”

　　陈斐有些意外道，前几天还是陈斐通知郭临山的，今天郭临山反而比陈斐还提早知道。

　　“是师父手中的碧岭剑，遇到诡异，就会自动感应。”

　　郭临山神情凝重，低声道：“不是所有诡异，都会引起碧岭剑感应。但只要有感应，这诡异就很强。”

　　“所有弟子，带采药人下山，走！”

　　钱林度感受着碧岭剑震颤频率不断增加，脸色不由得一变，一声爆喝，身形闪动，已经来到了所有人的前方，双眼死死的盯着前方。

　　“那是北斗楼驻扎的地方！”钱林度几人来到封休浦旁边，沉声道。

　　“这诡异就是冲着我们几个门派而来，北斗楼先替我们承受了。”

　　封休浦深吸一口气，道：“我们几人留下断后，替众弟子争取一些时间。”

　　“好！”

　　钱林度几人点头，面对这种程度的诡异，普通弟子跟采药人留下来死的概率太大了。

　　练髓境的也许还好一点，起码能帮上一点忙，但也只是一点。练髓境之下的，估计都伤不到诡异。

　　采药人疯狂的朝着山下的位置跑去，虽说封休浦吩咐了弟子带他们走，但采药人心里清楚，真的遇到不可抗力的危险的时候，元辰剑派弟子不会硬抗，肯定会先走。

　　元辰剑派没有第一时间抛弃他们，已经算是颇有担当。

　　“郭师兄，等会如果真的遇到危险，你不用管我，我跑的挺快的。”陈斐看着一旁的郭临山，低声道。

　　“嗯！”郭临山点头，却不知有没有真的听进去。

　　刚跑了一刻钟不到，后方突然传来一阵尖锐的嘶吼声。声音仿佛要将人的耳膜穿透，即便相隔数里，已经让人听的头晕脑胀。

　　都不用催促，听到声响，采药人跑的更快了，许多人更是将所有的工具扔掉，为的是跑的更快一些。

　　陈斐回头看了一眼，远处的天空出现一丝血红，红的极为妖冶，让人看的心头发堵。

　　“碧岭剑是一把灵剑，师父不会有危险的！”郭临山说的斩钉截铁。

　　陈斐刚想询问灵剑是什么，突然手臂印记变得极为活跃。陈斐的神情不由的一变，环顾四周，突然在右侧方看到一双猩红的双眼。

　　一阵眩晕浮上心头，但马上被清心诀抵挡住。

　　明知有诡异，陈斐已经时刻运转清心诀，不然片刻的延误，恐怕就是生命的代价。

　　“师兄，小心！”

　　那道黑影悄无声息的出现在一个采药人身后，嘴巴突然张大，一口就将采药人吞了下去，陈斐两人连阻止都来不及。

　　到了这个时候，陈斐才看清这黑影的模样。

　　浑身绿皮，一层层皮肤叠在一起，身形岣嵝，只有一只眼睛，且眼睛大的好似要掉出来，肚子更是大的好似要垂到地面上。

　　“杀！”

　　郭临山一声爆喝，身形闪动间，来到绿诡面前，一剑劈下。

　　绿诡面无表情的看着郭临山，郭临山的动作不由的微微一顿，下一刻，绿诡的骤然张大了嘴巴，刚才被其吞下的采药人，一下被绿诡吐向了郭临山。

　　“铛！”

　　好似精铁交击的声音，采药人的双爪拍在郭临山的阔剑上，只差一点，就要挖到郭临山的面门上。

　　只是这片刻的时间，这采药人竟然就已经变成了一只诡，受到这只绿诡的操纵。

　　“滚！”

　　郭临山双臂骤然膨胀，一个横扫，将采药诡斩飞，接着一个踏步来到绿诡面前，力劈华山。

　　“嗤！”

　　一只绿油油的手臂朝着天空抛飞，郭临山的脸上还未露出喜色，绿诡被斩断的肩膀眨眼间恢复，手臂在须臾间又长了一个新的出来。

　　“郭师兄，走！”

　　一道剑盾出现在郭临山面前，挡住了绿诡的攻击。

　　陈斐抓住郭临山的肩膀，朝着山下奔去。不知何时，两人的周围，已经出现了不下五只的绿诡。

　　挡不住了！