第四十六章 杀鸡儆猴

“曾老怎么会被人重伤？”

　　陈斐没有先提要求，而是先问了曾德方的事情。

　　“一群人冲进曾老住所，虽有护院，但最终也只是保得曾老不死！”

　　赵峡咬牙切齿，至今还不知道是什么人做的事情，赵家如今正在加紧追查，如果发现蛛丝马迹，必定是疯狂的报复。

　　陈斐没有说话，脑海中闪过的念头就是张思楠这些人。

　　单香既然会来找陈斐，那曾德方这些医馆老人自然也不会放过。陈斐只是没想到，那些人竟然会将曾德方打成重伤。

　　按照赵峡所言，那些人甚至想直接杀了曾德方。

　　杀鸡儆猴？还是已经没了底线？或者就是让赵家丹药不足，无法交差，让叛军责难？

　　“听闻府内有常浮丹的残方，不知可否观摩一下？”

　　赵家加大工作量，说可以提要求。在陈斐看来，这种要求最多就是意思意思。真提出什么大的需求，赵家都不一定会同意。

　　内劲功法，那是想都别想。甚至轻灵丹的丹方，都不会给你，怕你浪费如今的药材。

　　唯有鸡肋一般的残方，看又看不出什么，但又不是一点价值都没有，反而挺合适。

　　赵峡对于陈斐的要求有点意外，但点了点头，道：“我会回去禀报，陈丹师最近注意安全，这两人会留下保护你。等过两天，我们租好庭院，再将所有丹师安排好。”

　　那些会炼制轻灵丹的丹师，大部分都被安排进赵府。因为都是拖家带口的，赵府一下就被塞满。

　　还有一些不愿意受到束缚的，赵府则是安排人手保护他们。原先其实就有安排人手，如曾德方那边，但那些袭击的人，身手颇为厉害，没有挡住。

　　“有劳了！”

　　陈斐拱手，赵峡离开。两个赵家护院跟着陈斐回到庭院，陈斐给他们安排了一个房间，平常他们会待在庭院内警戒。

　　护院在外面，略微有些影响陈斐的行动，之后如果搬进赵府，这种影响会更大。

　　不过好在陈斐快要离开平阴县，这种影响也不会有几天。

　　陈斐看了一眼手腕上的印记，附骨之疽的活跃度一直在增加。陈斐决定最近几天找个机会再去问问迟德风，那个队伍到底什么时候出发。

　　这种被隐隐环绕的紧迫感，太折腾人了。

　　药香开始从丹室中弥漫开来，陈斐刚炼制几炉丹药，赵峡就去而复返，将一个丹方交到了陈斐手中，同时还有今天加量的药材。

　　陈斐有些惊喜的看着手中的残方，这赵家倒是能处，说给残方，直接就给了。

　　不知道后面简化后，会出现什么的收获。

　　炼制了一个上午的丹药后，陈斐停了下来，所有的药材都已经炼制完成。

　　陈斐将需要上缴的丹药单独放进了木柜的一个抽屉中，其他丹药放进另外一个抽屉中，接着将木柜收进了空间格当中。

　　想着木柜当中满满当当的东西，陈斐的脸上不由再次露出笑容。之前陈斐还想着，如果离开平阴县，很多家当都无法携带。

　　如今因为多了空间格，各种丹药各种药材，陈斐都可以携带一些。在野外即便遇到突发情况，陈斐也有了一些解决的能力。

　　无形中，保障了陈斐在野外的安全性。

　　修炼内劲，演练招法，不知不觉间，夜幕降临。

　　陈斐正在丹室中琢磨着弓法的技巧，门外突然传来一些细碎的声响。

　　陈斐神情微动，提着长剑走出了丹室，正好看见一道黑影立在庭院中，赵家的两个护院，此刻早已软倒在一旁，脖颈的位置不断涌着鲜血，显然已经活不成。

　　“你就是陈斐？”张先平居高临下的看着陈斐。

　　“你是谁？张思楠派来的？”陈斐眉头紧皱。

　　“你倒是挺聪明，可惜，给你机会，你不珍惜！”

　　张先平亮出手中的匕首，上面还流淌着一丝鲜血，一步步走向了陈斐。

　　见张先平承认身份，陈斐心中不由叹了一口气。就因为不答应帮忙，张思楠就开始杀人，从当初的医馆的人开始杀起。

　　赵家的人都还没死，以前医馆的人倒是先倒下。不帮忙，就要死？但如果真帮忙了，被赵家发现，其实也是死。

　　这世道，想活着，当真的是太难了。

　　“这个时候知道害怕了？不用担心，你是第四个，接下来还会有其他人下去陪你的。”

　　张先平笑了起来，笑声中带着猖狂。下一刻，张先平闪身来到陈斐的面前，一刀划向了陈斐的脖颈。

　　“铛！”

　　一道兵刃交击的闷响传来，陈斐的长剑挡住了张先平的匕首。

　　张先平眉头扬起，有些意外。不是说就一个普通的练皮境武者吗，竟然可以挡住他的攻击。

　　张先平刚要变招，突然心头警铃大震，一抹白光出现在眼前。

　　“叮！”

　　陈斐长剑的剑尖顶在了匕首上，张先平眼中带着一丝惊惧。如果不是他师承不凡，且身法有成，刚才那一剑，完全躲不开。

　　张先平心有余悸的看了陈斐一眼，这样的剑招，哪里是一个散修该有。甚至是平阴县内，都不该有这样的剑招传承才对。

　　明白眼前的人不好惹，张先平右脚踏在地面，身形如柳絮一般向后飘飞。

　　陈斐剑招骤然一变，犹如火焰绽放，剑式一下将张先平完全包裹起来。

　　身法被阻，张先平不得不抵挡眼前的攻击。片刻后，张先平微微松了一口气。这剑招虽是不凡，但还在接受范围内。

　　如今只需要防备刚才那样的天外来剑，就不会有其他事情。

　　两人眨眼间交手几十招，陈斐对于如今自己的实力，有了更加全面的了解。

　　仙人指路无疑还是一个厉害的杀招，但是对真正的煅骨境高手而言，如果偷袭不成，就很容易被人防备。

　　毕竟就一招，没有后续的跟进，很容易跟现在的张先平一般，挡住一剑就没事了。

　　而火纹剑，虽也是不俗，但受限陈斐自身的修为境界，也很难将人打死。

　　陈斐看着要逐渐脱困的张先平，不再纠缠。

　　清心诀！三仙剑！

　　正应对的游刃有余的张先平，发现周围的剑气骤然消失，接着看见了一道白光飞来。

　　“就等你这一招了！”

　　以为陈斐黔驴技穷，张先平大喝一声，将匕首挡在前方。

　　只要再挡住这一剑，张先平就能借助对撞的力道，趁势离开这里。

　　且见识了陈斐的三板斧，张先平甚至觉得，继续耗下去，赢的应该会是自己。

　　下一刻，白光消失，陈斐收招站在原地。

　　张先平手持匕首，呆呆的看着陈斐，身子骤然向后踉跄了一步，不知何时，他的心脏位置多出了一个巨大的孔洞。

　　他的匕首，没有挡住陈斐的这一剑。

　　“好剑法！”

　　张先平看着陈斐，低声呢喃，下一刻，倒在了地面上。地上的土壤，很快就被鲜血浸透。