第四十八章 万事俱备

凌旱军留在原地暴跳如雷，眼睁睁的看着陈斐离开，没有一点办法。如果两个弓箭手在，还可以稍微阻拦一下。

　　结果死的最快的，就是那两人。

　　“你逃不掉的！”凌旱军咬牙切齿，回头查看手下的伤势。

　　另外一边，陈斐离开暗市后，很快就回到了县内租住的另外一个庭院。

　　在平阴县内，陈斐租了很多庭院，为的就是出现意外情况，还有新的地方可以落脚。

　　“这弓法倒是好用，就是这长弓弱了一些。”

　　陈斐想起刚才发生的事情，脸上不由露出一丝笑容。就是弓箭的威力还有些弱，对付练肉境没有问题，煅骨境就够呛。

　　特别是凌旱军这种煅骨境中的佼佼者，弓箭几乎就成摆设了。

　　“到其他地方后，有机会买一张好弓，同时修为也不能落下。”

　　陈斐心头盘算，内劲修为终究才是根本，不然即便真的有一张好弓摆面前，拉不开也是枉然。

　　陈斐将空间格内的木柜拿出，将手里的银两按比例存放不同的格子。到时候需要的时候，好方便取用。

　　第二天清早，赵家如往常一般去送药材，接着就发现死了几个炼丹师。来到陈斐庭院的时候，只看到了地上的血迹，人完全消失了。

　　活不见人，死不见尸！

　　赵家彻底暴怒，联合叛军的人，开始在平阴县内全方位的搜查。

　　陈斐也不知道张思楠那些人有没有被找到，陈斐就如一个普通人一般，开始在县内采买东西。

　　食物，清水，只要是陈斐觉得必要的东西，都会买下来。

　　不过一天的时间，陈斐就将空间格内的木柜塞的满满当当。特别是食物，是准备的最多的东西。

　　正常在野外，食物的寻找还是有保障的。但陈斐担心发生不正常的事情，反正有空间格，负重没有问题，自然是能多带就多带。

　　第二天一早，陈斐看着手里散发着热气腾腾的包子，神情古怪。这是昨天放入空间格的包子，结果过去了七八个时辰，包子还是热乎的，跟放进去前一模一样。

　　“这空间格有点厉害啊，里面相当于时间停滞了？”

　　陈斐的脑海中冒出各种念头，不过如今空间格只有一个，那些试验现在即便做了，也无法实现。

　　既然是时间停滞，不用担心食物腐败。陈斐决定对自己好一点，原先准备的那些干粮全部拿出了空间格，陈斐开始重新上街采买食物。

　　因为赵家的疯狂搜查，整个平阴县显得有些喧闹，本就冷清的街道更是人迹寥寥，所有人都躲在了屋子中。

　　陈斐买好东西，也赶紧回到庭院，不再到处乱走。

　　原先陈斐有打算去看望曾德方，毕竟当初在医馆，曾德方对于陈斐还是不错的。甚至原先陈斐有动过念头，让曾德方也离开平阴县。

　　但如今对方重伤，且还是拖家带口，叛军就根本不可能允许这样的丹师离开。

　　检查空间格内的物资，确认无误，陈斐盘膝开始修炼内劲。平缓的呼吸声在屋内响起，整个夜晚就这样悄然无息的划过。

　　清晨，陈斐易容成普通人的模样，出了城池。

　　在城门没有遇到意外，毕竟能够看透易容术的人本就极少，陈斐还将这本易容术修炼到顶，一般人是很难看出端倪的。

　　离城数里的地方，陈斐看见了约定的地方，风动石。

　　陈斐并没有立刻上前，而是找了个高点观察了一下。随着距离辰时越来越近，那里开始慢慢出现人影。

　　陈斐观察了一眼四周，没有发现埋伏，应该不是圈套。

　　陈斐抬头看了一眼时辰，不再耽搁，身形在树梢间跃动，片刻后，来到了风动石的位置。

　　在场的人都看了陈斐一眼，就刚才陈斐特意表现出的身法，一般的煅骨境也就如此。有时候没有真正动手，只能通过这些来判断一个人的实力。

　　陈斐看到了迟德风，两人颔首示意了一下，没有互相交谈。

　　每个人都在暗暗的打量着在场的人，陈斐环顾了一圈，就不再观察。都是有修为在身的武者，没有普通人。

　　“时间差不多了，看来就我们这些人。”

　　钱继江看了在场众人一眼，沉声道：“其他的话，钱某也不多说，一人三百两，钱某就带头走这一段路，前往杏汾城。”

　　钱继江话语一出，众人有些哗然。这个价格，超出了绝大多数人的预期。即便他们都是武者，但想要攒下这笔钱，也是难上加难。

　　“三百两有些贵了，可否便宜些？”

　　“就是，接下来这一路，我们是互相帮扶。你这一开口就是三百两，未免有些过了。”

　　有人忍不住开口说道。

　　钱继江脸上带着笑意，抬手压了一下，道：“是有点贵，不想出这笔钱的，我们不同路便可。钱某并没有强迫诸位一定要交这笔钱，自愿便可。”

　　几个人互相对视了一眼，现在外面兵荒马乱的，又没有商队。让他们独自前往其他城市，真心有些发怂，即便是武者也不例外。

　　“钱老大，是不是交了这笔钱，一路上你就能保证我们安全？”有人低声问道。

　　“这个可没办法保证，只能说到时候共同进退了。”钱继江笑着摇头道。

　　“有这钱，我小心点，继续在平阴县过活，何必长途跋涉去其他地方。”

　　有人冷哼了一声，直接转身离开。有人犹豫了一下，也退出了队伍。

　　片刻后，在场只剩下六个人。

　　陈斐有些意外的看着迟德风，贪财如命，恨不得将假药全部塞进陈斐怀里，竟然也舍得花这三百两？

　　“人少，反倒安全。”

　　对于其他人的离开，钱继江的脸上反而露出了笑容，道：“诸位，交钱吧。”

　　“给，三百两。”

　　迟德风第一个上前，将银两交到了钱继江的手里。

　　有人交钱，其他人见状，也依次将银两交出。

　　陈斐特意在背后的大包裹里，塞了五百两银子，就是为了以防万一。此刻也清点好银两，拿给了钱继江。

　　“成。接下来既然要一路同行，各位稍微介绍一下自己，路上好互相照应。”钱继江收好银两，脸上的笑容更胜。