第十二章 悍匪

“反应挺灵敏，但修为太差了。”

　　翦良瞥了一眼蒲辽，转头看向陈斐和宋医师，脸上露出了一丝笑容，道：“没有吓到二位吧，非常时期，只能得罪了。”

　　“不是来看病的吗，你们这是……”

　　宋医师看着翦良，以及院墙上冒出了两个人，神情惶恐问道。

　　陈斐眉头紧皱，看着周围想着逃跑的路线，但片刻后，不由暗叹了一口气。

　　跑不掉，所有可能跑路的地方，都被翦良隐隐堵住了。而以陈斐如今的实力，强行突围，估计结果不会比蒲辽好上多少。

　　看刚才翦良的行为，绝对是心狠手辣的主，这趟，真的危险了。

　　“确实是看病，只是这位朋友反应太大，让我不得不如此。”翦良摊了摊手，道：“两位，请吧。”

　　宋医师手脚有些打颤，他就是一个普通的大夫，什么时候见过这个阵仗。陈斐上前，扶住宋医师朝着院落中走去。

　　翦良对着蒲辽的方向斜了下头，马上就有人过来扶起蒲辽，一同进入院落当中。

　　“遇到一些事，兄弟们受了点伤。只要你们可以将他们治好，诊金如数奉上，更不会动你们分毫。”

　　走进大堂中，地上躺了很多伤者，血腥味扑鼻而来。刚才蒲辽就是闻到这味道，才发觉不对，可惜已经来不及。

　　“你们可要说话算数。”宋医师强行镇定道。

　　“对于救命恩人，这点信誉，我们还是有的。”

　　翦良咧嘴笑了起来，道：“但前提是，你要治好他们。如果治不好，可就不能怪我们了！”

　　宋医师神情僵硬，不敢再看翦良，径自走向了一个伤者。他如今只想刚才治好这些人，好马上离开这里。

　　作为清正医馆的坐堂医师，宋缪的医术还是非常好的，只是简单查看了伤者的情况，就得出了治疗的方案。

　　转头跟陈斐低声交待几句，由陈斐给伤者上药，而宋缪则继续走向另外一个伤者。

　　随着两人同步进行，大堂中偶尔响起的呻吟声逐渐减少，一旁监督的翦良神情变得好看了不少。

　　蒲辽靠着墙壁，看着眼前的一切，眼神当中满是阴冷。又怕被其他人看见，低头闭眼，只有牙关紧咬，显露出他此刻的心境。

　　不过片刻功夫，大堂内十几个伤者都被上好药物，此刻疼痛缓解，脸上都不由露出了一丝笑容。

　　宋缪擦了一下额头的汗水，心中微微松了一口气。这些人的伤势都差不多，多是刀伤引起，因而救治的难度其实不算大。

　　平阴县内随便找一家医馆，估计都可以救好这些人。

　　不过现在眼前这群人身份估计见不得光，根本不敢去平阴县内，只能用这样的办法，骗来几人给他们医治。

　　“大夫果真妙手回春，在下替诸位弟兄，谢过了！”

　　翦良已是满脸笑容，哪里还看的出之前的凶神恶煞。

　　“过誉了。”宋缪摆了摆手，道：“如今我们可否离开了？”

　　宋缪也不问诊金的事情，如今只求可以安然离开这里。

　　“不急，还有一人需要救治，两位随我来。”

　　翦良向前走去，宋缪看了一眼陈斐，不由叹了一口气，事情竟然还没结束。陈斐没有说话，心中不断预估可能的最坏情况，做着逃生的准备。

　　来到后院，这里明显被收拾过，显得干净清爽许多，甚至还有仆人在忙进忙出，看穿着，应该是那些难民。

　　“大哥，大夫来了。”

　　走进一个房间中，一个人此刻正躺在床铺上，旁边站着几个人，此刻都目光炯炯的看着陈斐两人。

　　似乎一有发现不对，就会扑上来将两人杀掉一般。

　　“治好我大哥，你们就可以离开，这些也将给你们。”翦良指着旁边桌子的银两，粗看之下，不下百两白银。

　　这个诊金绝对算高的，但有可能要拿命去换。

　　而这翦良刚才先让宋缪医治其他人，估计是不相信宋缪的医术。直到其他人都医治好，才领宋缪两人过来。

　　没有反对的余地，宋缪上前把脉，片刻之后，眉头微微皱起，显得有些迟疑。

　　“怎么，治不好？治不好，你就要去死！”

　　旁边一人沉声道，凶虐的气息扑面而来，吓的宋缪手腕一抖，差点摔倒。

　　“可以治，可以治。”宋缪擦了擦额头的汗珠，低声道：“这位与刚才外面几人不同，受的是内伤，而且伤势颇重。想要痊愈，一般的药材不够，必须搭配服用疗伤丹。”

　　“既如此，你何故迟疑？”

　　“我身上并没有带疗伤丹。”

　　宋缪有些苦涩道，今天出城是给难民义诊，宋缪带的也只是平常的药物。那种需要给武者疗伤的，都在医馆当中。

　　“这么说，你现在无法治，是吧！”

　　声音变得阴冷，疗伤丹他们知道，但经过之前的战斗，他们都已经将丹药用完。让人去平阴县内买？

　　此刻平阴县城门的守卫检查的极为严格，难民进不去，他们这种不明身份的，也很难进去。且疗伤丹也只是宋缪所言，到底有没有效果，也不知道。

　　兴许是医术不够，拿丹药不足来搪塞。既如此，不如直接杀了，免得走漏了他们的消息。

　　“我再想想，我再想想！”

　　宋缪身体不由自主的颤抖起来，周围几人的杀意已经不加掩饰，如果回答不能让他们满意，估计下一刻，就是手起刀落。

　　“宋医师，我这里有疗伤丹。”

　　陈斐上前，将腰袋中的一瓶丹药拿了出来，正是前几日，陈斐在疗伤丹达到精通级后，试炼的一炉疗伤丹。

　　品相一般，但已经足够疗伤所用。陈斐没有拿去卖，因而还留在身上。

　　宋缪神情一怔，接着大喜，赶紧将丹药拿出，递到了翦良的面前，道：“用温水服用，我再施针，即可让他好转。”

　　翦良闻了一下丹药，确实是疗伤丹无疑，接着将其喂入床上那人口中。

　　宋缪拿出银针，开始一一扎入伤者体内。不过片刻功夫，床上那人大声咳嗽，一口淤血喷出，气色明显好转。