第十三章 轻拭长剑

“每日清晨一粒，连服七天，将此药草捣碎点燃，可助伤者更快痊愈。”宋缪拿出药材，叮嘱道。

　　“有劳大夫，这是诊金，还望笑纳！”

　　周围几人眼见他们大哥伤势好转，心情都是大好，全然不见刚才那阴深杀意。宋缪哪里敢收这些人的诊金，连连摆手。

　　最后宋缪拗不过翦良的热情，试探性的收了一两银子，周围几人脸上笑容更胜，不再勉强宋缪收下其他诊金。

　　陈斐在一旁看着，心头微寒。也就是宋缪明白人情世故，如果刚才真的将所有诊金收下，恐怕此刻两人头颅都要不保。

　　这些人看似豪爽，但又哪能真的会将钱随意送给他们，即便是诊金，那也是一样。

　　走出房间，来到大堂，发现蒲辽竟已经昏死在地上。

　　“刚才这人要逃，被弟兄们抓回来，打断了他一条腿。”有人在翦良旁边说道。

　　翦良眉头微动，似笑非笑的看着陈斐两人，最后拱了下手道：“弟兄们下手没个轻重，伤了人，要不拿一些银两，让这位兄台回去好好疗伤？”

　　“不敢不敢！”

　　宋缪赶紧摆手，看着陈斐一眼，陈斐会意，上前将蒲辽背起，赶紧离开了院落。

　　“要追上去，将人杀了吗？”有人提议道。

　　“算了，确实救了我们不少人，大哥如今伤势也稳定了，他们的命，就算是诊金了。”翦良冷然一笑，转身走向后院。

　　陈斐背着蒲辽跑了一段时间，不由有些气喘。被附骨之疽带着，陈斐最近虽说修为不断提升，但体力也只是比普通人好上一些。

　　此刻背着一个人奔跑，着实有些吃不消。

　　“快跑，免得他们反悔。”

　　宋缪在一旁也是气喘吁吁，却不敢停下休息，生怕那些人此刻又追上来。

　　陈斐点头，心中对于自身实力的迫切感，又紧了许多。今天真的算是运气好，不然一步走错，估计就要栽在里面了。

　　蒲辽的实力已经不弱，趁着翦良离开，伺机逃跑，结果竟然还会被抓回来。可见刚才那些人中，好手该有多少。

　　陈斐之前心中的各种预案，即便真的实施，估计也是凶多吉少。

　　不到一刻钟的时间，两人就跑回了城墙下。崔三接等人看见陈斐他们，特别是蒲辽的惨状，不由吓了一跳。

　　“怎么回事！”张思楠看着蒲辽的断腿，眉头紧皱，这条腿即便救治回来，今后也无法正常行走。

　　“遇到一窝山匪，唉……”

　　来到这里，宋缪总算松了一口气，将刚才发生的事情一一讲了出来。随着讲述，周围的人听的都有些心惊胆跳。

　　可以想象，要是宋缪的医术差点，或者没有疗伤丹，甚至贪财一些，恐怕此刻就要身首异处了。

　　“这群山匪好大的胆子，我去报告县衙，追捕这些山匪！”

　　张思楠冷喝一声，转身朝着县内走去。崔三接赶紧上前，在张思楠的旁边低语了几句。张思楠神情变幻，没有说话，只是继续向前走着。

　　陈斐深吸了几口气，这件事估计最后也是不了了之。县衙是不会管平阴县外面的事情的，而张家大概率，也是当做这件事没有发生过。

　　人没死，那不就没事？

　　事情就如陈斐预料的那般，张家没有声张这件事，只是事后补偿了陈斐三人一些银两，当做慰问。

　　蒲辽的慰问金会多一些，毕竟腿断了一条。

　　陈斐得了十几两银子，同时会炼制疗伤丹这件事，也在医馆内传开。

　　曾德方老怀安慰，甚至邀请陈斐来到其家中，与陈斐对饮了几杯。

　　疗伤丹比气血丹，在炼制难度上，还是上升了一些。而陈斐在拿到丹方不过十几天，就可以独自将疗伤丹炼制出来，足见陈斐在炼丹上的天赋。

　　也打消了一些人认为陈斐只能炼制气血丹，炼制其他丹药就会被打回原形的想法。

　　“曾老，草还丹的丹方，你这里有吗？”陈斐低声问道。

　　草还丹算是气血丹的进阶版，拥有更强的促进修为的效果，当然，价格也更贵，只有练肉境武者，才可能舍得花钱买这种丹药修炼。

　　原先陈斐用气血丹修炼，已经觉得不慢。但这个世道太危险，不知道哪天意外就到来，陈斐希望自己的修为可以增长的更快一点。

　　用草还丹修炼，恐怕一般世家当中的人，在练皮境都不会这么奢侈。但陈斐可以自己炼制，就不存在服用不起的问题。

　　就如气血丹那样，炼制后，截留一部分自己服用，就可以。

　　“草还丹啊，未经张家允许，是不能外传的。”

　　曾德方摇了摇头，夹起一根鸡爪扔进嘴中。

　　“那张家如何才能同意？”陈斐追问道，以陈斐如今赚钱的速度，要是自己去买草还丹修炼，恐怕也会入不敷出。

　　“入赘。”

　　曾德方笑着瞧了一眼陈斐，道：“不过你已经没机会了，张家小姐们都已出阁。不过除了入赘，还有一法，那就是替张家立下功劳。”

　　“请曾老指点。”陈斐拱手道。

　　“你天赋不错，张家也看得见，明日我且帮你问问，到时再跟你说。”

　　酒过三巡，曾德方已经倒在酒桌上呼呼大睡。陈斐回到自己的院落中，擦拭着手中的长剑。

　　除了草还丹，陈斐还想得到更强的武学功法。但刚才在曾德方那里问到的结果看，清风剑与风悬劲，已经是张家外姓能够得到的最好的功法。

　　更强的功法，只会在张家人手中传承，或者就是入赘张家，成为一家人。不然即便立了功劳，也无法得到张家传承的功法。

　　“各个世家，或者如极山拳馆这样的，都会将高深的功法掩藏。我如今在练皮境还好，但是到了练肉境，风悬呼吸法的效果必然还会减弱，还有对敌的青山剑，之后肯定也无法跟上！”

　　陈斐喃喃自语，看着自己的面板，一个想法在陈斐的脑海中慢慢冒出。

　　面板可以简化功法，修炼到大圆满境界的功法更可以融合，既然无法得到高深的武学功法，那何不多修炼几门基础功法，到时候融合在一起，必定会引起变化。

　　量变到质变，何须屈膝求人，陈斐完全可以自己走出一条武学道路出来。