第六十七章 惊雷剑

陈斐平心静气，听着周围的谈论。不出意外，这里有一大半的人，都是从其他城市赶来。除了向往仙云剑派，特意来拜师的，还有大部分则是逃难来的，就跟陈斐一般。

　　“来啦来啦！”

　　时间很快来到辰时，几道身影从山上奔行而下，不过片刻功夫，就已站在众人面前。

　　陈斐眼睛不由的微微一眯，速度太快了，陈斐引以为傲的身法，不说弱成渣，但肯定是一点优势都没有。

　　且看对方闲庭信步的姿态，就知道刚才根本没有尽全力。

　　“闲话不提，想入我仙云剑派，悟性根骨缺一不可。年龄不足十三者，随我师弟上山测试。年龄不足十五，修为已达煅骨境者，随我这名师弟上山。年龄不足十八，修为已达练髓境者，随我上门测试。”

　　范式玉看着下方的人，指了身边两个师弟，大声道：“规则就是如此，请诸位开始吧。”

　　“唉，等一下，年龄超过十八的怎么办？”

　　见只有三条规则，且范式玉就要上山，有人不由惊讶的喊道。

　　“年龄超过十八者，门派暂时不收。”范式玉摇头。

　　“测试的机会都不给吗？之前不是还会测试悟性和根骨吗？”许多人急了，陈斐也不由看向了范式玉。

　　“已经改了，今日就是如此。”范式玉沉声道。

　　“怎么这样，我千里迢迢来到这里，连个机会都不给吗！”

　　“我只是习武的晚，但我一年就已练肉，再有几个月，必定煅骨，这样也不行吗？”

　　“是啊是啊，我们只是接触武学太晚了，不代表我们天资根骨不行！”

　　近一半的人一下轰然，场面骤然嘈杂，很多人愤愤不平。

　　“肃静！”

　　突然一个爆喝声传来，所有人耳朵一阵嗡鸣，修为弱一些的甚至直接摔倒在地，所有的声音一下消失不见。

　　“运气也是武道之路上的一部分，你们接触武学晚，那就是你们运气不好！现在，符合条件的上山测试，其他散了！”

　　范式玉双眼扫过在场所有人，磅礴的气势压的很多人喘不过气，不由自主的低下了头。

　　陈斐与范式玉对视了一瞬间，但没有引起对方丝毫的关注。陈斐深吸了一口气，最后将其吐出。

　　人生不如意事，十有八九。

　　拜师的事，陈斐想过很多场景，唯独没有料到，仙云剑派连一个测试的机会都没有给，就像范式玉说的，运气，也是武道的一部分。

　　或者说，运气，就是整个人生的一部分。有时候没有机会，就是没有！

　　符合条件的人开始排队上山准备测试，其他不符合条件的，则还不肯离去，就这样看着，期待有什么奇迹的发生。

　　陈斐脑海中转过诸多念头，最终都摇了摇头。仙云剑派的态度很明显了，他这种大龄武者，一点机会都没有。

　　酒仙客栈。

　　“这就是附近可以拜师的门派，虽是跟仙云剑派无法比拟，但传承的历史可一点都不短，很多还跟仙云剑派有着一些关系。”

　　牙人将手里的一张纸递给陈斐，陈斐看了一眼，上面一共列出了三个门派。每个门派的地理位置，功法传承的特点都大致介绍了一下。

　　“你这准备的可真齐全。”

　　陈斐有些哑然的看着牙人，陈斐就是来客栈坐一下，这个牙人就一眼看出陈斐的目的，这商业嗅觉，简直了。

　　“赚点小钱。”牙人笑了起来。

　　“怎么收费？”

　　“十两银子，只要是我知道的，定然知无不言，言无不尽！”牙人的神情一下认真起来。

　　“坐！”

　　陈斐叫来小二，为牙人上了一杯茶。牙人喜笑颜开，这单生意算是做成了。

　　半个时辰后，牙人离开，陈斐看着楼下街道人来人往，眉头微皱。

　　那牙人知道的消息确实极多，当然，都是一些公开的消息，但也足够省却陈斐许多时间。

　　北斗楼、长虹派、沉水阁，这就是那三个门派的名称。按照牙人所言，三个门派实力相当，功法传承各有特色。

　　且除了这三个门派，其实还有一些更小的门派在仙云城附近。

　　只是那些门派实力就弱了不少，当中有一些当年其实辉煌过，但后面不是传承功法丢失，就是出了其他事情。

　　沉水阁，只招收女弟子，陈斐可以忽略。

　　长虹派主修枪法，这点倒没什么，但他们只收年龄十三以下的，那些带艺拜师的，不要。

　　北斗楼，苦修士，一辈子都不能婚娶，因为他们的功法是童子功，如果婚娶，必然破功，轻则永不进步，重则境界倒退。

　　听完这三个门派的介绍，陈斐整个人都不好了。

　　所以这三个门派干不过仙云剑派，真的是有道理的，限制那么多，功法又比不上仙云剑派，这怎么赢！

　　“本以为第一个志愿上不了，第二个志愿可以进。没想到，只能去第三个志愿！”

　　陈斐喃喃自语，来仙云城前，没有料到会是这样的结果。

　　“元辰剑派，到这个门派试试了！”

　　陈斐脑海中转过有关元辰剑派的信息，传承不弱，与沉水阁等三个门派比，不相上下。

　　唯一的，最近门内最知名的功法，惊雷剑，已经有很多年没有人修炼到最高层次，导致整体实力与尖端战力，都微微弱于其他三个门派。

　　且当代掌门似乎不善经营，

　　“这惊雷剑跟惊雷剑劲，有什么关系吗？”这是陈斐当时问牙人的话，主要是这功法名称太像了，且仙云剑派的惊雷剑劲也太出名了。

　　“不知道。”

　　牙人刚要摇头，接着看见陈斐又拿出了五两银子，立马改口低声道：“听说是元辰剑派祖师，在见识了惊雷剑劲后，觉得不过如此。自己创造了一门惊雷剑，想要压制惊雷剑劲。”

　　“然后当中有不完善的地方，所以很难修炼？”

　　“这个真不知道！”牙人打了个哈哈，不肯再评价。

　　陈斐将杯子里的酒水饮尽，离开酒楼。

　　一个时辰后，陈斐出现在一座山门下。

　　今天也是元辰剑派招收弟子的时间，但与仙云剑派那边人潮拥挤的场景相比，这里无疑要少了很多，但好在并非一点人都没有。

　　一刻钟后，陈斐手中多了一块腰牌，以及一本功法秘籍，代价就是失去了一百两银子。

　　陈斐现在的身份，是元辰剑派外门弟子。如果在半年内可以将手里的剑法修炼到顶，并闯过测试，就可以真正的成为元辰剑派的弟子。

　　陈斐看着秘籍，面容复杂，总有一种进了一家大型武馆的既视感。