第八十一章 深不见底

陈斐在心里破口大骂，这山上诡异怎么一下变多了。要么一只都没有，要有一下冒两头出来。

　　陈斐也不想跟诡异照面，先不说诡异那奇怪的能力，单单陈斐此刻还要跑回去报信，就不能在这里耽搁太久。

　　陈斐感应一下诡异扑来的位置，绕了一点路，重新向着门派驻地的位置跑去。

　　跑出一里地，陈斐感知着手臂上的印记，活跃度降低，那只诡异正在远离，或者说追不上陈斐的步伐。

　　陈斐心里微微松了一口气，面对诡异那乱七八糟的能力，陈斐有时候心里真的有些发怂。当然，也是陈斐自身的修为境界不够高，不然气血如火，一般诡异根本近不了身。

　　陈斐看了一眼周围的地形，估算一下，已经跑了一半的距离，再有五里地，就能回到驻地。

　　“这位公子，长夜漫漫，跑那么着急干嘛？”妩媚的声音响起，远处的山坡上出现了一道身影，将陈斐的去路拦住。

　　陈斐心头一惊，感知手臂上的印记没有变化，那前面应该就不是诡。想到这里，陈斐赶紧低头，再抬头的时候，容貌已经发生变化，跟杏汾城许王谅有了几分相像。

　　“公子，奴家这里有些疼，可否过来帮奴家看一看。”师雪沁一侧肩膀上的衣服自然滑落，露出如雪的肌肤。

　　一丝丝低声呢喃的声音在陈斐耳边响起，一股欲望开始升腾，陈斐的双眼变得浑浊，竟是无意识的，一步步朝着师雪沁的位置走去。

　　“公子当真良善，不像其他人那样见死不救。奴家在这里，先谢过公子了。”

　　师雪沁微微一个欠身，脸上露出一抹媚笑，在陈斐眼中，这就是天底下最好看的笑容。为了这个笑容，刀山火海他都可以去。

　　“嗡！”

　　清心诀突然运转，陈斐的心神一下恢复清明。那种丝丝绕绕的低语声，还在陈斐耳边回荡，但随着清心诀的抵抗，陈斐没有再陷入迷惑中。

　　陈斐后背微微渗出冷汗，不仅是因为被迷惑，还因为刚易容的面貌，此刻竟是恢复了大半。如果陈斐醒转的晚一会，恐怕容貌就要恢复成原来的样子。

　　陈斐步伐跟神情，没有丝毫变化，甚至连眼神，都与刚才一样，呆呆直直的。甚至是容貌的变动频率，都跟刚才一致。

　　片刻后，陈斐变幻成了另外一张脸，与长虹派匡定波有几分相似。

　　“好俊的模样，公子这般模样，刚才又何必装扮成糟老头子。”

　　师雪沁轻声笑起，波涛汹涌，看的陈斐都忍不住荡漾了一下，脸上适时的露出了一抹贪婪狂热的模样，连脚下的步伐都加快了少许。

　　只是片刻，陈斐就来到师雪沁的面前，师雪沁右手食指微微翘起，指甲前端闪烁着锋锐的光芒。

　　“公子，这么晚，你在外面闲逛，是发现了什么吗?”

　　师雪沁身子前探，陈斐下意识低头，看到了深不见底的沟壑，鼻息一下加重。其他不说，单这个身材，陈斐觉得自己被魅惑后给的情绪，绝对到位。

　　“几个师兄弟感觉到有诡异，出来查看情况，而且…而且…”

　　陈斐的脸上出现了挣扎，似乎要挣脱魅惑。

　　“公子不要着急，慢慢讲，奴家听着呢。”师雪沁直视着陈斐双眼，当中漆黑如渊，让人忍不住沉迷进去。

　　“还有一个师弟，他朝着…朝着…”

　　陈斐的额头上青筋暴起，左手颤颤巍巍的抬起，似乎想要指向一个地方。

　　“他在哪？”师雪沁身子不由自主的前倾，双眼的墨色变得更加厚重。

　　“在这！”

　　清心诀骤然加速运转，师雪沁的魅惑一下被强行打断，整个人不由的闷哼一声。

　　在陈斐眼中，周围一切都变得缓慢起来，师雪沁的头颅向后微微扬起，发丝划过半空，但其右手已经下意识的挥舞过来，想要捏碎陈斐的脖颈。

　　剑五！

　　陈斐全身的劲力一下统合在一起，从脚趾开始，劲力自下而上，陈斐的右手已经向前刺出。

　　“放肆！”

　　感受到陈斐的攻击，师雪沁虽是眩晕，导致失了先手，但还是及时的将左手收回，挡在了心脏的位置。

　　且师雪沁看见陈斐手中没有兵刃，就只是单单手指并做了剑指，看皮肤色泽，就知道没有修炼过硬功。

　　这剑指威力看上去虽是不错，但师雪沁有把握自己手掌最多受点小伤，甚至直接翻手就将陈斐的手指当场捏碎。

　　陈斐清晰的看到了师雪沁眼中的讥诮，在右手剑指即将碰到师雪沁手掌的时候，一把匕首突兀的出现在了陈斐的手中。

　　“嗤！”

　　说时迟，但这一招就在电光火石间发生，陈斐手中的匕首直接穿透了师雪沁的手掌，匕首的尖端一把扎入了师雪沁的胸口当中。

　　但可惜，关键时刻，师雪沁竟是微微侧移了一点身子，匕首并没有真正的扎入到师雪沁的心脏中，最多是劲力震伤到了对方的心脏。

　　“啊！”

　　师雪沁疯狂尖叫，陈斐都来不及搅动匕首，就看到师雪沁的右手朝着他的头颅扫来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，陈斐的星夜剑盾一下挡住了师雪沁的攻击，但巨大的力量，让陈斐抵挡不住，整个人不由自主的向后飘飞。

　　“竟敢伤我，我要你死！”

　　师雪沁低头看了一眼自己的胸口，那里早已血肉模糊。就差一点，她一个堂堂的练脏境，就要死在一个煅骨境的小武者手里。

　　偏偏就在刚才，师雪沁还觉得所有一切都在掌控当中。

　　按照常理，师雪沁亲自施展的媚功，足以将煅骨境，甚至是练髓境的武者迷的神魂颠倒。即便是同阶的练脏境，如果心智抵抗差一点，都可能着道。

　　结果今天，竟然在一个不过煅骨境的武者手里，吃了这样一个大亏，这让师雪沁如何能忍。

　　“你受伤了，好好养伤，再见！”

　　陈斐看着师雪沁疯狂的模样，哪里还有刚才的妩媚与婀娜。

　　陈斐对着师雪沁笑了一下，身形闪烁，朝着门派驻地的位置冲去。

　　“想走？”

　　师雪沁吞服一颗丹药，同时伤药外敷胸口的，并且用劲力控制住伤口，勉强稳定住了伤势。

　　按理说，受伤这样的伤，甚至心脏位置都被劲力震动，师雪沁确实要好好休息，不然绝对会让伤势恶化。

　　但被陈斐这样想来就来，想走就走，师雪沁如何能够甘心。今天如果不将陈斐杀掉，无论如何她都无法咽下这口气。