第六十五章 居大不易

“铛！”

　　一个仿若洪钟大吕般的声音，突然从商队的中央发出，瞬间传遍了整个商队。所有人的脑袋一清，本是迷茫的神情一下消失不见。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛！”

　　痛苦的喊声骤然在商队中爆出，此起彼伏，陈斐所在的车厢，很多人已经双手趴住自己的眼珠子，就差一点，就要将自己的眼睛扣下。

　　也多亏了刚才老丈提醒了那么一声，众人的反应慢了一点点。就这么一点点，保住了自己的眼珠子。

　　“这…这怎么回事！”

　　车厢内，有人瑟瑟发抖，那种完全被控制的感觉，让人身体发寒。关键是，他们如今都忘了，刚才自己到底看到了什么，才会变成这样。

　　似乎是有一间草屋，但是后面的事情，完全记不起来。

　　其他车厢还在不断传来痛苦的喊声，有仙云商队的护卫，开始每个车厢探查，看看有没有什么问题，同时警告不准在随意看外面的东西，不然后果自负。

　　“那就是诡异啊，一间草屋突兀的出现在山坳中，肯定有问题的。”

　　老丈叹了一口气，道：“遇到这种有问题的，最好的办法就是不听不看。有仙云商队的保护，大体还是能够保证安全的。”

　　“刚才多谢大爷提醒。”

　　众人朝着老丈道谢，老丈摆了摆手。

　　他也是为了自救，如果真的被诡异魅惑上，扣掉眼珠只是第一步，之后车厢内恐怕还要爆发其他恐怖的事情，那才是真正的灾难。

　　听着外面还不断传来的惨叫声，众人心有余悸。

　　陈斐在角落中，眉头紧皱。刚才其他人看那片草屋的时候，陈斐其实没有看，遇到诡异几次，陈斐自己都快总结出经验了。

　　但是当有人向自己的眼珠子扣去的时候，陈斐的神智还是发生了恍惚，清心诀虽是马上自动运转，但并没有第一时间将这种异样驱赶。

　　也就是说，看不看那诡异，都会中招，只是中招的强度深浅而已。至于手臂上特意留下的一点附骨之疽，到现在才有一点感应。

　　这印记，竟然还会延迟，简直了！

　　陈斐看了一眼老丈，这老丈身上应该有克制诡异的东西，刚才才能免疫。

　　反倒是清心诀，虽然还有效果，但似乎面对稍强的诡异，就有些顶不住了。不过这个也可以理解，毕竟只是一门普通的功法

　　“还好选了仙云商队，不然又要栽了！”

　　迟德风也是心有余悸，这诡异估计是最近才冒出来的，不然不会连仙云商队都没有防备，差点翻船。

　　如果跟了小的商队，这一场劫难能不能避过去，可不好说，兴许要看一点运气。

　　仙云商队远远的避开了那个山坳，稍微绕了一点路，才回到了原先的路线上。被这个诡异吓了一下，仙云商队的赶路速度，似乎都快了一些。

　　比较明显的变化就是，平常一天让人下车休息三四次，如今直接压缩到了两次。且每次的时间都非常短，就是说接着上路。

　　第八天第九天，两天时间晃眼而过，在傍晚的时候，整个商队发出了一阵欢呼的声音，他们看见仙云城了。

　　“这个还不算仙云城，只是仙云城旁边的小城。想要真正的进入到仙云城，还有一天的时间。”

　　老丈看着远方城市的轮廓，解释道。不过老丈的脸上也是带着笑容，毕竟到了这里，几乎就代表安全了。

　　前两天那撞诡的经历，太历历在目了，只有到了城池中，才能让人安心一些。

　　又是半个时辰的路途，整个商队终于进入了城池当中。一些人开始离开仙云商队，并不是所有人都要去主城。

　　陈斐的目的地自然是主城，因为仙云剑派在主城附近，大部分人的目的地也是此处。

　　仙云商队在这座城市内修整了一天，陈斐也趁着这个时间，在这个城池内逛了一圈。

　　陈斐明显能够感受到这座城池的活力，不说其他，单单是勾栏青楼这些娱乐的地方，就比杏汾城多了很多。

　　同时丹药兵刃的价格，也比杏汾城下降了不少。

　　只有人才足够的多，这种物资价格才会下降。同时在杏汾城偶尔才能见到的练髓境武者，在这里不说随处可见，但陈斐在一条街上，隐约感知到了不少人。

　　陈斐想到仙云剑派二十以下练髓境的要求，心中默然。也只有这样的修炼环境，仙云剑派才敢提出这样的要求。

　　陈斐不由自主的想到当初的平阴县，以及后来的叛军。

　　那叛军只是众多叛军中的一小支，劫掠的目标，也多是平阴县这样的小县城。

　　陈斐现在想想，如今身处这个的王朝，该是发生了多少事情，才会让这样规模的叛军能够横行起来，简直是多事之秋。

　　第二天一早，仙云商队重新启程。车厢中的那个老丈，已经离开，按他的说法，主城那边虽是更加繁华，但是生活的压力也更大。

　　还不如在这种周边的小城中生活，显得更加的安逸自在，反正他这个年纪了，又没有打算去仙云剑派。

　　“到时候先在城内租个庭院，我们继续卖药？”

　　中途休息，陈斐看向迟德风。丹药，陈斐肯定要继续卖的，毕竟来钱快，陈斐还指望这个来攒钱。

　　当然，这次卖药，肯定要更加谨慎一些。最好，陈斐能够拜入仙云剑派，到时候依靠门派的名头，估计就没有什么麻烦了。

　　毕竟就只是常浮丹，在其他地方是香饽饽，在仙云城，估计也就是那样子而已。

　　“当然继续卖。”

　　迟德风笑着点头，他这个年纪，不可能有门派会收了。而陈斐这个丹药买卖，做的好，迟德风也可以衣食无忧了。

　　傍晚，陈斐看见了仙云城，只是第一眼，就将陈斐镇住。

　　陈斐从来没有想过，可以在这个世界，看见如此宏伟高耸的城池，用人力建造，简直难以想象。

　　城门的守卫，清一色的煅骨境，伍长更是练髓境以上，具体什么境界，陈斐即便有清心诀感应，也有些摸不准。且气息冷冽，显然手里沾的鲜血并不少。

　　与车厢内的其他人互相道别，陈斐两人找了一间客栈。价格很贵，吃的也不便宜，好在这些两人之前都有心理准备。

　　“一年两千两？”

　　第二天一早，牙人带着陈斐两人来到一处庭院前，各方面都挺满意，就是这个价格，着实有些吓人。

　　陈斐原先还想着跟以前一样，来个狡兔三窟，突然发现，这完全三窟不起来啊。

　　居大不易，居大不易啊！