第四十一章 概不退还

但无论是翦良的仇，还是那张牛皮纸，凌旱军都要找到那个人，将他杀了。

　　“易容术吗，这可就有些麻烦了。”

　　赵成季想了一下，道：“不过我可以为凌兄引荐一人，他对于易容术极有研究，兴许对凌兄会有所帮助。”

　　“哦，何人？”凌旱军提起了一些兴趣。

　　“平阴县以前的捕头，邢文相。”赵成季笑着道。

　　赵家的这场宴请很快结束，众人离开。

　　北城医馆内的职位没有变动，陈斐还是副管事，想来赵家也没有合适的人来管理，那还不如继续保持原样。

　　在赵家看来，如今这种情形下，没人敢耍滑头，张家的后果还在那里摆着呢。

　　时间一天天过去，出乎所有人的预料，叛军在拿足物资后，并没有离开平阴县，反而留了下来。

　　县衙已经名存实亡，平阴县的掌权人变成了叛军。

　　平阴县的各个世家，有些坐蜡。他们原先一直以为叛军一段时间后会走，毕竟平阴县的叛军只是其中一支军伍，大部队在其他地方。

　　这支叛军更像是劫掠物资，然后交回总军。毕竟朝廷那边如果在其他地方缓过劲，收拾平阴县这样规模的叛军，还是很轻松的。

　　但没想到，叛军留下了，并且开始接管了平阴县的一切。

　　城门打开，物资开始有限流通。平阴县的商铺也开门，似乎一切跟以往没有什么大的差别。

　　但所有人都知道，一切都不一样了。

　　烧杀抢掠的事情，跟前几日相比，确实变少了一些。但还是时有发生，作案的正是叛军自己。

　　尽管谈镇安有约束底下的人，但叛军的组成本身就非常的复杂，令行禁止，根本无法做到。且即便叛军的士兵犯错，判罚的执行人也是叛军自己。

　　这能公正的判罚，才是有鬼了。

　　至于其他敢烧杀抢掠的，则是当场打死。

　　平阴县内所有丹药，特别是修炼用的丹药，开始实行征收。每月必须交够足额的丹药，剩余的才会留给各个世家。

　　还有其他资源，虽没有像丹药那么夸张，但也必须优先供应给叛军才行。

　　叛军象征性的给了点银两，但也仅仅如此而已。

　　各个世家的人都懵圈了，他们完全没有想到会是这样的结果。这是将他们直接圈养了起来，完全替叛军卖苦力了啊。

　　谁都没有想象到这个结果，而因为之前吞并其他世家，实力本就不强的平阴县，如今更是疲弱。反抗，自然也就无从谈起。

　　举家搬离平阴县？

　　没有世家敢这样做，就像家里的奴隶想要逃走，抓住就是打死。世家这个时候敢离开平阴县，被抓住的后果也是一样。

　　四个城门把守的人，已经全部换成了叛军的士兵。平阴县内，凡是有一技之长的，都别想离开平阴县。

　　只有那些真的一无所长的普通人，才可以进出平阴县。

　　叛军，似乎将平阴县当成了一个后勤点，或者是一个试验地。毕竟，想要壮大，就不可能永远在破坏。

　　赵家开始在医馆进驻人手，催促医馆提供丹药。陈斐的任务被排的非常多，而给予的钱，也根本没有以往的那种分成，只有最基础的工钱。

　　世家如今自己收入都变少了，又怎么可能给予别人更多。叛军压榨他们，他们就压榨其他人。

　　陈斐没有反抗，很是配合的炼丹。每次赵家来人，看见陈斐，陈斐都是一副虚脱的模样。

　　脸色发白，脚步虚浮，似乎下一刻就要倒下去一般。关键是，陈斐每天都能足额足量的交上丹药，没有推诿。

　　赵家的人动了些恻隐之心，主要更怕陈斐直接倒下去，到时候每个月交上去的丹药，估计就要出现缺口，最后倒霉的会是他们。

　　钱两上他们开始多给了一些，同时食物上，也是好吃好喝的供应给陈斐，希望陈斐可以抗住这种炼丹强度。

　　同时也让陈斐不用去医馆，而是在自家庭院中炼制丹药，他们每天来送药材以及收丹药。

　　夜晚，陈斐疲惫的将赵家的人送走。刚关上房门，陈斐的脊背就正常的挺直，脸上的倦容更是消失不见。

　　对外，陈斐表现的草还丹炼制水准只是精通级，出丹量一般。因而陈斐只是花费一个多时辰时间，就能将当天的任务完成，接着将剩余的药材收为己用。

　　大批量的炼制草还丹，已经将轻灵丹的熟练度提升到圆满级，估计再有一段时间，就可以突破到大圆满。

　　这样的生活似乎也不错？

　　但陈斐还在寻找着离开平阴县，前往其他城池的方法。

　　陈斐最近手臂位置的附骨之疽，开始变得非常活跃。这种情况，之前在追击孙术的时候，出现过一次，说明诡异在附近。

　　陈斐最近一直待在平阴县内，周围根本没有诡异，但偏偏附骨之疽却出现这样的情况，这让陈斐有些心头发紧。

　　之前陈斐甚至想过改头换面，混进叛军中，趁此离开平阴县。结果没想到，叛军竟然不走了，直接打乱了陈斐的计划。

　　“最近城外的诡异是不是变多了？”暗市中，陈斐看着迟德风问道。

　　“是，最近情况有些不对。”

　　迟德风点头，他如今都雇佣不到难民去城外了。除了那些世家给的钱更多外，就是很多人已经不敢去平阴山了。

　　叛军组织人马，进过几次平阴山，但都没有什么斩获。

　　“这样下去，会出事吧？”陈斐沉声道。

　　“最近有人在组织离开平阴县，你如果想走，到时候我通知你！”迟德风想了一下道。

　　“什么价？”

　　“肯定不便宜，到时候现场交钱，估计会被宰一刀，你做好心里准备！”

　　“好！”

　　陈斐点头，心里微微松了一口气。能走就行，至于钱，很多陈斐是不敢讲，但路费想来还是付得起的。

　　陈斐如今囤积了不少草还丹，已经打算在暗市中售卖了。按丹药如今的市场行情，已经到了相对的高位，陈斐可以不用再等了。

　　且最近陈斐发现了面板一个奇葩的功能，可以真金白银的存钱，不过存的进去，取不出来。充值以后，概不退还，只能用于简化消费。

　　当真是用薪创造快乐！