第六十八章 初元剑

“进了吗？”

　　回到仙云城的庭院，迟德风看见陈斐，赶紧问道。

　　“仙云剑派没给机会，去了元辰剑派。”陈斐摇了摇头，将今天发生的事情简单说了一下，同时展示了一下自己元辰剑派的腰牌。

　　“变得更加严格了啊。”

　　听到陈斐无法拜入仙云剑派，迟德风有些为陈斐可惜。毕竟这是附近最强大的门派了，无论是功法传承，还是背景靠山，都是最佳选择。

　　“人太多了。”

　　陈斐也有些遗憾道，之前的目标定的都是仙云剑派，甚至还学了仙云剑派的一招半式。

　　也正因为学过仙云剑派的招法，陈斐才明白仙云剑派的强大。可惜人家不愿意收你，你没有一点办法，双方的地位本就不对等。

　　“元辰剑派？有听说过，他们的传承里，是不是有个叫大惊雷剑的？”迟德风问道。

　　“大惊雷剑？不是就叫惊雷剑吗？”

　　陈斐诧异道，惊雷剑还叫过这样的名字吗？前面为什么要加一个大字？

　　“我也是听外面的人说的。”迟德风也有些疑惑。

　　陈斐张了张嘴巴，不知道该说什么，这大惊雷剑，怎么听着，像是故意要压惊雷剑劲一头的感觉。

　　花了几个时辰将今天的轻灵丹炼制好，交给迟德风，陈斐拿出了元辰剑派给予的秘籍。

　　如今既然拜入元辰剑派，陈斐需要考虑的，就是如何在这个门派中，得到更加强大的功法传承。

　　虽说元辰剑派如今看着有些像大型武馆，但武馆也并非没有好处，起码你给钱，它就收你。而你一旦表现出足够的天赋，立马就会将你引入真正的传承中。

　　初元剑！

　　这是秘籍的名称，陈斐花费一个时辰的时间，将初元剑通读下来，神情略有些意外。

　　元辰剑派虽是给钱就能进门，但没有坑人的意思。

　　初元剑是元辰剑派的入门剑法，虽是基础，但威力丝毫不弱，且跟元辰剑派之后的传承，可以完美的衔接起来。

　　就陈斐如今的感觉，这初元剑只是稍弱于陈斐的火纹剑。要知道火纹剑可是陈斐融合了多门剑法，才最终成型的。

　　除了说明初元剑不弱外，还有就是陈斐当初在平阴县得到的剑法，确实是有点渣，差点被一个入门剑法给赶超。

　　“发现功法，是否花费八十两白银，简化初元剑？”

　　“初元剑简化中…简化成功…初元剑→挥剑！”

　　陈斐有些意外的看着简化结果，倒不是挥剑有什么难的，而是这个简化，难得的正常了起来。

　　陈斐提着长剑，来到庭院中。

　　在杏汾城遇到尝血虫，陈斐长了个心眼。

　　来到仙云城后，特意买了一些药材，搭配了一种药水，可以直接洗去剑身上残留的气息。空间格里还放了一大瓶，以备后用。

　　火纹剑的剑招在陈斐手中展开，陈斐很快沉入剑法的演练中。

　　一炷香后，陈斐停下，微微吐出一口浊气。

　　【功法：初元剑（精通102/1000）】

　　看着面板上的信息，陈斐的脸上不由露出一丝笑容。相比麻木的挥剑，直接演练剑法，自然更加有趣一些，且能温故知新。

　　而按照这样的节奏，陈斐勤快一些，估计几天时间，就可以将这套初元剑修炼到大圆满的境界，到时候就可以申请进入内门的测试了。

　　会不会表现的太凸出？

　　陈斐刚开始也想过这个问题，毕竟元辰剑派给的时间足足有半年。但难道为了平庸一些，就特意耗费时间，在那干等着？

　　左右不过是一套入门剑法，陈斐的目的，就是更快的拿到更强的功法，好让自己的实力快速提升起来。

　　只要修为境界提升的够快，即便危险来了，也能有足够的力量抵御。

　　转眼过去七天，七天的时间里，陈斐上午炼丹，下午修炼内劲功法，温故弓法，接着剩余的时间就是修炼初元剑。

　　丹药的买卖暂时还没出现问题，陈斐也比较谨慎，每天的数量一直控制在一百颗以下。只能说，仙云城格局比较大，要么是看不上这点丹药的盈利，要么就是还在摸查背景。

　　长此以往，还是会有人盯上陈斐两人，毕竟每天多少都是几百两，太可观了。

　　因而陈斐当初才想着拜入仙云剑派，一劳永逸。

　　如今仙云剑派不成，元辰剑派当个靠山，自然也是可以的。但一个外门弟子远远不够，陈斐需要变成内门弟子，甚至是真传弟子。

　　一大早，陈斐就来到元辰剑派的山门。初元剑已修炼到大圆满，陈斐今天就要参加考核，正式成为元辰剑派的弟子。

　　“来测试的？”

　　执事弟子看了陈斐递来的腰牌一眼，看着上面雕刻的数字，有些意外的抬头看向陈斐，道：“你是前几天刚入门的？”

　　“是。”陈斐点头。

　　“看来你之前就学过初元剑。行，跟我来吧。”执事弟子点了点头道。

　　陈斐神情微动，这拿到初元剑后，马上来测试的人不少啊。

　　不过想想也正常，初元剑近乎拿钱就能学，元辰剑派就没想过保密的问题。或者元辰剑派就是故意如此，直接撒网招收弟子。

　　很多人如果有志元辰剑派，完全可以先学好，然后过来。这样连半年的期限，都省略了。

　　陈斐跟在执事弟子身后，领略了一番元辰剑派的景色，接着来到了潜龙殿内。

　　“杨师兄，这位陈师弟是来晋升测试的。”执事弟子来到杨传真面前，拱手低声道。

　　“又有人来了吗？最近我们门派的人丁，兴旺许多了。”

　　杨传真正闭目养神，听到声音，抬头看向陈斐，脸上露出了一丝和煦的笑容。

　　“都是掌门领导有方。”执事弟子赶紧笑着道。

　　杨传真点了点头，起身来到陈斐面前，上下打量了一眼，道：“初元剑是我元辰剑派的筑基剑法，重根基，重习练，陈师弟可想好了要今天测试？如果测试不过，下次就要再等三个月后了。三个月后还不过，更是再等一年！”

　　“请师兄赐教！”陈斐认真拱手道。

　　“好，请师弟上试武台。”

　　杨传真右手虚引，陈斐右脚一踏，来到了台上。杨传真微微一笑，身形闪动间，已经来到了陈斐的对面。

　　陈斐见到杨传真的身法，眼睛不由的微微一亮。这身法好，进入内门后，如果可以习练，绝对可以让陈斐的身法更进一步。

　　“请师弟全力施展初元剑，不必有顾忌。”杨传真出声道。

　　“得罪了！”

　　陈斐没有礼让，杨传真起码练髓境的修为，陈斐除非用出剑五，不然根本伤不到杨传真。