第八十七章 义无反顾

郭临山也看到了周围的诡异，不由倒吸了一口冷气，本以为刚开始的那只绿诡只是漏网之鱼，但如今这漏出来的，未免也太多了。

　　“小师弟，将我放下，不然会影响你的身法。”郭临山转头看向陈斐道。

　　“师兄，没事。”陈斐笑着道，提着一个人，对于追魂步的影响并不算太大，估计最多降低了一成左右。

　　“小师弟，这样…好吧！”

　　郭临山本想说他的身法也不慢，但是感受着道路两旁后退的速度，郭临山嘴巴不由闭上，陈斐的身法比自己快太多了，比拟一般的练脏境，都没有丝毫的问题。

　　追魂步这么好用？

　　郭临山的脑海中，不由冒出了这样的想法，但是门内也有其他师兄弟修炼追魂步，哪里能到这样的程度。

　　身后的五只绿诡被远远甩开，这些绿诡虽是难缠，但速度大概只是普通练髓境武者的程度。

　　“啊，救命！”

　　“诡，有诡，救我，谁救救我！”

　　“快跑，快跑！”

　　突然两人身后传来了阵阵惊叫声，那五只绿诡追不上陈斐，但是追上那些采药人，甚至元辰剑派其他弟子，都是绰绰有余的事情。

　　“跑这边，那边有诡，这边！”

　　“不要丢下我，不要丢下我。”

　　“躲起来，快躲起来，跑不过。”

　　求救声只响起片刻，就一下消失，后方一下沉寂了下来。

　　“嘭！”

　　陈斐闪身来到一个弟子前，星夜剑盾展开，将一只绿诡挡开。郭临山手中阔剑横扫，将绿诡远远劈飞。

　　“多谢郭师兄！”这名弟子心有余悸，大口喘着粗气。

　　“别愣着，快跑！”郭临山低声喝道。

　　“是是！”这名弟子如梦初醒，赶紧朝着山下跑去。

　　而那只被扫飞的绿诡，也不过来打陈斐两人，反而就近将一个采药人吞进了肚子当中。

　　“走！”郭临山咬了咬牙，对陈斐说道。

　　陈斐点了点头，抓住郭临山的肩膀，继续朝着山下跑去。但才跑了不过几百米，就看到前方又有两只绿诡在追杀元辰剑派弟子。

　　“怎么会这么多…其他人根本逃不掉啊！”

　　郭临山怒吼一声，冲上前将一只绿诡劈飞。陈斐则是用剑盾，将另外一只诡异顶开，接着抓着那名弟子的手，闪身到了远处。

　　“吼！”

　　周围没有采药人，或者采药人早已经被吃掉，这两只绿诡这次直接扑向了陈斐两人。

　　“你们先走！”

　　郭临山看向陈斐，陈斐犹豫了一下，抓着那名弟子朝着山下跑去。

　　郭临山一声大喝，通源功全力运转，气血升腾，全身肌肉膨胀，巨力铁骨，冲上去将两只绿诡开膛破肚，接着郭临山转身跑掉，因为远处又来了几只绿诡。

　　还有，这种开膛破肚对人类是致命伤，对诡异而言，只是稍微拖延了一下它们恢复的时间而已。

　　郭临山冲出数百米，见到了陈斐的身影，陈斐此刻在抵挡着三只绿诡的围攻，后方有三个弟子在帮忙。

　　“你们这些诡，全部给我死啊！”郭临山眼睛通红，一丝血点从皮肉的毛孔中渗出，冲上去将三只绿诡打飞。

　　状态神勇无比，但陈斐却看到郭临山喉咙涌动，将淤血咽下，但嘴角依旧流出了一些。

　　“小师弟，你带他们走，我将诡异引走，不然没有几个，可以逃回门派！”

　　郭临山转头看向陈斐，从怀中掏出了一根白烛。他要引诡，一个个救，完全救不过来。只能将诡异引到其他地方，留给其他人足够的逃命时间。

　　陈斐一下怔住，郭临山战力够，但身法不足，这样引诡，最后必死无疑。

　　“小师弟，等我回去喝酒，哈哈哈！”

　　郭临山大笑一声，拿出火折子将白蜡烛点燃，一股奇怪的味道开始散发开来，接着义无反顾的逆向冲上山去。

　　“郭师兄……”其他弟子惊呼一声，不可思议的看着郭临山的举动，而那些本要扑向他们的诡异，一下冲向了郭临山。

　　陈斐看着郭临山的背影，一股巨大的冲击打在心神上。

　　为什么习武？陈斐问过自己这个问题，答案是不被他人欺负，好好的在这个世界上活下去。

　　那习武有成，遇到弱小，会帮忙吗？

　　陈斐没有问过自己，或者有这样的念头，被自己刻意回避了。但是如今看到郭临山的举动，这个问题一下摆在了陈斐的面前。

　　有能力，救吗？手足亲朋遇到危险，救吗？

　　陈斐略微迷茫的眼睛，慢慢变得坚定。

　　舍身为人，陈斐还做不到，但行有余力，当然可以救！

　　“郭师兄，我们一起！”

　　陈斐闪身追上郭临山，郭临山怔住，接着大声笑了起来，笑的极为的畅快。

　　至于为什么要两个人一起，郭临山只是身法弱一些，战力又不弱，可以替陈斐挡住另外一边的攻击。

　　陈斐右手握紧长剑，清心诀急速运转起来，本是有些紧张的心，慢慢平静了下来。

　　后方的弟子愣怔的看着陈斐两人逆行而上，眼神当中满是惭愧与敬佩。

　　“铛！”

　　一只绿诡悄无声息的出现在陈斐的侧面，一道剑盾将其挡住，陈斐借力滑到另外一边，那绿诡刚要继续扑上来，陈斐已经几步间将其甩开。

　　“嘭！”

　　郭临山一剑劈退另外一只偷袭的绿诡，两人左右分工，数只绿诡扑上来，都无法奈何两人，而不等它们合围，陈斐就已经将这些绿诡甩开，不给第二次接触的机会。

　　“小师弟，可以绕路了，我们从另外一边下山。”

　　郭临山看了一眼两人的身后，逆行了不到一里的距离，两人遇到了不下十几只的绿诡，而如今在两人的后面，足足追着二十几只的绿诡。

　　这些绿诡全部被白蜡烛引着，已经完全放弃了其他人类，一心只想将陈斐两人扑倒，吞食那根白蜡烛。

　　吞完白蜡烛，再生撕活剥了陈斐两人。

　　“怎么走？”

　　陈斐对这山上的路并不熟，只记住了最近的那条下山路，也就是现在大家逃命用的那条。

　　“这边走，前方会有一块巨石。”

　　郭临山指着右侧，下山的其实很多，但有些要绕半圈，如今引着诡异，刚好可以走这些路，跟其他人完全错开。

　　“好！”

　　陈斐点头，看了一眼身后，追击的绿诡在慢慢变多。不知道是不是因为他们在移动的缘故，这些诡异对于这种完全吃不到，又想吃的白蜡烛，更加的眷恋。

　　只能说，跑的快，真的太占优势了。

　　想走就走，想留就留，甚至想打，都可以打你一下后，立马溜走。

　　不过片刻，陈斐就看见了那块巨石，身形闪烁间，跳到了巨石上。