第八章 孺子可教

“你再炼一炉气血丹。”

　　曾德方吩咐杂役取来了一份气血丹的药材，交到了陈斐的手中。

　　陈斐没有拒绝，清理丹炉，简单处理药材，接着扔进了丹炉当中。相对刚才的生疏，此刻陈斐的动作稍微娴熟了一些。

　　同时陈斐将刚才故意表现出来的一些炼丹错误，在这次当中纠正了一两个。就是这一两个纠正的错误，让一旁观察的曾德方眼神微亮。

　　随着时间推移，丹炉当中飘出淡淡的药香味，一刻钟很快过去，陈斐打开炉盖，将当中的气血丹取了出来。

　　相对第一次的气血丹，这次的丹药显得圆润了一些，当中没有融合的药材也有变少。

　　在外行人眼里，也许这颗气血丹跟刚才那颗没有什么差别，但在曾德方眼中，两者之间的差别，可就大了去。

　　曾德方看着手中的气血丹，再抬头看着陈斐，眼神当中已经掩藏不住欣赏。

　　人总是愿意相信自己看见的，而陈斐就是在曾德方的眼前，炼制了两炉气血丹，并且进步明显。

　　这无不证明了陈斐的炼丹天赋，确实是难得一见。起码曾德方这么多年在清正医馆，能够跟陈斐天赋相提并论的，寥寥无几。

　　当然，此刻还不能说陈斐就是炼丹奇才，毕竟只是一个简单的气血丹。但陈斐已经足够让清正医馆去培养，去试错。

　　如果往后陈斐依旧可以像炼制气血丹这样，炼制成功其他丹药，那清正医馆就真的捡到宝了。

　　“你很不错，想不到你真的在看到丹方两天后，就可以炼制成功气血丹。”

　　曾德方脸上带着和煦的笑容，道：“但你也不要骄傲，这两颗气血丹还有许多瑕疵，你还需好好练习，才能更好的炼制气血丹。”

　　“谢曾老肯定。”陈斐起身，拱手道。

　　“继续当护院，有些埋没你的天分。我会跟崔管事说明，往后你就在我这里炼制丹药吧，先将气血丹摸索清楚，往后再炼制其他丹药。”

　　“多谢曾老提拔！”

　　陈斐的脸上也不由露出了笑容，目的终于达到，这下银两终于有了着落。

　　一个时辰后，陈斐当着崔三接的面，又炼制了一炉气血丹，让崔三接有些喜出望外。

　　虽说是曾德方提的申请，但一个护院，且这个护院之前还只是一个杂役，竟然可以炼制丹药，着实让崔三接有些无法相信。

　　可如今眼见为实，再不可思议，也必须承认，陈斐有炼丹的天赋，且颇为的优秀。既然如此，那曾德方原先的提议，崔三接自然就没有拒绝的理由。

　　陈斐成为炼丹师的消息，不到半天，就传遍了整个医馆当中，让所有人都惊掉了下巴。

　　炼丹师啊，这可是极为吃天赋的一个技艺。

　　像修炼武学，如果说十个人当中，就可能有一个学有所成的话，那炼丹这种事情，估计一百个人当中，都不一定有一个出现。

　　因而在清正医馆当中，一个炼丹师的身份地位，远远不是一个护院可以比拟的。

　　所以，陈斐在医馆内的地位又提高了，从杂役到炼丹师，几天内实现了一个二级跳，不知让多少人羡慕嫉妒。

　　而且他们还听说，陈斐炼丹的天赋颇为的出色，惊动了曾德方和崔三接。想想也知道，就两天时间，看着丹方，结果就能自我摸索，成功炼制出丹药。

　　这天赋如果不算出色，那什么样才算出色？

　　之前原本很多人还等着看陈斐的笑话，更是将陈斐的事情当做茶余饭后的谈资。如今却是万万不敢再这样谈论，怕被陈斐听进耳朵当中。

　　现在的陈斐自然还没什么权利，但谁知道以后陈斐可以成长到什么地步。为了图嘴巴的一时爽快，就去得罪这样的人，未免太不值得。

　　且如今不但不能去得罪，更要想着如何去巴结一下，万一陈斐以后真的飞黄腾达了呢？

　　“他娘的，这泥腿子运气竟然这么好！”

　　酒桌上，蒲辽将手中的杯子重重的砸在桌面上，发出沉闷的声响。

　　“听说曾老很看重他。”

　　有护院低声道，没敢像之前那样，跟着蒲辽一起随意谈论陈斐。

　　“哼！”

　　蒲辽冷哼一声，看着周围几人，见他们不迎合自己的话，直接起身离开。这酒不喝也罢，越喝越闷气。

　　其他护院互相看了一眼，也不知该说什么。炼丹师在医馆中，确实比他们护院身份高了一等。

　　蒲辽仗着自身资历，以及练肉境的修为，可以在一定程度上无视陈斐，但他们可不好这样子。

　　第二天陈斐就没有在前堂站岗，而是在丹室内认真的炼制丹药，曾德方站在一旁，亲自指正陈斐炼制过程中犯的错误。

　　陈斐有些意外，没想到曾德方竟然如此看重自己，估计是自己表现出来的天赋，惊艳到了曾德方。

　　虽有些用力过猛，但好在结果是让人满意的。陈斐也不好拂了曾德方的好意，认真听着曾德方的讲解，同时在下一次的炼丹中，将那些错误改正一两个。

　　曾德方看到自己的教授卓有成效，竟是越教越兴奋，满面红光。

　　为人师表就是这样，遇到一个天才般的弟子，对方一点就会，都不用你说第二次的，那种感觉，相当的有成就感。

　　曾德方已经有太多年，没有体验过这种感觉了。此刻看着陈斐一次次炼制丹药变好，竟是比他自己炼制出高难度的丹药，还要来的开心跟自豪。

　　“很好，这粒气血丹当中，已经将所有药材都融合。虽说融合的还不够恰当，但是相对之前，已经进步良多。”

　　曾德方看着手中的丹药，脸上满是笑容，看向陈斐的眼中，也是越发的满意。在心里，曾德方已经将陈斐当做半个弟子来看待。

　　“是曾老教的好。”

　　陈斐适时的拍上一个马屁，乐的曾德方的笑容越发的灿烂。

　　孺子可教，孺子可教啊！

　　陈斐带着笑容，刚才那句话，虽是马屁，但曾德方的水平也确实高。面板上显示，气血丹的进度上涨了十多个点，就是明证。