第六十九章 四峰三脉

脚下踏动，陈斐来到杨传真面前，手中的长剑一闪而过，刺向了杨传真的胸口。

　　“好！”

　　陈斐虽只是递出一剑，杨传真眼睛却一下亮了起来。单就一剑，杨传真就看出了陈斐在剑道上的底蕴。

　　“铮！”

　　杨传真随手一剑拨开了陈斐攻击，同时反手回了一剑，同样也是初元剑的剑招。陈斐神情不动，手中长剑仿若本能一般，将杨传真的攻击格挡。

　　不过几息功夫，陈斐两人就已经交换了数十招，有来有往，不分伯仲。

　　执事弟子站在台下，本是散漫的神情，慢慢严肃认真了起来。严肃的原因自然不是杨传真，而是陈斐。

　　杨传真虽是将境界压到了煅骨境，但本身的剑道底蕴非一般武者可比，特别是对于初元剑的理解，达到了极高的地步。

　　对付同阶的散修，往往不过几剑，就可以决出高下。

　　但是如今两人交手，同样是初元剑，陈斐竟是显得游刃有余，让执事弟子以为自己看错。

　　再怎么提前练习，没有门派指导，想要将初元剑修炼到这种程度，不说难如登天，但也是困难重重。

　　在测试的外门弟子当中，将初元剑掌握到这种程度的，可以说是凤毛麟角。

　　“铛！”

　　一声兵刃交击的闷响，陈斐身形向后滑动数步，最后停了下来，手中的长剑此刻还在微微颤动中。

　　“你赢了，我刚才用出了练髓境的力量。”

　　杨传真看着陈斐，脸上满是笑容。如果刚才还继续压制境界，杨传真怀疑自己都要负伤，那未免太过难看了一些。

　　“恭喜陈师弟。”

　　执事弟子右手虚引，笑着道：“陈师弟随我来。”

　　执事弟子的态度明显和顺了一些，内门弟子，已经算是元辰剑派真正的一员，不是外门弟子可比。

　　且陈斐表现的剑法底蕴，相当不凡。如今修为虽还低，但将来的成就，应该还是可以期待的。

　　“多谢师兄指点。”

　　陈斐对杨传真拱了拱手，跟在了执事弟子身后，离开了潜龙殿。

　　杨传真站在原地，脸上的笑容逐渐消失，变得一脸冷漠，与刚才热情的模样相比，大相径庭。

　　登名造册，领过新的腰牌，执事弟子带着陈斐稍微走了一下元辰剑派，介绍了一些地方的用途。

　　“我元辰剑派，当年辉煌时，足有四峰三脉的传承。镇派功法元辰剑典，更是熔炼四峰三脉功法，威能无双，震慑天下。”

　　路上，执事弟子有些自豪的说道。陈斐没有说话，安静的听着。

　　“不过这些年发生过一些大危机，门派虽是渡过，但一些传承却是失落。”执事弟子声音变得低沉。

　　“那我可以学习哪一脉的传承？”

　　“说哪一脉传承，还有些早，必须等你成为门内的真传弟子，才能接触到真正的传承。”

　　执事弟子笑着道，每个新进弟子，都想学习高深的功法。但没有经过考验，门派是不可能给你真正的顶尖传承的，就怕所托非人。

　　“那我？”

　　“按照顺序，门内已经安排了封师叔作为你的师父，往后的功法学习，都将由封师叔来。”

　　执事弟子一边介绍，一边将陈斐领到了一处庭院前。

　　“封师叔可在？弟子有事求见！”执事弟子在外大声道。

　　“何事？”

　　一道身影悄无声息的出现在门口，看到陈斐，眉头微微皱了一下，道：“最近门内已经为我安排了十八名弟子，单这些人，我都已经教不过来，如今怎么又要放人在我这！”

　　“封师叔息怒，这是门内的安排，弟子也无权过问的。”执事弟子脸上露出一抹苦笑道。

　　“哼！”

　　封休浦不满的哼了一声，接过代表陈斐信息的纸张。

　　年龄跟煅骨境的修为，让封休浦的眉头皱的更深，不过在看到陈斐晋升测试表现的时候，封休浦的神情才稍微好看了一些。

　　“演练一次初元剑！”

　　封休浦目光越过执事弟子，看向陈斐道。

　　“是！”

　　陈斐点头，提起手中长剑，在原地演练起了初元剑。

　　初元剑修炼到大圆满，每一招每一式，都已经成为陈斐的本能。因而此刻施展开来，剑法显得极为的飘逸灵动，近乎将初元剑的精华全部展现了出来。

　　封休浦本是微皱的眉头不由慢慢舒展，看着远处的陈斐，目光当中有着一丝意外。

　　就陈斐此刻表现出来的初元剑，即便让封休浦自己来施展，也不过如此。

　　刚才因为门派又强塞人到他这里的烦闷，此刻解开了不少。

　　虽然封休浦还不知道陈斐修炼这套剑法，到底花费了多久的时间。但既然能够将初元剑修炼到这个程度，那接下来再修炼门派其他剑法，都会轻松许多。

　　不过，陈斐的修为还是太差了一些，这个年龄才初入煅骨境，将来想要更加长远的走下去，希望有些渺茫。

　　“好了，停下吧，可以了。”片刻后，封休浦出声道。

　　陈斐收剑，站在一旁。

　　“那封师叔，陈师弟就交给你了，弟子先行告退。”

　　执事弟子见封休浦神情缓和，不似刚才那样不满，赶紧告退。封休浦的脾气是出了名的臭，执事弟子可不想等会莫名其妙的再挨训。

　　封休浦看着执事弟子走远，转头看向陈斐，道：“你刚才也听见了，如今我手下的弟子很多，因而没办法时刻指点你们修行。更多的时候，你们需要自己努力修炼，遇到不解的问题，再来问我。”

　　“弟子明白。”陈斐拱手道。

　　封休浦对于陈斐的表现还算满意，微微点了点头，带着陈斐来到书房中，递了一本秘籍到陈斐手里，道：“这秘籍你先拿回去看一下，过几天还我。对了，明天早上卯时到我这边，到时候也与你的其他几位师兄见一下。”

　　“谢师父！”陈斐看了一眼秘籍，脸上露出喜色，终于拿到功法了。

　　这秘籍虽然不是元辰剑派的顶尖传承，但陈斐终于不是散修，不用满大街的找功法修炼。

　　一刻钟后，陈斐告辞离开。

　　封休浦看着陈斐的背影，微微摇了摇头。

　　因为初元剑的缘故，刚才封休浦忍不住测了下陈斐的根骨，结果实在是无法直视。甚至陈斐可以修炼到煅骨境，都让封休浦有些意外。

　　这个年龄，这个根骨，即便悟性稍强一些，但未来武道之路，终归走不了多远。

　　陈斐回到门派安排的房屋中，迫不及待的关门，看向手里的秘籍。

　　通源功！