第八十八章 炼神境

郭临山从怀中掏出了一个东西，向后退了几步，接着对准了陈斐以及远处正疯狂冲来的绿诡。

　　“留影石？师兄，你做什么？”

　　陈斐惊讶的看着郭临山手里的东西，不解的看向郭临山，这是要做啥子？

　　“留个证据，师弟，这次你要立功了！”

　　郭临山脸上露出灿烂的笑容，在留影石里，拍下了陈斐单手持剑，以及背景板的数十只绿诡，当然，最关键的白蜡烛。

　　陈斐哑然失笑的看着郭临山，没想到郭临山还随身带着留影石。

　　留影石这种东西，陈斐之前了解过。无法留声音，时间也比较短，且图像有些模糊。

　　像陈斐在丹师联盟考核的时候，那留影石记录的，只是几个关键的节点片段，而不是全程都录制下来。

　　且留影石使用有次数限制，多用几次就坏掉了，又贵又不耐用，相当的不实惠。

　　不然留影石如果时间可以长点，恐怕这个世界要发展出另外一个产业了。

　　“师兄，走了！”

　　陈斐看了一眼那些绿诡的距离，在郭临山拿出留影石后，这气氛都有些变了。本来还有些紧张恐惧的，现在怎么有一种旅游度假的错觉。

　　“吼！”

　　突然一只绿诡，不知从哪里跳出，朝着陈斐扑去。陈斐手臂微动，一道剑芒形成的剑盾将绿诡远远的挡了回去。

　　“好了，我们走。”郭临山收起留影石，大声笑道。

　　“好！”

　　陈斐抓住郭临山的肩膀，继续朝着山下奔行而去。身后的绿诡已经不怎么增加，合计四五十只，显然被遗漏过来的绿诡也就这么多只。

　　此刻这些绿诡因为奔行在一起，正互相交叠着，踩踏着，密密麻麻看过去，相当的瘆人。

　　郭临山手里的白蜡烛，此刻已经燃烧过半。不过按照陈斐的脚程，这半根白蜡烛撑到仙云城城下，应该是没有问题的。

　　也幸亏封休浦他们将大的诡异挡住，不然陈斐这一波引怪，非得引出一个大家伙不可，哪会像现在这样轻松。

　　“直接引到仙云城去吗？”陈斐低声问道。

　　“对，直接引过去。仙云城有防护阵法，这些诡异只要靠近，就必死无疑。”郭临山点了点头。

　　“师兄，灵剑是什么？”

　　这一趟引怪，有惊无险，陈斐突然想起了封休浦手里的那把碧岭剑，当时第一个发现诡异的，就是封休浦，或者说那把剑。

　　陈斐低头看了一眼自己的长剑，挡了绿诡几下，这把精铁长剑此刻都被腐蚀了，再有几下，估计就要报废。

　　“灵剑，就是有灵性的剑。”郭临山想了一下道。

　　听到郭临山的解答，陈斐好险没将自己的脚给拌住。这解释，是不是太敷衍了一点，直接解释字面的吗。

　　“哈哈哈，其实我也不太懂，只是听师父偶尔提起过。”

　　似乎知道自己的解释有些蹩脚，郭临山笑着道：“听说是炼神境强者，才会使用的兵刃。对于我们炼体境而言，无法发挥出应有的效果。炼神境，师弟你知道吧？”

　　“有听人说过，练脏境之后，再继续修炼突破，就能达到炼神境。”陈斐点了点头。

　　“是啊，练脏境后，才能达到炼神境。不过炼神境只是统称，练脏境后的下一境，真正的名字是叫练窍境。用我们的神，开启体内玄而又玄的窍穴，进一步激发我们身体的潜力。”郭临山有些向往道。

　　“师父是练窍境吗？”

　　陈斐低声问道，心里有些奇怪，陈斐觉得封休浦的气息，跟一般的练脏境好像相差不大，最多就是更加深邃一些。

　　“以前是，但师父后来受了重伤，境界跌落。不过师父终究当年是练窍境，因而还保留了一点神妙，所以还可以驱使碧岭剑。”郭临山不由叹了一口气。

　　陈斐有些恍然，刚想继续说话，突然十几里外传来一阵巨大的声响，即便相隔这么远，还是可以清晰听到。

　　陈斐两人不由转头看去，接着见到一道剑光冲天而起，持续了片刻，才消失不见。

　　“是碧岭剑吗？”陈斐赶紧问道。

　　“不知道，太远了。”郭临山摇了摇头。

　　“那些诡异停下来了！”陈斐看着远处的绿诡，刚才还挨着一起，疯狂的踩踏奔跑，但此刻却一个个停了下来。

　　“啪！”

　　白蜡烛的灯芯发出一丝细微的闷响，但那些诡异却丝毫不动。

　　“嘶！”

　　低沉尖锐的声音突然从那些诡异口中发出，接着这些诡异突然返身朝着山上冲去。

　　“应该是头诡受伤了，现在召唤这些子诡回去。”郭临山眼睛微亮，将剩余的白蜡烛吹灭。

　　“那我们现在回门派吗？”

　　“嗯，回去。”

　　郭临山点了点头，道：“门内知道这边的事情，救援应该快到了，我们回去等师父他们。”

　　“好！”

　　陈斐点头，两人朝着元辰剑派的山门跑去。

　　因为之前下山的路有些偏远，两人花费了半个时辰的时间，才回到门内。

　　“大师兄，大师兄回来了。”

　　“大师兄，陈师弟，你们没事，太好了！”

　　看到郭临山跟陈斐，众人不由围上来，一个个脸上都洋溢着笑容，这是劫后重生的喜悦，很多人都以为这次在劫难逃，没想到后面很顺利的跑了回来。

　　“大家都回来了吗？”

　　郭临山在人群中扫了一眼，发现还是少了几个人。而听到郭临山的话，其他人也沉默了下来。

　　都这么久了，如果还没回来，那估计就永远都无法回来了。

　　郭临山不由叹了一口气，他跟陈斐已经尽力了，白蜡烛虽然引诡，但范围有限，并不是一下就将所有的诡都招过来的。

　　那点时间差，一些人如果运气不好，碰到那些绿诡，恐怕就性命不保。

　　一个时辰后，封休浦几人回来。

　　个个身上都带着伤，甚至有人一只手臂都被撕裂。封休浦浑身是血，但好在人没有大事。

　　待看到自己这一支的人，竟然回来了这么多，封休浦神情有些意外。那诡异的难缠程度，超出了所有人的预料，且还有许多子诡突破了他们的防守。

　　想要追，偏偏又被头诡缠住。

　　甚至如果最后不是门内救援赶到，封休浦几人可以活着几个，都不清楚，说不定跟那只头诡同归于尽。

　　“都先去休息吧，有事明天再说。”

　　封休浦长叹一声，返身回屋，其他人也陆续散开。

　　长夜漫漫，许多人辗转反侧。

　　第二天一早，陈斐来到封休浦庭院外的时候，发现这里喧闹异常，有人在大声争吵着。