关于战地摄影师手札的一些解释

最近工作比较忙，基本没关注书友圈，昨天晚上看了一眼，挺热闹。

　　思来想去，开个单章解释下。

　　首先，这次的故事同样不止苏德战争，国内的抗战或许不多，但肯定会有（毕竟打鬼子，谁不喜欢？）。但在我的设定里，卫燃应该是以一个经验丰富的老兵回去记录些什么，而不是一个只会添麻烦的菜鸟。

　　顺便还要解释下看到的疑惑，为什么卫燃都经历两次战争了还这么菜。

　　其实很简单，一个毫无经验的新人在战场上苟了一星期，他只会庆幸自己还活着，而不是变成一个警惕到几乎“神经质”的老兵，那是常年饱受战争摧残才能折磨出来的。

　　其次，卫燃会改变历史吗？

　　显然不会，毕竟只有日自己人才喜欢改写历史和教科书甚至自己的血统。所以不言而喻，挖掘历史秘密的乐趣显然更有意思。

　　第三，他的镜头不会圈限在二战，冷战时代是另一个主题。

　　第四，主角不会只是摄影师的身份，他可能会是个邮差，也可能是个伤员，更有可能是个战地医生，简言之，以不同的身份经历不同时代的故事。

　　第五，请不要对号入座，我写的是小说，不是历史教材，所有会和历史记载的有些出入，毕竟，我不能把历史书上的内容直接抄过来，对吧？

　　最后，看在我哔哔叨这么多的份儿上，请大佬们投投票，收个藏，实在不舍票，随便打赏几千万什么的.....