第3章 斯大林格勒绞肉机

“当啷！”

　　刚刚挂掉电话的卫燃无意间看了眼放在桌子上的牛皮本子，随后便瞪圆了眼睛，甚至连手机都从手中滑落，直接砸在了他的大脚趾上。

　　“卧槽卧槽！嘶——”

　　卫燃呲牙咧嘴的一屁股坐在地板上揉捏着只穿着凉鞋的大脚丫子，等缓过来之后却根本顾不得滑到桌子地下的手机，跳着脚跑到写字台边上，张着嘴看着桌面上的牛皮本子。

　　和之前相比，这个破破烂烂的牛皮本子仿佛年轻了八十岁一般，不但之前遍布全身的霉斑消失不见，连深棕色的牛皮外皮儿都油光水滑的，甚至连四个大的过分的铜包角都锃亮锃亮的仿佛才刚刚装上去一样。

　　但这些都不足以让他摔了上个月才买的手机，而是那支直上直下悬浮在笔记本正上方，缓缓转动的银白色羽毛状书签！

　　“这特么怕不是什么苏联黑科技？”

　　卫燃战战兢兢的伸出手指头在书签和焕然一新的牛皮本子之间晃了晃，毫无阻碍不说，甚至连悬浮着的书签都稳稳当当连晃都不带晃的！再试试书签的正上方，同样没有什么细线之类的东西。

　　“这不科学！”卫燃喊出一句废话，犹豫片刻后伸出食指轻轻碰了碰那枚诡异的书签。

　　“当啷！”

　　这枚金属书签砸落在玻璃台面上发出清脆的撞击声，连带着卫燃的心脏都跟着抽了抽。

　　稳住心神轻轻掀开笔记本，让他额头冷汗直冒的是，这笔记本第一页的照片不但变成了彩色，甚至照片里的人都变成了自己的证件照，而在这照片的正下方，还用龙飞凤舞的汉字写着“战地摄影师卫燃”，而在这一页往后，原本存在的那些照片没了，上面的字也没了！

　　“撞鬼了？”

　　卫燃心惊肉跳的看了看身后，工作室的卷帘门是反锁的。再看看头顶，惨白的日光灯管也根本没有像恐怖电影里一样有任何的闪烁。

　　重新低头看向写字台上的牛皮笔记本，卫燃却愣住了，笔记本呢？左右看了看，连那支羽毛状的金属书签也不见了！

　　从伏尔加河吹来的湿热晚风顺着窗户进入工作室，他却不由自主的打了个哆嗦。这鬼地方距离马马耶夫岗的山头直线距离连一公里都不到，而在二战时期，这里可是个名副其实的血肉磨盘！这特码得死过多少人？！

　　“咕嘟”一声咽了口唾沫，他正要抬手擦擦额头的冷汗，但无意间的一眼却又让他跟着心头一颤。

　　不知什么时候，他左手虎口处已经多了一个展开的笔记本刺青！这枚仅有小半个火柴盒大小的刺青上，还有个似乎正在书写着什么的羽毛笔图案！

　　卫燃目光呆滞的一屁股坐在椅子上，神色间充斥着浓浓的恐惧。

　　这纹身是怎么回事？

　　笔记本呢？

　　几乎在他升起这想法的瞬间，原本空无一物的左手猛的一沉，那本牛皮笔记本竟然又凭空出现了！

　　再次被吓了一个哆嗦的卫燃像是握住了一块炙热的红炭，直接把手里的笔记本丢了出去！同时一个后仰，连椅子一起重重的砸在了地板上。

　　“哗啦啦”的轻响中，砸落在桌面上的笔记本旁若无人的自己翻到了第三页，那支羽毛状的金属书签也再次悬浮在书页上开始飞速移动发出“刷刷刷”的细碎声音。

　　挣扎着爬起来，卫燃小心翼翼的凑上去，却见那支羽毛状的书签竟然在淡黄色的纸面上速度飞快的绘制出了一辆T-34/76坦克！

　　“当啷！”

　　那支与其叫做书签不如叫做金属羽毛笔的玩意儿重新砸落在玻璃台面上，再次发出清脆的响声，再看此时的纸面上，在那台绘制的格外精确的坦克正下方，还用工整的汉字写到：

　　角色身份：真理报战地记者维克多

　　回归条件：协助列夫中尉完成任务，并拍摄6张照片。

　　“战地记者？列夫中尉？”

　　卫燃刚刚看完那几个小字儿，眼前已经被剧烈的白光笼罩，同时耳边也传来隆隆的枪炮声和喊杀声。

　　下意识的眨了眨眼睛，重新恢复的视线却让他陷入了呆滞，头顶冒着浓烟划过半空的飞机和雪花一样缓缓飘落的灰烬，周围一望无际的残垣断壁，离着不远的街角，甚至还有一台冒着浓烟的坦克！

　　然而视野中更多的，却是随处可见的尸体和战壕！这些尸体中有的穿着二战时期的苏联军装，有的穿着二战德国的军装，但最多的，却是根本没有统一服装的平民！男人、女人、老人甚至孩子！

　　就在他一脸惊恐的看着周围的时候，一发不知道从哪飞来的炮弹砸在了远处的废墟上，巨大的冲击波裹挟着砖块泥土甚至不知道是谁的部分身体飞上了半空！

　　卫燃被吓了一个哆嗦，驴打滚一样滚进身旁的战壕里，可还没等他爬起来，一个穿着二战苏联军装的年轻士兵却用冲锋枪顶住了他的胸口。

　　“你是哪个部队的？”这士兵见卫燃一脸惊恐，表情中的不屑也越发的明显。

　　“我？我...什么来着？啊对！”

　　卫燃强迫自己冷静下来，结结巴巴的说道，“记者，真理报的记者！”

　　“记者？”这男人的态度相对好了一些，“你的记者证呢？”

　　“记者证？”

　　卫燃低头看了看，上一秒还是凉鞋沙滩裤加T恤的自己，此时身上已经穿上了一套脏兮兮的苏联军装，甚至脖子上还挂着一台老式的禄来双反相机。

　　手忙脚乱的在身上摸了摸，他总算从上衣兜里翻出个破破烂烂的证件，只不过还没来得及自己看上一眼，便被身边的苏联士兵一把抢了过去。

　　“还真是记者？”

　　这名士兵将证件还给卫燃，犹豫片刻后这才将手中的波波沙冲锋枪枪口推倒一边，然后伸出手说道，“列夫，我是我是644独立坦克营的列夫中尉，你叫维克多？”

　　你就是列夫中尉？卫燃愣了愣赶紧答道，“对，维克多！我叫维克多！”

　　“是个振奋人心的好名字！”

　　列夫脸上已经露出了开心的笑容，维克多这个名字，在俄语里还有胜利的意思，这对于在前线挣扎的士兵来说，确实有一丢丢振奋人心的效果。

　　“你怎么会在这里？”列夫靠着战壕问道。

　　“走散了”入戏极快的卫燃指了指身后，“我醒过来的时候就在那了，不知道其他人去了哪里。”

　　“不用找他们了，在斯大林格勒地狱，没有人能看到第二天的太阳。”

　　哪？！斯大林格勒？！卫燃神经质一般看了看四周，随后又脸色惨败的缩回了躺满腐烂尸体的战壕。

　　列夫中尉弯腰从一具德国士兵的尸体边捡起一支MP40冲锋枪，“拿着吧，它可比你手里的相机好用，希望你能活到这些子弹用光的时候。”

　　“...”

　　卫燃张嘴想说些什么，最终还是颤抖着接过冲锋枪顶上了一颗子弹。他好歹在俄罗斯待了这么多年，平时隔三差五的还跟着教授去逛枪店或者打猎，这枪法怎么样先不说，但绝对知道怎么用。

　　“这片战壕是你的？”冷静下来的卫燃没话找话的问道，实则只是想旁敲侧击的问问列夫中尉的任务到底是什么。

　　却不想，列夫中尉摇摇头，从身边一具尸体的上衣兜里翻出一包烟，就着战壕边缘的火苗点上，沉默的嘬了两口之后，指着不远处仍在冒烟的坦克说道，“我们只是路过这里。”

　　“那你接下来去哪？”

　　卫燃欲言又止，如果这位列夫中尉放弃任务，是不是自己就能回去了？这可是堪称绞肉机的斯大林格勒战役，他可不想在这种鬼地方冒险！

　　列夫中尉弹飞烟头，斩钉截铁的说道，“当然是去继续完成我的任务。”

　　完蛋!

　　卫燃艰难的咽了口唾沫，“能...能说说是什么任务吗？说不定我可以帮你。”

　　列夫中尉扫了眼卫燃，稍稍直起腰，指着头顶说道，“德国人在两条街之外设置了榴弹炮阵地，我们头顶飞过的炮弹就是从那里打过来的，如果不消灭他们，其他部队很难把马马耶夫岗夺回来。”

　　“攻占马马耶夫岗?”卫燃先是一愣，紧跟着赶紧问道，“今天是几号？”

　　“28号，9月28号，怎么了？”列夫中尉不明所以的问道。