第61章 这么远也行？

“这些...全都是？”

　　卫燃瞠目结舌的看着自己带着俩小混混特意挑出来的那满满一大箱子医疗档案，这特么少说不得有七八十份儿？一个医生问诊过一两百个病人是再正常不过的事情，但一个医生杀了七八十个找自己问诊过的病人绝不是什么容易的事情。

　　“不出意外的话应该全都是了。”

　　尼古拉回忆道，“安瓿的工作效率很高，而且他手里也有一些单线联系的帮手，当然，不排除这里面掺杂了些混淆视听的假信息。”

　　“说不定这些医疗档案就是突破口...”卫燃打量着那满满两大箱子旧址陷入了沉思。

　　“最早我也是这么想的”

　　尼古拉拿起一份档案解释道，“我们曾经对比了已经完成的任务名单，和这些医疗档案上记录的全都相互吻合。只是不清楚他为什么不但没把这些东西销毁，反而冒险保留了下来，而且还从西柏林不远千里的带到了波恩。”

　　“这能看出来什么？”

　　卫燃拿起一张带着大量墨渍的档案，上面除了页码和少量几块零碎的单词还能看清，其他部分全都乌漆麻黑的什么都看不出来了。

　　“一样的医疗档案KGB也做了备案，等下我给你找出来一起带走，只要对比还能看清的字迹，基本上就能根据这些找到对应的目标人物。

　　这些被成功刺杀的大部分都是侥幸活过纽伦堡审判的那脆，他们在战后得到了美国人的支持，有相当一部分在西柏林重新爬上了领导位置。

　　为了避免那脆德国死灰复燃，当时我们在德国除了应对那些美国佬，猎杀他们也是主要任务之一。”

　　听着尼古拉的介绍，卫燃却越发怀疑这些无意中找出来的医疗档案有问题。不过好在，自己或许并不用真的按照这条线索查下去，所以也就暂时压下心中的疑惑，将手中的档案丢进箱子里说道，“既然这样就让我都带走吧，尼古拉先生，这么多的资料我恐怕需要消化很长一端时间，尤其在我还不会德语的情况下。”

　　“需不需要给你找个德语翻译？”尼古拉想了想，“卡尔普怎么样？”

　　“先不用”卫燃赶紧拒绝，笑话，他费尽心思把这些东西带回去研究，为的可就是躲开他们两个。

　　“如果你需要什么帮助，可以随时提出来。”

　　“还真有”卫燃看向正准备转身离开的老头儿，“尼古拉先生，能不能给找几件防身的武器？”

　　“防身武器？”尼古拉上下打量了一番卫燃，饶有兴致的问道，“你要什么样的防身武器？”

　　“KGB用的防身武器”卫燃故意露出一副期待的表情，“托您的推荐，再有几天我就要去红旗林场和卡尔普先生学习了，所以我想...”

　　尼古拉神色古怪的看着卫燃打量了许久，随后痛快的摆摆手，“跟我来吧！”

　　卫燃闻言赶紧将手中的东西丢到桌子上，随后招呼窗外在一楼等着的小混混上来继续搬东西，这才屁颠屁颠的跟着尼古拉走到了楼道另一头儿一个上锁的房间。

　　“自己随便拿吧”尼古拉用钥匙打开防盗门，随后转身走向了另一个房间，“我去把备份档案送到卡车里。”

　　没管自行离去的尼古拉，卫燃的注意力全都被这个仍旧摆放着会议桌的宽敞房间给吸引了全部的注意力。

　　放眼望去，四面墙上固定的铁架子上挂满了包括水下手枪各种型号的长短枪支。而在那张长条桌子上，一半的位置整齐的摆放着诸如夜视仪之类的科技装备，另一半则放着一捆捆的美元、卢布、欧元，甚至连人民币都有！

　　这老头儿这么富？！

　　卫燃呆滞的看着桌子上的现金，抬头又看了看固定在墙上的老式摄像头，随后仰着脖子将注意力放在了那些武器上。

　　他找尼古拉要防身的武器，可并非是为了去卡尔普那里学习做准备的，而是为了回到冷战年代用的！

　　如今笔记本里还剩一个装着刺刀的漩涡，这次如果能借着那台无线电回到80年代，自然不能浪费了那个位置，甚至就连已经装上手枪的漩涡，都有必要换个更好的武器。

　　来来回回的转了四五圈，卫燃最终从墙上取下来一支和尼古拉同款的PSS微声手枪以及一支放在这支手枪正上方的VSS微声狙击步枪。

　　按照他的理解以及看过的谍战电影影响，这特工也好，KGB也好，这种秘密战线用的肯定无声武器为主。

　　还不等他找到配用的子弹，尼古拉已经从门外走了进来，“你这年轻人倒是挺有眼光，不像季马那个没见识的混蛋，只想着哪种枪的子弹便宜适合打猎。”

　　“额...”卫燃举起手里刚刚选中的武器，“您不会打算让我自己去采购子弹吧？”

　　“就算给你钱恐怕你都不知道哪能买到，尤其你还不是个俄罗斯人。”

　　尼古拉一边说着，一边走到墙角打开上锁的铁皮柜子，从里面拿出两个装着空弹匣的纸盒子，以及两大盒塑封的子弹摆在了桌子上。

　　卫燃笑了笑没有说什么，探手从纸盒子里拿出一排用弹夹固定在一起的子弹，熟练的将其压进空弹匣。

　　与此同时，尼古拉也在解释道，“这些枪和子弹大部分都是五年前我从乌克兰买的苏联库存产品，就算你拿去杀人都没关系。”

　　“我可没那个胆子”卫燃赶紧摆着手否认道。

　　“看来以后我要让卡尔普重点教教你怎么说谎”

　　尼古拉意有所指的调侃了一句卫燃，伸手从另一个纸盒子里拿出一枚20发容弹量的VSS微声狙击步枪的弹匣，干脆利落的将子弹全部压进去之后，顺手在桌沿磕了磕这才丢给卫燃，“用这种20发容量的吧，这种枪可以连发的。这样就算你准头不行，至少也有机会靠火力压制杀死对方。”

　　“我真就是防身用”卫燃语气苍白的混淆着话题，他是发现了，想在这个马上快90岁的老家伙面前撒谎成功，恐怕比波兰人赌赢了战争还难。

　　尼古拉将第二个压满子弹的弹匣丢给卫燃，“既然有了开枪的准备，就不要再为扣动扳机找借口。”

　　“你对，你说的都对。”

　　卫燃懒得和对方解释，将四个压满子弹的弹匣胡乱揣进兜里，拿上选中的武器就要往外走，“我要先睡一觉，晚上还要回伏尔加格勒了。”

　　“手枪拿走，步枪留下。”尼古拉拿起一个弹匣，往里面随意的压了几发子弹，“我去帮你校枪，这些东西从买回来之后就没用过呢。”

　　“那你买它们干嘛？”卫燃痛快的将手中的武器递给了对方。

　　“防身用”尼古拉把卫燃刚刚的借口又还了回去。

　　“你说的都对”

　　卫燃话音未落，已经一溜烟跑出了房门。而在他的身后，尼古拉动作干脆利落的举起刚刚装好弹匣的步枪，瞄准窗外操场上的篮球架子便扣动了扳机。

　　直等到日落西山，补够了觉的季马重新变的生龙活虎，拉着彻底醒酒的卫燃钻进了卡车的驾驶室。

　　在尼古拉的注视下，这辆脏兮兮的卡车披着夕阳离开了隐藏在森林里的废弃学校，沿着河畔的公路开往了伏尔加格勒的方向。

　　烟雾缭绕的驾驶室里，叼着烟头儿的季马突兀的说道，“维克多，虽然不知道你在帮尼古拉校长做些什么，但一定别让他失望。”

　　“放心吧，我肯定尽全力。”

　　卫燃虽然嘴上信誓旦旦，实则内心却一点儿底气都没有。身后车厢里那台带有弹孔的无线电台能不能把他送回冷战时代还要打个问号。

　　就算真的能送回去，自己除了会一句“我从盒北来”，可是连德语字母都不知道该怎么念，真把自己送到八十年代的西德，再加上自己亚洲人的长相，恐怕一点儿不比二战的战场安全。

　　但比这些更危险的，是在当年那个大环境下调查一个负责刺杀那脆的KGB，这难度几乎可以预料到完全是地狱级的。

　　要不要拖延一段时间？

　　卫燃内心泛起了嘀咕，别的不说，至少得先跟着卡尔普学一些保命的手艺，或者至少把德语学会了才行。但这两样无论哪个可都不是短时间之内就能见到成效的，而尼古拉显然等不了那么久。

　　在卫燃的纠结中，第二天中午，季马再一次将车开到了已经更名为“时光工作室”的门前空地上。

　　“卸车的事你来想办法，我要去睡一会儿。”

　　季马熄灭了发动机，自来熟的从兜里摸出当初卫燃给他的工作室钥匙，打开卷帘门之后熟门熟路的从冰箱里拿了一盒牛奶，随后直接钻进了卫燃的卧室。

　　“还挺不把自己当外人”

　　睡了一路的卫燃哭笑不得的摇摇头，跳下驾驶室之后，从隔壁的旅行社里喊来了一众男毛女毛，把车厢里大大小小的箱子和各种杂物全都搬进了工作室。

　　如今这工作室里可不是这些不远千里带回来的东西，就连尼古拉的那辆老哈雷都暂时放在里面，以至于原本宽敞的空间顿时变的连下脚的地方都不多了。

　　用路上买的一大盒馅饼打发走了过来帮忙的毛子们，卫燃拉上卷帘门打开照明灯，随后将那台格外关注的无线电台抱到了工作台上。

　　对照着面板上的型号一番查找，卫燃惊讶的发现，手里这台带着弹孔的AEG SE-6861型短波电台在当时可是西德的高科技产品，不但西德自己的特种部队装配了这种电台，就连美国、英国以及荷兰军方也是它的忠诚客户。

　　而另一方面，这台20瓦功率的无线电设备，通联距离可以轻易达到1500公里，这个距离别说传到东柏林，就算是直接传到当时苏联的国土范围之内都不是什么问题。

　　而且最重要的是，这台并不算大的小机器，竟然还可以离线准备消息。简单的说，就像提前在断网断信号的手机上编辑好短信，然后连网发送，发送完了立刻断网。

　　这在今天看起来并不算什么，毕竟随便一台手机都能做到，但在当时却大大的降低了被无线电侧向暴露位置的风险。

　　也正是这诸多在当时堪称高科技的功能，这款电台虽然并不算间谍装备，但在冷战时代，却被大量应用在了两大阵营的谍报对抗活动里。

　　但由此却产生了另一个疑问，这设备是当时北约阵营的东西，那么那位安瓿又是怎么得到它的？是KGB提供的，还是他找到了新的老板？

　　没在这件事上浪费脑细胞，卫燃直接拨通了尼古拉的电话，他相信，对方肯定会给自己一个准确的答案。

　　在电话里，两人一番沟通之后，卫燃挂掉电话，重新把注意力放在了那台无线电台上。据尼古拉所说，当时在德国进行活动的情报人员使用的发报设备可谓鱼龙混杂。

　　从当时苏联才刚刚投入使用不久的阿尔泰通讯系统（苏联发明的移动电话），到通过各种渠道弄来的英美间谍设备，甚至连二战时德军使用的无线电系统乃至最古老的信鸽都仍在发挥重要的作用。

　　而安瓿使用的这款无线电台，恰恰是他在屡次刺杀西德联邦情报局里的那脆后缴获，当时他甚至还往东柏林的尼古拉那里送了一台用于地下联系。

　　但尼古拉的这个解释不但没有解开卫燃的疑问，反而让他心里的怀疑越来越多。

　　如果尼古拉当时使用的电台设备都是安瓿提供的，那么一旦这位安瓿有了其他的小心思，他从西柏林传回来的情报，说不定接收的人根本不止尼古拉，甚至连他传回去的情报真假都要打个问号。

　　卫燃能想到的，尼古拉自然也想到了，但前后矛盾的点在于，安瓿传回来的情报在之后的历史进程中都得到了验证，换句话说，他传回来的情报确实都是货真价实的。

　　仅仅从这一点来说，安瓿又确实没有叛变。但他又因为什么杀死了尼古拉的家人？

　　仅仅一台无线电设备，就让卫燃心中的疑问翻了倍，而那些还没来得及翻阅的医疗档案，指不定又藏着多少的秘密。

　　“要不要让阿历克塞教授回来帮帮忙？”卫燃心中刚刚冒出这个想法，便自己又给按了下去。

　　在决定帮尼古拉调查那位安瓿的去向之初，他便把主意打在了那支牛皮本子上，这次的调查毕竟涉及到了神秘的KGB，这可不是酒蒙子一样的阿历克塞教授靠翻阅公开资料就能解决的。

　　但他也不得不考虑，一旦真的靠那支牛皮本子调查到了什么回来，他又该以什么样的借口把整件事合理的解释给尼古拉甚至不久后就要成为自己老师的卡尔普听。

　　思来想去，卫燃扣上装着无线电台的箱子，弯腰从一堆杂物里找出个渔具包，这里面装的恰恰昨天从尼古拉那里借来的武器。

　　拔掉监控电源，顺便用一把椅子顶住了通往楼上的楼梯门把手，卫燃这才打开渔具包拿出了武器，随后又召唤出了那支牛皮本子。

　　然而，还没等他反应过来，这支牛皮本子已经自己摊开在了工作台的桌面上，随后那支金属羽毛笔也自顾自的飘起来，在第四页绘制出了一台无线电台！

　　卫燃呆滞的扭头看了看远在七八米外被行李箱装着的无线电台，再看看牛皮本子上即将完成的绘制，最后欲哭无泪的看着仍旧攥在手中的武器，“特么的怎么这么远也行？”