1.什么，这是诈骗车？

江禾逸举刀挥砍，炽热明亮的暗红色光流于短刀刀锋轰然绽放。

　　这一刀劈中的是湍急奔腾的河流，灼热的“水雾”扑面而来，耀斑似的水花遮蔽了视野，绚烂的光彩将他笼罩。

　　刀刃巨颤，虎口发麻。

　　直视强光，他的眼睛刺痛流泪。

　　扭曲的嗡鸣与尖利的啸叫糅成令人寒毛直竖的声音刺进耳膜。

　　高温下蛋白质烧焦的臭味开始弥漫。

　　没有盾牌，作为武者，在短暂的一秒之内，江禾逸做到了瞬间接敌时能做到的一切，现在他的感官已经被看不清的敌人封印。

　　倾尽全力释放的【武者之心】所获得的脆弱防御等同于安慰剂。

　　提前服用的廉价元素护盾合剂提供的简陋防御已经发出哀鸣。

　　直觉告诉他，再有3到4秒，就必须解除招架姿态。

　　不能太早，也不能太晚。

　　太早，作为第一攻击目标，随意移动会让队友置身于危险。

　　太晚……

　　“没事，我还有队友。”

　　能做的，他都做了，现在该相信队……

　　火球于脊背炸裂。

　　江禾逸身子歪斜，如同城墙般屹立在队友前方的他感受到了来自同伴的“热情”。

　　就势翻滚到一旁后，他飞速瞟了一眼高举法杖的那名魔法师，强压下口吐芬芳的冲动。

　　战场情势复杂，大家都是新人，误伤在所难免，可以理解。

　　摆脱了魔法直击，他也终于看清了自己所面对的魔物——正在擦拭眼泪的女孩。

　　像是藤蔓般墨绿色的长发披散在肩头，破破烂烂、脏兮兮的连衣裙点缀着叶脉般的花纹。

　　这个个头只到江禾逸胸口的女孩一只手笔直地伸向前方，紧攥的黑曜石提灯忽明忽暗，絮状光粒从中飘散。

　　“人型魔物？”

　　拜“好队友”所赐，江禾逸本就岌岌可危的护盾彻底崩碎，不再是提灯女孩第一攻击目标的他侧身望向三人小队中最关键的辅助【信徒】。

　　“元素赐福呢？”

　　信徒的双手绽放光芒。

　　“虽然反应迟钝，但好歹有作……”

　　江禾逸内心的感叹还没结束，那道璀璨的元素微光便闪烁在了不远处的法师身上。

　　“他有元素护盾有药剂，状态全满，你应该奶我！”

　　提灯燃起蓝色的火焰，光流奔腾而出，完全没打算中断施法步骤的法师顷刻间被光束吞噬。

　　就这么舍不得中断引导吗？

　　元素盾、药剂、信徒的赐福，三合一都没能给他愚蠢的操作兜底。

　　“给我盾。”江禾逸仍在等奶。

　　信徒再次施法，赐福的辉光出现在她的身体周围。

　　“给我赐福，听不见吗！”

　　眼看着诡异的提灯女孩双脚离地漂向自己，这次江禾逸是用吼的了。

　　信徒的头顶突然泛起波纹，“西瓜烧麦”四字缓缓浮现。

　　语音接入。

　　西瓜烧麦气愤地回应：“你这语气什么态度啊，不会好好说话吗？”

　　被法师有失准头的火球误伤，他觉得都是新人，应该互相体谅。

　　元素赐福不优先给已经清空护盾的他释放，他觉得突发状况误操作，在所难免。

　　可当西瓜烧麦用难辨性别的中性音喊出“态度”二字，表明自己现在要的是一个态度时，江禾逸血压爆了，然后释怀地让出身位，脱离提灯女孩的行进路线。

　　电光火石的刹那，提灯喷吐的蓝火将西瓜烧麦熊熊点燃，空气中弥漫的焦糊味让江禾逸无需转头确认便知道了她的下场。

　　“‘赛博土豆’，你到底会不会玩？”突然暴毙让西瓜烧麦的声音尖利。

　　“为什么要让开身位？”法师“早餐两个卤蛋”雄浑的男声加入了战局。

　　二重奏在江禾逸耳畔边回响。

　　哇，怎么这里也有泉水指挥官啊，死了还要指手画脚地干扰活着的队友操作。

　　他没空理负作用二人组，也来不及调低他们的声音。

　　速发魔法盾卷轴触发。

　　女孩手中的提灯径直照射在江禾逸身上，一个呼吸不到的时间，卷轴失效，护盾清零。

　　切换备用武器，瞄准手持提灯的右手手腕。

　　寒芒一闪，提灯坠地，那道恐怖的魔力光束直射前方，参天古树被点燃，幽邃的深蓝色火焰将漆黑的林地照亮。

　　晨曦将至，天光渐明。

　　啜泣的女孩高声尖啸，眼看着她空无一物的眼眶里渗出汩汩鲜血，双手向着前方虚抓一气，近在咫尺的江禾逸不寒而栗。

　　像是被一双巨手捏住了咽喉，女孩不再发出声音，轻飘飘地倒在地上，化作点点光粒开始消散。

　　和他预想的一样，这只魔物的本体是提灯。

　　“高攻低防吗？呼……”他长舒一口气，随即想到了什么，赶紧检查了起来，“经验呢……不是已经死了吗？”

　　提灯碎裂，萤火逸散，点点蓝光汇聚为修女的虚影。

　　修女一身长袍一尘不染，她低垂着头，娇羞地不让江禾逸看清她的容貌。

　　江禾逸咽了口唾沫，不给经验的原因找到了，女孩不过是眼前这位不断逸散着黑气，扭曲周遭空间的修女借用的躯壳。

　　晨曦破晓，黑暗退避。

　　没有理会周遭的一切，阴暗中的修女再度凝缩为一道萤火，随着潮水般褪去的黑暗消失在了视野之中，速度之快，目力难及。

　　“怨灵系吗？”江禾逸满头大汗。

　　能解决对方的躯壳多少有些瞎猫碰上死耗子了，这还是他第一次与这一大类的魔物接触，看上去是晨昏交替避免了他们直面修女的二阶段？

　　“滴滴，滴滴。”

　　“群星的辉光正在黯淡，引导之路即将开启。”

　　“请注意……”

　　内置的提醒被江禾逸迅速关闭，他的视线牢牢锁定着提灯女孩消散的位置。

　　魔物素材被一团团半透明的泡泡包裹着，漂浮在半空中，一颗闪烁着虹光的泡泡格外显眼。

　　两个因为他力挽狂澜而闭上嘴的泉水指挥官高声惊呼“出货”，江禾逸眼神里的喜悦却因为这两人的声音一点点褪去。

　　分配模式不对。

　　组队时商量好设置成贡献度分配，根据【群星之证】内置算法，依照每个人的贡献值，单独划分掉落物。

　　而现在的分配方式显然是所有人共分总掉落物池子，需要自行协商分配。

　　这是更适合小圈子熟人按需分配的形式，而道德是这一分配方式的唯一约束力。

　　换而言之，如果有人没有道德，他可以选择毛光所有——只要他能干掉不服从分配者。

　　虹光掉落吸引力不言而喻，信徒“西瓜烧麦”和法师“早餐两个卤蛋”奢侈地使用了游戏给新手配送的【群星赐福】，无副作用原地复生。

　　“等下，我开错分配模式了，掉落物分配需要讨论。”

　　“你打算怎么分配？”

　　“总之……总之先收集起来，再商量怎么分配。”

　　江禾逸嗤笑一声，朝着掉落物走去。

　　魔力流动，元素躁动。

　　“早餐两个卤蛋”引导施法的瞬间，江禾逸放弃了虹球，闪电般出现在他的面前。

　　短刀没入对方的心脏，用力一绞，法师的血肉之躯飞速瓦解，只在原地留下一道惨白的灵体。

　　他还是那么喜欢引导，直到被捅都不愿意取消。

　　入坑前不会在某款知名游戏里玩黑魔法师吧？

　　另一把短刀如流星般精准没入了“西瓜烧麦”的脑门，由于没有事先释放护盾魔法，因此一击必杀。

　　哪有人下本不戴头盔的。

　　眼看着江禾逸一人几乎包圆掉落物，只留下几件边角料，队伍语音含妈量暴增。

　　欣赏了几秒两人无能狂怒式的辱骂后，他笑着引导【群星回响】技能离开。

　　如果到现在还看不出法师和信徒两人是亲友团，所谓的开错模式只是为了合理坑人，他就算是白玩那么多游戏了。

　　感觉不如“加我领队，他会告诉你更多。”

　　也怪他自己，居然在分配模式设置后没有再次检查，算是吃一堑长一智了。

　　“游戏才开始两天就已经有这种极品了吗……”

　　感慨间，引导后的江禾逸出现在了一片弥漫着柔和白光的空间，抬起头，迷雾笼罩的天穹之上巨型半透明泡泡稀稀疏疏地点缀着。

　　这是【群星之证】这款划时代游戏每个玩家创建角色的初始之地，无垠，空无一物……

　　哦，也并非空无一物。

　　一团酷似史莱姆的黏胶状球体漂浮在半空中，半透明，泛着虚幻的蔚蓝色光芒。

　　它是这里唯一的“活物”。

　　在与它互动前，江禾逸调出了背包面板，闪烁着虹彩的泡泡被他迫不及待地开启。

　　化身碎片：10

　　看到备注中的“自选”二字，江禾逸两眼放光。

　　群星之证三大派系，武者、魔法师、信徒。

　　三大派系组成的巨大职业树之外还有着不少隐藏的职业，没有什么全服唯一，只要你获得了足够的碎片，即可觉醒。

　　至于碎片的获得方式，目前已知的途径便是“豹跳”。

　　之所以要说目前已知，是因为群星之证这款有着划时代意义，入梦后才开始的游戏根本不存在像样的引导。

　　游戏才开始两天，游戏时满打满算四天，玩家们都在各自摸索，都还未熟悉游戏内的新身体，这些设定上的环节自然仍是一片迷雾。

　　江禾逸白天在各大平台闲逛时，就已经发现有人在兜售游戏相关的信息。

　　平心而论，他的游戏运气一向不错，特别是抽卡方面。

　　别人十连保底，他一发入魂。

　　别人蓝天白云，他双黄三黄。

　　“什么品种的狗，叫得这么凶。”

　　“我鲸某人今天也要来分享你的喜悦。”

　　这些言论基本是为他所准备的。

　　“难道我的抽卡好运也延续到了群星之证？”江禾逸不禁想。