10.从未有过如此美妙的开局

跟江禾逸预想一样，难打，但不是完全没法打。

　　刚才一瞬，他跟原味薯条的反应、操作都拉到了最满，预读与反制，有一项没做好，队伍必然减员。

　　在刀尖上跳舞，挑战高难魔物并且成功带来了巨大的满足与成就感，江禾逸心脏怦怦直跳。

　　做出极限操作，亲手解决一只狼人的原味薯条表情仍旧淡定，像是做了一件不值一提的事情。

　　只不过下意识揉搓手指的小动作出卖了她并不平静的内心。

　　“懂不懂冰锥术的含金量，懂不懂元素盾的含金量。”狱卒哥高举双手，“呜呼，我们是冠军！”

　　原味薯条的“人设”绷不住了，她捂住了额。

　　橘子茶一脸茫然，望向了身旁的钟泽墨。

　　“我们一般管这个叫做战地气氛组，虽然贡献低，但嗓门大。”

　　让橘子茶了解狱卒哥身上的究极乐子人属性，还是有些为时尚早了。

　　狼人的生命力流逝殆尽，淡蓝色的光点升腾，“倏”地一下，躯体支离破碎。

　　萤火光幕中，彩虹般耀眼的光让每个人瞪大了眼睛。

　　“卧槽。”狱卒哥振臂高呼，“从未有过如此美妙的开局！”

　　传送之后的第一战就出虹，爆率真有那么高吗？

　　“橘子茶，你去开奖。”

　　被江禾逸点名，橘子茶一怔。

　　“啊，我吗？”

　　对这个决定，没人有异议。

　　【未知启示】具有很大的不确定性，启示中的声音有时会恶趣味地将你导向歧途。

　　正如技能描述所说，遵循祷告而来的未必是善意。

　　然而橘子茶目前获得的启示全部为正面效果，结合她刚进入游戏不久就被一位不知名的魔女赠送了紫色素材与装备……

　　玩游戏，总是要信一些玄学的。

　　橘子茶指尖轻触虹色泡泡，亮眼的虹光溢满通道。

　　20份自选化身碎片。

　　最淡定的原味薯条都没法淡定了。

　　导致江禾逸被小作文的那份虹色掉落里只开出了10份自选化身碎片，橘子茶随手一开就是他的一倍。

　　“这个，是好东西吗？”

　　橘子茶并不知道，这句话在许多游戏群堪称禁忌句式。

　　伪装对游戏一无所知的萌新只为晒自己的出货记录，这种蓄谋已久的豹跳因其明显的起手式而被熟知。

　　但从橘子茶嘴里说出来，一切相当自然。

　　“把那个‘吗’字去掉，是好东西，独一档的掉落。”钟泽墨解释。

　　尽管目前还没有人解锁化身相关的内容，但超高的获取难度注定了它不是寻常之物。

　　不会有哪个游戏策划将最难获取的一类道具与素材设计成彻头彻尾的鸡肋吧？

　　不会真有这种逆天策划和厂商吧？

　　不同于基础素材，化身碎片获取即绑定，没法交易赠予。

　　作为队长，江禾逸有权协调掉落物这类资源分配问题

　　在和原味薯条对了个眼神后，他提议：“碎片归橘子茶，她刚才贡献最大，其他素材我暂时保管，返回之后再分配。”

　　橘子茶惊讶地指了指自己，对于分配结果有些难以置信。

　　毕竟她在加入时就说了分配顺位可以靠后，甚至少分。

　　邀功声音最大的狱卒哥第一个表示赞成，原味薯条与钟泽墨也表示了支持。

　　玩游戏比较少的橘子茶并不知道，比起协力合作通关过程中的摩擦，掉落物品的分配问题才是拆散无数团队的重灾区。

　　能像江禾逸这样互相谦让地完成分配，往往都是关系极好，知根知底的小圈子。

　　比起贵重素材的归属，大家更关心明天还能不能一起愉快地游戏。

　　好的社交氛围，相同三观的游戏搭子，千金难买。

　　而这种小圈子愿意接纳一个人，是要经过所有人审核的。

　　当江禾逸宣布最好的掉落归她时，已经证明了橘子茶基本得到了大家的认可。

　　短暂地恢复后，众人开始原路返回。

　　因为有一只狼人逃掉的缘故，狱卒哥将所有的魔力都用来维持小队头顶一共六只光水母的存在。

　　像是畏惧了江禾逸小队的实力，他们没有再次遭遇袭击。

　　回到空旷的地下广场，江禾逸决定走向橘子茶两次启示都只得到沉默以对的中间通道。

　　没花多久，他们就走到了尽头。

　　“死胡同？”

　　困惑之下，钟泽墨用盾牌砸了砸厚重的岩壁。

　　作为一个合格的魂类玩家，遇到不太协调合理的墙体时，总会爆发出一些探索精神。

　　力的反馈十分真实，钟泽墨双手发麻，墙体纹丝未动。

　　严谨起见，狱卒哥释放了一个土元素魔法，然而在与墙体共鸣后，并没有诱发什么异象。

　　此处平平无奇。

　　“橘子茶，再启示一次。”

　　接连几次，江禾逸等人已经相信起了橘子茶的逆天好运。

　　眼看着橘子茶睁开眼，狱卒哥迫不及待地问：“这次它说了什么？”

　　“灯。”

　　“灯？”钟泽墨松了松手上的盾牌，“何意啊？”

　　“啊？”江禾逸下意识应了一声。

　　“哦，我是问，未知启示说的‘灯’，是何意啊？”

　　就地修复武器耐久的原味薯条抬起头，提醒大家：“迄今为止，橘子茶的启示，只有正面效果。”

　　江禾逸眉头紧皱，他的视线随着原味薯条，一齐望向了刚刚忽略的壁灯。

　　镶嵌在岩壁两侧，由魔力晶石驱动的灯台早已因为能量耗竭无法使用。

　　“点灯。”

　　队伍内唯一的魔法师狱卒哥开始沿着通道点亮一盏盏壁灯。

　　历经岁月侵蚀，魔力基座仍能完美运转，暖黄色的光填满通道，这处不知被埋葬多少岁月的废墟又一次亮堂了起来。

　　静待变化的小队众人又一次失望了，通道毫无变化。

　　眼见原味薯条起身原路返回，钟泽墨好奇：“你去哪？”

　　“找到另一只狼人，干掉。”

　　盘腿坐在地上跟着一起苦思冥想的狱卒哥猛地一击掌。

　　“有道理。”

　　区域内还有魔物活跃，怪都没有清完，谁知道会不会有什么关键信息遗漏在那只狼人身上。

　　魔物是一切问题的根源，杀光了，问题自然迎刃而解。

　　“你退回来做什么？”

　　狱卒哥走出了一段距离，这里已经能看到通道外的广场，却不知道原味薯条为什么驻足不前，而且正在倒退。

　　原味薯条抽刀的动作让他的话戛然而止，倒不是害怕原味薯条嫌他啰嗦一刀砍来，而是他瞥见了广场亮起的灯火。

　　暗红色的壁灯投射下幽邃的光影。

　　他刚才根本没去到广场外触发壁灯的基座。

　　如果不是他，又是谁在亮灯？

　　总不能是那只狼人觉得他们怕黑，贴心地亮起一盏盏血灯接引吧？

　　“向外走。”江禾逸做出判断，“这里空间不足，如果发生交战，我们根本没有躲藏走位的空间。”

　　阵型迅速调整，钟泽墨位于队伍最前方持盾慢推，江禾逸与原味薯条紧握武器，做好爆发的准备。

　　狱卒哥的六只光水母率先飞出通道，他们投下的光亮还未维持一息便消散于不断频闪的暗红色光幕之中。

　　闪烁的红光让江禾逸产生了错觉，通道外正翻涌着滔天血海。

　　“嗷呜~~~~”

　　尖锐的狼啸传遍废墟每个角落，紧接着通道外传来了利爪与岩壁亲密接触的刮擦，魔法炸裂的轰隆巨响。

　　“滚出去，滚出去！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　癫狂的叫喊声与狼嚎交织，贯穿耳膜的嗡鸣混杂在爆炸的震颤中，轰入小队每个人的耳膜。

　　真实感太高也不是一件好事，已经完全沉浸其中的江禾逸等人一度忘记了他们只是个玩家，是不死的存在。

　　此刻，强烈的好奇心驱使着他们冒着再注能一次星空宝玉的风险，挪到了通道入口附近。

　　空有线条轮廓而无实体的狼人，两只眼睛冒着渗人的红光。

　　它前方不远处，身着修女服，浑身惨白的修女灵体右手提着灯，左手攥紧着什么。

　　她似乎十分珍视左手手中之物，缓缓地抬起手，将其按于心口。

　　“这个修女不会是……”钟泽墨咽了口唾沫。

　　“是我碰到的那一位，那盏提灯，一模一样。”

　　众人还没理清状况，狼人的双眸忽然由红变绿，狼人眨了眨眼，像是忘记关闭了闪光功能按下拍照按键，整个广场闪过一阵诡异的绿芒。

　　幽灵修女手中的提灯忽然爆燃，那惨白的火焰似乎能灼烧灵体本身，让她惨叫着松开了手。

　　一切都发生在两个呼吸不到的时间里，强悍的爆发力让狼人瞬间逼近修女，然后……

　　一脚踩碎了跌落地面的提灯。

　　江禾逸眼神微凝，提灯损坏的刹那，幽灵修女的身躯肉眼可见的虚幻了起来，如同一团即将溃散的白雾。

　　状况混乱，无法理清。

　　看了看幽灵修女，又看了看一脚一脚发泄式踩踏提灯的狼人，江禾逸咬了咬牙。

　　“走，劝架。”

　　橘子茶一脸诧异：“劝……劝架，怎么劝？”

　　这两位哪个看上去是能讲道理的？

　　“劝架的意思就是，把打架的双方，都打死。”钟泽墨举盾冲出。

　　原味薯条早就按捺不住拔刀的冲动了，她甚至比钟泽墨的身位还靠前，突出一个激进。

　　“哇，修女我来啦！”

　　有人不知所措，有人尽职尽责，有人战个痛快，有人暴露xp。

　　在战场上，每个人都很忙。

　　作为队长，脑子最清醒的江禾逸格格不入。