12.舞台很大？灶台很大！

禁魔石板上雕刻着【澄澈者】组织的图腾，一枚滴落飞溅时，呈现星星状的水滴。

　　江禾逸伸手触摸石板表面，这令石板“倏”地一下亮起，氤氲的淡紫色光芒缥缈而起，凝缩为漂浮在半空中的金色泡泡。

　　“还有高手？”狱卒哥惊呼，“不愧是你。”

　　江禾逸无奈：“你应该把它理解为挖掘剧情时赠送的奖励，大概率是固定的。”

　　【禁魔粉尘】：世界诞生之初孕育的另一种可能，有学者将其称为魔力体系下的“瘟疫”。

　　果不其然，这一小口袋的禁魔粉尘是获得即绑定，无法交易的物品。

　　扭曲、干扰魔力的效果，大概率可用作装备锻造。

　　江禾逸视线停在了原味薯条身上：“你拿吧。”

　　“墨鱼不是更好的选择？”

　　“我们当前的战力孱弱，防御只会慢性死亡。你的游戏风格很激进，我决定最大化进攻收益，这样即便你送了，我们也有机会收拾残局。”

　　被人担心自己随时可能送掉，很不爽。

　　但也知道江禾逸完全基于理性的判断开始未雨绸缪，原味薯条也没什么反驳的理由。

　　“这么大一块石板就给这么一小袋粉尘，真抠搜啊。”狱卒哥吐槽。

　　钟泽墨则很满足：“愿意送就足够贴心了，有些游戏过场动画里关键道具就摆在一旁，只让看，不让捡呢。”

　　修女的尸体位于禁魔石板的正下方。

　　她的双手被锁链反绑于身后，伤痕累累的身躯蜷缩着，像个无助的婴儿。

　　钟泽墨眼尖，看到了灵体状态下没能观察到的细节——她的八根手指均被细长的银白色尖锥刺穿，食指被削断，不知所踪。

　　考虑到灵体应该晚上才会出没，江禾逸决定带着狱卒哥，利用星空宝玉返回一趟风荚城，补充消耗品。

　　其余人则暂时不要进入地下神殿，小心地在四周活动，收集信息。

　　辛辛苦苦在风荚城附近暴揍各类魔物，忙活一整个游戏时，所得也不过一个紫材料。

　　如果不是捡到了橘子茶，他们连传送的路费都付不起。

　　如今，冒着团灭的风险杀死两只狼人，江禾逸的背包里就多了17个紫色素材。

　　高风险，果然是高回报啊。

　　美中不足的就是，群星之证的经验涨得是真慢啊，让人感觉转了一圈，经验条还是焊死在原地。

　　豌豆射手突击虎：【口径即是正义】公会诚招愿意耐心钻研pvp，参与公会战的玩家加入。

　　奸奇神选：【奸奇驻群星之证办事处】收人，有多款游戏pvp经验者最优，公会定期分享各渠道收集而来的游戏信息，无偿分享。

　　哪有神兽不会飞：【孵蛋乐园】养老公会，收不压力的佛系玩家，公会战重在参与，努力蹭低保，无需有心理压力。

　　风荚城里外冒出了许多公会招新的信息，每走过一个街区都能看到不同的玩家在拉新。

　　架势和大一新生提溜着行李箱进入大学的遭遇差不多。

　　第一天进游戏江禾逸就粗略了解过公会系统，与绝大多数的游戏并无不同，但是开设的前提与家园里的史莱姆类似，都需要经历“投喂”这一过程。

　　尽管公会有着不少实用的功能，但不菲的建造成本，还是让游戏初期的玩家们打了退堂鼓。

　　只是出去一天一夜，怎么公会就如雨后春笋般冒出来了？

　　正思考的江禾逸眼角余光瞥见狱卒哥不断地点头，身子轻轻摇摆，像是随着什么旋律起舞。

　　“你干什么？”

　　“哦，看到了一个瞥见一眼，脑海里就会响起音乐的ID。”

　　江禾逸顺着视线望去，不远处，一个大块头肌肉佬正在为自己的公会拉新。

　　他的ID是，【一轮强劲的音乐响起】

　　坏了，脑海里真的有音乐响起了……

　　眼神对上瞬间，大只佬像是路边排排站的捕虫小子，头顶着闪亮的感叹号就冲了过来。

　　“兄弟，兄弟，有公会了吗？”

　　“没……没啊。”

　　“要不要考虑一下加入我们公会？”

　　总感觉会是个非常震撼人心的公会名字，于是江禾逸抢先问道。

　　“发生了什么，怎么突然间大家就急着创建公会了？”

　　大只佬惊讶地眨了眨眼，做出一个调出投影面板的手势：“你没收到消息吗？”

　　“消息？”

　　说着，江禾逸跟狱卒哥都看向了投影面板右上角那只有点像鸽子，又有点像海鸥的小鸟。

　　这个白白胖胖，看上去就伙食很好的家伙此前待机时嘴里空无一物，此刻口衔书信，小眼睛滴溜溜转动，视线对上，满眼写着好奇，手指触及瞬间还会发出一连串欢快的“咕唔”声。

　　认真浏览之下，江禾逸恍然大悟。

　　群星之证官方将于游戏进入第60个游戏时，也就是现实中的一个月后，举办【星辰之战】。

　　可以通俗理解为以公会为单位进行的公会战，参赛报名队伍最高人数为10人。

　　如果只是这一点，还不足以让玩家们沸腾。

　　群星之证的官方群星篝火，在公告中表示，他们已经与各区域的运营洽谈完毕，将会实现【星辰之战】的电竞赛事化。

　　不是哥们，你来真的啊。

　　之前群星之证的赛事化就有不少小道消息，没想到这里根本没有小道消息，全部保真保熟。

　　狱卒哥先前就吐槽过，无法想象群星之证要如何做到赛事化。

　　人家赛事拿台手机搓玻璃，那好歹也是个清醒的活人在操作。

　　群星之证一切都发生在梦里，而且还存在时间差，总不能比赛一开就往官方提供的电竞舱里一趟，让观众欣赏他们的睡颜吧？

　　“谁知道呢，或许真和小道消息说的一样，现实播放游戏录播内容，游戏内玩家近距离欣赏吧。”大只佬摊手。

　　江禾逸明白了：“所以这些人都是打算成为第一批职业选手的？”

　　有些荒诞，但一想到现实有时候本就挺不讲逻辑的，一下就释怀了。

　　“可以这么理解，新赛道，每个人都是零积累一片空白，万一成功呢？”大只佬笑道，“采取官方平衡模式，所有人起跑线一致，这不比现实的竞争压力要小很多吗？”

　　“不过也不全是在梦里还要做梦的人，许多玩家本身就不喜欢PVP，他们之所以参加，单纯是为了公会战的参与奖励。”

　　江禾逸赶紧又挠了挠由虚化实的海鸥。

　　信件展开后，最高那一档次的现实奖金他直接略过。

　　最低档的清单里，出现了万能素材碎片、化身碎片、星空宝玉等字样。

　　江禾逸采买完毕，满载而归时，已是【澄澈者地下神殿】所处区域的傍晚。

　　夕阳西下，橘红色的晚霞将大地映照得“发烫”，细碎的霞光如火苗般在树梢间跳跃。

　　四周百鸟归林发出的阵阵鸣叫，配上钟泽墨他们搭建的临时篝火冒起的袅袅烟气，让江禾逸恍惚间像是回到了小时候的乡下。

　　暗沉的天色下，玩得精疲力尽的他们转身就朝着家的方向笑闹着跑去，回家的路上，也是这一路的炊烟相伴，空气间弥漫的柴火味总是令他步履更急。

　　已经习惯了独自生活的江禾逸许久没有品尝过这种有人等着自己开饭的滋味了。

　　围坐在篝火边上的原味薯条和橘子茶默契地挪了挪位置，以便两人入座。

　　群星之证中也有饥饿感的设定，长时间不进食会进入饥饿状态，处于饥饿状态的玩家释放技能的威力会下降，体力有所减损，只要进食即可缓慢解除。

　　料理，群星之证的生活技能之一。

　　有人随便吃点东西避免进入饥饿状态即可，而有的人则专注于探索不同的食物搭配能带来的效果。

　　由于没有攻略，目前也没有哪位大佬解包了游戏数据，因此目前的厨师颇有种开盲盒的新鲜与刺激感。

　　掌勺的人是钟泽墨，他在家里就是下厨的那一位。

　　几只不久前还活蹦乱跳的野兔被剥皮、开膛破肚，串在了签子上。

　　江禾逸跟狱卒哥回来得正是时候，他们来到这个世界的第一顿正式料理即将出炉。

　　“哪来的蜂蜜水？”

　　“之前拿了点掉落的基础素材换的，我这里还有其他的调味料。”钟泽墨笑道，“也不知道会获得什么样的效果。”

　　众人接过钟泽墨分来的兔子，先是用嗅觉感受了一下迷人的肉香。

　　“嗅嗅~~~真不错啊。”

　　一口咬下，皮脆柔嫩，仍然保留了一些汁水的兔肉咸香四溢。

　　即便如今的一切都发生在梦中，大脑正在受到“欺骗”，可他们都忍不住赞叹了起来。

　　“好吃，墨鱼，你就是干这个的！”狱卒哥已经抱着兔头猛啃了。

　　“墨鱼主业是厨师吗？”橘子茶不断把肉撕开放进嘴里，满脸写着好奇。

　　“不，我是老师，历史老师。”

　　原味薯条说：“是能够开店的水平了。”

　　江禾逸也是第一次尝到钟泽墨的手艺，虽然他也会下厨，但对比起来，多少有些小巫见大巫了。

　　“您已享用美味的食物，身心均被抚慰。”

　　“3小时内，将不易感到疲劳。”

　　游戏面板上的海鸥带来了系统给予的提示。

　　“哦？”钟泽墨的信息则多了一条，“我好像解锁了蜂蜜烤兔的配方，如果熟练制作，就能稳定获得当前的状态。”

　　正在强手裂颅，把兔头掰碎的狱卒哥立刻笑了起来。

　　“小队已经决定了，你来当厨师！”

　　钟泽墨一愣，他也不是谦虚，他一个历史老师怎么就成小队御用厨师了呢。

　　但看到手艺人人赞叹，不知想起了什么的钟泽墨先是一阵神伤，随即又开心爽朗地笑了起来。

　　“看来除了举盾，我还要客串战地厨师了。”

　　“以后我们在前面打，你在后面紧急做饭的场景也不是没可能出现。”江禾逸打趣。

　　“舞台很大。”原味薯条慢条斯理地继续吃着。

　　“舞台？”狱卒哥欢呼，“灶台很大！”