13.【虚实边界】

在江禾逸提醒下，其他人都注意到了海鸥信使送来的系统公告。

　　狱卒哥讲解道：“奖励还挺不错，只要参赛就能进行抽奖，成绩好一点还能稳定获得一些稀有素材，排名前十有现金奖励以及第一届赛事的直邀资格。”

　　“可是要PVP啊。”钟泽墨面露难色。

　　原味薯条拿出一枚苹果啃了一口，面无表情道：“我从没觉得PVP开心过。”

　　虽说只是玩梗，但事实上，江禾逸认识的玩家大多更喜欢与电脑斗智斗勇，对PVP兴致缺缺，且严重反感厂商逼迫玩家参与PVP的行为。

　　尤其是包含社交元素的PVP。

　　在这点上，群星之证做的倒还不错，据说他们会根据玩家的行为数据构建模型，某些格外战狂，喜欢无端生事的玩家会无法进入正常行为模型玩家的“世界泡”，干扰他们的日常活动。

　　没人知道具体算法如何，社区中都期待着第一位战狂出现，为大家现身说法。

　　“但是……”钟泽墨又看向了那些唾手可得的参与奖，“不拿白不拿啊。”

　　狱卒哥点头：“我们有橘子茶，这些抽奖机会不好好把握，有点暴殄天物了，至于更高名次的奖励，随缘吧。”

　　不知不觉，橘子茶已经成为了值得大家去PVP蹚浑水，为其争取发挥空间的天选之子了。

　　“那就开混，混到哪是哪。”

　　原味薯条的提议得到了所有人的认可。

　　“谁当会长？”钟泽墨环视众人。

　　视线不出意外全落在了江禾逸身上。

　　狱卒哥支持道：“反正你都是队长了，那就顺便当会长吧。”

　　钟泽墨也附和：“还是那句话，能者多牢。”

　　“看我干嘛，我没意见。”原味薯条扭过头。

　　意见统一，江禾逸立刻花费了8个紫色素材解锁了公会功能。

　　“呃，我当会长倒是无所谓，公会名字确定下？”江禾逸起名苦手，用征询的目光在众人脸上一一扫过。

　　钟泽墨毫不犹豫：“众神眷恋的幻想乡。”

　　电子越共出没。

　　“恭喜你，已经被人抢注了。”

　　狱卒哥眼睛一亮：“神碑。”

　　如果可以，江禾逸不太希望大家亮公会名字，就会在纷争区引来追杀。

　　但是……

　　“居然也有人抢注了吗？”

　　狱卒哥火速提供了备选方案：“那就，这片大地吧。”

　　“……”

　　江禾逸选择看向还没发言的原味薯条。

　　“我没意见。”

　　橘子茶，要看你了。

　　“既然游戏在睡梦后开始……虚实边界如何？”

　　公会里不能只有搞子，必须得有橘子茶这样的正常人啊！

　　在大家的掌声中，江禾逸点击了确定。

　　“公会，【虚实边界】，创建成功。”

　　“您的公会场地正在紧锣密鼓建造中，预计三天后成型。”

　　“发布悬赏，可加速建造进度。”

　　所谓发布悬赏，和养成人偶差不多，需要拿出素材投喂。

　　对公会其余功能一无所知的江禾逸决定下线后逛逛社区再做决定，毕竟无论什么游戏，都不乏有探索精神的冤……先驱，摸着他们过河正合适。

　　夜逐渐深了，山林掩映下的地下神殿万籁俱寂。

　　众人的游戏下线提示音不约而同响起时，一缕惨白的雾气沐浴着皎洁的月光，缓慢自已经挖开的深坑中升起。

　　随着时间推移，雾气渐渐凝实，修女的灵体愈发清晰。

　　“谢谢，谢谢……”她望着深坑中的自己，开始啜泣。

　　江禾逸问：“现在，你能告诉我，这里究竟发生什么了？”

　　“请你们，剪断缝着我嘴唇的丝线。”

　　橘子茶还没迈出脚，就被钟泽墨拦了回来。

　　江禾逸示意众人提高戒备后，这才正色道：“你得让我们安心。”

　　封印解开放出个大BOSS，那他们不就终极白忙活了。

　　修女空洞的双眸泛出血泪，沿着惨白的脸颊不断流淌而下。

　　“为什么……为什么你们不愿意相信我们呢……我们明明一直在庇护着你们……拯救着你们，为什么……为什么……”

　　颤抖的声音里满是悲怆。

　　“这是，最后能挽救你们的机会了……我不恨你们，只求你们……不要再选错了。”

　　大家面面相觑，犹豫着。

　　有橘子茶抽到的星空宝玉在，即便突发意外全灭，也能快速返回，于是江禾逸对原味薯条点了点头。

　　浪一把，且看到底怎么回事。

　　封嘴的最后一根丝线松动断裂，原味薯条反手握住匕首。

　　她没有后退，只要修女有任何异动，立刻对着她很在乎的本体来上一刀！

　　在灵体的注视下，无魂的躯体微微抽搐，头颅先是高高扬起，随后用力地垂下。

　　蜷曲的食指、破破烂烂的耳朵、被穿刺的舌头一并从修女的嘴里吐出。

　　这一幕，让江禾逸脊背如有冰凉的蛇在蜿蜒爬行，忍不住一激灵。

　　毫无疑问，修女死前受到了惨无人道的折磨。

　　与其说施暴的人是想要封印她，不如说他们在以此发泄。

　　究竟是什么仇什么怨，需要用这样的手段彻底摧毁一个人。

　　“现在，可以说了？”

　　随着残缺的躯体从口腔中解放，修女的灵体开始补全，只剩下眼睛仍旧空洞洞的。

　　她欲言又止，喟然长叹。

　　“谢谢你让我安息……异乡人啊，抓紧时间离开这里，回到你的故乡，去告诉你的朋友、你的王……永夜教会，正在发起异端清洗。”

　　“所有异教徒，都将被献祭。”

　　“阻止信仰传播，杀死所有永夜教徒。”

　　“不要让名为永夜的瘟疫，主宰更多人的心智。”

　　江禾逸问：“献祭给谁？”

　　修女苦楚地笑了起来，“那不知是否存在的，永夜女神。”

　　话音刚落，像是感觉到了什么，修女紧张了起来，她主动护在众人身前。

　　“离开，快离开……”

　　“他们还没有离开【澄澈者】神殿，去把发生在这里的事情告诉所有人！”

　　伴随着修女急切的语气，回荡在众人脑海间的提示音越来越急促。

　　他们已经听到了地下神殿的通道中回荡而出的沉闷脚步，却没办法细看。

　　原味薯条气炸了，代入感最强的时候居然要退出游戏，进入浅睡眠模式……

　　对于追求沉浸感与代入感的人，简直比杀了她还难受。

　　但在和大家互相对视一眼后，她还是无奈地选择了退出。

　　意识模糊前，她似乎看到，最后时刻，狱卒哥在和橘子茶说着什么。

　　早晨，逐渐苏醒过来的原味薯条，望着漫上床铺的温暖阳光，梦中有关游戏的记忆逐渐完整。

　　好难受……还是好难受，就像看到精彩的小说剧情，作者却突然断章了一样难受。

　　“嘟嘟~~~”

　　她拿起手机，看到是狱卒哥，嫌弃地撇嘴，但还是点开了信息。

　　“【虚实边界】的群，我建好了，橘子茶也在，进来吧。”

　　……

　　……

　　五人团队，江禾逸是最后进群的人。

　　因为是周末，求职大业无法进行，于是他在短暂地醒来后，又美滋滋地多睡了几个5分钟，直到临近中午这才慵懒地起床。

　　狱卒鉴赏专家：“什么少爷作息，这个时候才起床。”

　　紧随其后，他又发了一个猫猫挥拳打向屏幕的表情。

　　打开群就看到狱卒哥在拷打自己，江禾逸决定不予理会。

　　顺带一提，狱卒哥的头像只有足。

　　全人类飞上天：“羡慕睡到自然醒。”

　　钟泽墨的头像则是撑着洋伞的金发“老女人”坐在一辆破旧的轨道列车上。

　　一个可爱猫猫睁大眼睛抬头的表情弹出。

　　风味橘子茶好奇：“历史老师周末也要去上课吗，不能睡到自然醒？”

　　“他倒是不用去上课，但是他结婚了。”狱卒哥提醒。

　　“结婚，就不能睡懒觉吗？”

　　“他老婆不允许。”

　　简短有力，只是客观陈述一个事实，但却能让人嗅到冷淡的气息，这是来自原味薯条的暴击。

　　原味薯条的头像就简单多了，一包薯条旁边摆放着一个画了红叉的番茄酱包。

　　“我懂了，墨鱼是因为手艺太好了，被央求着起来做早餐。”

　　大家都没有过多去解释，钟泽墨也只是发了个流泪猫猫头的表情，反正过段时间，橘子茶会逐渐明白原因所在的。

　　不过，仔细一看……大家聊天时用的表情，基本都是猫猫头啊，该发点海豹了。

　　今天是8月24号，想到橘子茶提过的今年会成为大一新生的事情，江禾逸问。

　　“橘子茶什么时候注册？”

　　“8月31号报道。”

　　“在宿舍，应该也能正常游玩吧。”

　　狱卒哥跟着江禾逸发了个打滚海豹的表情：“又不是需要一整套的游戏舱，带上头环或者手表，有手机、网络、APP，正常大学宿舍都能玩的。”

　　“我是单纯担心舍友不当人，在你熟睡时乱碰设备。”

　　“有安全模式啊，外界影响会保护性断连，重新进入睡眠状态。”狱卒哥说，“至少官方指导说明是这么写的。”

　　这倒也是，游戏开始在入睡之后，能干扰到游戏进程的因素已经很少了，这种多少属于杞人忧天了。

　　“对了，你哪个大学？”狱卒哥冷不防问。

　　你不要突然问这种隐私问题啊。

　　“澄宁大学”

　　哇，你也不要这么容易就透露给狱卒哥啊。

　　等下……澄宁大学。

　　卧槽，学妹？