14.什么，地下神殿有十二层？

把群放在一边，江禾逸开始了自己的信息搜集工作。

　　游戏的第一个爆款人气主播【西瓜烧麦】，在江禾逸赠送了塌房大礼包后，已经成了人厌狗嫌的存在，如今全视频都开了保护，企图通过装死躲过这一波节奏。

　　游戏开始已经4天，游戏内也过去了8天，许多人都攒够了足够的素材，因此网上陆续出现了剪辑优秀的群星之证视频，其中不乏一些大流量的人气主播。

　　搜索公会后，江禾逸嘴角上扬，果然有人直接砸素材加速了建造过程。

　　公会场地与家园一样，位于独立的空间，也就是游戏名词的【世界泡】中。

　　虽然他卖了关子，没有透露更多细节，但可以确定的是，公会中也存在人偶为玩家们提供服务。

　　回看聊天群，群主已经移交给了江禾逸。

　　原味薯条说话很简短，大多数时候不具备续接话题的能力。

　　因此一旦江禾逸不在，小群基本是狱卒哥跟橘子茶的主场。

　　强悍的社交能力让狱卒哥总能拿出新的话题，而橘子茶也特别捧场

　　唉，只希望橘子茶别被带歪了。

　　狱卒哥@全体人：“小道消息，参与公会战需要公会至少有7个人。”

　　“哪里来的小道消息，这次保真吗？”江禾逸困惑。

　　“目前为止，这个游戏，小道消息没有不保真的。”原味薯条提醒。

　　“7个人……赛制要求吗？”

　　江禾逸点开官网，但并没有更新赛制的内容。

　　狱卒哥又一次发送了海豹打滚的表情：“看来五个人是不太行。”

　　“去哪再找两个人？”江禾逸在思考。

　　“人生有梦，各自精彩，解散！”

　　狱卒哥的话让橘子茶连发了两个问号。

　　习惯狱卒哥活宝属性的其他人很自然地忽略掉了他的发言。

　　原味薯条说：“还有一个月，暂时不急。”

　　间断式的闲聊中，时间缓缓流逝，完成了一天运动指标的江禾逸十分轻松地就进入了梦乡，进入游戏后现身的位置正是昨晚下线前的澄澈者神殿入口处。

　　“世界泡信息已读取。”

　　“正在构建……”

　　被掩埋，且没有挖掘痕迹的神殿入口随着无形的手拂过，显露出了埋葬修女的深坑，以及前往神殿深处的通道。

　　“又是四等一，墨鱼果然是最晚的那个。”狱卒哥吐槽。

　　橘子茶不解地歪了歪头：“墨鱼的睡眠质量不太好吗？”

　　“和睡眠质量倒是没什么关系……大概率是她老婆的原因。”

　　因为今天钟泽墨在群里自嘲过，因此江禾逸也不当谜语人了。

　　“不要想歪哦。”狱卒哥摇了摇食指，“我们不是那个意思。”

　　“只有你是那个意思。”江禾逸斜了他一眼，还好橘子茶完全无法理解狱卒哥的意有所指，他继续解释，“墨鱼的老婆不太喜欢他玩游戏。”

　　“啊……可……不是睡觉吗？又没有占用清醒的时间。”

　　“谁知道呢？”江禾逸耸肩。

　　一个连200块都支配不了的家伙，发生什么都不太奇怪。

　　闲聊间，钟泽墨终于上线了。

　　“抱歉，抱歉……稍微有点小意外。”

　　钟泽墨脸上的苦闷在见到众人的一瞬烟消云散，闻言大家都在等着他开饭，立刻笑呵呵地掏出道具、食材，开始烹饪蜂蜜烤兔。

　　“你们为什么又回来了？”

　　眼看着江禾逸一行人居然蹲在神殿门口烤兔子，午夜时分再次现身的修女语气急迫，“澄澈者的血即将流尽，你们要让无数虔诚之人的灵魂无法安息吗！”

　　仓促地咬了几口，获得状态后，江禾逸立刻解释：“我们想见识见识永夜教会。”

　　“见识……”

　　“是的，见识，眼见为实。”

　　修女幽灵迟疑了一会，又是一声长叹：“看样子，我无法说服你们。”

　　一盏黑曜石提灯从尸体下方的土层翻起，随着修女的低声颂唱，一缕圣洁的白光在提灯密闭的空间内幽幽燃起。

　　“带上它，它能为你们打开澄澈者利用魔法隐藏的道路。”

　　没错了，这就是未知启示提到过的“灯”。

　　橘子茶的含金量还在提升！

　　江禾逸伸手接过提灯，提灯纹丝不动。

　　“也许，我们真的能做点什么呢？”

　　闻言，修女施加在提灯上的魔法消散。

　　钟泽墨好奇：“你不能和我们一起行动吗？”

　　“如果你们想逃，我至少能保证……这条通道还是通畅的。”修女说，“这是我最后能为你们做的事情。”

　　“关于永夜教会，还有什么能告诉我们的？”

　　“无论是永夜教徒，还是他们的造物、契约生命，都惧怕光、火、雷，这是在永恒长夜中唯一能撕裂他们术法的元素。”

　　“神殿里，没有幸存的澄澈者吗？”

　　“或许有，但我无法保证他们仍能保持清醒。”修女叮嘱，“小心低语者，他们是永夜教会中擅长精神魔法的术士，当你们的耳边响起奇异的回响，他就在你们身边，不要被他蛊惑了。”

　　原味薯条充满敬意地向修女微微低头：“我们有什么能帮你的？”

　　“活着，带着你们目睹的一切，告知诸国、诸大陆，永夜将化身瘟疫，灾厄将至。”

　　“还有……”

　　修女的灵体双手虚捧，虚幻的泡泡于手心浮现，缓慢飘向众人。

　　“我的意识正在破碎，这是我仍能记住的，神殿内存放典籍、圣物之地……”

　　澄澈者地下神殿的地图在泡泡入手瞬间迅速扩展。

　　“澄澈者【呼风者阿尔娜】的记忆碎片，正在融合。”

　　“卧……”看到地图，狱卒哥一口气没提上来，“槽……”

　　“这……这么大。”原味薯条也失去了往常的淡定。

　　钟泽墨满脸震撼地看向江禾逸：“虽然被诬陷，但被他们误打误撞带到这附近……也算因祸得福？”

　　江禾逸也看傻了眼。

　　【澄澈者地下神殿】共有十二层，不是逼仄狭窄的地下室，而是隐藏的地下神殿群。

　　这里是澄澈者的总部！

　　现在理解修女阿尔娜为何悲怆绝望了。

　　原以为只是一个神殿被覆灭，只要教会主要势力仍在，就可以东山再起，不至于如此悲观。

　　澄澈者赫然是被永夜教会杀到了家里，而且看阿尔娜的惨状，澄澈者根本没有做好应对入侵的准备。

　　“这不是总部吗，你们的防御设施呢？”钟泽墨麻了，“法阵，机关，都没有吗？”

　　阿尔娜摇头：“我不清楚，在那之前，我就已经……”

　　嗅到了高难度副本的味道。

　　两只影狼根本不算什么，他们只是永夜教会遗留在入口处的小卒。

　　十二层啊，这也太……

　　太棒了吧！

　　原味薯条的眼睛闪闪发光，手指不断地揉搓着，很显然按捺不住砍怪的冲动了。

　　开服第五天，大多数人仍然在摸索着玩法，在出生地主城附近活动时，【虚实边界】就已经开启了是真男人就下十二层的闯关挑战。

　　分配好道具，众人再次返回神殿内部。

　　因为先前听到过脚步回声的缘故，众人十分谨慎地前进着。

　　但不知道是下线刷新，还是因为没有察觉到异样返回神殿深处的缘故，一路上他们并没有碰上活物。

　　再度来到广场中间的通道尽头，江禾逸举起提灯对着厚实的墙体照射。

　　墙体如魔方般哗啦啦转动，融入两侧岩层，道路向着更深处延伸而出。

　　隐藏墙壁后的开阔区域是一片面积更大的广场，这里矗立着五六人高的巨型雕像，但无一例外，均被永夜教会毁坏。

　　广场尽头是一座伤痕累累的神殿。

　　“这个建筑风格，感觉有点眼熟……”狱卒哥挠头苦思。

　　钟泽墨提醒：“我猜你想说的是帕特农神庙。”

　　“对，就是这个。”

　　原味薯条一翻手，长刀轻巧地转了转：“你疑似有点文化沙漠了。”

　　“我只是一时间想不起名字。”

　　“那你说说这是什么建筑风格？”

　　“……”狱卒哥迟疑着，“哥…哥特？”

　　“建议去隔壁英灵大乱斗片场报道，在那边，这个回答或许是正确的。”原味薯条吐槽犀利，“一定是穿越过去的高卢人帮忙建造的哥特风帕特农。”

　　如果是刚入队时候，橘子茶会很担心两人是不是吵起来了。

　　现在嘛，她已经能笑着欣赏小剧场了。

　　吐槽的没恶意，被吐槽的也能接住这个尺度，没事人一样乐呵。

　　她慢慢开始理解钟泽墨说的“狱卒哥必不可少”是什么意思了。

　　接下来就该是……

　　“该进入状态了，地图显示，进入神殿后，以提灯照射雕像正前方的地砖，即可触发法阵，传送至地下神殿负一层。”

　　江禾逸一开口，嘻嘻哈哈的狱卒哥立刻正经了起来，似乎还在酝酿着什么话的原味薯条也立刻深呼吸，进入状态。

　　果然，只要土豆会长一开口，一切就会进入正轨。

　　“橘子茶。”

　　“是。”愣神的橘子茶连忙应声。

　　“未知启示，问一下传送过去的落点，会不会有危险。”

　　站在半截身子坍塌落地的神像边上，橘子茶开始祈祷。

　　“没有。”

　　“那就开始传送。”江禾逸嘴角上扬，“【虚实边界】出发。”