15.卧槽，呱！

好消息，永夜教会入侵了澄澈者神殿，但传送法阵仍在正常运转，【虚实边界】公会成功抵达了神殿负一层。

　　坏消息，传送坐标因为永夜教会的破坏出现了偏差，他们没有出现在主厅，而是掉进了蒸汽缭绕的公共浴场。

　　“哇，这下差点成耐摔王了。”狱卒哥从浴池里扑腾出来，大口吸气，“好家伙，这真的是地下空间吗，这个浴室的天花板到地面至少有5米啊！”

　　传送时眼前一暗，再睁眼，烟雾缭绕，还没反应过来几人就下饺子般落进了浴池中。

　　原味薯条爬出浴池后环视四周。

　　光亮如新的大理石地砖由月白与灿金的两种颜色铺就，悬挂于穹顶的照明水晶释放出的暖黄色光如同一层薄纱轻盈地罩下，湿漉漉的地砖反射着绚烂的光。

　　迷幻而旖旎的光线中，远处墙体上的浅浮雕花鸟纹路随着雾气升腾起舞。

　　让人有梦回古罗马的错觉。

　　“你们最好仔细看看阿尔娜提供的地图，一层是【涤尘层】，神殿十二层里面积最小的。”

　　江禾逸擦了擦脸上的水珠，接着说：“整个澄澈者神殿呈金字塔结构，现在我们来到的正是塔尖，每往下一层，面积都会比这里还要惊人。”

　　“难怪永夜教会打进来了，奇观误国啊。”钟泽墨幽默地调侃着，闻了闻自己湿漉漉的手，“这池水怎么一股柑橘味，还挺……清新的。”

　　“确实是柑橘味。”狱卒哥认真嗅了嗅。

　　“大概是植物提取物，澄澈者们洗涤尘垢用的香薰吧。”钟泽墨判断。

　　狱卒哥打了个响指：“这何尝不是一种风味橘子茶。”

　　“你们还是先来看看这些东西吧。”

　　走近原味薯条，众人看到了隐藏于水雾与金碧辉煌下的暴力痕迹。

　　受到撞击而开裂的地砖、凹陷的墙角那一抹抹疑似血迹，还未消散的猩红、浴场入口影壁上可怖的兽爪痕迹。

　　种种细节都诉说了这场袭击的突然。

　　一层涤尘层分为三个大的主要区域，浴场、祷告厅、接引者神殿，主要用作出门与归来的澄澈者成员洗涤身心的尘埃。

　　不知道澄澈者神殿最初设计者为什么一层不以安保为主，总之，这一设计的受害者正是之前位于一层，正在休憩放松，洗涤身心尘埃的澄澈者成员。

　　毫无预警的入侵，突然的杀戮，处于放松状态的澄澈者应该十不存一。

　　走出温水浴浴场，沿途经过热水、冷水两个大浴场，众人即将踏入起到接引功能的主厅。

　　沿途永夜教会破坏留下的痕迹比比皆是，破碎的墙体、损坏的神像、燃烧的景观植被……

　　没有尸体，一具都没有。

　　原味薯条驻足，她伸出手指点向大理石墙壁龟裂的中心点，轻轻一捻。

　　众人看到了她染红的食指指尖，那个疑惑更甚。

　　这里必然发生过一场激烈的战斗，或是一场惨烈的屠杀，可澄澈者的尸体去哪了？

　　如果是别的游戏，他们会认为是优化需求，刷新走了，或是设计者根本不曾注意到这个细节。

　　但这是群星之证，一个他们已经见识过恐怖技术力与庞大细节的游戏。

　　“大规模入侵，杀完人，处理掉尸体我稍微能理解一点，可血迹也要打扫吗？”原味薯条发出了灵魂质疑，“这么游刃有余？”

　　也只有游戏里进入状态，他们才能见到原味薯条话多起来。

　　“总感觉好安静啊。”迟迟没见到任何敌人，橘子茶忍不住小声嘀咕。

　　持盾走在最前方开路的钟泽墨一怔，下意识接话道：“这一层也没有永夜教会的人，和想象的差别好大。”

　　“是啊，大概是把所有的兵力都调到更下面的神殿去了吧。”

　　江禾逸捂额。

　　你们确定要在这种地方开始吟唱吗，总感觉随时会冒出一辆黑色高级轿车，跑下来几个暗杀兵……

　　“嗙啷——”

　　像是不锈钢制品落地的响声在静谧的空间里瞬间扩散开，刹那间，虚实边界的大家就都做好了战斗准备。

　　许久不见再有任何动静，觉得是虚惊一场的狱卒哥呼了口气，刚想说点什么，远处便再度响起了窸窸窣窣的响动声。

　　像是有谁拖曳着物品在大理石地砖上行走，摩擦的“沙沙”声格外刺耳。

　　“未知启示。”

　　闻言，橘子茶赶紧祈祷，然而这一次，她抬起头时，满脸愕然。

　　“死……”

　　“死？什么，什么意思？”

　　“我不知道，那个声音只说了……”橘子茶瞪大了眼睛，手缓缓指向前方。

　　照明水晶映照得灯火辉煌的主厅走廊尽头，一个人影突兀的出现。

　　看到他的那一刻，所有人都理解了启示的意思。

　　身着银灰色绣金丝边制服的澄澈者青年，血淋淋地站在那。

　　浑身上下满是撕咬、啃噬的痕迹，血肉外翻，白骨裸露。

　　与修女阿尔娜一样，他失去了自己的双眼、耳朵，食指，此时正拖着一条已经白骨化，只剩下些许烂肉的腿踉跄地走着。

　　无风，四周却响起阵阵奇异的风铃声。

　　像是唤醒兽群的笛声，密集的脚步声开始汇聚。

　　橘子茶咽了口唾沫。

　　不到一会，长廊尽头密密麻麻站满了“人”。

　　“现在你们知道尸体去哪了。”江禾逸说。

　　原味薯条判断：“应该是死灵术士的手笔，他们都被转化了。”

　　大家都想起了那些对阿尔娜发生诅咒与限制，原来一开始就有提示吗？

　　“打丧尸，这我有经验，爆头，破坏脊椎就可以。”狱卒哥自信满满，“移动速度这么慢，不就是活靶子吗，让火焰，净化一……”

　　狱卒哥声音戛然而止，走廊尽头，被死灵术士转化的澄澈者们由静转动，以百米赛跑运动员般恐怖的爆发力冲刺而来。

　　尸群白骨色森的大腿在奔跑过程中因承受不住力道，不断破碎，四下飞溅。

　　已是死物的“他们”正在榨干着这具无魂躯壳的最后价值。

　　“不是让火焰净化一切吗，你放风之赐福加速干嘛？”

　　原味薯条说着，长刀点地，以一个上撩的姿势，将拖曳着火星的刀尖在半空中挥出一轮弯月。

　　刀刃所到之处，血肉、白骨，一分为二。

　　让死物，归于更深邃的死亡。

　　让亡者重获安息。

　　原味薯条左手一翻，一把匕首倏然显现。

　　右手长刀，左手短刀，她缓缓下压身体重心，刀尖点地，如天堑般阻隔在尸群面前。

　　“不进攻就给我套盾。”

　　“我才是要……”

　　“净化一切！”

　　在橘子茶惊讶的目光注视下，原味薯条发起了与尸潮双向奔赴的冲锋。

　　江禾逸越过钟泽墨的大盾，紧随原味薯条身后。

　　长刀与短刀，两个人挥动刀刃的弧度恰好封锁了长廊，至于那些奇行种……

　　巨大的火球在最前方的两人头顶炸裂，满天火星雨点般落下，爆炸的气浪险些将两人掀翻。

　　江禾逸跟原味薯条都耳鸣了，尸潮那破碎的嘶吼被无限地拖长，他们先是感受到了轻微的失重感，身子轻飘飘的，随后便是无法辨别方向感的心慌。

　　这次他们没有去吐槽狱卒哥不考虑队友位置的危险施法。

　　一具攀爬在墙壁上的尸体刚刚已经呈现自由落体状，即将直坠无暇分心头顶的江禾逸，狱卒哥恰到好处的远距离魔法支援瓦解了危机。

　　好像其他游戏也是这样，平时嘻嘻哈哈当搞子整蛊队友，关键时刻却从不掉链子。

　　江禾逸发现每次挥刀时，伴随着火焰附魔的明亮焰光，原味薯条嘴唇翕动，似乎在念叨着什么。

　　这是嘀咕什么呢？

　　死灵尸骸仍在涌出，身后的钟泽墨帮不上忙，开始劝说他们暂时后退，寻找合适的地形据守。

　　“你觉得这一层有多少人被害？”

　　江禾逸的问题让原味薯条一怔。

　　阿尔娜提供的记忆里没有包含澄澈者神殿总部日常活跃人数，但考虑到正常情况下，澄澈者不太可能集体沐浴……

　　读懂江禾逸意思的原味薯条顿感轻松，原本还节省力道的她愈发大开大合。

　　退？

　　据守？

　　砍翻他们！

　　长廊空间有限，尸骸无法集体压上，头顶有狱卒哥封锁，两人不进反退，主动冲进了尸群中。

　　金属与骨头碰撞的“铮铮”不绝于耳，早已失去活力的血肉纷飞。

　　脚踩着一具具澄澈者尸骸，用燃烧的刀刃逐一斩下他们的头颅，浑身浴血的两人每一次挥斩都会有四五个尸骸获得安息。

　　并非源源不尽，死灵术士也必须有足够的素材才能制造出自己的死灵大军。

　　体力压榨殆尽，鲜血染红了两人的视线，气喘吁吁的他们持刀而立的那一刻，四周已无能动弹的尸骸。

　　橘子茶目瞪口呆地看着一地尸骸缓缓地消散，取而代之的是被泡泡包裹的掉落物漂浮于半空……

　　钟泽墨缓缓吐出一口气，他看了看从头到尾没派上用场的大盾，调侃：“感觉，坐了一趟挂车。”

　　该配合演出，狱卒哥绝对不会置之不理。

　　他酝酿了一下，中气十足地喊道。

　　“卧槽，呱！”