16.这是魔药？

是一场激烈的战斗，但比预想中要轻松不少。

　　如果把尸潮换成影狼，现在虚实边界的第一次大冒险就该进入传送引导阶段了。

　　众人暂时退回了大浴场进行休整，虽然判断涤尘层不可能存在更多的死灵造物，但另一半未曾探索的区域存在着什么，没人知道。

　　橘子茶在刚才的战斗中顺利来到了Lv5，这也是江禾逸等人所在的等级。

　　原味薯条仍然以lv7一骑绝尘。

　　事实上，很多玩家玩着玩着，会忘记了这游戏有等级这回事，甚至不记得这个游戏目前20就已经是满级。

　　如果不是橘子茶兴高采烈地分享着喜悦，他们都不会刻意去查看面板。

　　在群星之证里，升级意味着你能够增加一点可支配的属性点，适配那些设置了等级或是属性门槛才能装备的物品，或是学习特殊的技能。

　　江禾逸在查看战利品。

　　尸潮数量虽多，但基本没什么能看的掉落，【灵魂碎屑】占据了绝大多数。

　　根据物品描述推断，这应该是制作死灵相关道具的基础素材。

　　“薯条，这个给你。”

　　【澄澈者祭祀匕首】

　　“虔诚者，以此为凭，尝试踏足无垠之海。”

　　这是一把礼器，沾染了澄澈者的神圣气息，对死灵有着不凡的效果，也是这一轮中唯一的紫色掉落。

　　因为是适应性装备，因此尽管佩戴要求是LV10，原味薯条也能提前装备，只不过效果会被对应地削弱一些。

　　已经伸出手触碰光球的薯条忽然顿了顿。

　　“你又什么都不拿吗？”

　　这一轮产出的几件【澄澈者】套装全部分配完毕，江禾逸又是一件不要。

　　玩了好几个游戏时，江禾逸的装备仍是一身最基础的白，虽然说他的操作挺好，上限极高，但属性和装备这些兜底的下限总归能让游戏过程更舒心一些。

　　“这游戏数值又没有那么重要。”江禾逸笑道，“你们先，你们先。”

　　薯条迟疑了一下，不再推辞。

　　休整好一会后，众人再度出发。

　　他们仍旧沿着原来的路线行走，这一次并没有尸潮出没阻拦，这也验证了江禾逸的猜想，神殿内的怪物不会反复刷新。

　　穿过接引者神殿，走在通向澄澈者们洗涤内心尘埃的祷告者大厅花园中，狱卒哥忽然停下了脚步，望向身后的来路。

　　“怎么了？”

　　“呃……你们不是魔法师，有点难解释。”狱卒哥眉头紧皱，仍旧紧盯着灯火通明的来路，“魔力无处不在，魔法师像是置身于其中的鱼，就在刚才……我感觉水流有些紊乱。”

　　“我们一路走过来，什么都没看到啊。”钟泽墨嘴上这么说，还是走到了狱卒哥身前。

　　“未知启示。”江禾逸说。

　　遇事不决橘子茶。

　　“没有回应。”

　　无回应是未知启示的常态，橘子茶现在才触发一次无功而返的效果，已经是逆天的好运了。

　　“水流很湍急。”闭目感知的狱卒哥猛地睁开眼，“来了，朝我们冲过来……”

　　“嘭！”

　　钟泽墨的巨盾被看不见的巨物撞击，凹陷开裂，他整个人也被这股力量撞得飞起来，在空中，他的巨盾已化作蓝色的光粒消散。

　　这是装备磨损到了极致，无法佩戴才会出现的效果。

　　一击破损。

　　钟泽墨带翻了狱卒哥，在花园的五颜六色花海中滚出一道“伤痕”。

　　危急时刻释放了赐福护盾庇护住两人的橘子茶，看着飞向自己的两人，下意识打算徒手去接，结果被砸了个正着，滚作一团。

　　头晕目眩的狱卒哥急忙大喊：“有怪东西！”

　　江禾逸也知道有怪东西，可它在哪！

　　原味薯条换上刚刚获得的祭祀匕首，深呼吸：“现在看，这里有点像是……”

　　“像是不小心闯进了道中BOSS房，对吗？”面对完全看不见的敌人，江禾逸也很紧张，只得通过说话缓解一点压力。

　　这里是涤尘层接引者神殿的大浴场通向祈祷者大厅的中段，或许是为了让沐浴后的人能有一个亲近自然，舒缓身心的休憩场所，这处开放式的中庭种植了数不胜数的鲜花，贴墙的四角绿树成荫。

　　五颜六色的花朵在这里争相怒发，百花斗艳的中庭四角各有一处摆放了石桌的休息场所。

　　刚踏足时，他们忍不住感叹澄澈者们美好的“工作环境”，经历了先前尸潮大战，目睹这里的景色还觉得身体和脑子都得到了治愈。

　　“我觉……”

　　“铛！”

　　原味薯条话没说完，下意识举起的祭祀匕首就与看不见的敌人亲密接触。

　　完完全全的下意识，原味薯条的身体先做出了反应，像是有一个声音告诉她危险将至。

　　仓促之下，无法发力抵抗，她被那股怪力整个拍飞而出。

　　挣扎着站起身的狱卒哥又一次扮演了关键先生的角色，精准地在原味薯条起飞瞬间为她送上了护盾。

　　这个怪物可是在这片花海中飞速移动的，带起的风足以让鲜花摇曳，花瓣飘飞，可为什么刚才原味薯条被攻击时，只有最后接触的一下掀起了风旋？

　　他们在跟什么东西战斗？

　　“魔力又开始紊乱了，它的行动会导致魔力变得不稳定……”

　　“我是武者，你和我谈魔力，我感受不到啊！”

　　“未知启示又能用了，我再用……”

　　橘子茶像是一只小鸡，一下被举到了半空，紧接着，血雾炸裂。

　　中庭的花海淋淋洒洒地下了一场猩红的雨。

　　风味橘子茶，阵亡。

　　原味薯条从眩晕中缓过神，她似乎察觉到了什么，朝着江禾逸大喊：“它有实……”

　　一双无形的大手拍在原味薯条的腹部，带着她一路冲向远处的墙壁。

　　一声沉闷的响声后，那里也只剩下了鲜血淋漓的“尸体”。

　　原味薯条，阵亡。

　　在这里死亡貌似无法再给同伴传递信息，这下也不知道她刚才想说什么了。

　　转瞬间，狱卒哥也被从上而下的攻击贯穿了身体，成为了第三个阵亡的人。

　　只是这么一会，小队就只剩下了江禾逸和钟泽墨还存活。

　　“等等……为什么我一直没被攻击？”

　　混乱的大脑在这个疑问冒头刹那归于平静。

　　江禾逸福至心灵地小声呢喃，呼出了控制面板，然后在信息栏里发送出了一行字。

　　“不要动。”

　　钟泽墨被接二连三的突发状况搞懵了，因此脑子有些宕机，回过神后看到江禾逸头顶飘起的字，瞬间有所明悟。

　　“它只有动态视力？”

　　“也许是。”

　　“可刚才狱卒哥也没动啊。”

　　“还记得狱卒哥说过什么吗？”

　　“魔力流淌的痕迹……这家伙对魔力极度敏感！”

　　“接下来怎么办，我们总不能一动不动吧？”钟泽墨说，“动了会死，不动和死也没区别啊。”

　　“首先，得想办法看见它的实体。”江禾逸发送信息，“薯条临死前应该是想告诉我，她看到了怪物的实体，它并不是无形之物。”

　　“怎么看？”

　　“光。”江禾逸断定，“薯条用澄澈者祭祀匕首挡下的攻击，而匕首本身具有光属性……大概率就是这样。”

　　“既然如此，我来吸引它的注意力。”钟泽墨深呼吸，“给我狠狠地爆它金币！”

　　江禾逸拿出了一瓶特殊的魔药，它购买自那位贩卖【劣质火焰药剂】的魔女。

　　【不稳定燃烧药剂】，属性：光

　　“配方的创造者思考的并非是燃烧，而是爆炸，它是否能归类为药剂，取决于药剂师的‘野心’。”

　　那位贩卖药剂的魔女推销时，十分自信地表示这份药剂添加了足够多的“野心”，是自己的得意之作。

　　当江禾逸嫌弃地放回摊位后，魔女却又一秒变脸，央求着自己买一份试试，好歹是属性稀有的光魔药呢……

　　回想起她巨大的前后反差……江禾逸忍不住在心里吐槽。

　　“真是个丢人的魔女啊。”

　　但愿魔药不丢人。

　　他输入信息。

　　“开始倒数。”

　　“三…”

　　“二…”

　　“一！”江禾逸大喊。

　　几乎是一瞬间，他就感受到了一股恶寒袭来，像是在丛林中被野兽暗中窥伺，强烈的不安如电流般遍及全身。

　　来得快，去得也快，钟泽墨跑起来的瞬间，恶寒随即消失。

　　江禾逸不敢怠慢，把从那位魔女那买来的所有魔药都调了出来。

　　钟泽墨的身体被无形之力钳制，整个人陡然“升向”半空。

　　怪物位置暴露，江禾逸丢出了丢人魔女的【不稳定燃烧药剂】。

　　他倒要看看，这个燃烧药剂，为什么是光属性。

　　如果没效果，就算你是个长得可爱的npc，我也要把你的摊子掀了！

　　不稳定燃烧药剂在半空中旋转，瓶中水银般的液体剧烈翻转，晃动。

　　钟泽墨化作血雾爆散，玻璃瓶也在此时释放出刺眼的白光。

　　光，水银泻地般溢满了中庭的每个角落。

　　刹那间，江禾逸看到了隐藏于虚无中，那看不见的魔物全貌。

　　下一秒……

　　爆炸的巨大冲击波掀翻了距离怪物十米之外的江禾逸，把他推向半空，抛向远处。

　　“卧槽……这他妈是魔药？”