17.责任越大，责任越大

十分感谢丢人魔女，用作品矫正了江禾逸对劣质低阶魔药的狭隘认知。

　　剧烈反应、燃烧迅速、会爆炸，三种特性合而为一，谁家正常人敢把这玩意若无其事摆出来售卖。

　　丢人魔女敢，而且还会以自己吃不上饭，支援支援贫穷魔女的话术哄着你消费……

　　这种级别的危险品连一个危险标识都没有，使用说明就简单的一句话。

　　“瞄准敌人丢过去就好。”

　　这家伙真是正经魔女吗，别是这个世界观下哪个不知名教派出来的邪术师吧？

　　江禾逸全身都疼，从被炸飞到强撑着快散架的身子站起来，他已经在心里问候了无数次丢人魔女。

　　给我等着，回去必须把你摊子掀了，魔女帽给你薅下来！

　　花园中心剧烈地燃烧着，【不稳定燃烧药剂】轰炸范围内，火焰焰光呈现奇异的黑白色，火苗喷吐，花海尽燃，一道黑白分明的火焰边界无声地向爆炸中心四周扩散。

　　燃烧的火焰路径与浑身浴火，咆哮着拍打着黑白火焰的魔物，构成一幅不协调的水墨画，似要将这片空间内的一切都浸染上黑与白。

　　丑陋的巨大蛙首，纤细白皙的类人生物手臂，人鱼或是海妖布满鳞片的身躯，章鱼细长而灵活的腕足。

　　这就是瞬间秒杀虚实边界全队的魔物全貌。

　　或许它就不该被称作魔物，任何人目睹它的一瞬都会感受到强烈的不协调感，就像是从不同生物身上裁剪下一部分，组合到了一起。

　　死亡后的虚实边界四人仍在观战，原味薯条强忍着恶寒说道：“缝合怪。”

　　几乎占据了身体三分之一大小的蛙首压得魔物身子微微前倾。

　　它佝偻着大声尖叫，声音却如同孩童哭喊，破碎、尖利的声音让每个人的不适在这一刻达到了巅峰。

　　江禾逸踉跄地奔跑起来。

　　真实的游戏反馈让受到冲击后的身体无比沉重，耳畔边还在回响的嗡鸣影响了它的平衡感，他是依靠着本能协调着伤痕累累的身躯运作。

　　他只有一次机会，即便是重伤，这种级别的怪物也不可能给他再度出手的机会，那些强而有力的腕足只需轻轻一挥，他就会化作血泡消散。

　　不能被命中任何一下，同时必须一击必杀。

　　无容错，条件苛刻到了极致。

　　巨大的压力下，疯狂分泌的肾上腺素会让大脑与身体亢奋，你能听到心脏如战鼓擂响，能感受到肌肉不听使唤地颤抖。

　　大多数人会因此大脑过载，操作变形。

　　恰好，江禾逸不是这种人。

　　虚空泛起阵阵涟漪，漆黑的涡旋喷吐出紫黑色的细线，切割而来。

　　上帝视角观战的橘子茶瞪大了眼睛，江禾逸的反应速度快到不可思议，他将刀没入地面强行急刹，躲避数道蛛丝般半透明魔法射线切割的那一刻，惊讶达到了顶峰。

　　攻击来自头顶，他根本没有抬起头进行观察！

　　“这这这……”

　　“土豆和我们玩FPS游戏时，残局数据很夸张。”钟泽墨介绍，“用他的话说，局势越劣，他越兴奋。”

　　“没错，所以我每次开局就去硬对枪，给他创造舞台。”

　　原味薯条呛声：“对枪拼不过，借口还挺多。”

　　丢人魔女的魔药持续效果比想象中的要可怕，浴火冲锋，江禾逸浑身刺痛。

　　【背水】，江禾逸最喜欢的技能，这个舍弃一切后路，向死而生的技能完美适配他的战斗风格。

　　“沉浸其中，代入……”

　　江禾逸高高跃起。

　　他和原味薯条其实是同一种玩家，游戏时，喜欢全身心代入角色。

　　邪魔入侵，神殿被毁，小队全灭，幸存者仅有他一人……

　　这是交织着愤怒与悲伤，包含复仇之念的一刀。

　　刀刃没入巨蛙柔软的，鼓胀的眼泡，利用下坠的余力，江禾逸用力转动刀刃，搅拌！

　　“死吧，丑八怪！”为了最大程度发力，他声嘶力竭地大吼。

　　【背水】余威贯穿躯壳，巨蛙的头颅像是充气过度的气球，轰然炸裂。

　　被火焰烧得微微泛红的腕足终于在此时抵达，它卷起江禾逸，依靠着临死前传输而出的神经讯号，用力地拍击在地上。

　　护盾药剂展开，又顷刻破碎，借着腕足的这一击，江禾逸就地打滚，浑身冒烟地翻滚出了缝合怪的腕足攻击范围。

　　“哇，临死反扑也在预料之内吗，他还利用了这点拉开距离。”

　　“不要哇哇乱叫，好好看，好好学！”原味薯条嫌弃地睨了狱卒哥一眼，“丢人魔法师。”

　　“哇，怎么就丢人了，不是我刚才的元素盾，你第一时间就被秒了，难道我不关键吗？”

　　又“哇”，又“哇”！

　　“感觉大家玩的不是一个游戏。”眼看着江禾逸气喘吁吁的站起身，为他捏了把汗的钟泽墨也不由得感叹起来。

　　熊熊燃烧的花海中心，失去头颅的缝合魔物胡乱地挥动着腕足，发泄般地捶打地面，可动作却越来越微弱。

　　终于，湛蓝色的光粒从它不再动弹的躯壳中飘起，轻飘飘地汇聚到江禾逸身边，融为一体。

　　“这……”钟泽墨喜不自胜，“赢了？”

　　“经验结算了，我们是冠军，我们还是冠军，我们总是冠军！”

　　已经是一抹灵体的狱卒哥绕着江禾逸转圈圈，“不愧是你，责任越大，责任越大，责任神土豆！”

　　“什么意思？”橘子茶一脸茫然。

　　钟泽墨想了想，用圈外人也能理解的话解释：“可以简单理解为队友都不做人时候，唯一的大哥顶着压力拖着其余所有人前进，还拖赢了”

　　原味薯条总感觉魔物表现出的实力不符合秒杀他们的预期，虽然江禾逸的残局表现确实亮眼，可还是有哪怪怪的。

　　“不会，还有变数吧？”

　　“经验都结算了，哪还有变数，有变数我吃。”狱卒哥是个敢于下判断的人。

　　江禾逸听不到他们的声音，此刻他十分疑惑。

　　经验结算了，可没有物品啊。

　　这么强大的道中BOSS，打赢了不该来点激动人心的正反馈吗？

　　他忍不住挠头，小队自从橘子茶来了之后好运不断，难道是他们的运气都被吸干了吗？

　　“啊？”

　　“啊？”

　　黑白色的焰火中，缝合魔物无头冒烟的尸体一阵抽动。

　　在众人惊愕的目光中，已经微微泛红，飘逸烧烤香气的章鱼腕足恢复活力，有力地摆动着。

　　类人的羸弱双臂断落，蔓延四周的黑白色火焰如有丝线牵引，汇聚而至，如有无形之物为其塑型，狼人的巨爪缓缓成型。

　　以元素凝聚躯壳！

　　“没头也能动……”

　　“喂喂喂，怎么还能转阶段的。”

　　“刚才谁说有变数要‘吃’的，吃什么，赶紧定。”

　　江禾逸是彻底砍不动了，体力到了极限。

　　一个一层的魔物守卫就能有这种实力与手段，澄澈者神殿一共十二层……

　　出乎意料地，江禾逸能感受到魔物滔天的愤怒。

　　是被击杀的怒火，还是因为自己下刀时吼的那一嗓子“丑八怪”导致的呢？

　　眼看它将水墨画配色，剧烈燃烧的元素双臂高举向天空，预感到什么的江禾逸颇为幽默地笑了起来。

　　“唏，可以和解吗？”

　　魔物如雾气般消散，几个呼吸后，江禾逸眼前一黑，成功加入了其他人的语音频道。

　　“它这个隐身是什么原理啊，遁入虚空没有实体吗，好变态。”

　　“不会有机制吧，不处理机制就杀不死？”

　　大家正在激烈地讨论缝合魔物的攻略方法。

　　齐心协力摸索攻略方式，叽叽喳喳地各抒己见，这种热闹的情形，同样是很久没品尝过了。

　　很多游戏最有趣的莫过于开荒，对于未知设定的挑战，总能让人心潮澎湃。

　　然而由于工作繁忙，需要时间钻研的“开荒”逐渐成为了时代的眼泪。

　　想到这里，江禾逸卸去了一身压力，笑着说：“看来，我们要打复活赛了。”

　　“会赢吗？”狱卒哥一本正经地问。

　　“会赢的。”钟泽墨接话。

　　这两人的表演让原味薯条也涨红了脸，憋笑憋得很辛苦。

　　究竟什么时候才能听到这段话不会笑出来。

　　“接下来我们该做什么，责任神？”橘子茶学以致用，立刻以此称呼江禾逸。

　　这种学习速度，可爱的橘子茶还有多久会被狱卒哥这个家伙带坏呢……

　　“死回去风荚城，正好补给补给。”江禾逸说，“我正好打算找一个丢人魔女聊一聊。”

　　“你的XP系统适配的是魔女吗？”

　　“你这个适配了修女标签的人不要以己度人。”江禾逸啧了一声，“我是想跟她进货。”