18.公会据点的功能，与人偶帕鲁

风荚城外的商路主干道上，江禾逸转悠了好几圈，甚至走进了附近森林中玩家自发组建的临时卖场，也没能找到丢人魔女。

　　这是捞了一笔就跑路，还是单纯并非每天都出摊呢？

　　回城途中，江禾逸又碰到了那位钓鱼佬【毛栗战士】。

　　相较于丢人魔女，毛栗战士就稳定许多，他每天都会在游戏时的日出时分带着满满的战利品出现在主道旁。

　　他的摊位上至今仍摆着那条银光闪闪的大鱼。

　　“要买鱼？”毛栗战士干脆地说，“大的不卖，其他的随便给点就能带走哦。”

　　想起上次购物时，毛栗战士就格外豪爽，江禾逸忍不住提醒：“渔获可以充当素材，喂给家园里的人偶，加速公会建造，很多用途的。”

　　毛栗战士笑道：“我对这方面目前不太计较，进游戏后光顾着体验各式各样的生活技能了，只要能收回维修费用就好。”

　　想起家园里被自己忽悠了几次“下次一定”的蒜苗，江禾逸露出了笑意。

　　“我全要了。”

　　公会众人于城内再次碰面时，发现江禾逸的背包里塞进了上百条鲜鱼。

　　“你买这么多鱼干什么？”狱卒哥好奇地从江禾逸的背包里划拉走一条。

　　“喂家园人偶，我有预感，她的功能很丰富，早解锁，早享受。”

　　采购了一大包食材的钟泽墨本来在整理背包的，闻言抬起了头。

　　“那公会系统，会不会也是早解锁，早享受？”

　　每个人都听出了他话语中的跃跃欲试。

　　“那就……早买早享受？”狱卒哥也试探着说。

　　原味薯条：“我没意见。”

　　“我其实还挺想看看具体有什么功能的。”橘子茶游戏玩得少，对一切新奇的事物都有着旺盛的好奇心。

　　既然都这么说了，那就加速！

　　澄澈者神殿的攻略收获不小，几个紫色品质的素材完全能支付得起。

　　“【虚实边界】公会加速建造完毕。”

　　“星空宝玉传送锚点已记忆。”

　　完成传送后，众人还来不及环顾四周，眼前便出现了一团熟悉的生灵——家园系统中漂浮于半空中的不定型半透明泡泡。

　　“又是史莱姆吗，这个游戏的设计师有多喜欢这个元素啊。”钟泽墨感慨。

　　“开始载入……”

　　冰冷而机械的声音响起，史莱姆的身躯开始剧烈抖动，不一会，一个被浅浅勾勒出五官，却无更多细节的人型显现。

　　江禾逸忍不住眨了眨眼睛，这不是自己家园里的蒜苗吗？

　　“家园人偶，人偶信息注入。”

　　原味薯条嘀咕：“看来公会人偶的数据是引用会长家园人偶的。”

　　“公会人偶【蒜苗】，欢迎诸位公会之主造访公会据点。”

　　“公会地图已经向诸位更新，请查阅。有关公会的一切问题，都可以向我询问。”

　　公会据点酷似一座酒馆，一共两层，他们此刻正处于一层的会议大厅。

　　由于是新建的公会，因此陈设相当潦草，一张红木圆桌，几张战损风木椅构成了会议厅的全部，照明设备则是极简风的烛台……竟然连照明水晶都不配置。

　　关于如何改善公会的基建，蒜苗给出的方案也很简单——收集素材，制作道具，自己点缀。

　　真是不出意外的玩法介绍啊。

　　橘子茶已经转悠一圈回来了，她对公会处处透露出的贫穷倒也无所谓，只是好奇，是否能重新布置室内格局。

　　工匠铺和魔药工坊紧挨在一起，连分隔区域都没有，这是什么天才般的安排。

　　“当然可以，由于公会空间极为有限，因此为了能更好的进行改造与布置，主人们或许需要进行一定的投入。”

　　同样是不出意外的设定，江禾逸都已经打算问点功能性的问题时，狱卒哥突然插话。

　　“有没有不投入，就能扩张改建公会的方法？”

　　怎么可能有这种好事啊！

　　“当然有。”

　　啊？

　　蒜苗的话让众人齐刷刷看向了她。

　　“请容许我向各位主人先介绍公会的一个设定，【公会声誉】。”

　　“公会声誉只有设定了世界泡开放，并占领了主世界据点的公会才可获得，凭借声誉点，公会成员可以享受到流浪商队贩售的特殊素材、公会赐福效果、公会人偶外出助力、助战等诸多福利。”

　　“先等一下。”原味薯条看准时机打断道，“设定世界泡开放，也就是向所有人公布公会坐标，这点我还能理解，占领主世界据点……你的意思是，我们的世界泡会重叠到主世界？”

　　“正是如此。”蒜苗微微一笑，“据我所知，主人们现在就在攻略一个名为【澄澈者地下神殿】的特殊区域，一旦攻略完毕，你们就可以以此区域投影公会据点，实施占领，并持续获得各式各样的公会资源。”

　　意义明确的PVP要素。

　　那么问题只有一个了，需要激烈争夺的公会声誉点，到底能兑换什么？

　　“对平衡赛制下的公会战无用，但对于各位主人探索这个世界，也就是所谓的PVE，大有裨益。至于都有什么……那是留待攀登高峰者前去解锁的秘密。”

　　放在其他游戏，这种话根本不能勾起大家对PVP一分一毫的兴趣，但在群星之证，他们有着一个其他玩家难以企及的优势。

　　虚实边界可能是第一个触发了澄澈者地下神殿剧情，并开始攻略的公会。

　　这是明显的信息优势。

　　而且，群星之证的所有氪金项目都无法影响游戏内的战力，换而言之，有了信息优势的他们不会在攻略途中突然遇到氪金母猪入侵，一刀9999，让所有人的努力化为乌有。

　　“如果足够顺利，我们完全能先赚一笔啊。”

　　狱卒哥眼睛里满是火热，他是最早想通这一点的人，此刻正用期待的目光环视四周，渴望着有谁能支持自己的观点。

　　钟泽墨也深吸一口气：“以后会如何，以后再说，既然有机会，不争取是不是太可惜了……”

　　这就是两票了。

　　原味薯条的态度很重要。

　　“如果真的能让PVE变得更轻松愉快，试试看，也没什么损失。”

　　至此，决议已成，快速攻略地下神殿成为了重中之重。

　　“蒜苗，现阶段，公会能为我们提供什么协助？”

　　“1阶公会赐福，效果每个游戏时随机更替。”

　　“本轮赐福效果为：【历练不息】，主人们获得经验时，小概率增加获得量。”

　　聊胜于无的赐福，本身大家对等级就不是特别敏感。

　　“关于公会的发展优先侧重，能给出建议吗？”江禾逸又问。

　　“人偶培养与公会系统息息相关，主人们让人偶获得完整的人型，会收获更多的惊喜。”

　　除了江禾逸，其他人应该没有投喂过自家人偶，因此他们闻言纷纷陷入了沉思。

　　钟泽墨率先按捺不住了：“土豆，预留下购置魔药的钱，分一份素材给我。”

　　橘子茶立刻跟进：“我也要，我也要，我这就去把它喂饱！”

　　调出交易面板的江禾逸眼瞅着狱卒哥毫无动静，纳闷了。

　　“你不喂吗？”

　　狱卒哥双手枕在脑后，咧嘴笑道：“我早就喂饱了，而且还从商城里‘下载’了修女服模板给她穿上。”

　　“……”

　　不愧是你，难怪分给你的澄澈者白色装备一件都没出现在身上，感情是这样。

　　“下载？”橘子茶大惑不解，“怎么下载？”

　　“他懒得在游戏里摆弄，直接充钱买了商城里的皮肤模板。”江禾逸叹气，“这就是下载。”

　　其他游戏也是这样，狱卒哥玩爽了就猛猛下载。

　　玩不爽……有修女要素的也下载再说。

　　“所以，拥有完整人型的人偶，能干什么？”狱卒哥询问蒜苗。

　　蒜苗的右手手心投影出公会所处的世界泡，在得到狱卒哥“允许引导”的回答后，狱卒哥家园的世界泡幽幽浮现在蒜苗的左手手心。

　　两手之间，一道道红色的丝线幽幽显现，彼此相连。

　　“世界泡，契约缔结。”

　　“人偶引导，开始。”

　　闪烁着圣光的椭圆形传送门在狱卒哥身后突然出现，被他打扮成白袍修女的黑长直精灵种人偶扇动着蝶翼飘然现身。

　　这种无异于XP展示的环节，狱卒哥丝毫不觉得羞耻，反而挺起了胸膛。

　　江禾逸的公会界面出现了人偶入驻字样，并且多出了好几个选项。

　　入驻工匠工坊：于指定时间内为全体玩家修复受损装备

　　入驻魔药工坊：产出消耗品魔药（品级、数量，随人偶个体成长、熟练度变动）

　　入驻信使组：定期外出搜寻（收获物品随机）

　　原来如此，每个玩家家园的人偶还能客串帕鲁的角色啊！

　　这下更要喂满了！

　　可不能让人偶们在自己下线时无事可干啊。

　　鉴于修女人偶是狱卒哥的“老婆”，江禾逸决定让他自己来操作入驻事项。

　　狱卒哥根本没在犹豫。

　　“分配去工匠工坊吗？”

　　“想象一下，虔诚圣洁的修女被迫沦落到为了生计去从事重体力劳动，我们下线之后一面想着自己信仰的神，一面不得不满脸愁容地修补装备……啊，反差感！”

　　你是会脑补的……

　　原味薯条冷哼：“变态。”