19.离婚

剩余材料正好足够钟泽墨跟橘子茶的人偶获得人型，这也是让他们化身帕鲁的基础条件。

　　工匠、魔药、信使，三个设施都有人偶入驻，看着人偶们陆陆续续进入自己的岗位开始忙碌，这种劳动力不会被浪费的感觉，真不错。

　　期间橘子茶点开了商城查看服装，看到随便一个现成模板都要30往上，贫穷顿时遏制了内心的冲动。

　　“墨鱼，你不氪一套吗，昨天我在模版里看到一套红白配色的巫女服，给你发个关键词，搜一下就能找到。”

　　欣赏着自家修女开始在工坊里流着汗地修补损坏的装备，狱卒哥乐呵呵的。

　　话音刚落，他就意识到自己说错了话，笑容凝固为尴尬，最后变成眼神里的一抹小心翼翼。

　　如果钟泽墨完全不想要，这句话只会是下意识没过脑的狱卒哥尴尬，可偏偏他确实很想买。

　　于是，这句话硬控了两个人。

　　江禾逸赶紧解控，他看向正在研究公会功能的原味薯条。

　　“薯条，你不氪一套吗？”

　　“没兴趣。”

　　不出意料的回答，原味薯条是很理智的玩家，能很好的控制自己的氪金冲动，极少上头。

　　找到了台阶的狱卒哥立刻自嘲：“也对，反正只有我是氪金母猪嘛。”

　　“那你干脆帮墨鱼氪一件吧，我看看，也不贵，才50。”原味薯条斜了狱卒哥一眼，“少吃一顿疯狂星期四就可以。”

　　这种类似于“大佬V我50看看实力”的句式大多数时候都是石沉大海，但……

　　“你真氪啊！”

　　收到了狱卒哥礼物的钟泽墨一愣。

　　“嗨，认识多少年了，送点怎么了，喊我一声义父，以后还送。”狱卒哥满不在乎地挥挥手。

　　正期待着钟泽墨拿出服饰为人偶装备，他的周身忽然泛起危险的红光，身体剧烈地颤动，晃出一道道虚影。

　　“发生了什么？”看愣的江禾逸忙问。

　　“我……”钟泽墨的声音变得缥缈，他努力想说什么，声音却在数秒后微不可闻。

　　异常状态持续了几分钟的时间，倏然间，一道白光自他体内溢出，化作无数光粒消散在众人眼前。

　　每个人都看呆了。

　　游戏BUG，还是别的什么？

　　在众人紧张之际，钟泽墨那最后时刻换上红白巫女服的猫耳人偶开口了。

　　“链接不稳，我的主人，暂时远离了群星。”

　　“链接？”狱卒哥诧异，“区域性断网吗？”

　　“如果信号基站损坏，我应该也会受到波及，可我还在这里。”江禾逸提醒。

　　等了许久，也没见到墨鱼重连，众人再次挑战神殿的计划泡汤，只得抱团在风荚城外随便进行一些狩猎。

　　带着一肚子的疑问，醒来后，江禾逸第一时间私信钟泽墨。

　　没有回应。

　　拨打手机电话，已关机。

　　隐约察觉到什么的江禾逸打开聊天群，示意有些着急的狱卒哥跟橘子茶先冷静。

　　右下角聊天弹窗，薯条头像晃动。

　　原味薯条：“确认一下是不是家庭原因吧。”

　　江禾逸发送了一只眯着眼斜躺在冰面上的海豹作为表情。

　　“大概率是了，这种情况，what can i say?”

　　一个红包突然弹出。

　　“什么意思？”

　　“去确认下，路费。”

　　点开红包，果然是V了50。

　　说罢，薯条的头像就灰了下去。

　　什么嘛，虽然硬凹人设，看上去冷冰冰的，这不是挺在乎其他人的嘛？

　　狱卒鉴赏专家：“V你50，去看看什么情况，今晚能不能开动就看你了……好急好急，我要复仇缝合怪！”

　　“可你发了200。”

　　“如果真和我猜测得差不多，那剩下150和他一起吃点的吧，吃饱了心情会舒服些。”

　　看来大家都猜到了七七八八，也只剩下橘子茶还云里雾里。

　　中午时分，江禾逸来到钟泽墨所居住的小区，他并不知道单元与门牌号，无奈之下只得询问门口闲聊的大爷大妈们。

　　就像是村口的信息交流中心，这些退休的大爷大妈对小区的大事小情了若指掌。

　　“老黄，他们是昨晚半夜吵起来的吧？”

　　“应该是，喔哟，你是不懂啊，快3点时候，突然间就闹腾起来了，本来我还想着敲门骂两句，但听他老婆边哭边喊，吓人。”

　　时间对上了，江禾逸只剩下叹息。

　　正打算问问钟泽墨现在在哪，周围突然安静了下来。

　　顺着大爷大妈的视线望去，不远处的一个米黄色T恤衫的短发女人快步地走着，身后则是拎着一个印有超市标记大塑料袋钟泽墨。

　　或许是拉开了太多距离，妆容精致的女人这时候才想起来停下等一等

　　看到江禾逸，钟泽墨怔住了，他赶紧看了看女人，然后在女人交织着疑惑与愠怒的视线中，小声地在她耳边尴尬地解释起了什么。

　　距离不远，江禾逸隐约能看出一点嘴型。

　　略微比对了一下，他确信，被重复最多次的话，是“有事回家说”。

　　不料，女人快速地走到了江禾逸面前。

　　原本和大爷大妈一起坐在长椅上的他立刻站起身，周围的大爷大妈也识趣地让开了一些距离。

　　钟泽墨赶忙喘着气上来解释：“还没和你介绍过，我老婆，杜静雯……这是我好朋友，江禾逸，认识很多年了。”

　　“你好。”江禾逸处变不惊，礼貌地打着招呼。

　　杜静雯上下打量了一番后，脸上终于是挤出了一丝笑意，只不过看上去有点虚伪。

　　“泽墨的朋友吗，上去一起吃顿饭吗？”

　　“不了不了，我找他有些事情。”江禾逸强调，“私事。”

　　“很急吗？”

　　江禾逸本想说也不是很急，但不知为何，他有些生气。

　　不知道何来的气性让他改了口：“对，有点急，能不能让我和你老公单独谈会。”

　　迟疑了片刻，她环视四周聚集在自己身上的视线，点了头。

　　钟泽墨把大包小包的食材送回家里后，这才喘着粗气跑来和江禾逸汇合。

　　江禾逸淡淡地问：“我记得，你最喜欢吃粤菜？”

　　“啊？”

　　“啊什么，请你吃饭呢，喜不喜欢吃粤菜，快说。”江禾逸说，“有人请，不用你掏钱。”

　　他心里莫名窝着一团火，声音拔高了许多。

　　得到肯定答复，江禾逸找了家自己常去的餐厅，把菜单交给钟泽墨让他任点。

　　白切鸡、卤水拼盘、蜜汁叉烧、蒜蓉炒时蔬接连端上桌。

　　看江禾逸给自己盛饭，钟泽墨欲言又止。

　　吃了口肥美的叉烧，用甜味压下心中的火气，江禾逸打开了话匣。

　　“说点什么吧。”

　　“她拔了我的头环和手表。”钟泽墨叹气，“所以断线了。”

　　江禾逸双手按住太阳穴，揉了揉：“我们给你发了消息。”

　　“手机也暂时在她那里。”

　　两人陷入了短暂的沉默，隔间里只剩下吃饭咀嚼的声音。

　　“她一直讨厌我玩游戏。”

　　这也是钟泽墨在游戏群逐渐不活跃的关键原因。

　　钟泽墨是个涉猎相当广泛的人，早年间cosplay成各种东方角色，走过漫展，也自娱自乐过。

　　几乎所有认识钟泽墨的人，对他的评价都很高，他在很多圈子里都充当着引路人的角色，无私地分享自己总结的经验。

　　他是个胶佬，刚进群时，江禾逸就看到他在耐心地教导模型圈的新人如何入坑。

　　他入坑过实体卡，参加过线下赛，认识了不少牌佬。

　　但这些爱好在某一个时间点，全都画上了句号。

　　他不再在群里分享他对某些角色的热爱。

　　也没有了时间出胶圈教学贴。

　　实卡更是送给了江禾逸。

　　“今晚呢，能来吗？”

　　“不清楚。”

　　“需要占用清醒时间的娱乐项目我就暂时不说了，”江禾逸深呼吸，刚下去的火气又冒上来了，“睡着了也要管吗？”

　　钟泽墨沉默了下去。

　　“放下助人情结，尊重他人命运。”

　　面对陌生人，江禾逸可以十分轻松地执行这段话，可对面是自己的朋友……

　　“这两年，你开心吗？”

　　钟泽墨还是沉默。

　　江禾逸低头看了一眼手机，出门从冰箱里拿了一瓶橘子汽水递给他。

　　“橘子茶请你喝的。”

　　“还有这顿饭，是薯条跟狱卒哥凑钱的。”

　　“多的话我就不说了，今晚我们会继续攻略地下神殿。”江禾逸说，“大家都在等你。”

　　江禾逸拍了拍他的肩膀：“我觉得，以前你可比现在精彩多了。”

　　……

　　……

　　钥匙插入锁孔，扭动。

　　“我回来了。”

　　没有声音回应钟泽墨，大厅桌面上随意地摆放着几个外卖盒子。

　　他收拾干净桌面，循着声音来到卧室。

　　杜静雯眼角微微挑起，落在钟泽墨身上的视线迅速移回了手机屏幕，带着蓝牙耳机的她淡淡地开口。

　　“和朋友聊完了？”

　　房间很乱，昨晚吵架时被胡乱扔出的床头小摆件与枕头都在地上，至今仍未打扫。

　　电脑桌的显示屏被一个枕头砸歪，倚着墙，才艰难维持着不倒。

　　钟泽墨一言不发地打扫着，许久，他说：“下次，给我的朋友一点尊重。”

　　戴着耳机，杜静雯没有听清。

　　“你说什么？”

　　“我说，下次给我的朋友一点尊重。”

　　杜静雯摘下耳机瞬间，钟泽墨的声音传来。

　　很刺耳。

　　杜静雯姣好的脸蛋突然拧着一抹厉色：“我怎么不尊重了，刚才我没给你面子吗？”

　　“说到底，他是你的什么朋友，你没有这样一个同事吧，所以又和你的那些爱好有关？”

　　钟泽墨不说话，把她散乱的衣服拾掇回被新衣服填得满满当当的衣柜。

　　“不说话，被说中了？”

　　收拾完烂摊子，钟泽墨请求道：“把游戏环、手表，给我。”

　　杜静雯的脸瞬间阴沉下去。

　　“我昨晚说了什么，你答应了我什么，这么快就忘了吗！”

　　她叫了起来：“你以前的上进心去哪了，非得玩吗！”

　　想起刚刚和江禾逸吃饭时的种种，钟泽墨深呼吸：“我睡觉时，也要上进吗？”

　　“钟泽墨！”

　　这一刻，杜静雯脸上的表情堪比求生系列的女巫。

　　声音，也是那么相似。

　　“我懂了，你果然是在游戏里和别的人勾勾搭搭了，对不对！”

　　每一句都不是疑问句，而是肯定。

　　钟泽墨空前的疲惫，他不想解释了。

　　连张嘴都不想。

　　他不知道，相识相知多年的青梅在与自己迈入婚姻殿堂后，为何变成了这样。

　　杜静雯仍在要求钟泽墨给一个说法，声嘶力竭的哭喊轰炸着他的耳膜。

　　他还能给什么说法？

　　能给的一切都给了，平日里也迁就着她的小情绪，只为维护这段曾经温暖的感情。

　　他的迁就得到的不是和平，而是愈发得寸进尺的侵略。

　　钟泽墨手机要被查，电脑聊天要被查，若不是群星之证出现，他已没有属于自己的喘息之地。

　　好不容易在群星里找到了曾经的朋友，欢声笑语地畅游异世界，享受着平日里难得的欢愉……

　　现在，就连群星这片避难的乐土也要被夺走吗？

　　“她或许不是讨厌你玩游戏，只是讨厌你脱离控制。”

　　这是狱卒哥私聊的话。

　　回想起往昔种种，聆听着耳边的控诉……

　　“离婚吧。”

　　杜静雯没有听清。

　　钟泽墨站了起来，在家里总是小心翼翼的他此刻眼神里再无往日的温柔与卑微。

　　冰冻三尺非一日之寒。

　　回想起两年间自己所遭遇的一切，他满心苦楚。

　　已无往日意气风发模样的他长吁一口气，重重地咬字。

　　“离，婚。”

　　熟知妻子的性格，说罢，他就推开杜静雯，打开书桌，拿走了属于自己的游戏设备、手机，以及，工资卡。

　　做出决定瞬间，往后的路，就已经在钟泽墨脑海里浮现。

　　不是试探，不是讨价还价，没有犹豫，也不会后悔。

　　他只是在告知对方自己的决定。

　　“你果然是在游戏里出轨了！”

　　“你敢走，以后就别想回来！”

　　“嘭~~”

　　大门怦然关闭，隔绝了内外。

　　倚在大门上，钟泽墨重获安宁。

　　两年了，他从未感觉身子如此轻快。

　　钟泽墨打开五人小群。

　　“能上线，今晚继续攻略。”

　　“另外，我要离婚了。”

　　“改天来澄宁，我请你们吃饭。”

　　除了橘子茶打出了一连串的问号，其他人似乎对这件事的发生都做好了准备。

　　倒不如说，他们觉得，事到如今才走到这一步，已经是钟泽墨性格太好了。

　　狱卒哥发送海豹拍地的表情：“土豆请你吃了什么，居然能有破除迷障的功效。”

　　“粤菜。”

　　一段语音突然蹦出。

　　“丢，硬系唔正宗啦，嚟我呢，我带你食。”（丢，绝对不正宗，来我这，我带你去吃。）

　　橘子茶人晕了。

　　“狱卒哥说什么呢？”

　　原味薯条：“不知道，但我估计是嫌他们吃的不够正宗。”

　　“你听得懂？”

　　“猜的。”