2.游戏开始于入梦之后

整理好收获，江禾逸来到了“史莱姆”泡泡前。

　　感应到来人的气息，史莱姆泡泡圆润的半透明躯体中段裂开了一道缝隙，像是微微张开的嘴巴，沉默地向他乞食。

　　江禾逸将四天来收集到的低阶魔物素材一点点塞进这张嗷嗷待哺的嘴巴，倾泻一空，可史莱姆泡泡好似有着无底洞般的胃口，仍向江禾逸索取着。

　　“这么能吃吗？”

　　沉思片刻，他继续加码，这次则是把鲈鱼、兔肉、胡萝卜等预订要做生活料理的食材全都塞了进去。

　　“咕噜，咕噜~~~”

　　吞咽在继续，史莱姆泡泡的身体肉眼可见地膨胀，虚幻的蔚蓝色光芒开始频闪。

　　这像是达到某个临界值的提示让江禾逸不敢怠慢，看着背包里所剩不多的辛劳成果，有点仓鼠症的他咬了咬牙，梭哈。

　　“给你，都给你！”

　　泡泡极速鼓胀，氢气球般越飘越高。

　　“不会要炸吧？”江禾逸想。

　　史莱姆泡泡如同太阳般绽放耀眼的光芒，刺眼的蔚蓝海潮般席卷向空间的每个角落，每个缝隙都被它布下的光辉填满。

　　江禾逸下意识捂住双眼，无孔不入的光辉渗过指尖缝隙，映进了他的脑海。

　　恍惚间，他听到了一个柔和，温婉的女声在耳畔边回响。

　　“尊贵的‘赛博土豆’，我所侍奉的主人，请赐名。”

　　江禾逸缓缓睁开双眼，一团蔚蓝色黏胶状的人型在维持着半躬的姿势向他施礼，而原本白茫茫一片的世界已被壮阔的山脉、一望无际的群森、潺潺流淌过木屋旁的小溪所取代。

　　“我所侍奉的主人，请赐名。”

　　黏胶状人型的声音将江禾逸的注意力拉了回来。

　　他望着面前这个第一次与他产生对话的npc，犹豫着问：“你没有自己的名字？”

　　“作为引导主人的人偶，只有您才能赋予我们生命。”

　　“赐名就能赋予人偶生命？”江禾逸对于这个游戏设定的细节产生了兴趣，虽然游戏将要结束的提示音再次响起，但他还是忍不住刨根问底。

　　然而这一次人偶并没有接话。

　　“行吧，赐名是吧，那就……蒜苗吧。”

　　赛博土豆有赛博蒜苗作为人偶，合情合理。

　　再次进行确认后，“蒜苗”二字幽幽地浮现于人偶的头顶。

　　本想再问点什么，但第三次响起的提示音让江禾逸只能无奈地调出控制面板。

　　看到面板上多出的一些选项，他微微一怔，随即想到这是解锁了人偶与家园的选择后开放的选择。

　　思考了一会，他触发了其中一项，退出了游戏。

　　……

　　……

　　手机闹钟吵吵闹闹，连续奖励了自己两次再睡5分钟后，江禾逸打着哈欠，摘下了群星之证的游戏登录器——头环，以及配套的智能手表。

　　他点开手机APP，查看昨晚的睡眠状况，显示一切良好，对比群星之证APP提供的数据，两者并无出入。

　　洗漱完毕，时钟时针刚好指向6点40，一切都刚刚好。

　　江禾逸的家在一片老式住宅区中，大清早就能看到提溜着菜篮子，推着小车出门买菜的大爷大妈，一个个精神矍铄。

　　这个时间点基本见不到年轻人，他们大多会卡着精心计算好的时间点踏上上班通勤的路，睡眠对他们而言是一种奢侈，早起像个笑话，偶然见到，也都是哈欠连天。

　　江禾逸，22岁，大学刚毕业，进入求职状态，他觉得自己正在向着这种生活迈进。

　　不过他的学长们却认为他杞人忧天了。

　　要向这种生活迈进，首先得有份工作，而江禾逸目前的简历均是石沉大海。

　　当社畜，都没资格。

　　“哟，小江来啦，吃点什么，还是老一套？”

　　走进街对角巷子里的早点铺子，蒸笼旁忙碌的老板老方随即热情地招呼了起来，这个年近六十的老爷子总是很有活力。

　　“灌汤，豆沙，现磨豆浆。”

　　“不吃流沙包了？”

　　“换换口味。”

　　现在店里人还不多，用餐的大多都是附近的老街坊。

　　老方的早点铺子开了十几年，做的是街坊生意，用料从不马虎，讲究量大管饱，店面总是打扫得干净卫生，因此无论老一辈还是年轻人，都愿意光顾，生意一直红火。

　　江禾逸要的东西很快就上齐了，老方却没着急走，而是端着一屉小笼包坐到了他的对面。

　　“小江啊，问你个事。”

　　“问就问呗，这就免了吧。”江禾逸坚决推辞。

　　“唉，老实收下，打包回去吃也行。”

　　老方擦了擦额头的汗，拿出手机，打开短视频。

　　短视频里播放的正是群星之证的相关讯息，营销号配上一惊一乍装神弄鬼的音乐，用故弄玄虚的语气介绍着群星之证的“划时代”，属于听到音乐就会让人想划掉的类型。

　　与江禾逸关注的社区、UP主不同，老方收藏的短视频营销号并不讨论真实度、大世界、游戏性、游戏攻略这些话题。

　　他们关注的是“多国合作运营”，以及“史上第一款睡眠娱乐项目”。

　　明争暗斗的几大流氓在这件事上高度配合，游戏毫无阻力地在各国拥有了代理，而研发方“群星篝火”则根本是个名不见经传，一夜之间跃入大众视野的公司。

　　光是群星之证宣传时的那句“入睡后拥有的第二人生”就足以颠覆许多人对于前沿科技的理解，而当它真的走进生活，这种震撼不言而喻。

　　这种反常自然有人尝试刨根问底，于是对群星篝火的追索最终得到的结果则是官方解释的一句“前沿科技的强化合作，是迈向未来最有力的积累”。

　　回答让人浮想联翩，“群星篝火”有国家背书，分量不言而喻。

　　有人诧异，且感慨难得见到几大流氓达成统一。

　　有人则惊叹在他们不知道的时候，科技又迎来了大爆炸，21世纪的他们即将像是20世纪初的人们亲眼目睹一场场由科技引发的剧变。

　　而有的人……他们致力于阴谋论。

　　就像是19世纪某些人目睹了电器后认为这是恶魔的力量一样，舆论场上自然存在把群星之证视作扭曲意识，实现精控目的的游戏。

　　有人则觉得这是睡梦也要为资本家打工。

　　还有的悲观地高呼脱实向虚会毁灭人类。

　　自群星之证宣布以来的两个月舆论场上，阴谋论和科技党论战不休，而对于游戏爱好者的江禾逸而言，首批抽奖顺利中签后，他没有犹豫就购入了登录设备。

　　舆论场上的喧嚣无法影响他的决定，面对高自由度，划时代游戏这些要素，他根本毫无抵抗力。

　　可老方不是江禾逸。

　　所谓任何在我出生时已经有的科技都是稀松平常的；

　　任何在我15到35岁之间诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物；

　　任何在我35岁之后诞生的科技都是违反自然规律要遭天谴的。

　　老方快60岁了，他对科技的变化有的更多是恐惧与不解。

　　时代加速，浪潮汹汹，他们这个年龄的不少人不久前才学会了使用手机支付，更多的老人还在颤颤巍巍地迎接将手机支付视作稀松平常者的质询目光，而现在又出现了更无法理解的科技进步……

　　老方叹气：“我的孙子想买，但是他妈妈不允许，最近吵得很厉害……”

　　“因为觉得危险？”

　　老方犹疑地点头：“说是影响脑电波，会让人变傻。”

　　群星之证规定年满18周岁方可绑定身份信息，作为一个能为自己行为负责的成年人，即便家里人不允许，他也能想办法打工挣钱购置。

　　矛盾冲突是老方儿子认可阴谋论观点，而孙子则跟江禾逸一样，觉得好游戏先爽再说。

　　这种家庭矛盾，没法插嘴啊。

　　江禾逸低头喝了口豆浆，飞速思考该说点什么。

　　好在客人开始多了起来，老方没空再闲坐，招呼一声就再度忙了起来，脸上的愁闷也在与一位位熟客街坊交谈中也一点点舒展开了。

　　离开铺子时，趁着人多，江禾逸还是扫了那屉小笼包的钱。

　　检查了背包里的简历，他深呼吸，望着逐渐忙碌的街道，再度踏上了求职之路。

　　……

　　……

　　夕阳西下，满身疲惫的江禾逸走进了澄宁市第六中学附近的一家奶茶店。

　　一群欢闹的学生中，独占一桌的他显得格格不入。

　　店内的冷气驱散了江禾逸被盛夏阳光暴晒的燥热，他的心一点点平静了下去。

　　“叮铃铃~~~”

　　店门被推开，刷着游戏论坛的江禾逸下意识抬起头。

　　那是一个男人，目测得有一米八，模样大约25岁左右，文质彬彬，能让人第一时间联想到了“儒雅”一词。

　　他穿着一件干净整洁的白衬衫，笔挺的黑色西裤，以及略显陈旧的白色运动鞋，朴素而干练。

　　酷热的天气让他进店第一时间就坐到江禾逸身边，掏出口袋里的纸巾擦拭掉额头上细密的汗珠，扯了扯脊背上被汗水打湿的衣服，最后清洁了一下黑框眼镜，这才长呼一口气。

　　“喝什么？”江禾逸问钟泽墨。

　　“奶绿吧。”

　　随着两杯奶绿上桌，江禾逸拿出了200元现金，交给了对方。

　　“那就是216，我慢慢还你。”

　　“两杯奶茶别算了，我请了。”

　　“那下次有机会，我请。”

　　钟泽墨经常这么说，却不总是能兑现，可他并非一个言而无信的人。

　　江禾逸跟钟泽墨都是一个游戏群里的朋友，认识7年多，因为都是澄宁市人，又有共同爱好，因此很聊得来。

　　当年喜欢跟着群友们一起尝鲜各种游戏的他，手游、端游、主机，实体卡牌都有涉猎，然而自从两年前结婚后在群里活跃的次数就变少了许多。

　　群里不少人都是这样，和生活对线着，对线着，发言变得越来越少，只有节假日才会冒泡。

　　半年前，钟泽墨忽然联系他，希望能借点钱。

　　钟泽墨是澄宁六中的历史老师，而当时的江禾逸还未大学毕业，一个老师问学生借钱，实在有些幽默。

　　如果是别人，他听到借钱直接跳过，可对方是钟泽墨，那实在没法拒绝。

　　结婚后的钟泽墨每个月生活费只有100，尽管他不抽烟不喝酒，但100也太过拮据了。

　　每逢这时，他也只能向妻子申请，而申请结果往往不如他意。

　　借现金也是钟泽墨要求的，原因是会被手机查账。

　　200块都不能支配，这种凄凉时常让江禾逸欲言又止。

　　“今晚12点上线？”

　　“没问题。”钟泽墨看了一眼时间，慌忙起身，“到时间了，我得赶紧回家做饭，晚上见。”

　　看着对方匆忙的背影，他忍不住叹了口气。

　　赶在菜市收摊前以低价买了到了不少菜，江禾逸慢慢悠悠地回到家中。

　　一人吃饱，全家不饿，他的日子过得悠哉随性，因此也有不少时间钻研厨艺。

　　泡椒鱼头、辣椒炒肉刚刚上桌，江禾逸的手机忽然作响。

　　“墨鱼（钟泽墨），怎么了？”

　　“你被一个up主挂了，赶紧上小破站看看吧。”