20.丢人魔女

12点刚过，钟泽墨准时地出现在了游戏中。

　　刚见面，狱卒哥就迫不及待地追问：“真离了？”

　　钟泽墨点头：“真的，今晚我也没回家，住在酒店。”

　　“别是一时冲动吧。”橘子茶担忧。

　　钟泽墨没有直接回答，而是说起了中午跟江禾逸吃饭的事。

　　“今天跟土豆吃饭时我突然想到……我们一起出去吃饭时，她已经很久很久没问过我喜欢吃什么了。”

　　“即便是在家里下厨，也是照顾她的口味，我想要吃点别的，则会被说浪费。”

　　他笑了起来，满脸心酸与苦涩。

　　“结果还是土豆记得我喜欢吃什么，每道菜都是我想吃，和她却吃不到的……记住这些不难吧。”

　　会走到今天这一步，不是一时冲动，日积月累的摩擦与隔阂早已耗尽了钟泽墨所有的包容。

　　当江禾逸说起以前，他暮然回首，两年前的自己，确实远比现在要像个人。

　　虽说宁拆十座庙，不毁一桩婚，但以目前钟泽墨释然后的精神状态，江禾逸感觉……自己算是功德无量？

　　“没有复合的风险吧？”狱卒哥很急。

　　钟泽墨很决绝：“没有。”

　　“呼，那就好，那就好。”

　　大家的情商其实都挺高，虽然狱卒哥有时候嘴快说话不过脑，但在婚姻这件事上，大家都保持了一定程度的心照不宣，照顾着钟泽墨的情绪。

　　毕竟说到底，那是他家庭内部的矛盾，外人怎么插话都别扭。

　　但既然离婚了，那就畅所欲言了啊。

　　狱卒哥握拳：“我早就觉得你老婆太过拟人了，离了好，离婚步骤比较繁琐，放心，我认识几个不错的律师，醒了之后给我电话，我给你安排一下。”

　　队伍里唯一有现实问题的钟泽墨即将恢复单身，队伍正式趋于稳定。

　　江禾逸看大家问得差不多了，这才笑着拍了拍手。

　　“好了好了，其他事先放一边，【澄澈者地下神殿】，攻略再开。”

　　钟泽墨掉线之后，众人扫荡了不少低阶魔物，素材全部囤在了公会仓库内。

　　热浪滚滚的工坊内，一位精灵修女和一位头戴魔女帽的半龙人正在挥汗如雨。

　　后者正是原味薯条的家园人偶——她也偷偷氪金了一套魔女长袍。

　　锻造高品质装备需要对应的图纸，匹配的熟练度与技术，这需要运气与时间的积累，因此公会工匠此时只能满足低阶需求。

　　江禾逸出门寻找丢人魔女时，钟泽墨将自己背包里的金属大盾，鸢形盾、劣质小圆盾都摆了出来。

　　“每一面都帮我进行光属性的临时附魔。”

　　龙娘工匠提醒：“临时附魔会随着时间推移失效，大约只能维持3个小时。”

　　“无妨，全都附魔上。”

　　就在公会工坊忙碌起来时，带着橘子茶出门的江禾逸终于被好运所眷顾，他们在风荚城商道外，恰好碰上了携带着大包小包，打算出摊的丢人魔女。

　　她似乎是从商道东北面刚下过雨的森林淌着泥泞的路而来，那件灰黑色绣红丝边的亚麻长袍裙角，泥点如星辰点缀着“漆黑”的夜空。

　　本人的脸颊上似乎也因为什么变故，沾了土黄色的一捺。

　　“可算找到你了。”

　　江禾逸话一出口，戴着宽檐大魔女帽的红发魔女浑身一激灵。

　　她甚至没抬起头看看来人，便像个受惊的兔子，立刻放下了两袋子“咣当咣当”晃动的货物，释放了一个风属性的魔法，转身逃窜。

　　舍弃货物，释放魔法，转身逃跑，一套操作干脆、果断，行云流水。

　　不是，你为什么这么熟练啊？

　　你到底逃过多少次啊？

　　没跑出去几步，魔女就停下了脚步。

　　她冷汗淋漓地用委屈的声音请求：“对不起，对不起，我退钱，我退钱……所有的东西都赔给你们，呜呜~~别生气……我只是个见习魔药学徒，冒险家大人请不要和我置气……”

　　“你甚至没问我们为什么找你，就道歉？”

　　把刀架在丢人魔女脖颈处的原味薯条都有些哭笑不得了。

　　丢人魔女小声嘀咕：“反正肯定是魔药出了事……”

　　如果要说大家对丢人魔女的第一印象，那么一定是，她的眼睛很大，水灵灵的海蓝色双眸幽邃迷人。

　　其次便是皮肤很白。

　　作为一个人类种，她的皮肤有些病态地发白，穿上漆黑的长袍，会让人觉得她和众人不在一个图层。

　　“名字。”

　　“薄荷。”

　　“这是称号吧？”江禾逸质疑。

　　“我也只有称号啊……我又没有家人，救我的修女是在一片长满薄荷的野地里找到我的。”

　　似乎是感觉到众人不打算就魔药问题拷打她，也感受不到恶意，薄荷说话声音顺畅了起来，语气中似乎还多了几分俏皮。

　　“你的魔药经常出事故吗？”

　　“也不……”

　　看到原味薯条在把玩手中的匕首，狱卒哥手心冒出火苗，薄荷脑袋一缩，犹豫了一会，干脆脖子一梗。

　　“见习魔药学徒的作品出点事故，在所难免，你们不该看那些失败的作品，要看那些成功的杰作。”

　　杰作吗……他们确实“看”了一个。

　　“你们找我到底，想做什么？”薄荷试探着问，眼睛贼溜溜地观察着每个人的反应。

　　江禾逸开门见山：“【不稳定燃烧药剂】，有多少？”

　　“原来是要购物！”

　　前一秒还小心翼翼的薄荷立刻眉开眼笑，她蹲下去，麻利地解开了几个大包裹。

　　包裹里满是装满药粉、药液的瓶瓶罐罐，且都互相挤压、碰撞，堆在一块，随便晃动就是一阵危险的“铛铛”声。

　　江禾逸嘴角抽搐。

　　化学老师看到这一幕，一定心肺骤停。

　　他流着汗质疑：“你真的是见习魔药学徒，不是偷了谁家的作品出来卖钱的小偷？”

　　换你，遇见这种背着一身危险物不当回事的狠人，你也流汗。

　　“说谁小偷呢，我是货真价实的见习魔药学徒，货真价实！”

　　说着，薄荷放下刚拿起的两个魔药“罐头”，在内衬里一阵摸索，掏出一枚还带着体温的水晶徽章，上方雕刻着一枚漂浮于草叶之上的眼睛。

　　“入学安纳帝国皇家药剂师学院才能持有的凭证，我可是货真价实的魔药学徒！”

　　“未来也一定会成为伟大的魔药大师，享誉全大陆的！”

　　原味薯条提炼出了关键所在：“帝国学府出来的精英魔药学徒为什么要跑到边陲城邦贩卖魔药？”

　　“……”

　　“……”

　　薄荷涨红了脸，额头沁出细密的汗珠，她嘴巴微张，嘴唇翕动，却没有发出任何声音。

　　“算了，就算你是小偷，能提供货物，我也不管你的来路。”

　　江禾逸的圆场并不被接受。

　　薄荷再次强调：“我不是小偷，你们到底买不买！”

　　啧……这在头顶跳来跳去的魔女帽，是该薅下来的。

　　“有多少？”

　　“10瓶。”薄荷把不稳定燃烧药剂从身后的背包里挑出。

　　她对待背包里的作品远没有先前那般作风粗犷，显得很谨慎。

　　“我能问问，你们需要对付什么人，或者魔物吗？”薄荷问，“如果能提供一些特征，我或许能给出一些建议？”

　　眼见江禾逸等人没有立刻回答，薄荷立刻从心地摆手：“当我没问，你出钱，我出货，交易结束就两清！”

　　“不是什么秘密。”

　　在听江禾逸描述完毕缝合怪物的特征后，这位看上去不靠谱的魔女立刻笃定。

　　“是死灵造物无疑，依靠残存的些许意识驱动。”

　　抱着试试看的态度，江禾逸询问：“它会隐身是怎么回事？”

　　“你说击碎蛙首之后，它开始牵引元素力量凝聚新的躯壳，那结论就很明显了，它拥有十分优秀的魔力之躯，你们看到的带鳞的躯干是海妖，利用这部分躯壳特性，它可以将自己短暂地化作魔力态。”

　　“所以，不是隐身？”

　　“当然不是，它只是变成了一股魔力在你们四周游荡，对于魔力感知较强的人，还是能觉察到它的形体与运动轨迹，但……”

　　薄荷视线落在狱卒哥身上，一脸嫌弃。

　　意思很明确了。

　　“干嘛，你觉得我不行吗！”

　　“可你的确感受不到啊。”

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　制止了两人拌嘴，江禾逸急忙询问：“有什么办法让它无处遁形吗？”

　　“呃……不太容易，想让魔力态的家伙显露本体，最好的办法是大范围的搅动魔力，湍急的水流中，如同磐石不动的个体必然很显眼。”

　　说到这，薄荷猛地一击掌。

　　她嘴角上扬：“我确实有个还不错的办法，但就要看几位冒险家的财力……”

　　薄荷兴奋地搓着白嫩的小手。

　　原味薯条和江禾逸对视了一眼，看到他点头后……

　　刀光一闪，原味薯条又一次来到薄荷身后，刀刃直抵咽喉。

　　她的魔女帽也被江禾逸薅了下来，如同瀑布般的红色长发，倏地落下。

　　“哇哇哇，别激动，别激动啊！”

　　“免费，全部免费，我免费教你们啦！”

　　“呜呜呜呜~~~”

　　这真是帝国学府出来的魔女吗……