21.我当责任神，真的假的？

聆听了薄荷给出的解决方案，又看了看她用树枝在地面上帮忙划拉出的布局，众人面露沉思之色。

　　也不等众人出声，薄荷着急忙慌地把整个方案所需的药剂全都摆了出来，打包给众人装好——这时候她反倒学会危险品区分放置了。

　　用薄荷的话说，这是考虑到众人的财力后能提出的最优解，因为有不少平替，甚至强行使用下位替代，因此整体效果可能不如人意。

　　叠甲叠得满满的她满脸的求生欲。

　　原味薯条松开了薄荷，

　　江禾逸说：“多少钱？”

　　闻言，薄荷瞪大了双眼，海蓝色的双瞳似有星辰坠入其中，闪闪发亮。

　　像是忘记了刚刚被挟持的事，她嬉笑道：“真给吗……那就，一枚星之沙砾？”

　　“……”

　　“……”

　　虽然薄荷讨要的是游戏的通用货币，但别说【虚实边界】，现在整个游戏也没有人获得过星之沙砾。

　　即便是游戏的角色也是知晓这一点的，交易时都是适配以物易物模式。

　　“你真敢要啊。”

　　江禾逸拳头硬了，把魔女帽攥出一团褶皱。

　　“……玩笑，玩笑……你们有什么，让我先看看吧。”

　　江禾逸打开背包，尴尬了。

　　之前获得的低阶素材，要么投喂人偶，要么投喂公会拓展功能，早就不剩下什么了。

　　薄荷也看到了交易面板上的两张兔子皮，她脖子立刻缩了回去，嘴也瘪了，似乎在小声嘀咕着什么。

　　应该是骂人的话。

　　真是不能释放一点好意啊，给她逮住机会就蹦跶。

　　想到这里，江禾逸把存放在另一个背包里的【灵魂碎屑】拿了出来，在薄荷脸上晃了一圈。

　　像是拿着逗猫棒在猫猫脸上晃过，薄荷眼睛锃亮，视线随着灵魂碎屑移动。

　　只到江禾逸胸口的薄荷下意识踮起脚，伸出手，想要触摸一下瓶子里，那些残破如将熄星辰的灵魂碎片，但却碍于身高怎么也够不到。

　　“给我……对，就这个。”

　　看得出，她是真的很想要。

　　“看来真的能拿来炼药。”原味薯条默默记录。

　　“不止炼药，还能在冶炼锻造装备时添加，能制作卷轴……虽然少了点，但是足够了，足够了。”

　　江禾逸忍不住提醒：“你先把嘴角的口水擦擦，太丢人了……我还是怀疑你不是什么正经药剂师，也不是正经魔女，哪有这么丢人的魔女。”

　　“喂喂喂，我可是帮你们解决了一个大麻烦，我的储备知识，我的见识不足以说明一切吗？”薄荷抗议，“而且你们见过多少魔女，凭什么觉得魔女是正经的。”

　　“醒醒，麻烦还没解决，你提供的方案我们还没实践检验，没准是你随口胡诌呢？”

　　受不了这刺激，薄荷满脸通红地争辩道：“没效果就是你们太弱了！”

　　江禾逸收回灵魂碎屑，薄荷立刻发出了一声可怜兮兮的“啊~~”

　　“没打算白嫖你的东西，如果真能验证你的方案有效，这样的碎屑还有11瓶，给你3瓶又如何。”

　　薄荷嘀咕：“反正也只是嘴上说说。”

　　“如果顺利，最迟一天半，我们就会回到这里，如果你还在，那就支付尾款。”

　　江禾逸拾掇东西，准备离开。

　　末了，他补充：“你要是觉得我们言而无信，那就随意了。”

　　“那个……”

　　“还有事？”

　　顺着薄荷扭捏又有些泫然欲泣的眼神，江禾逸看向了自己的右手。

　　本想说帽子也下次一起还，但看神情，她似乎很在乎这顶有些脏兮兮的魔女帽。

　　“喏。”

　　接过帽子，薄荷大喘一口气，检查一番后立刻戴上。

　　看着远去的众人，她气呼呼地说：“你们要是死了，我不就什么都没有了吗……”

　　准备离开这片倒霉地方的她突然看到了地上灰黑色的小瓶子。

　　拿起这瓶灵魂碎屑，薄荷摸了摸被刀架过的脖子……

　　“还是别死了……欠我两瓶可不能死。”

　　大家回到公会时，钟泽墨的盾牌也恰好完工。

　　已是气喘吁吁的修女与龙娘放下锻造工具，倒地就睡。

　　准备万全，再次出发。

　　第二次传送的落点仍然是一层的大浴场。

　　到达接引者神殿时，众人停了下来，在江禾逸的提醒下，细致地检查着战备。

　　勤俭持家的原味薯条此时才开始使用有使用时限的附魔药剂——多贪一点是一点。

　　“唔？”

　　江禾逸猛然回头，然后是狱卒哥。

　　两人在刚才那一刹那都感受到了一股恶寒，就像是……

　　“小心！”

　　密布照明水晶的神殿中央，魔力骤然紊乱，无形之物短暂侵入掀起的涟漪与迷离的暖光重叠，光晕荡漾。

　　橘子茶的表情维持在了惊愕的那一瞬，下一个呼吸，她就被举高高至半空。

　　救人是一个纯粹的下意识举动，然而也正是这个本能让江禾逸没有第一时间对笼罩自身的寒意做出反应。

　　迈出第一步他就后悔了，一股庞大的魔力穿透了他的胸腔，在其他人的视角里，他的身体怦然炸裂。

　　橘子茶、江禾逸，先后被秒杀。

　　原味薯条光速对局势做出了反应，她……调出面板，率先把最高品质的澄澈者祭祀匕首收回，紧接着是项链。

　　执行到这一步，她给众人的提醒也到位了。

　　“别抵抗，浪费耐久。”

　　战术还没展开就遭遇突袭，那就没必要终极长痛了，赶紧短痛下一把。

　　这个换装备的下意识反应……她是真的很勤俭持家。

　　还没开始就结束的滋味并不好受，死回公会的大家一时间大眼瞪小眼起来。

　　“击杀顺序，橘子茶、我、薯条、狱卒哥、墨鱼。”

　　原味薯条最先反应过来。

　　“魔物对我们队伍的危险度排行。”

　　“啊？”橘子茶人懵了，“为，为什么啊……不是土豆哥最强吗，土豆哥可是独自一人打穿了他的第一形态。”

　　江禾逸死的时候也有些不解，但很快他就明白了魔物的逻辑。

　　蛙首缝合怪有着明确的弱点，惧怕光火雷三属性魔法，不稳定燃烧药剂同时混合了光与火，轻松击穿了他的防御，令他无法行动。

　　魔力态是它最为强大的绝招，不可视带来的巨大优势足以弥补死灵造物的先天缺陷。

　　而橘子茶，她有未知启示。

　　“不对啊，那我也能用光火雷三系魔法，为什么我没被照顾啊？”狱卒哥对于自己死晚了有些不满。

　　原味薯条提醒：“援引丢人魔女薄荷的话，因为你菜。”

　　“橘子茶有在它面前暴露过未知启示和她的好运吗？”钟泽墨努力回想着，“不该是没释放就被秒杀了吗？”

　　“或许……”江禾逸深呼吸，“我们进入一层时，它就已经苏醒，并且在偷偷观察着我们，尸潮不是我们触发的，而是它触发，用以采集我们的行为数据。”

　　“身为死灵造物，它比我们想象的要残存着更多的理智。”

　　想到初来乍到就被这鬼气森森的魔物一路尾随观察，众人不由得打了个颤。

　　江禾逸继续补充：“和我们认知的不同，这里没有所谓的BOSS房，整个一层都是它的活动区域。”

　　“它具备学习能力，不只是游戏设定的学习能力，构筑其存在的智慧也在根据对战学习与进步……我们表现出越多的应对方式，他适应得越快。”

　　橘子茶喃喃：“AI……我们的攻略，同时也是在为其进行训练。”

　　“我们越强，它也越强。”

　　钟泽墨说：“基于游戏设计角度，必然存在一个阈值，一个平衡点，不可能无限学习后，让玩家完全无法反制。没有正反馈，无法胜利的游戏和粪作无异啊。”

　　“如果基于我们这些攻略者的角度，想要快速攻略不吃苦，就必须尽量少暴露手牌，寻求一击必杀。”江禾逸摸着下巴思考着。

　　忽然，他嘴角上扬。

　　“它喜欢学习，那就顺从它。”

　　狱卒哥忙问：“有什么好方法吗？”

　　江禾逸看向了橘子茶。

　　被大家注视，橘子茶不知所措，她慌忙问：“我吗……我能做什么，未知启示杀不死它啊。”

　　“我有个点子，需要你和墨鱼一起执行。”

　　听到江禾逸计划中自己需要负责的部分，钟泽墨心脏砰砰直跳，他已忍不住深呼吸起来了。

　　“能行吗？”江禾逸问。

　　“应该。”

　　江禾逸回忆：“我可是记得没结婚前，你玩什么游戏精通速度都很快的。”

　　狱卒哥抬起头回忆了一会：“确实，结婚前墨鱼你还是能带着我们飞的大腿，拉胯到不忍直视是从婚后开始的。”

　　心理压力，生活责任感，都会让一个人无法专注于自己所热爱的事，进而愈发萎靡。

　　江禾逸调侃：“能力越大，责任越大，能力越小，责任越小。过去两年你是彻头彻尾的无责任啊，这回怎么说也该责任一把了吧？”

　　钟泽墨都笑了：“什么，这次轮到我当责任神啊……真的假的？”

　　“哇，你离婚前站不出来，离婚后也站不出来，那你这婚不是白离了？”

　　狱卒哥是会说话的。