22.我们至今不知道第二形态有什么绝活（求追读！）

明白地下神殿一层没有任何安全区域可言后，再次传送的虚实边界众人落地后就快速进行推进，来到第一次遭遇尸潮的长廊。

　　橘子茶未知启示得到了反馈。

　　“死亡正在靠近。”

　　江禾逸立刻下令：“分散。”

　　紧密抱团的虚实边界一分为二，江禾逸、薯条、狱卒哥原地戒备着站定，而橘子茶则被钟泽墨保护着，沿着来时的路跑动起来。

　　一股寒意飞速穿过整个长廊，只在三人组头顶略作停留便气势汹汹地消失在了远处的拐角。

　　“真有你的，和你猜测的一样。”

　　狱卒哥赞叹着江禾逸的决策，手上却是一点不慢，从薄荷那里得到的，装着劣质元素精粹粉尘的瓶子被固定于两侧墙体。

　　同样的瓶子也出现在江禾逸与原味薯条的手上。

　　“橘子茶的优先度比我想象的还要高啊。”江禾逸不住感慨。

　　果然不论在哪里，欧皇都是自带嘲讽的单位。

　　这就是江禾逸的布置，依靠橘子茶超高的仇恨值，遭遇即把蛙首缝合怪骗走。

　　钟泽墨负责尽量保护橘子茶。

　　之所以是尽量，坦率说，没人看好引怪二人组能回来，不可视的魔力态下，想要精准防御突然袭来的物理与魔法攻击实在太难了。

　　以上次蛙首缝合怪表现出的恐怖怪力，即便是最有安全感的金属巨盾，至多两下就要报废。

　　坚持到场地布置完毕，就是大功一件。

　　劣质火元素、水元素精粹碾磨而成的粉尘各四瓶。

　　把装有元素精粹粉尘的容器呈四角对称摆放，正中心堆积大量【不稳定燃烧药剂】，天花板贴上一份普普通通，功能性低阶风属性卷轴。

　　丢人魔女薄荷提供的“解”，布置完成。

　　三人置身于这个奇怪的阵法后方，严阵以待着。

　　这是个没有太多容错的方案，不能一次解决蛙首缝合怪，它就会逐渐通过学习找到反制手段，后面的攻略难度可想而知。

　　“土豆，我想到个梗。”

　　“你非得在紧张的时候说点烂话吗？”

　　知道就算表达反对，狱卒哥这个活宝也管不住嘴，江禾逸干脆随他去了。

　　“完美的捕蚊陷阱，蚊子落在盐上觉得那是糖，吃多了盐巴口渴，去喝水却发现装的是酒，喝酒醉了被木棍绊倒，然后一头创死在石头上。”

　　啊这……

　　确实是卡牌游戏经典老梗了，玩家异想天开的构筑，每一项都需要对方配合才能成功，但凡有一点意外都得不到想要的结果，因此有了这么一段调侃。

　　“但愿丢人魔女不是丢人牌佬，给我们的方案朴实好用。”江禾逸忍不住想。

　　……

　　……

　　从走廊起跑，转过拐角的瞬间，橘子茶就发出了危险预警。

　　其实不用预警，如坠冰窖的寒意已经沁入钟泽墨骨髓，他的脊背一片冰凉。

　　通往大浴场笔直的大理石长廊上，他们拼尽全力狂奔，摩擦的“滋滋”声响撕碎了寂静。

　　拼速度断无取胜的可能，他们的目标从一开始就是拖延时间，拖得越久越好，这样死也是有价值的。

　　钟泽墨猛然伸手拽住还在亡命狂奔的橘子茶，后者毫无心理准备，径直扎进钟泽墨怀里，两个人一起摔倒在光滑的大理石地面上，咕噜咕噜滚出好一段距离。

　　原本的行进路线上，地面怦然碎裂，飞溅的碎石满天而起。

　　没时间让晕乎乎的大脑清醒，仅靠本能，钟泽墨扶起橘子茶，双手托起巨盾立于前方。

　　还没看不清发生了什么，重物击打巨盾发出的沉重嗡鸣便让两人失去了平衡感，只觉得天旋地转。

　　钟泽墨倾尽全身力量强顶，巨盾虽已龟裂，却纹丝不动，仿佛与地面熔铸为一体。

　　深知下一击已在路上，钟泽墨迅速将早已准备好的鸢形盾换出，抓住有些晕乎乎的橘子茶。

　　“赐福，然后抱紧我。”

　　“啊？”

　　橘子茶虽然不知道这是何意，但还是老实照做，伸出手死死抱住钟泽墨的腰。

　　接连两次攻击无功而返，蛙首缝合怪发出了凄厉的啸叫，远处的江禾逸也为之打了个冷颤。

　　虽然只有魔法师才能感受到魔力流动的轨迹，但魔力态解除，实体再现是存在一个短暂空挡的。

　　一只惨白的手臂由虚化实，如同有人执笔在现实的调色板上轻轻落下了湿漉漉，却无着墨的一笔。

　　那泛起的涟漪，能看到！

　　脚步微调，鸢形盾护于胸前。

　　怪力顷刻而至，鸢形盾应声破碎，炸裂成块。

　　钟泽墨与橘子茶如炮弹般被这一击发射出去，径直飞出一大段距离，一路翻滚着离开大浴场长廊，在光滑的大理石地面上滑溜着，最终磕在了一根粗壮的立柱上停了下来。

　　橘子茶这下知道为什么要抱住钟泽墨了，土豆的同款操作，预判魔物的操作，利用它的力量加速逃离危险区。

　　鸢形盾无法化解这股强大的力量，直击之下他的右臂鲜血淋漓，软趴趴地垂落。

　　没有血条，却有肢体受伤的判定，护盾魔法被贯穿，只是废了持盾的手，这已经是钟泽墨行大运了。

　　“你的好运吸一口真能救命啊……”

　　“这时候就不要讨论玄学啦！”

　　有钟泽墨的缓冲，橘子茶没有受太多伤害，她吐槽完冷静地轻颂【风灵祷告】，这是她升到Lv5后获得的流派技能之一。

　　与丢人魔女以及狱卒哥的【风之赐福】类似，都能提升行动速度，不同的是……

　　汇聚至两人身边的涡旋中，两只仿佛是迷你版精灵种的生灵扑扇着蝶翼现身。

　　不需要祷告者橘子茶下令，他们以身化作风墙，阻挡在前。

　　伴生的风灵会竭尽所能保护施法者，即便看上去，这像是以卵击石。

　　在长廊尽头看见狼狈的二人现身，江禾逸的震撼无以复加。

　　“这是怎么活下来的？”

　　虽然看不到，但直觉告诉钟泽墨，那双手已经朝橘子茶伸出。

　　那是高于五感的敏锐。

　　他推开橘子茶，抽出最后一面金属小圆盾，回身。

　　巨盾和鸢形盾都无法化解的力量，迷你的小圆盾看上去像个笑话。

　　然而，这面小圆盾上，象征着光属性附魔的银白色辉光闪耀着。

　　最后时刻，钟泽墨没有选择附魔全部三面盾牌，他要将有限的药剂全都投入到最有希望进行反击的选择上。

　　附魔光辉短暂照亮了缝合怪隐匿于魔力场下的丑陋轮廓，以及那双惨白可怖的手。

　　嘭！

　　江禾逸等人眼中，蛙首缝合怪浑身颤动，自魔力场中浮现，重重地砸在了一旁的墙体上。

　　钟泽墨没有防御，而是在攻击到来前的一瞬，轻轻拨动了缝合怪那蕴含怪力的大手。

　　恰到好处，妙到毫巅。

　　【盾反】，这个技能的介绍只有简单的一句话。

　　“时机即是一切。”

　　这不是有规律可循的游戏，该如何把握以小博大，四两拨千斤的节奏，全看玩家本人的悟性与判断。

　　“我超，墨鱼！”狱卒哥叫出声了。

　　“嘭！”

　　刚刚遁入魔力场的缝合怪故技重施，这次从不同角度发起的攻击同样被妙不可言的盾反卸掉全部力量。

　　它又一次头磕南墙，在墙壁上留下巨大的凹陷。

　　两次精彩的反击足够拉扯出空档，让精疲力尽的钟泽墨回到众人身边了。

　　“我超，墨鱼，我超，墨鱼！”狱卒哥已经被这表演震撼到进入了复读机模式，“什么盯帧盾反，太变态了！”

　　江禾逸也看呆了：“十八岁的你上号代打了？”

　　原味薯条也憋不住了：“真重活第二世了？”

　　受到震撼最小的还是橘子茶，游戏萌新的她此刻还无法理解钟泽墨盯帧级别的两下反击有多恐怖。

　　疯狂，暴戾，咆哮直刺每个人的耳膜。

　　蛙首缝合怪愤怒了，强大的死灵造物，即便只有残存的意识在主导，也从这两次被反制之中感受到了羞辱。

　　在他扑向众人的刹那，早已做好准备的江禾逸爆喝。

　　“启动！”

　　狱卒哥关键时刻永不掉链，两道魔力精准命中天花板的卷轴，墙壁两侧的元素精粹粉尘。

　　丢人魔女的话言犹在耳。

　　“你们要解决的是遁入魔力场，无法针对实体进行有效打击的问题。”

　　“解决办法也很简单，制造一个干扰魔力场的元素场，即可把他逼出来。”

　　“上次你们用【不稳定燃烧药剂】把它炸出来也是这个原理，火与光紊乱了魔力流。”

　　“嗨呀，元素场和魔力场不是一个概念……以你这种水平的魔法师素养我很难和你解释。”

　　“你只需要知道，元素场覆盖魔力场会让海妖躯壳主导的魔力态转化出现紊乱，它想要调整成元素态需要时间，这不稳定的空档，就是你们的机会，它将没办法利用形态转化规避伤害。”

　　风元素卷轴最大程度的将粉尘扩散到了整条长廊，在这短暂的时间窗口，蛙首缝合怪将无处遁形！

　　“橘子茶，赐予我们好运！”

　　【不稳定燃烧药剂】成品质量参差不齐，丢人魔女都坦言，上次他们买到的那个算是她最好的一档作品。

　　她会被人追着撵，就是因为品控不稳定，因此实在没法保证这次提供的药剂也能炸翻天。

　　不要紧，我们有橘子茶。

　　献祭橘子茶一个呼吸的好运，换一个灿烂的大烟花！

　　明艳的白光一个呼吸不到的时间溢满了视线的每个角落，刺得来不及闭眼的狱卒哥流下了感动的泪水。

　　没有元素护盾，元素粉尘满溢的这一瞬，他们的施法也受到了干扰。

　　即便能施法也无济于事。

　　或许是丢人魔女难得保质保量了一次，或许是橘子茶的运气取之不尽用之不竭。

　　长廊以肉眼可见的速度分崩离析，砖石像是豆腐般坍塌融化，剧烈的高温将中心点周围的事物融为滚烫的岩浆，又随着爆炸，抛洒出这些滚烫暗沉的红，好似火山喷发。

　　虚实边界五人都体验了飞翔的滋味，热风冲击波将人拍打至半空，狭长的长廊如同通风管道，喷发的火山灰、飞溅的碎屑，都在这条巨大的管道内奔涌。

　　“风灵……祷告！”

　　“土元素，护盾！”

　　在烟囱效应形成前，两层护盾魔法将众人结结实实地庇护了起来。

　　他们像是被洪水裹挟的泥沙，一路冲积到第一次被团灭的花园之中，才终于找到着力点，摆脱乱流。

　　“咳咳咳咳咳……”

　　真实的游戏反馈带来了真实的晕眩效果，很高兴在游戏里不会真的吐出来。

　　“效果，是不是太好了？”

　　橘子茶愕然地注视着被他们毁掉的建筑群，她从未想过那几个药剂都有这种威力。

　　丢人魔女这次给的都是杰作吗？

　　爆炸结束后许久，一行人才敢再度踏足废墟，大面积的坍塌让他们不得不如同老鼠般钻过一些支撑结构“努力”留下的缝隙。

　　接近爆炸中心点时，狱卒哥忽然开口。

　　“炸成这样，总不能还不死吧？”

　　“还不死？”钟泽墨叫了起来，“妈的，这样还不死已经不是一般魔物了，必须出重拳！”

　　出了大力的钟泽墨找回了当年的气势，用力挥了挥那面小圆盾。

　　没有一点意外，没有提前收录到虚实边界行为数据的缝合怪根本不曾提防过炸逼攻略法。

　　这种足以将几座神殿捆在一起炸塌的手段直接打穿了它的两个形态，只留下最厚实的海妖躯干。

　　江禾逸他们至今不知道缝合怪的第二形态完全体有什么技能，表现力如何。

　　简单粗暴，但……真他吗好用啊！

　　当量就是真理！

　　简单检查了爆炸产生的凹坑，缝合怪其他部位不翼而飞，海妖躯干竟然只是烧焦，每一片鳞片仍然熠熠生辉，这个世界观下海妖是这么强大的族群吗？

　　“橘子茶，开奖！”狱卒哥已是望眼欲穿，盯着漂浮而起的光球眼睛都冒光了。

　　进入游戏后接连的遭遇，同伴们的深信不疑，让橘子茶本人也开始迷糊。

　　难道自己在游戏里真的有很不错的运气？

　　总不能这次也……

　　三束耀眼的金光打断了她的胡思乱想。

　　橘子茶，忙回头看向众人，却发现他们也在看着自己。

　　这次，就连原味薯条也成为了抚摸橘子茶沾欧气的人。