23.真是死也值回票价了

【自选化身碎片】5份。

　　江禾逸分配给了橘子茶，她跟钟泽墨不仅出色地完成了引怪任务，还活到了最后，为身处爆炸中的大家提供了关键的庇护。

　　而且，橘子茶本身就有20份化身碎片，这样也有利于她最快速度解锁这一让人好奇的能力，给大家开开眼。

　　【万能锻造碎片】两份。

　　可替代同品质、以及下位品质的装备素材，完成锻造。

　　先前蒜苗提过，获得对应套装的制作图纸，带给工匠学习就能解锁锻造，现在素材先到位了。

　　眼神刚接触，钟泽墨立刻推辞：“别给我，分别人吧”

　　他的理由与先前江禾逸说的差不多，现在应该优先强化队内输出，他就算锻造出一面结实耐用的盾牌多扛几下，其他人无法破防，也是死路一条。

　　“那就薯条和狱卒哥你们两一人一个。”

　　狱卒哥和原味薯条都没动。

　　“你又什么都不要？”

　　“普通掉落素材不少，我先攒攒，之后找到澄澈者装备的锻造配方，直接制作一套就好了。”

　　目前所见的澄澈者系列套装基本都拥有针对暗与死灵的抗性，是现阶段挑战地下神殿的最优选。这里产出的，能随着等级变动的【适应性】装备也能被视作毕业级，因此，就该勤俭持家，继续持币观望。

　　见江禾逸都这么说了，两人这才接受分配。

　　其他人忍不住开始感叹橘子茶逆天强运时，狱卒哥摸着下巴，眼睛直勾勾地盯着爆炸凹坑正中央那块至今未曾消散的海妖躯干。

　　“你们说，那个能带走吗？”

　　众人纷纷侧目，却看见狱卒哥已经走到海妖躯干旁。

　　钟泽墨笑了起来：“场景道具罢了，能看能摸能捡，就是没法进背包，更不可能给你使用。”

　　狱卒哥弯下腰：“你说得对，但那是别的游戏，群星之证里遇到这种事情就该……嘿咻！”

　　很沉，狱卒哥发力后一趔趄，差点栽倒。

　　“既然修女的衣服能偷，能扒，没道理这个不能拿，反正没人要，我要……”

　　咬着牙，呼喊出背包，狱卒哥手中沉重的海妖躯干化作一道光，消失了。

　　现场一片寂静。

　　“我超，这么占位置，背包一点空间都不剩了？”

　　能进背包就意味着……

　　【被污染的海妖之躯】：永夜的污秽正在消散，死灵气息断绝，它已重归宁静。也许会有人对已成死物的它感兴趣？

　　描述中的最后一句话意味深长。

　　这玩意绝对有其他用途！

　　没有任何提示，没有任何光效，与爆炸的碎石堆积在一块，他们差点就把海妖躯干忽略了。

　　还得是你啊狱卒哥。

　　蛙首缝合怪的阵亡意味着地下神殿第一层【涤尘层】彻底被攻略，这里再无怪物生成，虚实边界一路顺畅无阻，根据地图找到了位于祷告者大厅中的传送神像。

　　地下神殿第二层是【守备层】，澄澈者在这一层布置了大量的法阵、机关、人偶。

　　全层只常驻有几位高阶澄澈者魔法师，监测法阵运转。

　　不止江禾逸不理解，其他人也很莫名，为什么要把涤尘层布置于守备层之上，预防入侵这种事不该是一个大型组织建立总部时最优先考虑的事项吗？

　　无论最初建立者当时是抱有怎样的巧思，就现下澄澈者被永夜教会一波打穿的状况来看，他们估计也没法后悔了。

　　犹豫再三，江禾逸决定暂停攻略。

　　饭要慢慢吃，这一轮传送，他们的目标就是蛙首缝合怪，既然已经达成原定目标，就该先沉淀一会，把所得转化为实在的战力再出发。

　　江禾逸回到地下神殿入口处，想看看击杀一层守卫后，修女阿尔娜是否会有什么特殊的对话。

　　然而，虽是深夜，阿尔娜却没有现身。

　　“说好要守护我们唯一逃生的通路，现在人呢？”钟泽墨愕然，“她到底守护了什么啊？”

　　江禾逸有些纳闷，就目前的游玩体验来看，群星之证不会出现NPC没头没尾消失的事。

　　难道又触发了什么他们不知道的事件？

　　大家再次回到虚实边界公会时，龙娘与修女工匠仍躺在地上呼呼大睡，高强度的锻造显然让他们累坏了。

　　“蒜苗。”

　　蒜苗正在跟巫女人偶一起提取药材精华，为魔药制作做准备，听到主人呼唤，立刻飘了过来。

　　“公会，能让别的人造访吗……”江禾逸想了想，换了个说法，“像你这样的……”

　　“我能理解您的意思，当然可以。”蒜苗笑道，“您可以将公会宝玉赠予你想要邀请的角色，他们可以凭借公会宝玉自由出入公会，何时造访，何时离开，您都能通过我了解。”

　　“能让一个角色常驻公会吗？”

　　“如果她愿意，可以，这也将为公会带来补益。”

　　狱卒哥坏笑道：“如果她不愿意呢？”

　　“这可是游戏禁止行为之一，主人，我知道你在想什么，为了您能继续畅快地体验群星之证的世界，请谨慎行事。”

　　“你这人偶还挺懂人心的”狱卒哥啧啧称奇。

　　蒜苗揉搓着空气，凭空变出了一枚粉红色的公会宝玉。

　　第一枚公会宝玉免费赠送，之后的都需要提供素材锻造。

　　江禾逸算是发现了，有些事，你不问，人偶可能就不会主动提及。

　　能入驻NPC这种事，居然在最开始的介绍中只字未提，还是他心血来潮一问才得到了解答。

　　看来骚扰蒜苗，势在必行。

　　第一枚公会宝玉送给谁，虚实边界众人的心里有着一致的答案。

　　……

　　……

　　抢劫……哦不，购物时还是白天，江禾逸返回风荚城时已是深夜。

　　离开商道主干道，进入一旁的密林之中，他很好奇，这个时间点，丢人魔女薄荷还在不在。

　　目光锁定了双方约定的那颗大树，四下观察了一番，却没有看到她的人影。

　　“这么晚了，估计拎着大包小包回家了吧。”钟泽墨猜测，“要么就是不相信我们会付钱，直接溜了。”

　　“唔~~~”

　　头顶窸窸窣窣传来了动静。

　　仰头望去，古树粗壮的树干上，眼神迷离的少女扒拉着边缘，迷迷糊糊地喃喃着什么。

　　“想不想要【灵魂碎屑】了？”

　　狱卒哥适时地释放照明光球，睡得头发凌乱不已的薄荷本来还在捋头发，骂骂咧咧，发现来人是江禾逸等人，眼睛顿时闪闪发亮。

　　她也不在乎什么形象，抓着魔女帽往乱糟糟的头发上一扣，径直跳了下来。

　　“真的回来了，这么快，不可思议。”

　　薄荷左看看，右看看，发现全员都在，四肢健全，嘴角顿时骄傲地翘起。

　　“看来很顺利啊，我给你们的方案好用吧，还不快点说谢谢。”

　　原味薯条语气平淡：“你不会是没打算让我们活着回来吧。”

　　好似受到了巨大的冤屈，薄荷急红了脸。

　　看见江禾逸紧盯着她的帽子，她连忙伸手捂住。

　　“难道我的方案没有一点作用？不可能！”

　　“有作用，只不过作用太好了。”江禾逸把事情经过复述了一遍。

　　这也就是在游戏里，如果是真实的世界观下，那么近距离的爆炸，几个初出茅庐的冒险者，第一时间就已经随着蛙首缝合怪灰飞烟灭。

　　即便薄荷全部的【不稳定燃烧药剂】都灌注满了“野心”，也很难制造出让神殿群连锁坍塌的大爆炸。

　　因此在公会里讨论时，狱卒哥总感觉，薄荷的方案有问题。

　　听到爆炸规模，薄荷自己也懵了。

　　她可不认为自己的这批药剂每一份都是极品，真有这水平也不会被人撵着跑了。

　　“等下……你们刚才说，在一条长廊内启动的元素场？”薄荷咽了口唾沫，“多窄的长廊？”

　　江禾逸回忆道：“好像，两人臂展的宽度，应该是最窄的区域。”

　　结合其他人的描述，薄荷的眼睛猛地睁大，看虚实边界每个人的表情像是见了鬼。、

　　“触发了元素迷雾，以你们的实力居然能活下来，你们居然安然无恙！”

　　她抱着头失神地喃喃：“不不不，我的那些药剂怎么可能……但确实是，这也……”

　　“什么是元素迷雾？”狱卒哥提问。

　　“你是魔法师，连元素迷雾都不知道？”

　　狱卒哥理所当然道：“不知道啊，怎么了。”

　　进游戏一点引导教程都没有，他怎么接触这些世界观下的常识啊。

　　“魔力燃爆呢，你也不懂？”

　　“爆燃我就听说过。”

　　薄荷真的无语了，她以难得一见的严肃口吻，如同老师一般开启了教学。

　　“元素迷雾是元素之力过于浓郁，互相剧烈反应后达到临界点产生的特殊现象，所有的元素将归于同一片元素海，彼此交融，如同雾气般弥漫。”

　　“置身其中的人会感受到强烈的烧灼感，然后，只需要一点点小小的摩擦，元素迷雾就可能发生剧烈的连锁反应。”

　　狭窄空间，充裕的元素之力回荡、碰撞，这两点都满足了，但江禾逸不解，这样一来，元素迷雾不是轻松就能掌控吗？

　　“轻松？”薄荷叫了起来，“那是无数专精元素掌控的法师穷尽一生都无法掌握的伟大力量，是最高位阶魔法师才有希望窥见的奥秘，你居然说简单？”

　　钟泽墨好奇：“我们用你的药剂就触发了啊。”

　　“因为元素迷雾本身触发就并不苛刻，真正苛刻的是控制它不断连锁，不断反应，最终互相融合。”

　　“想要用微弱的元素之力撬动迷雾，你先试着拿出一枚硬币连续投掷100次，都得到面朝上的结果吧。”薄荷呼了口气，“我这么说，还是相当不严谨的比喻，毕竟我并非专精元素，但你们现在该知道，自己有多幸运了吧？”

　　这下有点理解了……他们好像在不经意间，制造，并目睹了这个世界最神奇的魔法现象？

　　原味薯条说：“也就是说，我们在杀死蛙首缝合怪时，无意间丢了个骰子，丢出了足以杀死我们和缝合怪的迷雾，同时也丢出了在迷雾中幸存的那个可能性？”

　　“元素迷雾全部的能量都绽放在了缝合怪身上……这运气，太恐怖了。”薄荷此时还在感叹，“但凡有一点外泄，你们都回不来。”

　　联想到当时他们说要用橘子茶一个呼吸的好运换一个大烟花……

　　确实是这个世界最刺激的烟花之一，多看一秒都会尸骨无存。

　　“你们看……看我干嘛……差点害死大家，这不该是霉运吗？”橘子茶忍不住缩了缩脖子。

　　“能看到这种奇景，真是死也值回票价了。”狱卒哥鼓掌。