24.你是会做梦的（求追读）

江禾逸没有戏弄薄荷，爽快交付了剩下两瓶【灵魂碎屑】。

　　拿到尾款，薄荷乐得合不拢嘴，她一边端详着被神秘魔力束缚起来的灵魂残片，一边赞扬着江禾逸言而有信。

　　“魔药有需求，一定要找我啊，治愈、剧毒、增幅、附魔我都有涉猎。”薄荷赶紧推销自己，生怕放跑了这么有诚意有实力的客户，“物美价廉，品控严格。”

　　品控严格，真敢说啊……

　　薄荷不想放弃虚实边界这个客户，虚实边界同样也不想放跑她这个魔女。

　　眼看江禾逸又掏出3瓶【灵魂碎屑】，丢人魔女立刻激动了起来。

　　“你还想来点什么，这次可以给点折扣哦！”

　　“买你。”

　　“您真是幽默……”

　　察觉到原味薯条又绕到了自己背后，笑嘻嘻的薄荷立刻不笑了，额头疯狂冒汗。

　　“别误会我的意思，我是有东西要送你。”

　　江禾逸把公会宝玉丢给薄荷。

　　“星空宝玉，这……这不是蕴含着传送力量，只有顶级魔法师才能掌握的宝物吗？”

　　丢人魔女的知识储备看来不是吹的，先前狱卒哥尝试过把只有玩家群体才流通的部分道具给风荚城商道活跃的商人看，绝大多数商人都无法回答上这是什么，只知道来历不凡。

　　“看来可以省去一些解释的时间了，传送地点是我们的公会据点，我们希望你能去做客，如果可以，为我们提供一些学术亦或是别的方面的支援。”

　　摩挲着光滑温润的公会宝玉，薄荷试探着问：“我有些累……可以不去吗？”

　　“不白嫖你的劳动力，我们外出收获的素材可以给分你一些用作魔药研制，像【灵魂碎屑】这些道具，也不是不能给你划一份。”江禾逸说，“同时，我们也不强制你必须常驻公会，想要离开，随时可以。”

　　“好像也没有那么累，我们什么时候出发！”

　　邀请丢人魔女比想象中的要简单许多，甚至可以说毫无难度……

　　传送落地，睁开眼的薄荷立刻打量起了公会的摆设，她像个刚进游戏的玩家一样，见到什么都感兴趣，就连一张破破烂烂的椅子也要举起来检查检查。

　　“呃……这就是，你们公会？”她看上去很失望。

　　“嫌弃太破烂了？”

　　看着不远处在地上呼呼大睡，抱在一起的龙娘跟修女，薄荷的眼睛似乎会说话——连床都没有一张，这也太寒酸了吧。

　　“刚建立不久，什么都缺。”钟泽墨把刚刚烤制好的兔子端给薄荷，算是初次造访的招待。

　　“我还以为能拿出星空宝玉的人会住在富丽堂皇的宫殿里……你们不会才是小偷吧，偷走了哪家高阶魔法师的宝玉，进入了他们的私人领域。”

　　这下被最像小偷的人说成是小偷了。

　　“谁家高阶法师会住在这么穷酸的地方。”原味薯条一针见血。

　　“也对。”吃了一口钟泽墨的烤兔，薄荷两眼发亮，毫无吃相地拿起来就啃。

　　“烤兔也是我的标配？”

　　“你得问问墨鱼，如果他愿意准备你的一份，那就是。”

　　“唔……包我三餐，不是不可以呆久一点。”

　　几人对视一眼，无言地表达了同一个想法——好丢人的魔女。

　　江禾逸单独分出一个储物箱，把许诺的素材先放进去。

　　“箱子里的东西都是你能动用的。”

　　薄荷竖起大拇指：“你们这些人可比安纳帝国的那些药剂师要好太多了。”

　　狱卒哥正蹲在修女人偶一旁欣赏着她的睡颜，闻言回头：“怎么，是因为我们更能容忍你的丢人属性吗？”

　　“你可千万别求我帮你炼制魔药哦。”薄荷很记仇。

　　“行吧行吧，我的。”狱卒哥爽快道歉，同时想起了什么。

　　他打开储物箱，把一个巨大的物体搬出来，重重放在地上。

　　“正好，伟大的魔女小姐，能为我们看看这个有什么用吗？”

　　“伟大”，这让薄荷很受用，她立刻乐颠颠地跑过去。

　　只一眼，她石化了。

　　橘子茶在薄荷面前挥了挥手，被她伸手拨开。

　　她慢慢蹲了下去，轻轻抚摸着那些仍然坚硬、光滑的鳞片，脸上既有目睹宝物的兴奋，也有一丝感伤。

　　“海妖……”

　　“是我们这次前往一个神殿所得，都有什么用途？”

　　“主要可用的是鳞片，海妖鳞片可以用于锻造，碾磨加工可以制作附魔粉尘、药液。

　　薄荷指着躯干领口位置一枚酷似爱心，泛着海蓝色微光的特殊鳞片：“只有拥有这枚鳞片的海妖，才能掌握言灵之力。”

　　“言灵？”

　　“他们是大海孕育的天生宠儿，只需通过语言，便可沟通术法，大多数人还在调动魔力时，它已经完成了施法。”

　　狱卒哥心头火热：“这个能制作什么？”

　　“可以镶嵌。”薄荷说，“我见过的一位安纳帝国高阶法师就拥有一根镶嵌了核心魔鳞的法杖，能赋予施法者奇妙的赐福。”

　　狱卒哥急忙想要唤醒修女，让它处理鳞片，但却被薄荷所打断。

　　“手艺不精的锻造师只会毁掉它。”

　　听出来了，这是锻造高阶装备的核心之一。

　　如此贵重的物品，居然不给一点点提示，真是差点错过了。

　　听从薄荷的建议，狱卒哥把海妖躯干移动到了位于公会大厅中的喷泉里。

　　由于没有下令维护，因此此刻喷泉十分破败。

　　随着素材投入，水元素迅速聚集，清澈的水流缓慢漫过躯干，被浸润的海妖鳞片流光溢彩。

　　经过这件事，大家愈发觉得，把丢人魔女拐过来物超所值啊。

　　虽然丢人，但她的知识储备真的帮大忙了。

　　也许，她真的在帝国学府里深造过？

　　但如果真是这样，她为什么沦落到要跑到帝国边陲重镇贩卖魔药呢？

　　无论怎么样，在帝国的大学府继续深造都该比出门闯荡要有前途得多。

　　关于这个话题，丢人魔女拒绝回答，她也同样对自己那些奇奇怪怪的炼药技术与配方的来源守口如瓶，只说是自己超人的天赋。

　　眼看着江禾逸在锻造台前犹豫良久，原味薯条走过来，为他点击了预订制作按钮，“一件绿色品质的衣服要不要制作都需要思考这么久吗？”

　　“我只是……”

　　“想当空腹挤血的悲情英雄？”原味薯条顿了顿，“不需要你这么节俭。”

　　江禾逸耸肩。

　　薄荷被钟泽墨允许欣赏了公会的其余库存，欣赏完毕后整个人走路都是飘飘然的。

　　不一会就蹭到江禾逸身边，询问要不要再给她的箱子里塞点东西，她的创作潜力是无限的！

　　“不，行。”

　　天知道这家伙会不会兴致一来就浪费一气，现阶段他们都是抠抠搜搜的分配着资源，没办法更豪爽地给这位丢人魔女挥霍。

　　“那一张床总可以吧，你们希望我常来，总不能一个属于我的地方都没有啊。”

　　预判了江禾逸说“不行”，薄荷复读机一样追着他念叨着“给我床，干净整洁的床。”

　　“你是小孩子吗，得不到就一直唠叨！”

　　江禾逸败下阵了，不得不出门购置了一些材料，利用人偶为她手搓一张。

　　众人对【澄澈者地下神殿】二层进行分析时，她就双手撑着下巴，趴在床头旁听。

　　关于澄澈者，她一无所知。

　　他们所处的大陆名为安纳，正是以传承至今已有1000年，大陆最强霸主安纳之名命名。

　　大陆活跃的教会组织里没有一个叫做澄澈者，更没听过永夜之名。

　　至于大陆之外，或许那些专精海运的商人会有所耳闻？

　　江禾逸终于可以确定，他们传送所至的区域，与游戏初始大陆相距甚远，是一片必须通过特殊方法才能抵达的地方。

　　抢在其他玩家之前先行探索新地图，赚大发了！

　　游戏提示音开始响起，这一轮游戏时也即将宣告结束。

　　薄荷已经进入魔药工坊开始工作，有江禾逸的许诺，她充满了主观能动性。

　　“土豆，能去你家躲躲吧？”钟泽墨忽然说，“有住酒店的钱，我都能氪两套巫女服了。”

　　看样子他是打定主意暂时不回家了。

　　“倒是没问题，但你去学校估计也会被她堵。”

　　提出离婚并不是结束，钟泽墨还有一段艰难的路要走，距离完全解脱还有着一些时日。

　　狱卒哥忽然问：“我们要不要稍微练习一下PVP？”

　　“练习，为什么要练习？”原味薯条反问，“混就行了，你难道真想尽力？”

　　“万一呢？”

　　“什么万一？”

　　“一不小心就名列前茅，一不小心就获得线下赛资格，成为第一届赛事的受邀公会。”

　　“听到提示音没？”原味薯条说，“该醒了，做梦时间结束。”

　　“哇，做人连梦想都没有和咸鱼有什么区别，要敢想。”

　　狱卒哥接着说：“这么多参赛队伍，肯定有轮空名额，我们有橘子茶，先轮空个两三轮，再随便赢几个和我们一样混一混的公会，最后不小心爆发一下……很有希望的。”

　　“没准线下赛结束后就一转世界赛？”

　　“笔给你，你来写。”江禾逸吐槽。

　　这已经不是在做梦了，剧本都写出来了。