25.良心游戏，best游戏

江禾逸求职归来，已是临近傍晚。

　　带着行李箱，地面上放着早已买好的瓜果时蔬，钟泽墨就在他家门口刷着手游。

　　群星之证的横空出世并没有挤压其他游戏的生存空间，这个限制游戏时间，入睡后才开始的游戏完美地与其他品类游戏错峰。

　　江禾逸打开房门：“你居然还能拿回衣服。”

　　“打了个时间差，她不在家。”钟泽墨进门就问，“厨房在哪？”

　　钟泽墨在厨房里忙碌时，他的手机忽然响个不停。

　　江禾逸拿起来瞥了一眼，陌生来电。

　　他探出头来：“静音，别接。”

　　“她挺急的。”江禾逸明白了什么。

　　“没什么好急的，都结束了。”钟泽墨很平静，像是在叙述一件与自己无关的事。

　　忙碌了一个小时，江禾逸终于把隔壁卧室里的杂物腾空时，钟泽墨也大功告成了。

　　葱烧豆腐、油焖鸡、猪肚鸡，加上一碟蒜蓉空心菜，就是他们的晚餐了。

　　虽然江禾逸也会下厨，但水平跟钟泽墨还是相差甚远，色香味俱全的饭菜吃得他直打饱嗝。

　　“你在家里，平常都是这个标准吗？”

　　钟泽墨点头：“不能玩实卡，不能玩模型，我总得发展点新的爱好填补空缺。”

　　在家里忙碌惯的钟泽墨洗了碗筷还打算再做点什么，直到江禾逸提醒他，他才释然地笑了出来。

　　在家里，闲散时间想要玩点什么是一定会被嘀嘀咕咕的，以至于不知何时起，他已经不太习惯给自己放松放松了。

　　距离12点还有5个小时，空闲时间很多。

　　钟泽墨借用江禾逸的另一台电脑，打开许久不曾碰过的steam，打开游戏库，映入眼帘的游戏大多登录时间都间隔了数月，乃至一两年。

　　“我看看，你都玩了些什么……”江禾逸凑了过去。

　　魔法雷霆，游戏时长1700小时。

　　群星，1200小时。

　　拆迁六号，1000小时。

　　野蛮6，700小时。

　　除此之外，这两年时间里偷偷在打折期间购入的3A大作满满当当，但多是买了之后就没再碰过。

　　彻底放松下来的钟泽墨选择了魔法雷霆，作为自己复健的开始。

　　他在一旁激情对着敌人逐一发送霹雳5，江禾逸则是打开了群星之证的游戏官方论坛【星空梦境】。

　　作为唯一指定官方社区，这里是群星之证游戏资讯的最前沿，交流氛围火热。

　　江禾逸在社区的ID是【土豆炒姜片】，在社区里属于只看帖不发言的那一类人，默默地搜集着自己所需的讯息。

　　江禾逸最常浏览的两个板块，一个是交流游戏有用技巧的攻略区，【群星信使】。

　　一个是什么都能发帖子，胡吹乱侃，连名字都不做文艺修饰的【灌水区】。

　　今日水区讨论度最高的帖子是“桶装水神罗公会诚招PVP高手”。

　　一般而言，这种公会招新的帖子都会迅速被其他水区的内容淹没，而它却能高居讨论版榜首。

　　俗话说得好，水区起高楼，不是有大佬，就是有傻逼。

　　而这个帖子，恰好两种都占了。

　　为了能让自己的招新贴持续位于顶层，桶装水神罗公会的管理选择发动钞能力，在帖子内抽奖随机红包。

　　本来一切相安无事，直到一个叫做梦境主宰的公会专门跑来帖子里挑衅，双方正在进行激烈的口水战。

　　如果是别的游戏，江禾逸会习惯性认为游戏官方挑动游戏玩家内斗，获取氪金利润。

　　可群星之证最大的营收是月卡和自制皮肤，所以，这个梦境主宰公会大概率是真脑子缺根筋。

　　事实也是如此，即便所有人都指出他们跑别人公会帖子下贴自己的招新链接和挑衅无异，他们依旧能理直气壮地舌战群儒。

　　味道对了，味道对了。

　　什么游戏都不会缺傻逼，不出现几个，还真让玩家们以为群星之证是天堂了。

　　江禾逸乐呵呵地看着双方你来我往，正打算发一个“我要看到血流成河”的表情，赫然看到一个熟悉的名字。

　　【狱卒浴足欲哫】：“论坛吵架有什么意思，上游戏，纷争区见，一较高下，谁不去谁是狗！”

　　“组建公会，邀请PVP高手不就是为了参赛吗，就用对方来练手，打他妈的！”

　　哪有乐子哪有他，乐子人狱卒哥下场拱火。

　　像是为双方提供了一个解决矛盾的方法，讨论方向很快变成了约战，然后……

　　“【桶装水神罗】今晚将在风荚城外商道旁纷争区静候【梦境主宰】。”

　　看乐子不嫌事大的人永远是多数，很快就有其他公会响应。

　　【恐虐神选】公会会长：“你们或许需要专业人士做裁判，我们很愿意接受邀请。”

　　玩家们更是愿意共襄盛举，前来观战。

　　有人的地方就会有江湖，有江湖就会有争斗，有争斗就不缺吃瓜群众。

　　被架起来的两个公会本就产生了摩擦，这下更是不打都没法下台了。

　　狱卒哥似乎无意间充当了某个历史性事件的导火索。

　　看到江禾逸笑呵呵的，钟泽墨游戏也不玩了，凑了过来。

　　“这算是公会战预热吗？”

　　“公会战貌似采取的是平衡模式，和游戏的常态PVP有一些区别。”江禾逸嘴角上扬，“如果不是要攻略地下神殿，我都想去看看乐子了。”

　　由于没有新手引导与教程，每个玩家都是一头雾水地开始了自己在梦境中的第二人生，因此灌水区出现的帖子多以提问为主。

　　有人好奇自己为什么只是偷了两次东西，被审判骑士抓到就要进入6个小时【监禁中】的虚弱状态，而不是2小时。

　　“你偷什么了？”

　　“审判骑士的盔甲。”

　　有人手贱杀死了风荚城内的NPC，想通过这种办法干扰其他玩家正常活动，却发现死掉的只是他世界泡内的NPC，其他人仍然正常与主世界NPC交互，因此崩溃求助。

　　呃，这个江禾逸是一点也不同情的，他主观上就充满恶意，只能说咎由自取。

　　有人无意间触发了特殊事件，突然传送到了一片陌生的区域，却没有来得及用星空宝玉记录坐标，就被魔物杀死，此刻正在寻求帮助。

　　这个帖子的交流人数很多，受限于实力与地图，大多数玩家的活跃区域都很有限。

　　安纳这个庞大的帝国，他们也只看到了冰山一角。

　　如果有方法能以特殊的方法前往全新的区域，那些对自己技术自信，热衷于越级挑战的人定然趋之若鹜。

　　江禾逸想到了他们探索中的【澄澈者地下神殿】，连忙搜索了关键词。

　　搜索一无所获，这让他嘴角勾起一抹弧度。

　　虚实边界仍旧是遥遥领先。

　　“你们有没有觉得，游戏对第三方交易的打击好及时？”

　　看到这个讨论帖，江禾逸立刻点了进去。

　　“我也是从小破站的评论区看到的，一个UP主做担保人，帮一位决定加快公会建造进度的土豪收购素材，刚刚交付，就被冻结了交易物。”

　　“从警告非法交易，到退还交易物，整个流程不到20分钟，太效率了。”

　　帖子引起了一些尝试过第三方交易玩家的共鸣。

　　他们玩游戏的固有思维一向是，如果能用氪金加快成长进度，享受到核心玩法，那他们不介意稍微花一点。

　　因此在发现官方不贩卖数值后，竟有些浑身难受，转而寻找到了场外“援助”。

　　他们的交易无一例外以失败告终。

　　此前玩家从未见过如此高效，准确的审查机制。

　　不仅第三方绝迹，外挂自然也在这划时代的游戏面前彻底败下阵来。

　　现在的群星之证突出两个字——纯净。

　　对第三方的讨论很快引起了社区管理的注意，帖子被锁，下沉，被卷入了水区的浪花之中。

　　这种处理方式，已经明确表达了官方的态度——场外的钞能力多买买商城里的服装模板，以及与战力无关紧要的道具，别想钻空子。

　　虽然不知道他们到底是通过什么做到的精准审查，但这种做法无疑很涨大部分玩家好感度。

　　良心游戏，best游戏。

　　真的太良心了，以至于钟泽墨想要把自己的钱包拿出来，让群星之证再掏走一些。

　　“今晚再氪一套黑白款的模板！”重新掌握了钱包的钟泽墨说话也大气了许多。