26.被入侵的世界泡

3瓶【不稳定燃烧药剂】，3瓶【致盲粉尘】。

　　这就是虚实边界的大家下线后，薄荷与人偶通力合作的结果。

　　她拿起装着致盲粉尘的瓶子晃了晃里面漆黑如煤的沙粒，介绍道。

　　“使用方法很简单，瓶口活塞微微拉拽至松动状态，往敌人身上砸即可。对大部分生灵都能起到暂时致盲的效果。”

　　眼看着橘子茶兴高采烈地伸手去接，她又提醒：“别拿去对付无魂之物，对付比你们更强大的敌人也不可取，这只是一个取巧的小手段，用在强大的魔法师和魔物身上效果微乎其微，有那时间，还不如转身逃跑。”

　　“衣服的附魔药液我帮你们重新配比过了。”

　　“你们到底是什么人呢，有钱配置这么优秀的人偶，却没有像样的技术教授他们。”

　　薄荷十分嫌弃地看了看一旁微微低着头的几个人偶，众人不在时，这群人偶似乎被薄荷狠狠地教育了一番，此刻显得很委屈。

　　虽然这么想很对不起薄荷的主观能动性，但江禾逸还是忍不住把她与帕鲁挂钩了。

　　真是可爱又好用的魔女啊。

　　“看在我这么辛苦的份上，给点星之沙砾吧？”她又笑眯眯地搓起来手。

　　收回刚才的评价，她还是个丢人的魔女。

　　“星之沙砾没有，灵魂碎屑可以再给你一些。”江禾逸好奇，“你很缺钱吗？”

　　“这是什么话，药剂师的开销可是很大的。”薄荷拍了拍胸口，“你们现在的每笔支出都是在投资未来这个大陆最伟大的魔药师。”

　　“等我登临巅峰，一定给你们百倍回报。”

　　“可你用的都是我们公会的素材，根本没有消耗，成品你抽走了几瓶，还把我们给的素材囤着。”原味薯条查看了蒜苗提供的公会记录。

　　下线期间，薄荷利用4瓶灵魂碎屑制作出了11份致盲粉尘。

　　失败4份，成功7份。

　　不稳定燃烧药剂成功8份，失败3份。

　　2份不知名药剂，全部成功。

　　“可恶，我不是躲开了人偶的视线吗……好高的智慧。”

　　薄荷下意识的嘀咕让众人微微眯起了眼睛。

　　“总之，总之……魔女的事情你不用了解太清楚啦！”

　　“哇，就当是我的酬劳吧，你们哪找这么好的药剂师，还顺带着帮忙调教人偶，完善配方呢！”

　　江禾逸揉搓着手指：“那两份不知名药剂……”

　　薄荷连忙护住帽子，服软道：“给你们一份！”

　　说完，她着急忙慌地从自己的大背包里掏出了那瓶漆黑如墨的药剂。

　　【弥留的低语】：在药液扩散处形成对死灵生物具有强诱惑力气息的诱饵。

　　“安纳帝国大魔药师科瓦茨晚年开悟所得。”

　　“晚年，他声称自己目睹了来自幽邃的奇迹。”

　　钟泽墨佯装发怒：“这种好东西，你居然想私吞两瓶。”

　　“别骂了，别骂了……下次不敢了。”眼看众人没有责怪她的意思，薄荷试探着说，“我打算暂时离开一会……”

　　发现虚实边界确实不会阻拦，她松了口气。

　　“放心放心，我把东西卖光会回来的。”

　　说完，就利用公会宝玉离开了。

　　江禾逸检查了公会人偶所拥有的魔药配方，发现确实如薄荷所说，多出了一些。

　　“至少还有靠谱的一面。”橘子茶感叹。

　　把魔药装备上，虚实边界完成注能传送至澄澈者地下神殿。

　　修女阿尔娜的灵体依旧没有现身，确定了这一点信息，江禾逸决定把星空宝玉的坐标重新修正，定在涤尘层传送神像前。

　　一如既往来到地下通道的封闭的通道前，江禾逸拿出澄澈者提灯照射墙体。

　　墙体如魔方般转动之际，刺耳的声音响彻密闭的空间。

　　“入侵。”

　　“入侵。”

　　“入侵！”

　　位于玩家投影面板上方的海鸥竟然主动浮现，盘旋在众人头顶紧张的叫嚷着。

　　五只海鸥齐鸣，递进的语气让每个人都紧张了起来。

　　“发生了什么？”原味薯条拔刀四顾心茫然。

　　狱卒哥也是摸不着头脑：“我们不是攻略了第一层吗，怎么现在才有入侵警报？”

　　海鸥声嘶力竭：“世界泡，接近中！”

　　下一秒，虚实边界众人眼前的景色一阵模糊，事与物都有了重影。

　　他们脚下的地面，四周的物体都没有变化，可来自空间的震颤却让他们浑身发麻。

　　一切都发生在三四个呼吸之间，提灯照耀的墙体还没有完全打开，众人面前的通道一抹暗红色切割开了虚幻与现实的边界。

　　空间被极其锐利的刃划开了一道口子，像是烧红的刀刃切割黄油，空间边缘先是沸腾融化，随后烧灼出足以容纳两人同时通过的幽邃之门。

　　前往地下神殿一层的幻影墙壁开启之际，来自另一个世界泡的入侵者们也出现在了众人面前。

　　江禾逸认出了为首的那个人，随即释然且不屑地笑了起来。

　　真是阴魂不散啊。

　　一共13个人，装备与虚实边界一样，处于混搭状态。

　　“我超，大主播【西瓜烧麦】！”

　　狱卒哥的话语阴阳之力太强，原本看到江禾逸还一脸快意的西瓜烧麦脸色“唰”地阴沉下去了。

　　游戏名为【时针不停转动】的人类种男性自鸣得意地邀功。

　　“烧麦，你看我说的对不对，他们肯定就是这里唯一活跃的那队人，而且还替我们打开了需要解密的幻影之门。”

　　“这就是对你不离不弃，看到你污蔑别人还愿意护主的结晶粉丝吗？”狱卒哥啧啧道，“太纯了，太纯了，居然还有这么多啊。”

　　“网暴别人的人还真有脸说出这种话啊。”

　　“网暴？”狱卒哥攻速叠满疯狂输出，“我们土豆哥怎么网暴你了，哦，他只是把事情经过原原本本发出去而已啊，我还以为他写小作文指黑为白，引导粉丝舆论攻击无辜者呢。”

　　“呜呜呜，我被网暴，我要抑郁了……我有百分之99的错，难道土豆就没有百分之一吗？”

　　根本不需要江禾逸对线，狱卒哥这种顶级乐子人好似诸葛亮，15个王朗被连环阴阳怪气，硬是涨红了脸。

　　而且他一句脏话都没说，还小声提醒了大家——“他们也会录像留档”。

　　他真的太会对线了。

　　“干死他们！”

　　不堪受辱的“王朗”们深知逆风输出自取屈辱，决定诉诸于武力解决矛盾。

　　玩家不是魔物，江禾逸不敢托大，立刻下令后退。

　　几个瓶子悄咪咪地随着江禾逸转身，滚落在地。

　　原味薯条洞悉了江禾逸的操作，右手手心翻出一把备用的，破破烂烂的匕首。

　　即将离开通道，进入神殿区域，橘子茶突然得到了指示，转身抛出一瓶药剂。

　　【致盲粉尘】在空中便被手疾眼快的西瓜烧麦粉丝击碎。

　　“还想用魔……”

　　话音未落，随风消散的粉尘笼罩了他们，黑暗突然降临。

　　“为什么看不见了？”

　　“好卑鄙，居然用这种卑鄙的药剂！”

　　原味薯条已经瞄准好了，手中的匕首化作飞刀，穿过人墙，精准命中追逐过程中，在黑暗中滚动的几个不起眼的瓶子。

　　“没事，有不卑鄙的。”钟泽墨巨盾横于众人身前，“滚回去享受虚弱吧！”

　　轰然巨响之后，爆炸的气浪淹没了西瓜烧麦和她的粉丝们。

　　强如蛙首缝合怪都被药剂迫害得狼狈不堪，遑论一群装备不如虚实边界，空有人数优势的人。

　　“你看他们，开心得在火里跳舞哎。”

　　狱卒哥的话语自带真实伤害，原本还打算挣扎的几个火人闻言放弃使用药剂与卷轴，临死前愤怒地破口大骂。

　　“你看，你看，又急，急也没用哦，时间不多咯。”

　　被爆炸与灼烧直接送走的玩家是幸运的，两个倒霉蛋跑在最前方侥幸逃过一劫，却被钟泽墨一个盾反砸翻在地。

　　另一个则是被原味薯条一刀扎中腰肋，剧痛之下已经无法发力，只能跪倒在地。

　　“哦，你就是那个给西瓜烧麦出主意的‘时针哥’啊。”江禾逸冷笑着来到他面前，示意原味薯条压制好，“如果想要干脆一点死回去，不影响游戏时间，不妨回答我一个问题？”

　　时针哥自然也清楚如果被一直干扰传送会有多憋屈，于是爽快地点了点头。

　　“你们是怎么入侵世界泡的？”

　　“道具……一个很特殊的道具。”他回头望去，指着火海，“那人应该死了，物品已经掉落，你可以去看。”

　　“死后掉落？”

　　“如果是被玩家击杀，持有者会失去道具控制权。”时针哥生怕被浪费更多时间，急忙解释，“是一个金色掉落物，使用次数3次。”

　　火焰熄灭，江禾逸看到了掉落在地，泛着微弱红光的一把古铜色钥匙。

　　【窃夺者秘钥】：持有者将获得窥探、入侵世界泡空间的力量。

　　使用次数：2

　　“媲美神明的藏匿之力，游走阴影的天赋，她却将手伸向了神明的密藏。”

　　“她以此炫耀，必也因此而亡。”

　　“使用者，必将沾染罪恶。”

　　刚才人群里江禾逸确实看到有个人的名字略微泛红，看样子就是这个导致的。