27.不可能通关的难度（求追读）

群星之证中，玩家分处于不同的世界泡中，只有进入公共区域，彼此世界泡才会半融入主世界。

　　风荚城是这样的公共区域，风荚城野外的一些护林员木屋、冒险者协会也是同理。

　　在这些公共区域内PVP必须双方均同意，才可进行。

　　与之对应的则是野外地图中一些特殊的纷争区域，进入纷争区域默认可以攻击所见的一切玩家。

　　澄澈者地下神殿不属于纷争区域，虚实边界全体成员都处于共同的世界泡下，理应不会受到外界的干扰。

　　江禾逸把玩着手中逸散着不祥气息的钥匙，顿时来了兴趣。

　　西瓜烧麦正是通过这个奇异的道具，让两个世界泡重合碰撞，开启了入侵。

　　他忍不住问：“持有者窥探其他玩家的世界泡，占用使用次数吗？”

　　“占用，两个功能是绑定的，如果你窥探世界泡后不选择入侵，次数同样会被消耗，唯一的区别是，窥探不会积累‘罪孽’诅咒。”

　　时针哥对罪孽的具体负面效果不得而知，只知道那个人作为西瓜烧麦的顶级舔狗，用完之后脸拧成了苦瓜。

　　西瓜烧麦询问时，他还咬着牙，大气地说了一句“都是小事。”

　　只不过，任谁都能品出一些死要面子活受罪的味道。

　　江禾逸言而有信，获得所需信息后就给了两个倒霉蛋痛快。

　　“放生”前，江禾逸让时针哥给自己带个话。

　　“告诉西瓜烧麦……”他捏着那枚钥匙，“东西很不错，孩子很喜欢，有空常来。”

　　“另外，我们已经到第二层了，以后可别想在这里卡入侵了。”

　　这是虚实边界五人组进入游戏后第一次PVP，十分轻松愉快的以少胜多。

　　整体画风不像是完成了一场热血沸腾的竞技对抗，更像是卑鄙的玩家设下陷阱后，拉着低级魔物进入其中，刷经验爆装备。

　　没有游戏对抗经验的橘子茶直呼与自己想象的不太一样。

　　她激动道：“他们比神殿里的魔物还好打哎！”

　　呃……好像确实是这样。

　　虚实边界五人的游戏经历显著异于常人，其他玩家进入群星之证后大多在风荚城外刷刷低阶魔物，他们则是以平均Lv5的等级挑战着地下神殿副本，还成功把一个楼层的守护者爆了金币。

　　不过这场突如其来的首胜没有改变众人的既定目标，他们对二十多天后开始的第一届公会战仍是原先的想法……

　　重在参与，混到参与奖就是胜利，拿到低保就开香槟！

　　注视着江禾逸手中的【窃夺者秘钥】，原味薯条眼睛微眯：“我们要加快攻略速度了。”

　　“他们连幻影墙壁都没破解，大概率没触发修女阿尔娜的剧情呢。”对线对了个爽的狱卒哥此刻乐观地哼着小曲。

　　“西瓜烧麦借道我们的世界泡，依靠着世界泡入侵时空间互相重叠的契机，足够用星空宝玉记录下坐标信息了。”

　　众人一怔。

　　“能这么操作？”

　　“我想是可以的。”原味薯条凝视着释放着暗红色光彩的钥匙，“【窃夺者】，道具名字不已经提示你们了吗？”

　　“偷进度，跳剧情？”狱卒哥惊呼，“这种道具也能存在吗，太破坏平衡了吧，这样谁还愿意老老实实攻略，全搭顺风车了！”

　　江禾逸嘴角上扬：“如果薯条说的操作可行，那以进入游戏后所感受到的一切，我不认为那会是一趟顺风车。”

　　……

　　……

　　西瓜烧麦确实卡剧情了，付出数人虚弱的代价，艰难战胜地下神殿入口的两只影狼后，他们死活找不到前路。

　　虽然队伍内也配备了信徒，但这位信徒的未知启示跟橘子茶相比，显然是略微逊色一些。

　　“问题会不会出在那个修女的灵体身上？”

　　“也许我们就不该主动攻击她。”

　　“我看修女似乎不是被我们消灭，而是主动离开的。”

　　“愚昧、暴戾，如此的面目可憎……”

　　“我们拼尽一切，最后却是在守护你们这样的人吗……”

　　修女灵体黯淡时那失望至极的声音，此刻回想起来……他们做错了选择。

　　重新检查所有人的掉落物后，西瓜烧麦看到了【窃夺者秘钥】。

　　窥探其他玩家世界泡，入侵，这些字样让每个人激动了起来。

　　原来一直有替代的解法！

　　意识到秘钥无法触发神殿的法阵后，结合星空宝玉的坐标定位功能，他们完全可以蹲一个破解了关卡的怨种路过时，入侵偷进度。

　　这次计划空前顺利，唯一的问题是，面对虚实边界，他们全都死了回来。

　　又一次回到风荚城这个原点的西瓜烧麦已是愤懑不已。

　　她本有希望站在风口上，享受到游戏前期的第一波福利。

　　如果没有“赛博土豆”，商单合作、钱、话语权，已经向她怀里涌来。

　　现在，怎么又是他，怎么还是他！

　　愤怒让西瓜烧麦剧烈地喘着粗气。

　　“决不能让他顺顺利利地攻略地下神殿，决不能让他成为第一个通关者。”

　　后来居上，取而代之，这是她为数不多的，可以抓住的口碑翻盘的机会。

　　只要抢先攻略成功，再“无私”分享一些攻略经验，自会有不知情的人为她洗白，时间一长，自然岁月史书，无事发生。

　　毕竟互联网没有记忆，装死是最朴实好用的舆论处理手段。

　　“大家努力匀一匀注能宝玉需要的素材。”

　　死亡虚弱刚恢复，西瓜烧麦就迫不及待地指挥了起来。

　　她把内心的怒火藏匿得很好，营业式的笑容洋溢在脸上。

　　本身聚集在这里的就是她提纯之后再提纯的粉丝，因此在一次次言辞恳切的卑微请求声中，他们纷纷慷慨解囊，拿出了背包里仅有的最后一些素材。

　　有的人连最后的几瓶魔药都献祭了出去，有的人则是摘下了身上的一两件防具凑数。

　　14个人，背包一扫而空，只有西瓜烧麦还留下了几瓶药剂。

　　之所以是14人，是因为时针哥在传达了江禾逸的话后，以“朋友组队”为由，脱离了团队。

　　“放心，游戏经验告诉我，通道之后，神殿就会显露出它的冰山一角，随便战胜一关，就能让我们的投入值回付出。”

　　“如果能抢在【赛博土豆】他们之前完成攻略，你们猜猜，我们的名字会不会出现在各大游戏社区首页？”

　　西瓜烧麦的大饼抚慰了每个人内心的扭捏与抗拒，熠熠生辉的星空宝玉释放出璀璨的星光，将他们笼罩。

　　然而在传送前夕，海鸥的提示音骤然响起。

　　“罪孽，降临！”

　　“罪孽，降临！”

　　操纵星空宝玉的西瓜烧麦愕然地看到了投影面板上的提示。

　　“窃夺者，将受此罪孽。”

　　“我没有用【窃夺者秘钥】，为什么要被罪孽加身！”西瓜烧麦叫了起来。

　　游戏提示显然不会多作回应，它只是冰冷地再次提醒“窃夺者，将受此罪孽。”

　　艰难地定下坐标，砸锅卖铁完成注能……

　　巨大的沉没成本让不仅是复仇心切，急欲翻身的西瓜烧麦不打算放弃，就连她的粉丝们也只能咬碎牙往肚子里吞。

　　罪孽的负面状态因人而异。

　　有人单纯只是被NPC厌恶，容易受到审判骑士审查，判罚尺度严苛。

　　有人则是赐福加护削弱这种影响战斗的大负面——两次罪孽加身的那位正是这一条，他位于投影面板的名字已经开始泛红。

　　“没事，只要有所斩获，一切都会好起来的。”西瓜烧麦赶紧夹着声音，提振有些低迷的士气，“我的掉落可以先分给你们哦~~”

　　被西瓜烧麦的无私感动，恢复战意的14人小队来到了那座酷似帕特农神庙的传送区域。

　　如果江禾逸等人在此处，一定会诧异，必须要用阿尔娜修女的提灯才能唤醒的神像，竟然为西瓜烧麦的小队省略了这道程序。

　　他们只是触碰了这座闪闪发亮的破损神像，便与他们一样，降落至涤尘层的大浴场区域。

　　抵达新区域的新鲜与兴奋持续了好一会，没有地图的他们摸索着走出大浴场。

　　长约百米有余，橘子茶与钟泽墨亡命奔逃的长廊映入每个人的眼帘。

　　来不及感慨金碧辉煌的游戏场景，也没有走到虚实边界触发【元素迷雾】现象的区域……

　　“噗呲！”

　　尖锐物贯穿血肉的闷响，玩家死去下意识发出的叫嚷几乎是同一刻响起。

　　紧接着，所有人看到了被无形之物贯穿胸膛的同伴猛地升向半空，被一股巨力揉搓成球，化作满天血浆淋淋洒洒地落下。

　　震撼的表现力，让不少人呆若木鸡。

　　转身欲逃，又是一人被捏碎大腿，甩至一旁。

　　“怎么，怎么前后都有！”

　　“什么东西！”

　　像是理解了这些惊慌失措的话语，流动的魔力中，两道身影幽幽浮现。

　　蛙首缝合怪第一形态，以及蛙首、类人手臂都被黑白火焰取代的第二形态，一前一后，如夹三明治般，把西瓜烧麦的队伍卡在长廊中段。

　　有人不愿意坐以待毙，主动向着第二形态的缝合怪发动进攻。

　　森寒的冰锥还未落下，便在半空中崩散。

　　而这，只是因为第二形态的它轻轻颂念了一声……

　　“炎流。”

　　如篝火般燃烧的元素头颅激射出一道火焰流，从头到脚，将施法者化作灰烬。

　　只需语言即可沟通术法。

　　两大形态伺候一个平均等级不到Lv5的小队，像是两台收割机，长廊里的人割麦子般倒下。

　　“这难度不合理！”西瓜烧麦气急败坏，“他们只有五个人，怎么可能过关！”

　　“绝对有问题的，这种怪物怎么可能战胜！”

　　“我要投诉，他们开挂！”

　　“他们绝对是开挂的，这是不可能挑战的难度！”

　　蛙首缝合怪不带一丝一毫慈悲地把西瓜烧麦搓圆捏扁，让她的歇斯底里归于死亡的平静。

　　没有玩家存在的世界泡回荡着机械的播报音。

　　“已适配，窃夺者行为模组。”

　　“难度基于，公会【虚实边界】，澄澈者地下神殿涤尘层攻略数据‘001’号记录，转化。”

　　“插入战败学习模板：应对魔药警觉性提高”

　　“插入战败学习模板2：避免狭窄空间交战”

　　“559021，世界泡，记录、存储，完毕。”

　　无边黑暗如舞台剧幕布落下，世界泡沉沉地“睡”了过去。

　　江禾逸一行人并不知道刚才在西瓜烧麦身上发生了多么喜闻乐见的事情，此刻的他们已经抵达了地下二层【守备层】。

　　并且，在这里跟随阿尔娜提供的标记，找到了一份宝物。