28.你们好香（继续求追读）

【抑魔石板】

　　与先前挖掘修女阿尔娜时遇到的禁魔石板不同，抑魔只能做到扭曲、干扰、弱化魔力，是禁魔的下位。

　　深深没入地面的巨大幽蓝色抑魔石板位于一处坍塌的神殿中央。

　　由于维系澄澈者神殿的核心法阵已经受到了永夜教会的破坏，不仅传送坐标不稳，守备层的所有法阵也都处于间歇性运作的状态，没有规律的重启与关闭一路走来随处可见。

　　阿尔娜的提灯起到了重要作用，或许是自带阿尔娜的身份标识，所有法阵无一例外将他们识别为澄澈者，任由他们穿梭。

　　回忆路上所见，原味薯条眼睛微眯：“目前，这里好像是唯一一处受到破坏的区域。”

　　“有什么问题吗？”橘子茶歪头。

　　“问题很大。”钟泽墨提醒，“守备层是澄澈者应对入侵的第一层屏障，涤尘层发生惨案之后，这里却完全没有抵抗的痕迹，不奇怪吗？”

　　江禾逸说出了那个可能性。

　　“内鬼。”

　　只有这样才能解释澄澈者的大崩溃。

　　他们的预警系统出现了严重的问题，本该守卫他们的法阵、机关、人偶都无法识别入侵者亦或是停止响应，最终任由永夜教会不费吹灰之力地突破了守备层。

　　抑魔石板为红色品质素材，并非绑定掉落。

　　经验告诉江禾逸，这种不需要太大力气就可以获得的特殊道具，要么是纯粹的奖励机制，给玩家提供正反馈，要么……

　　“不会有什么格外凶险的玩意，在前面等着我们吧？”钟泽墨咽了口唾沫。

　　在守备层，这份担忧是多余的，虚实边界警惕地穿过了所有区域，总担心时刻会蹦出又一个蛙首缝合怪般的魔物，但一路上顺利得不可思议。

　　没有生灵活动的痕迹，阿尔娜在地图中标注出的人偶守卫不知所踪，他们就这么轻而易举地抵达了传送点所在的神殿。

　　涤尘层的遭遇让守备层的安静显得尤为异常，唤醒传送神像时，他们才真正放心下来。

　　守备层，全空。

　　原味薯条低声说：“气氛铺垫吗？”

　　在一些极其困难的副本前，一些游戏关卡设计者会一反常态地设计一段完全无战斗，无摩擦，相对松缓的地图空间任由玩家探索，减少玩家的警惕心。

　　地下神殿第三层，同样归属于守备层，在这里，他们终于看到了人偶。

　　不同种族的人偶身躯七零八落地碎在传送落点附近，数以百计，铺满了地面，让虚实边界迈不开腿，只能踩着他们与正常生灵一样充满肉感的躯壳，“涉水”而行。

　　从人偶残骸在传送落点所处神殿的分布状况，江禾逸不难还原出事发时的景象。

　　上一层被永夜教会突破时，位于第三层的一些澄澈者其实已经做出了反应，那处被摧毁的抑魔中枢，大概率是因为突然启动，而被永夜教会悍然破坏。

　　来到第三层后，人偶们也觉察到了入侵者，争先恐后地涌向这处神殿。

　　原味薯条顺着一根粗壮的立柱攀爬向高处，发现了一件事。

　　“残骸很密集，这些人偶是一瞬间全部‘死去’的。”

　　澄澈者用以防守总部的人偶绝不可能是劣等品，从每个人偶的心口都有明显的破坏痕迹看，永夜教会在摧毁人偶后还挖走了他们的驱动中枢，这个举动足以证明人偶的价值。

　　橘子茶回过味了：“澄澈者的内鬼，级别很高，是他阻止了人偶反击，任由它们被破坏。”

　　至此，地下神殿守备最为严密的两层彻底沦陷，没有对永夜教会制造任何伤亡，甚至没有一点点迟滞效果。

　　第三层同样静悄悄，格外宽敞的神殿群搜索起来很费时，但江禾逸还是不敢下令分头行动，他总觉得下达这个命令，就会物理意义‘分头行动’。

　　“咔哒。”

　　远处轻微的细响引得敏感的江禾逸猛地停下脚步，侧耳聆听。

　　“法阵自启动的发出的噪音吧，和上一层一样。”狱卒哥听到了高频尖锐急促的嗡嗡声，不以为意地挥了挥手，“继续走吧，这一路上能捡的东西真少，只有几瓶没开封的药剂。”

　　本打算认可狱卒哥的话，又一声“咔哒”让所有人都僵住了。

　　声音比刚才要近许多。

　　此刻他们处于一座露天神殿中央，神殿微微高于四周，可以很轻松地环视这处区域的每个角落。

　　“咔哒。”

　　不对，这个声音好像……

　　同为FPS高手的江禾逸与钟泽墨最先意识到了那个可能。

　　他们抬起头，险些心肺骤停。

　　狐狸标志性的尾巴、细长的耳朵首先映入眼帘，紧接着是被澄澈者束身长衫勾勒出的窈窕迷人的身体曲线，她的胸很平很平……

　　但那是错误的认知，如果视线稍微移动，聚焦整体，便会发现一件恐怖的事。

　　此刻攀爬在穹顶凹凸不平岩壁上的魔狐，头颅呈180度旋转，嘴巴微张，露出一嘴锋利的牙齿，此刻她是在背对着虚实边界。

　　过于冲击性的不协调感让所有人的大脑一瞬间的判断出现了紊乱，狱卒哥一句高亢的“有魔物，可以爆金币咯”，完美驱散了每个人受到的冲击。

　　“魔狐不可能把头扭出这种角度，这是人偶。”

　　江禾逸拿出阿尔娜的提灯，照射向穹顶的岩壁。

　　带有阿尔娜身份信息的提灯能让澄澈者的法阵与造物视他们为友方单位。

　　果不其然，光柱笼罩瞬间，已经表露出攻击性的魔狐浑身一震，四肢不再紧扣岩壁。

　　随着“咚”地一声闷响，人偶保持着那副诡异的翻转头颅爬行的姿态四肢着地。

　　“呼……这个剧情道具还真是有用啊。”狱卒哥感慨，“不按正常流程，走邪道拿不到提灯的玩家有难咯。”

　　“这个人偶为什么幸免于难？”原味薯条不解。

　　“出什么问题，启动晚了吧。”钟泽墨推测，“永夜教会的人全部通过了，才开机完毕。”

　　橘子茶面带笑意：“我懂，你的开机速度已经打败了澄澈者人偶中的百分之一。”

　　眼看着魔狐人偶试探着靠近，狱卒哥也蹲下身仔细地观察着。

　　嗯……也就是因为头颅转了180度显得不太协调，因此感到恐惧，认真看看，这人偶刻画得还不错。

　　“害……害怕。”魔狐人偶发出了迷茫而又无助的女声，柔弱而酥软。

　　江禾逸手中浮现的短刀还没有握紧，凌厉的刀光一闪而过，无形的刀刃切割开空气，在地面上留下一道可怖的撕裂伤。

　　恐怖的“气”劈斩在人偶头颅上，生生把它的脑袋劈得凹陷，四爪没入地面，滑出一段距离方才刹停。

　　“喂喂喂，你干什么。”钟泽墨惊了，“她说话了，这可能是个可接触的NPC啊！”

　　他们手中的提灯就是这么得到的，是轻松通过二三层的关键道具。

　　如果没有提灯，不敢想纯靠自己脑力风暴解谜破解法阵得耗费多少时间。

　　“茶里茶气，这家伙，不正常。”

　　钟泽墨一怔，他忽然想起了原味薯条的一个特殊技能——鉴茶。

　　游戏群里的人里不少都是涉世未深，情感经历为零的青春期青年，经常就能因为激素出现小头控制大头的举动。

　　原味薯条还活跃的那段时间，曾一眼指出两个群友晒恩爱内容里的不正常之处，并给出指导意见让群友成功鉴茶。

　　尽管只出手过两次，但其敏锐的直觉仍然让游戏群里一直传唱着她的名字。

　　鉴于拉莱耶上网这个梗在前，海盐味薯条成为了她那段时间的外号，因为群友们对她现实里是个情感丰富的海王深信不疑。

　　只有海王才能拥有这样洞悉人心的本事。

　　对于这一点，原味薯条只是轻描淡写发送了一句……

　　“你们需要更多的社交。”

　　一句话，成功让热热闹闹的群冷场5分钟。

　　“咔哒，咔哒~~~”

　　凹陷的头颅在不断地扭动中逐渐复位，魔狐歪斜着头，咧嘴露出一个狰狞的笑。

　　“害怕……我好怕……为什么不让我抱抱你们，啊……抱抱，抱抱！”

　　手脚并用，发了疯的魔狐速度快如闪电，疾驰而来。

　　钟泽墨巨盾顶上，双方激烈碰撞的一瞬，魔狐身体猛地后仰。

　　橘子茶眼睛尖，立刻叫了起来：“它的胸口也被破坏了。”

　　被破坏了中枢法阵的人偶怎么可能自己动起来？

　　“哎嘿嘿，哎嘿嘿嘿，哎嘿嘿嘿嘿~~~”

　　“你们的躯体好温暖。”

　　只是轻轻触碰到了钟泽墨的手，魔狐就发出了一连串变态的笑声。

　　“人偶的躯壳冰冰冷冷……来吧，来吧，让我住进你们的身体里。”

　　“你们……”魔狐舔了舔嘴唇，涎水流淌，“好香啊。”