29.捅了史莱姆窝

钟泽墨一个盾击将人偶砸翻在地。

　　江禾逸跟原味薯条的刀刃没入人偶的躯体。

　　狱卒哥的火球重击了她那张美丽的脸蛋。

　　“哈哈，啊哈哈哈哈哈！”

　　“逞英雄的冒险者啊，就这么想杀死我吗，好用力哦，你把我的手都打断了。”

　　“嗷~~~”

　　“好疼，好疼，你们把我弄得好疼……开玩笑的，完全没感觉呢！”

　　“用力一些啊，快多用力一些，哈哈哈哈哈！”

　　奋力攻击许久，每个人都气喘吁吁。

　　平心而论，魔狐人偶没有给虚实边界太大压力。

　　比起蛙首缝合怪那种结合了魔力态隐身、怪力、双形态的楼层守护者，它的爆发力十分普通，作为造物的魔狐人偶受到一定量攻击后身体部件就会损坏脱落，因此行动也变得迟缓。

　　魔狐人偶疯疯癫癫地笑着，本就没有痛觉的她每次刚被击退就立刻发动攻击，接连数十下对攻，最终让自己失去了双臂以及半个头颅。

　　她的声音沙哑漏风，骨子里的疯狂仍在。

　　“年轻而又热血的灵魂，多么辛辣的香气，啊~~~”

　　“和澄澈者那些干净清新的灵魂截然不同呢……”

　　魔狐碎裂了半张嘴，舌头耷拉着，不断渗出涎水。

　　江禾逸感叹，只是个人偶，却与正常生灵无异，这个世界观下人偶师的技术真高啊，手搓真人大手办也不在话下。

　　“唉，累了吗，这么快？”人偶踉踉跄跄地拖着残破的腿靠近，“没玩够呢，没玩够呢，来啊，再来玩玩~~”

　　“我懂了，你们是嫌弃太破烂了，打算换一个，对吗？”

　　一缕朦胧的白雾从人偶头顶升起。

　　不再受控的魔狐躯壳顷刻间碎裂一地。

　　“等我哦~~我立刻换个新的回来。”

　　不知为何，这语气，让江禾逸觉得自己像是人偶的玩具。

　　“玩够了吗，纳菲尔！”

　　雄浑的男声从那团白雾中响起，让满脸凝重的虚实边界为之一怔。

　　“等澄澈者神殿全部沦陷，你再玩也不迟。”

　　被训斥的纳菲尔不满地啧了一声，但也没反驳男人，看起来，双方地位相当？

　　白雾扭曲成人型，眼睛的轮廓被描绘而出，紫金色的竖瞳紧盯着虚实边界。

　　“唔，没劲，难得找到几个看上去有意思的家伙。”

　　眼看着白雾将要消散，狱卒哥忽然好奇，如果这时候大声辱骂白雾，能不能刺激得她留下来一决高下？

　　念头一闪而过，因为没和队友商量，他自然也不会冲动到擅自行动。

　　分明战斗烈度很低，但不知为何，白雾离开后，虚实边界格外疲惫。

　　江禾逸艰难平复着呼吸——不知何时，他平缓的呼吸开始急促，心跳也格外地快。

　　他张开嘴想询问其他人的感受，却猛然意识到，自己耳鸣了。

　　嗡嗡的回响嘈杂地堆积着，他使劲摇了摇头，也无法摆脱。

　　从其他人的反应，江禾逸得到了答案。

　　所有人，症状都一样，而玩家面板数据里没有异常状态。

　　恢复后，橘子茶心有余悸道：“我好像，知道她是谁了。”

　　迎着大家疑惑的目光，橘子茶提醒：“低语者。”

　　修女阿尔娜在他们进入地下神殿时特地叮嘱小心的对象，永夜教会的精神杀手。

　　在与白雾对视的瞬间，橘子茶隐约听到了耳畔边语速极快，低沉而模糊的回响。

　　随着注视时间增长，回响逐渐沁入思绪，让她视线模糊。

　　他们本以为遭遇低语者这样的核心力量还需要一段时间，不曾想双方在第三层便有了第一次的邂逅。

　　不知不觉间，所有人都受到了她轻声呢喃带来的影响，且不自觉。

　　这也算是在游戏里，真实体验了一把精神系敌人带来的高端局。

　　纳菲尔的灵体撤离第三层后，江禾逸顺利地找到了两块抑魔石板。

　　守备层有阿尔娜的提灯庇护，红色素材完成进度耐心搜寻完整张地图就送，一路上还附带一些可有可无的白色基础材料，还一场像样的战斗没有。

　　看上去十分福利，但越是这样，他越觉得下方的楼层难度惊人。

　　澄澈者地下神殿第四层、第五，是【澄澈修道院】。

　　根据阿尔娜记忆碎片附带的信息可知，澄澈者神殿日常活跃人数在800人左右，这两层正是澄澈者休息居住的地方。

　　澄澈者的高阶魔法师在这里布下欺骗身体感知的虚拟太阳，模拟日升月落，与外界同步。

　　虚实边界传送抵达时，正值深夜，月明星稀。

　　远处依山而建的修道院宿舍与高塔被月色勾勒出巍峨模糊的轮廓。

　　第二第三层虽然收获颇丰，但除了跟纳菲尔操纵的人偶打一架，实在太过平淡。

　　原味薯条按捺住内心想要战斗的冲动，打算询问身为队长的江禾逸作何打算。

　　没有得到回应让她猛地转身，环视四周发现自己竟是独自一人，其他人不知所踪。

　　“传送坐标的问题？”

　　江禾逸身边同样没有同伴。

　　夜深人静，修道院周围没有一点点灯火，在拿出提灯前，他只能通过虚假月亮投下的冰冷的月光判断自己身处一片花圃之中。

　　下意识打开地图查看，江禾逸在投影面板轻触了好几下，投影光幕仍是漆黑一片。

　　“这是什么意思？”

　　又尝试了几下后，江禾逸把BUG这个可能先行排除掉。

　　“这个场景，不允许使用地图功能？”

　　拿出宝玉记录坐标，保证下一次传送时能保证都在一起，江禾逸挪了挪一直没动的腿。

　　“啪叽~~”

　　湿滑，弹软，十分奇怪的触感。

　　提灯朝上照射的他略微把光打到了地面上。

　　花圃四周的地面上散落着大量胶冻似的块状物，颜色各异，形状不一，像是有谁打翻了一块异常巨大的果冻，又随意将其搅碎，随地乱抛。

　　黏着的浆液形成了大块的污渍，晕染着石砖铺就的庭院小径。

　　江禾逸蹲下身，用食指轻轻捻了一点在指间揉搓，十分黏糊，质感冰凉。

　　“嗅~~”

　　居然有股薄荷的味道……啊，想到某个丢人魔女了。

　　另一块则透着一股葡萄酒的香气。

　　等等，这块怎么就是柑橘味了？

　　江禾逸懵了，难道这里举行过一场极其盛大的宴会，且澄澈者们有用这些黏胶状的疑似糕点物玩蛋糕大战的习惯？

　　庭院到修道院宿舍的路不过两三百米，这段距离内，“糕点”的口味江禾逸就闻到了六七种。

　　像是鼻涕虫爬过，修道院宿舍宽敞的大门口一道布满黏液的路径，向着深处一路延伸。

　　修道院宿舍进门的祷告厅即可见到已经被破坏倒塌的神像，与前几层一样，他们的脸与身躯都被损毁，无法辨认出原貌。

　　黏液路径仍在延伸，它穿过了祷告厅后方主宿舍宽敞的廊道，拐入一个拐角。

　　江禾逸小心翼翼地在拐角探头，整条长廊两侧的宿舍大门都齐刷刷洞开，不少房门歪斜着倒下。

　　很静，静到江禾逸能听到自己的心跳以及……轻微的“噗露”声。

　　像是水泡上浮破裂的响动，很轻很轻，像是一个错觉。

　　黏液粘住了鞋子，江禾逸耐心而缓慢地抬脚，“撕掉”那层黏着感，避免发出更多的声音，一点点挪到了最靠近的一扇宿舍门前。

　　只一眼，江禾逸怔住了。

　　澄澈者们被包裹在一个个三倍于自身的“球状物”内，腐烂成灰黑色的衣服下，体表已被腐蚀融化为暗红色的水。

　　“球状物”在体内生成了一个二分之一自身大小的泡泡将其包裹，从泡泡的各处细缝缓慢地渗透进自身的体液，逐步完成着这个消化过程。

　　是史莱姆，但与玩家在风荚城附近遭遇的小个头有着巨大的体型差。

　　从窗台漫进房间的月光照亮了它们，红绿蓝三色，正好组成三原色。

　　过量进食使它们疲惫，三只巨大史莱姆挤在一起，陷入了沉睡。

　　获取到宝贵信息，江禾逸本想悄无声息的离开，但这幅熟睡的姿态，让他生起一个大胆的想法。

　　“橘子茶不在身边，我也不要求有多好的效果，炸残一只，如何？”

　　手握【不稳定燃烧药剂】，江禾逸内心一阵嘀咕，同时用手轻轻摩挲瓶身。

　　这过程似乎与安抚机魂有那么点类似？

　　既然这个世界观下万物有灵，何不让炸药也觉醒一下？

　　“忽略，走你！”

　　投掷，转身逃跑，一气呵成。

　　爆炸声响彻静谧的修道院，冲击波撕碎了宿舍墙体，火舌喷吐明灭。

　　几乎是同一时间，分散在地图各个角落的虚实边界成员就都锁定了声音来源。

　　陌生地图，未知的危险，大家都害怕声音引怪，都在小心行事，这是谁着急到动用薄荷的宝贝了？

　　江禾逸背靠墙体的举动有些害了自己，剧烈的震颤让他头晕目眩。

　　扶着墙走到遍地狼藉的走廊旁，看见房间里的三只史莱姆于烈火中熊熊燃烧，化作一滩黏稠的浆液，随着火焰灼烧还蔓延开阵阵果香……一时间有些怪异。

　　来不及确认火海中的掉落物，阵阵蛄蛹声从整栋楼层的各个角落传出。

　　“啊……这，不会吧。”