3.队伍集结中

听到西瓜烧麦这个名字，江禾逸愣了一下，旋即明白发生了什么。

　　搜索之后，他发现对方是小破站游戏区一个不到10万粉的女主播。

　　点开最近一条动态，江禾逸在群星之证捏的游戏角色图片占据了主要版面。

　　“【群星之证】，挂人避雷。”

　　“游戏ID：赛博土豆。”

　　“省流：嘴臭压力怪、毛装备、背刺偷袭队友，导致进入虚弱状态，”

　　“事情起因：探索地图途中为求稳妥组了临时队伍，彼此并不熟悉，遭遇特殊怪物过程中，赛博土豆一直在指手画脚。”

　　“自己操作失误，却要疯狂压力我和法师，把锅甩给我们。”

　　“我们三个好不容易一起击退怪物，经典的来了，看到虹色掉落赛博土豆哥走不动道了，说了分配设置错误，希望商量下该怎么划分，装聋作哑直接开抢，被警告后立刻偷袭强杀，毛光掉落。”

　　“原本想着2099的设备价格能过滤掉不少素质差的人，没想到才两天就能撞上这种极品，一天好心情全被毁了，恶心。”

　　从精心排版的文字中提取出关键信息的江禾逸大炫了几口饭。

　　评论区和他预料的不错，主播粉丝一边安慰，一边表示要给“赛博土豆”上强度，当然，他们这些理中客的个体起手式一般是“整顿游戏风气”。

　　倒也有不少较为理智的，只是平静地表示吃瓜，不予置评。

　　而那些建议等反转的发言，则会被挂着粉丝牌子，以及看热闹不嫌事大的回复一拥而上，继而演变成大论战。

　　嗯~~~一场好戏，这泡椒鱼头真香，这辣椒炒肉好下饭，肥宅快乐水也比平日里甜了。

　　吃饱喝足，江禾逸从群星之证官网下载了一份文件，重命名后上传了云盘。

　　瞥了一眼那条每次刷新都有新回复的动态，他显得满不在乎，仿佛被批判的不是自己。

　　一套有氧锻炼后，眼看着还有些时间，他去各大平台、游戏群刷了刷有关群星之证的信息。

　　关键词设置为“修女”“魔物”，一片空白。

　　和他猜想的差不多，有价值的攻略仍旧不多，信息等于资源，愿意分享者寥寥。

　　现在大多数玩家应该还在安全城邦附近转悠，像他这种运气好，瞬间移动到极远处开图的人应该很少。

　　江禾逸切出企鹅群，毫不犹豫点进了名为【从没有觉得清醒时打游戏开心过】的游戏群。

　　一个建立了快10年的群，这里的几百号人依旧活跃，群名更是跟随着热点不断变化，即便是许久不打开，也能从群名闻到味，知道群友们最近的口味与风向。

　　除了江禾逸、钟泽墨，群里得以第一时间品鉴群星之证的幸运儿不少，自从游戏开服后，他们都会来分享游戏见闻与感受。

　　再配合上从官网导出的游戏视频，就能让因为各种原因当了等等党、抽奖脸黑的非酋们羡慕嫉妒恨。

　　很神奇，群里讨论的话题也与修女有关，只不过并不是江禾逸想要的信息……

　　“我只是想要一套修女服，还没扒下来，就被审判骑士抓起来了，关了我2个小时，赛博蹲大牢啊。”

　　“你是想要修女服还是想要尝试别的什么我暂且蒙在鼓里，建议你和隔壁那位抓着npc就喊老婆，被npc厌恶，拒绝互动的哥们组队。”

　　“感觉不如我啊，我就是借了npc几个土豆就被审判骑士警告了，下意识骂了一句审判骑士，居然也是2小时的待遇。”

　　“玩了两天，感觉群星之证的npc有些太真实了，一点也不古板，各种反馈与常人无异，有时候会让我误以为是玩家在角色扮演，ai已经进步到这种程度了吗？”

　　“我建议你们还是把这些npc当做真人来对待比较好，平白无故蹲赛博大牢，毫无游戏体验啊。”

　　“拿弱智吧的问题拷打npc，能让他们思维混乱，然后趁机‘借’点东西吗？”

　　“你多少有点油盐不进了。”

　　沙雕群友们的逆天江禾逸早就习以为常，能一起聊这么多年，彼此也算知根知底，今天你卖蠢，明天我捧哏，打开群，就跟回了家一样轻松自在。

　　谈笑间，眼看着时间已经接近11点，打着哈欠的江禾逸拿出了手机，在app上确认了进入游戏的时间为12点。

　　信息会注入进被胶佬调侃，像精神力骨架的蓝白相间头环之中，让入睡后的玩家在设置的时间登录游戏。

　　然后……

　　“倏~~~”

　　坠落感让江禾逸浑身一哆嗦。

　　没人记得自己何时入梦的，睁开眼，面前已是自己位于群星之证中的家园。

　　虚幻与现实的界限从未如此模糊

　　位于溪边的木屋旁，没有五官，空有人型轮廓的人偶【蒜苗】向着他微微欠身。

　　“欢迎回来，我的主人。”

　　“这些石桌石凳是？”

　　“解锁家园赠送，您不在时，我已将他们妥善放置。”

　　江禾逸惊讶道：“我离线时，你也在活动？”

　　“如果您能拼凑出更完整的我，蒜苗能为您做到更多。

　　理解了，又是要投喂，然而昨晚的那一波已经榨干了江禾逸两天游戏所得。

　　游戏初期的收获每一个都很珍贵，所以面对蒜苗的暗示，他只能先表示下次一定。

　　当务之急是继续探索这个游戏，拓展已了解地图边界，江禾逸旺盛的好奇心与冒险欲在群星之证得到了极大的满足，家园目前当安全屋使用就好。

　　风荚城，充斥着中世纪、剑与魔法的要素的地方，第一批进入群星之证玩家可选的初始城邦之一，位于安纳帝国最南方，接壤的莽莽群森中居住着以森精为主，被安纳帝国人称之为“森林种”的族群。

　　作为南来北往的贸易枢纽，城邦建设发达，族群高度融合，因此从物资到信息，玩家所需之物一应俱全。

　　前提是，你得有钱。

　　风荚城北门附近的巡礼广场上，江禾逸静待着钟泽墨的上线。

　　闲着也是闲着的，他开始欣赏起不断从巡礼广场空旷处传送归来的玩家们。

　　一个自由度这么高的游戏，它的捏脸阶段自然“困住”了不少人。

　　江禾逸十分简单地捏了个人类男性，为了不知道是否存在的过场动画，他决定保险起见，让自己像个人。

　　不少玩家致力于让自己的角色尽可能的美观，让人忍不住多看几眼。

　　而有些玩家选择充当古神在人间的代行者，让人忍不住……也多看几眼。

　　当然，当他们进入游戏，下意识点开商城后，发现没有所谓的人物模型重置功能售卖，想要重新捏脸需要在游戏中自行寻找方法时，也不知道内心会作何感想。

　　群星之证的氪金项目很少，月卡是玩家们最主要的消耗，每个国家的定价不同，江禾逸这只需要21元，对于进入游戏后得到的体验，他觉得这个价格等同于慈善。

　　群星信使提醒：您的好友，【全人类飞上天】已进入游戏。

　　朦胧的光晕荡漾，转瞬间，一个有着一头金色长发，穿着呈现黑白配色的森精种青年出现在江禾逸不远处。

　　钟泽墨在游戏里选择了武者流派，与江禾逸一样，如今都只有4级，花了两天时间，身上那套新手赠送的装备都还没完全替换。

　　“抱歉，稍微晚了一些。”

　　“没事，开组吧。”

　　“等等，再拉个人吧。”

　　“谁？”

　　“狱卒哥。”

　　没多久，一个头顶【狱卒鉴赏专家】ID的人类种青年传送到了广场上。

　　货真价实的重量级，刚才企鹅群里研究修女服能不能抢的就是他，打算用弱智笑话拷打npc的也是他，比起循规蹈矩体验游戏的两人，狱卒哥突出一个不走寻常路。

　　“土豆，听说你被人挂了。”把法杖当拐杖杵的狱卒哥十分好奇，“虹色掉落是什么？”

　　“自选化身碎片，然而我目前连一个化身都没点亮，也不知道化身都有什么，属于是未来可期了。”

　　知道化身碎片稀有性的狱卒哥惊了：“你们到底碰上了什么怪物，风荚城附近还有吗？”

　　江禾逸调出地图，泛黄卷轴释放出光幕，那个被他探索过的区域周围一片漆黑，“它不在风荚这个大区域内。”

　　“那你怎么过去的？”钟泽墨忙追问。

　　“老实说，我也不清楚，也许是挂我那两人触发了什么特殊剧情，也许是满足了某种特殊条件，无意间就传送了。”

　　风荚城以及这片区域的霸主帝国安纳都还在探索之中，一个遥远、未知、充满神秘色彩的地图已经展现在三人眼前。

　　“你能击杀掉那个提灯的魔物，就证明，那里的怪物只是难度高，并非干不掉……”

　　狱卒哥知道钟泽墨在想什么：“问题是，我们该怎么过去呢？”

　　“星空宝玉不行吗？”

　　钟泽墨所说的星空宝玉，是进入游戏后每个玩家都能获得的道具。

　　道具描述为“无论身处何方，群星的光辉都将为你指引回家的道路。”

　　一共两枚，一枚在抵达安全城邦后自动标记当地的祭坛与神像，可重复使用，但需要等待能量再次充盈，也可以利用对应道具加速充能。

　　而另一枚已经开裂的星空宝玉，无法自动恢复能量。

　　江禾逸咨询过风荚城的工匠，除了极个别狡猾的骗子，大多数的工匠都坦言修复它超出了自己的能力范畴，或许只有安纳的核心重城，或是王城才有这等技术的人。

　　好消息是，江禾逸确实用星空宝玉标记了地点，坏消息是，喂满能量可能有点麻烦。

　　虽然风荚城内就有售卖能为星空宝玉注能的物品，但价格让人望而却步。

　　如果是别的游戏，氪金选项已经弹出，进入“拿走我的钱”的阶段，可群星之证没给这个选项。

　　想注能？

　　自己想办法解决去吧，这就是你的冒险与人生。

　　对于这一点，有人认为是沉浸感，有人认为是脑血栓。

　　作为经验丰富的游戏玩家，三人倒不讨厌这个设定，肝就肝吧，反正不占用自己清醒的时间。

　　群星之证游戏时与现实时间比例为8:1，每天限定的6小时游玩时间等于游戏里两天。

　　工作一天回家，没有任何私人时间与娱乐时间的社畜们以前只能报复性娱乐，拖到半夜才入睡再打着哈欠早起，如齿轮般在钢筋混凝土铸成的都市中运作。

　　急躁的生活节奏不允许他们奢侈地运用为数不多的时间耐心品味佳作，碎片化的娱乐方式是他们没有选择的选择。

　　如今梦境给予了玩家前所未有的冗余，浪费时间，倒也不显得那么罪恶与不安了。

　　三人走进一家魔法用品店，拿出星空宝玉的刹那，店员就理解了来意。

　　钟泽墨和狱卒哥掏空了自己能变现的素材，全部交给了江禾逸。

　　面对不断在交易面板上堆叠的各式素材，店员始终微笑着摇头。

　　“这里应该让一个口才好的来砍价了。”狱卒哥开始想点子。

　　然而他还没有开始表演，店员就礼貌地提醒。

　　“即便压上所有，换来的魔力石也还是无法注满这枚宝玉，尊敬的客人，你们现在还确定要这么做吗？”

　　对于注能的巨额消耗有了基础了解的三人离开了店铺。

　　“你们说，问npc借点……”

　　江禾逸立刻掐灭狱卒哥的冒出的新点子：“我提醒你一下，昨天你刚蹲了两个小时赛博大牢，还想被审判骑士那群大只佬抓走，请随意。”

　　“那我拉个人来组队吧，人多力量大啊。”

　　这个提议江禾逸倒不拒绝，无论是现阶段积累素材，还是传送到目的地后的探索，都需要一个配置合理的团队。

　　但鉴于狱卒哥远近闻名的狂野社交风格，他决定先问问是个什么样的人。

　　“也是群里的人，有段时间不活跃了，前段时间获得游戏资格后才冒泡。”

　　“谁啊？”

　　“原味薯条。”

　　群里几百号人，江禾逸能记住的自然是那群最有梗，最活跃的，大多数群的生态均是如此，大部分人只是偶尔发言，平常都在沉默着看戏。

　　钟泽墨猛地一拍手：“你说的是不是深潜者？”