30.这已经不是一般史莱姆了，必须出重拳！

“呼，虽然花了快两天时间，但，孩子们我回来了，怎么样，是不是言而有……”

　　拎着两个大包裹的薄荷刚传送回公会就兴高采烈地话痨了起来。

　　“都怎么了，每个人都蔫蔫的？”

　　“装备怎么还破破烂烂的……”

　　“呃，这个是什么味道？”薄荷抽抽鼻子，“好复杂的水果香气。”

　　虚实边界，灭团了。

　　江禾逸运气极好的一瓶药剂炸出了数以百计的大史莱姆。

　　虽然他艰难坚持到了所有人集合，但在如同黏胶洪流般的史莱姆围攻下，他们的反抗显得软弱无力。

　　才死回家，消失一天多的御用百科全书就蹦蹦跳跳地出现，多少有些及时雨的味道。

　　薄荷瞪大了眼睛，她用手比比划划：“你是说，这么大一只的史莱姆？”

　　钟泽墨纠正：“就你的臂展，至少要三个你加起来才行。”

　　“这么大！”薄荷震惊了，以至于没听出钟泽墨调侃她有点小不点。

　　“史莱姆王……不对不对，这个体型也达不到王的级别，它们能沟通吗？”

　　“看上去不像是太聪明的样子。”橘子茶回想了整个人被包裹起来，吞入体内的感触。

　　虽然护盾破碎就判定死亡，但这奇特的体验让她一回想就忍不住哆嗦。

　　“那就是普通史莱姆？”薄荷以手掩嘴，眼睛逐渐锐利，进入冷静分析模式，“真是神奇。”

　　薄荷扯过一张椅子，反转，坐了下去。

　　她双手交叉垫着下巴，眼睛在众人身上来回扫，迫不及待地追问：“还有什么有用的信息，都说说看。”

　　这就是要复盘了。

　　首先被提及的是史莱姆们的攻击方式，各种眼花缭乱的元素魔法简直让虚实边界开了眼。

　　五颜六色的元素光流从天而降，覆盖了他们躲藏的修道院。

　　他们像是遭遇了整编炮兵集团的饱和式轰炸。

　　其次值得注意的大概就是气味了，近距离交战时，每个人都能嗅出他们那不同寻常的“体香”，那气味仿佛浸润了他们圆润的身体。

　　“这些史莱姆不是野生的，而是被人圈养的。”薄荷斩钉截铁。

　　在安纳帝国就存在着这样的史莱姆牧场，饲养史莱姆的人会刻意以特殊的混合溶液喂养，以达成驯化的目的。

　　气味的改变也是为了满足显贵们对史莱姆宠物方面的需求，当然，据说还有更不可告人的需求……

　　在帝国学府那段时间，薄荷也算见证物种多样性了。

　　但显然，无论哪种需求，需要的都是迷你、普通的史莱姆，江禾逸遭遇的大史莱姆一般出现在安纳帝国稠密城邦附近，就会被悬赏讨伐。

　　“所以，有什么方法吗？”狱卒哥满怀期待地盯着薄荷。

　　薄荷把脸贴在了桌面上，吊着眼角瞥了他一眼：“办法……这能有什么办法，能躲就躲吧。”

　　“没有魔药能对付它们？”

　　“呃……一口气对付这么多的史莱姆，你也不能说没有，但我炼制不出来，能炼制出来的，以你们的财力，也买不到。”薄荷挺胸抬头，“现在知道我的好了吧？”

　　她还骄傲上了。

　　看众人纷纷沉默，薄荷把那个疑问问出了口。

　　“我很好奇，你们到底去了哪探险，怎么一会是死灵缝合怪，一会是史莱姆军团……以你们的实力，非得尝试去对付这么危险的家伙吗？”

　　就机制、副本结构来看，地下神殿的难度不言而喻，一群人才开始游戏没多久，装备不全，能炸穿涤尘层守护者已经是逆天好运。

　　正确做法应该是，放弃，转而选择对他们当前更友好的副本。

　　但虚实边界的每个人，显然有着自己的想法。

　　游戏玩家身为“卑鄙的外乡人”，既然没法光明正大狂砍两条街，那就走邪道！

　　狱卒哥本来就不是什么循规蹈矩的人，能用正常手段攻略，他自然乐乐呵呵地跟着大家沉浸，但既然不能……

　　有元素与魔力双抗性。

　　近战还能延展变形玩丸吞。

　　数量庞大，体型巨大，足以碾压正常玩家团队。

　　这已经不是一般史莱姆了，必须出重拳！

　　狱卒哥打了个响指：“没有能消灭史莱姆的药剂，那有没有能让我们隐身的药剂？”

　　众人眼睛一亮。

　　没法对付成群结队的史莱姆群，隐身一个个暗杀，也是极好的。

　　“史莱姆只是低智，不是弱智，元素与魔力即是它的感知延伸，你们要怎么……”激动科普到一半，薄荷声音忽然低了下去，若有所思地托腮。

　　“等等哦……隐身，应该是做不到，但让它们的感知失效，貌似可行。”

　　众人立刻围住薄荷。

　　“哇哇哇，我只是说貌似，貌似……你们别这么迫不及待。”薄荷急忙说，“我需要一些史莱姆的身体组织，越多越好。”

　　话音刚落，桌面上噼里啪啦落下一大堆飘逸着果香的黏胶块。

　　素材有了，接下来就是各式魔药催化剂。

　　“3瓶灵魂碎屑？”江禾逸皱眉，“需要这么多？”

　　“公会素材库里没有，我需要去找人兑换啦！”

　　江禾逸紧盯着薄荷的双眼，直到她额头沁出一层细密的汗珠，心虚地低下头。

　　“一，一瓶……”

　　拿到钱，薄荷主观能动性爆棚，立刻离开公会，并表示一天之内一定能有结果。

　　虽然急切地想要看到薄荷带来的惊喜，但可惜的是，今天的游戏时已经所剩无几。

　　虚实边界很缺锻造图纸，只有获得了图纸，交给公会人偶学习，才能在工坊中锻造套装。

　　没有图纸，这段时间积攒的高品质素材，只能投喂人偶与公会，让有仓鼠癖的江禾逸傻乐，除此之外毫无用处。

　　“橘子茶，加把劲啊，我们需要图纸。”

　　什么赛博橘子神，这就有赛博香火了。

　　钟泽墨已经拜上了。

　　他的盾牌都是捡垃圾所得，耐久所剩无几。

　　修复，感觉不值。

　　去风荚城购置新的，又无法适应地下神殿的强度。

　　不上不下，就卡在这了。

　　这其实也是大多数玩家的心态，破破烂烂穿一身，哪怕受苦也不更新硬件，而是努力攒素材，争取一步到位，避免多次浪费。

　　距离下线还有一点时间，江禾逸把积累在自己背包里的普通素材分了分，带队返回风荚城。

　　抱团这么久，也该稍微自由活动一下了。

　　如果认真观察，没准还能找到几个像薄荷这样有趣，有用的帕鲁。

　　主世界的风荚城依旧是人来人往，公会招新仍是区域频道的主要话题，走在街上时不时就会遇到几个人窜出来，用传教般的口吻询问你要不要来自己公会养老，并且强调绝不黑奴。

　　江禾逸本打算前往蒲公英大街，看看游戏内的贸易发展到什么程度，途中却被一个玩家吸引了视线。

　　他穿着一套商城氪金购买的黑色大风衣，捏了一个极壮实的大块头人类种男人，盘坐在人来人往的街道旁。

　　身边还竖着一块牌子。

　　“投喂有惊喜。”

　　路过的玩家与NPC不少，但大多看了一眼就选择了无视，只有江禾逸饶有兴趣地打量着他。

　　江禾逸打开交易面板。

　　“您是否要与玩家【影子国币】进行交易？”

　　他点击了确认，然后把一瓶没什么用的绿色品质史莱姆黏胶摆了上去。

　　如石头般一动不动的男人忽然站了起来，交易面板上也出现了他打算交易的物品。

　　“树精之心。”

　　啊？

　　这不是风荚城外精密森林里树精族长掉落的紫色品质道具吗？

　　绿色换紫色，而且……【影子国币】已经确认了交易，也就是说，江禾逸只要点确认，他就没法反悔了。

　　这是何意啊，大撒币的慈善家？

　　【影子国币】一言不发，也不催促，也不解释，只是双手抱胸，居高临下地注视着江禾逸。

　　等江禾逸确认了交易，拿到了树精之心，他便捏着交易到的史莱姆黏胶，一边把玩着，一边走远了。

　　还有些发懵的江禾逸被身旁的声音喊回了现实。

　　那是一个玩家，语气格外急切：“你和他做交易了？”

　　江禾逸忽然有些心虚：“怎么，难道……不该做交易？”

　　“啊！”玩家顿感失望，“来晚了，来晚了啊……”

　　经过询问，江禾逸才知道，从游戏开服第三天开始，【影子国币】就会举着牌子，在风荚城各个场景出没。

　　无论你交易的素材是什么品质，它都会把树精之心摆上去，通过这种举动，已经成为了群星之证社区里小有名气的玩家。

　　群星之证确实成了玩家们的第二人生，有人下本打怪，有人生活职业，有人角色扮演，还有人在这里搞起了行为艺术……