31.我要向全社区公布神殿坐标！

不下本，不攻略时，江禾逸会选择逛逛玩家密集的交易市集。

　　现实里他觉得压力太大，心情不好也会这么做。

　　走进一家大型商超，走在琳琅满目的货物之间，东看看西看看，即便什么都不买，也会觉得情绪能量在一点点恢复。

　　在游戏里这么做，更多是为了了解游戏社区的近况，毕竟玩家密集的地方总是不会缺信息。

　　“哦，土豆，你也在这。”

　　狱卒哥也在这，并且在跟好几位江禾逸不认识的生面孔有说有笑。

　　看到江禾逸，他立刻告罪一声跑了过来。

　　“你的熟人？”

　　“不熟啊。”狱卒哥否定，“刚认识一会。”

　　“刚认识就能聊这么开心，不愧是你。”江禾逸感慨。

　　“嗨，想聊总能有话题的，这还能聊不起来。”狱卒哥摆摆手，“你要也想一起，我带你？”

　　“免了，我怕尬聊冷场。”

　　“有我在还有这种可能？”狱卒哥瞪大了眼睛，像是感受到了侮辱，拉着江禾逸就要去证明自我。

　　“对了对了，和那么多人聊天，你搞到什么有趣的信息没有。”

　　江禾逸及时地抛出话题，避免了被这个社交恐怖分子带去当众处刑。

　　这可就专业对口了。

　　“昨晚刷社区没有，公会约架那件事。”

　　“【桶装水神罗】跟【梦境主宰】口水战那事？”江禾逸想起来了，“我还看到你在帖子里拱火了。”

　　“你居然知道我的ID是什么？”

　　靠，狱卒浴足欲哫，这种ID的辨识度谁能猜不到啊。

　　“不愧是你，果然懂我。”

　　如果可以，江禾逸希望自己没那么懂。

　　“总之，【梦境主宰】输了。”狱卒哥笑呵呵，“双方都是砸素材升级到了二级公会，满编20人，但神罗就是能压着梦境主宰一顿乱揍。”

　　“如果神罗有装备或者等级压制也就罢了，偏偏大家还真就差不多，一点借口都找不到啊。”

　　“分胜负时候也挺丑陋的，他们被逼到纷争区边缘，再退一步就离开场地，会被作为裁判的【恐虐神选】公会判负，就这样，他们还是当乌龟，不选择冲一波有骨气点，而是集体龟缩防御，结果……”

　　狱卒哥两手一摊：“被10个魔法师远距离洗地洗死。”

　　“虽然是cosplay，但我觉得恐虐神选公会的人评价得很好。”

　　“怎么评价的？”江禾逸很好奇。

　　“懦夫。”

　　啊这……虽然直白，但是龟到死也不愿意莽一波，结合人家公会名字，给出这个评价是一点也不违和啊。

　　“我以为是什么大公会呢，一查也不过是5个人的边角料聚集地啊，有点好笑了。”

　　阴阳怪气的声音从身后传来。

　　江禾逸第一时间还没反应过来对方在说自己，反倒是狱卒哥的对线雷达响了，立刻转过身索敌。

　　亮面板一看，江禾逸顿时明白这三个不认识的路人玩家为什么突然呛声他们。

　　当事人来咯。

　　狱卒哥一点也不怵：“我超，大公会【梦境主宰】，在官方社区跑别人招新帖子里发癫，现在要在游戏里管别人讨论什么了吗？”

　　这下周围的玩家也不交易了，纷纷开启看戏模式。

　　“我们打得怎么样，轮到你评价？”输得太惨，梦境主宰的成员本就面上挂不住，被狱卒哥揭短便有些恼羞成怒了。

　　“我没评价啊，‘懦夫’是【恐虐神选】说的，我只是把今晚发生的事情复述给了朋友，我做错了什么呢？”狱卒哥乐呵呵地反问。

　　完美的嘴替，江禾逸根本不需要说话，狱卒哥三言两语就把对面说成了红温大虾。

　　围观的人也都看出了梦境主宰是今晚输得太惨，面子挂不住，决定找个出气筒，结果没想到随手捏到一个嘴人不吐脏字，但每一句都能精准破防的高手。

　　知道自己根本不占理，梦境主宰的三人组恶狠狠地撂下一句“你等着”，气冲冲地离开了。

　　回到公会，得知狱卒哥和别人对线的事，原味薯条啧了一声。

　　江禾逸说：“对面说我们是边角料公会。”

　　“你的嘴什么时候这么笨了，会不会喷人？”原味薯条冷哼。

　　狱卒哥摊手，意思是，这也能怪我？

　　横竖都是我的锅？

　　橘子茶有点担忧：“我们不会被针对吧……我以前听过一些游戏新闻的。”

　　橘子茶了解的游戏新闻，江禾逸大概能猜到一些。

　　会出圈的大多是，氪金战士对轰，成百上千人大乱战，普通玩家不过是游戏里炮灰，当填线宝宝。

　　在这种游戏里，普通人惹到氪金大佬确实一点游戏体验都不会有。

　　可偏偏群星之证氪金无法变强，只能变美，第三方还被严厉禁止。

　　非得说的话，在江禾逸玩的这么多游戏中，群星之证是玩家与玩家初始差距最小的一款。

　　简直就像是让每个进入游戏的玩家，得到一次从婴儿重新开始的机会。

　　“诸位，明天见。”伴随着提示音，橘子茶挥了挥手。

　　“明天见，就看丢人魔女能不能给我们带来惊喜了。”

　　虽然嘴上说着丢人，但在这种急需破局的时刻，每个人都对她的作品充满了期待。

　　……

　　……

　　西瓜烧麦快要疯了。

　　她的队伍在澄澈者地下神殿一层疯狂受苦，整整一晚，整整一晚啊！

　　蛙首缝合怪与言灵海妖混合双打之下，运气好一些，传送过后好一会才被发现，运气不好落地成盒。

　　整体区别不大，不过小队早死晚死罢了。

　　至于说反抗……

　　小队最大的收获便是成功在蛙首缝合怪进入魔力态前狠狠戳中了它的一只眼睛，让它血流不止。

　　但这除了让它变得更暴戾，别无他用。

　　至于对言灵海妖的攻击，则是毫无建树。

　　一个没有施法前摇，只需要轻声喃喃就能杀人于无形的怪物，究竟该拿什么反制，西瓜烧麦想破头都想不出。

　　“肯定有通关办法，虚实边界5个人都能过，没道理的！”

　　如果没有先例，西瓜烧麦会笃定这是她们当前等级没办法触碰的副本。

　　可偏偏江禾逸他们大摇大摆地进入了第二层……

　　她被刺激得快要气炸了。

　　自时针哥后，又有两人脱离团队。

　　15人的队伍只剩下了12人。

　　如果继续僵持下去，为数不多的结晶粉也可能离自己而去，事已至此，西瓜烧麦不得不改变打法。

　　她要凹一个新的人设！

　　从浅睡中悠悠醒转，专职主播的西瓜烧麦静坐了一会，让梦境中的经历清晰地又浮现了一遍。

　　看着不远处开了一晚的电脑，她不再犹豫，打开官方社区【星空梦境】，找到专门粘贴攻略内容的板块。

　　顿了顿，她将编辑好的【澄澈者地下神殿表层通关攻略】发出，同时贴出了自己直播间的链接。

　　早上睡醒之后的一段时间，是游戏社区十分活跃。

　　大量的玩家会在这时候迫不及待地发布自己体验到的游戏内容。

　　西瓜烧麦的帖子链接很快被人注意到，由于完全一致的ID，认出她的瞬间，冷嘲热讽之声在回帖中蔓延。

　　这一切她都看在眼里，在热度起来后，不紧不慢地把下载的游戏录像公布了一部分。

　　游戏开始这么久，探索得最远的玩家小队也只是接近了初始地图安纳大陆的帝国首都。

　　这支名为【橙空攻略组】的小队，依靠着不间断发送的攻略记录，在各自的社交平台上收获了大量的拥趸。

　　而现在，初始大陆外的未知区域，共计十二层的超大场景副本。

　　每一项都撩拨着玩家们对游戏的探索热情。

　　有人喜欢循序渐进，将初始地图的内容吃干净再做展望。

　　而有的人，天生就喜欢挑战自我，挑战高难。

　　果不其然，没一会，西瓜烧麦的私信爆炸了，无一例外，都是前来询问星空宝玉坐标的人。

　　虽然游戏官方明确禁止第三方交易，但游戏攻略信息的有偿交易显然是有空子可钻，因此西瓜烧麦看到了一个又一个令人动心的报价。

　　她咧嘴笑了。

　　上一次被江禾逸怎么一招将死她铭记于心，这些蝇头小利她不要！

　　眼看时机差不多，她在小破站主页更新了动态。

　　“鉴于很多人都对【澄澈者地下神殿】感兴趣，我会在今晚进入游戏后，于风荚城公布地图坐标，且不收取任何费用。”

　　同时，她还不忘把上一次自己道歉动态的链接贴上，堵上一些人的嘴。

　　一套行云流水的操作后，她的动态果不其然被等待坐标的回复挤满。

　　西瓜烧麦内心充满了快意。

　　既然抢先攻破【澄澈者地下神殿】已经不可能实现，那就让更多的人参与进来。

　　无论是谁都好，只要不让虚实边界走在最前面就行。

　　而且有了这么一条动态，以后没准还能踩一脚虚实边界自私自利，不愿分享？

　　西瓜烧麦畅快地长舒一口气时，江禾逸也看到了她的这条动态。

　　他倒是没有特意关注西瓜烧麦，只不过在求职路上刷社区正好看到了热度爆炸，处于上升趋势的帖子。

　　“还算不错的形象挽回。”眼看群里也在讨论这件事，江禾逸平淡地回了一句。

　　“你还夸上了，人家上次差点让你全游戏被追杀，身败名裂啊。”

　　狱卒哥发送了一只猫猫直立握拳，与人对峙的表情。

　　“客观评价罢了，这确实是一步好棋，最大程度扭转风评，让自己又有了分一杯群星之证流量的机会。”江禾逸说，“我的评价对事不对人。”

　　“我真希望自己也能有你这么好的心态。”狱卒哥佩服了，“你就不担心她翻身后，岁月史书，你又成了恶人？”

　　“翻不了，虽然我对事不对人，但我没说不反制。”

　　原味薯条插嘴：“你打算怎么反制？”

　　江禾逸提醒：“在澄澈者地下神殿，我们的经验，可远比他们一个偷进度的，要丰富。”