32.什么，我们公会火了？（求追读）

在攻略神殿这件事情上，江禾逸与西瓜烧麦都占有信息的优势。

　　如今西瓜烧麦自愿放弃这个优势，江禾逸只思索片刻，就猜到她卡关受苦了。

　　也只有屡战屡败，看不到一点胜算，才会导致她定更换方式，攫取更多的价值。

　　想到这，江禾逸忍不住叹气。

　　虚实边界第一次碰面，先送4人，他不也独自一人，靠着魔药加背水一刀捅出了第二形态吗？

　　菜就多练嘛，又不难打。

　　当然也有很大可能是她咽不下一口气，决定通过这种方式恶心自己。

　　“你要跟对面打擂台？”

　　钟泽墨不仅在群里发了出来，也晃到了江禾逸身边问道。

　　在家里，他总得早早起床忙碌好早餐，如今得以解脱，于是格外奢侈地多眯了十分钟。

　　江禾逸一本正经：“保护公会会员，是会长的职责。”

　　舆论场上向来是情绪主导一切，理性往往在宣泄后才会回归，而前期舆论声音的堆积已经足够淹死人了。

　　生活在现实世界，不是异界穿越，被恶心膈应了也不能物理批判，更不能不能肉体消灭灵魂摧毁。

　　所以江禾逸给出了自己的解。

　　“以【虚实边界】为名，建立一个账号。”

　　“我们也发点攻略小视频。”

　　“如果能赚到一些流量钱，要么分一分去游戏里氪金，要么有机会线下见面聚餐吃顿好的。”

　　狱卒哥发了个猫猫叹气的表情。

　　“线下聚餐吗，挺好的，我还没见过土豆跟薯条长什么样呢。”

　　原味薯条：“你想得太远了，总之，现在应该先把账号搭起来。”

　　“谁来做？”

　　江禾逸：“我在面试。”

　　狱卒哥：“老爸让我去公司一趟，没空。”

　　钟泽墨：“我要上课。”

　　橘子茶：“啊……我今天也要去学校报到的。”

　　原味薯条：“……”

　　江禾逸忽然想到个冷笑话。

　　薯条油炸前应该还是会上点盐做底味，那原味薯条确实是虚实边界最咸的。

　　不一会，江禾逸的私聊窗口抖动。

　　“账号我起好了，”原味薯条问，“你打算发点什么？”

　　“导出游戏视频，把我们正在攻略神殿四层修道院的部分场景放出去。”江禾逸起身准备迎接面试，手指飞快地输入，“注意，是场景，怪物、战斗录像都别放，而且最多不过一分钟。”

　　原味薯条刚从冰箱里拿出一瓶牛奶对嘴“吨吨吨”，瞥见手机跳出的信息，用力抿了抿嘴。

　　有种老师布置作业的味道。

　　这对原味薯条不难，她熟练地完成了剪辑，把成品发给了江禾逸过了一眼后便上传了。

　　此时，江禾逸端坐着，面带微笑迎接着难得的面试机会。

　　狱卒哥在父亲的至交好友面前放下了网上的轻浮，礼貌得体地进行着招待。

　　钟泽墨翻开了书页，提醒学生们记笔记。

　　橘子茶提溜着大包小包，一脸茫然地随着人群寻找着接引新生的本系学姐学长。

　　原味薯条虽然闲，但也不是无所事事成天蹲在电脑前的废宅，她稍微收拾了一下，拎起背包离开了家。

　　虚实边界的大家都在现实中忙碌时，原味薯条上传的视频，因为携带“群星之证”标签，进入了流量池。

　　这个本该在无人在意的角落里静静发酵的视频，因为西瓜烧麦建立的“澄澈者神殿”关键词，随着算法的大潮涌向了急切寻找相关讯息的玩家面前。

　　起初，只是一两个人在线观看。

　　一小时后，简短的40秒视频下，已经是数百人同时在线。

　　临近放学时间，终于有了空闲时间的钟泽墨拿出了手机。

　　本想搜点游戏相关视频看看，只刷新了两下……

　　“啊？”

　　他认真确认了视频下方的名字，难以置信地点了进去。

　　看着近万人的在线观看数字，屏幕上密密麻麻的弹幕，每刷新一次就会增加的评论，以及……

　　“哈？一万粉丝？”看见聊天群里的动静，原味薯条第一个做出了回复，“可我才建号没多久啊。”

　　刚刚陪着长辈们吃完饭的狱卒哥也发现了异常。

　　“我超，快20万播放了！”

　　“土豆呢，让土豆也出来看看啊。”

　　“他好像手机忘记充电了，打不通。”钟泽墨回复。

　　数百条评论里，一大半都是在询问坐标的。

　　原味薯条打开虚实边界账号，私信已经爆炸了。

　　与此同时，屏幕的另一头，西瓜烧麦也被推荐到了虚实边界的视频。

　　“第四层？！”她几乎叫出了声。

　　第一层的两只缝合怪就已经团灭了他们数次，辛苦两轮游戏时打来的素材才勉勉强强够支付一次星空宝玉传送费用，落地就被秒，毫无游戏体验可言。

　　西瓜烧麦的一个结晶粉丝笃定地向她保证：“根本不是现在正常进度的玩家能以正常的方式通关的难度。”

　　“虚实边界一定用了什么邪道方式通关，如果不掌握这个邪道技巧，只会无限灭团。”

　　“虚实边界走不远的。”

　　她也是这么安慰自己的。

　　可现在……

　　“他们怎么能去到第四层的，怎么能！”

　　在傻眼之后，西瓜烧麦立刻意识到自己完全为对方做了嫁衣。

　　她在被赛博土豆当成了跳板踩！

　　对方能这么快拥有粉丝积累，视频被推荐，是因为她决定公布坐标，导致的搜索量上升……

　　而对方本身就有着攻略进度上的优势，一旦获得推荐流量起飞，谁会在意她的坐标？

　　即便人家不直接分享攻略神殿的技巧，一味闷头推进度，争夺首通的荣誉，人们也难以指责他们什么。

　　如果虚实边界愿意分享一些通关细节，即便只是暗示，都会收获大量玩家的感激。

　　现在，她拿什么和人家拼？

　　粉丝数量。

　　人家起势之后还会在乎没有粉丝吗？

　　实力……

　　群星之证本就是带着一些竞技意味的游戏，而一旦扯上竞技，有一句话是绝对绕不开的。

　　“电子竞技，菜就是原罪。”

　　优秀的玩家天生就能聚拢到更多的粉丝。

　　如果她真的有技术，有能力攻克神殿一层，也就不会公布坐标了。

　　虽然常年网上冲浪，但是虚实边界的五个人还是第一次置身于聚光灯下，成为一个游戏的舆论中央。

　　江禾逸的这一手效果出奇的好，好到……他们一时间也不知道接下来该做什么了。

　　“发送一条提醒，告诉那些急切想要传送到【澄澈者地下神殿】这个世界泡区域的玩家，星空宝玉注能费用高昂，随着传送人数增多，不仅传送费用上升，也会出现失败风险。”

　　“还要提醒他们，地下神殿所在的这片世界泡，无论地表地下，魔物战力都奇高。”

　　“让他们不要听信别人的怂恿，盲目的传送，这样只会损失掉前期积累的宝贵素材。”

　　狱卒哥质疑道：“这样不行的，他们只会认为你惧怕竞争，害怕丢失首通荣誉在危言耸听。”

　　“我也知道挡不住那些人作死的心，他们大概率得先死一批，撞撞南墙才会回头。”江禾逸强调，“但还是得先把风险说清楚，毕竟西瓜烧麦可是只字不提难度的，我们得比她良心。”

　　钟泽墨恍然大悟：“我们也要公布坐标？”

　　“既然挡不住，那就顺应潮流，我们有优势，为什么不好好利用呢？”江禾逸笑了，“西瓜烧麦为我们搭好了舞台，不登上去，岂不是浪费了她的一片好意？”

　　忙碌了一整天，进入了四人宿舍，刚刚认识完舍友的橘子茶终于有空拿出手机看看群了。

　　狱卒哥：“事已至此，先点菜吧，这下真有钱聚会美美吃大餐了！”

　　“嗯……怎么在讨论聚会点什么菜？”

　　……

　　……

　　虚实边界的爆火完全在公会成员的预料之外，所带来的影响最大的自然是游戏中。

　　刚刚上线，公会人偶蒜苗就报告了一件事。

　　“公会成员的申请额度已经达到上限，请主人进行确认。”

　　江禾逸愕然，他根据引导点开投影面板，展开的名字列表直冲穹顶，吓得他下意识闪到了一旁。

　　“这下真成知名大公会了。”狱卒哥仰望名单，兴奋地说。

　　“你见过只有5个人的大公会吗？”原味薯条撇嘴，吐槽。

　　“而且公会破破烂烂……”橘子茶环视还在用破烂圆桌与椅子的公会主厅。

　　钟泽墨无奈地笑了起来：“谁让我们的资源全用来攻略神殿了呢，完全没有冗余折腾摆设，升级公会啊。”

　　阵亡后的宝玉注能费用，装备维修费用，进入副本前的道具准备，还有投喂那只喜欢吃回扣的丢人魔女的开支。

　　虚实边界是真的很缺钱。

　　蒜苗掩嘴偷笑：“主人，请问这些申请该怎么办？”

　　“都拒绝了吧，顺便把公会的加入条件设置成只允许成员邀请。”

　　江禾逸提醒众人把好友申请也进行屏蔽，因为作为会长的他已经收到了不少游戏内的私聊。

　　“呜呼，我回来了孩子们！”

　　“有想我吗？”

　　丢人，且爱吃回扣的魔女小姐乐颠颠地传送回归。

　　“你们要的宝贝我带来了，除此之外，这次本魔女还友情附赠一些有用的小玩意哦。”

　　江禾逸嘴角上扬：“吃回扣吃多了，终于良心发现？”

　　一句话就让薄荷咬牙切齿。

　　“那你们要不要嘛！”

　　“要，当然要，伟大的魔女小姐，请务必让我们欣赏你的杰作。”

　　“这还差不多。”气鼓鼓的薄荷立刻消气。

　　逗丢人魔女是真的很有意思。

　　感觉一不小心会上瘾的。