33.开服以来最大规模的玩家集体行动

“【史莱姆气息喷雾】”

　　薄荷从麻袋里掏出一瓶五彩缤纷，颜色艳丽的药剂，直接往自己手臂上喷了起来。

　　“喷雾……可我们要的是隐身药剂吧？”橘子茶有点迷糊。

　　“能隐身啊，只要在史莱姆的感知里你是同类，不也是隐身吗？”

　　狱卒哥一击掌：“对哦，干扰敌我识别就好了！”

　　江禾逸接过药剂，游戏立刻显示出了物品介绍。

　　“自称天才的魔女薄荷自信之作，喷雾湿黏，气味怪异，但似乎能让史莱姆感到迷惑。”

　　他忍不住问：“效果有保证吗？”

　　薄荷用食指挠了挠脸颊：“嗯……其实这是我根据一份魔药图谱自我改良的。”

　　猜到众人会有什么反应，薄荷急忙解释：“我有去野外验证过的，对史莱姆又揉又抱又捏，它完全没有产生敌意。”

　　原味薯条呵呵了：“你也知道是野外。”

　　“对付实力特别强大的史莱姆效果自然不会太好，但只要保持一定距离，史莱姆的魔力跟元素双重感知也会失效的。”

　　薄荷摊手，无奈地撇嘴：“话又说回来，如果你们对上的真是那种超远距离就能完成双重感知认证的史莱姆，用什么药剂都不好使啊。”

　　呃……好像确实没法反驳。

　　他们这个阵容硬吃一层都费劲，薄荷也不是什么大魔药师，不过一个学徒，能拿出这种作品协助，已经是做出了最大努力了。

　　薄荷继续掏麻袋，这动作，很像是个拾荒者……你非得用麻袋吗？

　　“这里还有几个小玩意，应该也能帮上点忙。”

　　【元素诱饵】：20瓶

　　同样是薄荷改良已有魔药图谱所得，投掷后能留下一片元素漩涡，吸引喜好元素的魔物靠近。

　　【苏醒之风】12瓶

　　风属性魔药，大幅度提升移动速度。

　　【最后的潜能】6瓶

　　服用后短时间内大幅强化身体素质，药剂时间结束进入透支状态。

　　江禾逸突然发现，薄荷的自制药剂，每一样，游戏都不显示品质。

　　白、绿、紫、红、金、虹的六阶品质表同样适用于药剂。

　　这是何意？

　　由于是丢人魔女的自制药剂，因此不在六阶之内，属于特殊的论外？

　　麻袋里共计38瓶魔药全部摆在了桌面上。

　　薄荷把下巴抵在桌面上，无奈地叹气：“实在打不过就把【元素诱饵】全丢了，量大管饱的情况下，史莱姆应该会放弃追逐。”

　　“【苏醒之风】和【最后的潜能】最好不要一起服用，有不可知的副作用，虽然从没有过致死记录，但会很难受。”

　　“你这是帮我们把逃跑这一项拉满了。”钟泽墨说。

　　“总之，别死在外面，活着回来我还能帮你们想想办法嘛。”

　　她真的好温柔，我哭死。

　　原味薯条一针见血：“只是害怕失去慷慨的魔药素材提供者吧？”

　　薄荷龇牙咧嘴：“你就不能真的相信我有在关心你们吗，好歹也相处了一段时间啊。”

　　“再给点好东西，我就相信。”

　　本来也只是斗斗嘴，没指望薄荷能给出什么反应，但薯条话音刚落，江禾逸就察觉到了薄荷脸上的挣扎之意。

　　真有好东西？

　　薄荷眼神游移，嘴唇微抿。

　　好一会，她咬咬牙，问：“你们非要跟那群该死的史莱姆较劲吗，到底有什么理由要死磕啊！”

　　作为玩家，自然是图奖励，图通关后愉悦的正反馈啊。

　　但早已习惯进入游戏后融入这个世界的江禾逸想了想，回答道。

　　“荣誉。”

　　无论对玩家，还是对在群星世界的这层身份，这都是说得通的。

　　“荣誉……比命还重要吗？”薄荷似乎不太喜欢这个回答，注视着江禾逸的眼睛，“这世界上没有什么比活着更重要了，追求虚无缥缈的赞誉，为此赌上自己和同伴的性命，你是傻子吗？”

　　“你想要成为安纳大陆首屈一指的魔药大师，把天才魔女挂在嘴边，不也很在意虚名吗？”江禾逸反问，“谁又不想证明自己呢？”

　　薄荷一怔，嘴唇翕动。

　　像是被戳中了内心中的痛楚，她突然恼羞成怒，大嚷大叫。

　　“不管你们，不管你们了，去死好了！”

　　“拿去，拿去，本来不想给你们的，死外边好了！”

　　一块黑影从薄荷的帽子下吐出，落在桌面。

　　好家伙，你把东西藏这？

　　【灵魂回响·风】

　　这是一份魔法卷轴，由不知名魔物的皮制成，整体泛黑，很有韧性。

　　物品介绍简单到了极致。

　　“蕴含神秘精神魔法的卷轴。”

　　同样也不显示品质。

　　薄荷对精神魔法一窍不通，自然不可能制作卷轴，以其丢人的财务状况来看，也不存在购买的可能性。

　　对于卷轴的来历，薄荷绝口不提。

　　会有什么效果，她也一问三不知，还要求虚实边界如果使用，回来后要详细跟她描述具体效果。

　　这丢人魔女身上秘密好多啊。

　　“如果有效，公会仓库向你开放。”

　　“说话算不算数啊。”虽然还是有些生气，薄荷还是忍不住抬起头与江禾逸对视。

　　江禾逸突然忍不住试试看，薄荷还会有什么反应。

　　每个人都从公会仓库里拿齐备战道具后，他让蒜苗开启了公会权限。

　　紧扣在公会仓库箱子上的虚幻大锁顿时松脱。

　　“喏，如果我们出了什么事回不来，你随意吧。”他又吩咐蒜苗，“别阻拦。”

　　几个公会人偶纷纷欠身，表示收到命令。

　　薄荷脸上神色变幻不止，不知道在想什么。

　　“蒜苗，今天的公会赐福是什么？”

　　“仍然是【历练不止】，希望主人们今天能在公会的赐福下，有美妙的收获。”

　　传送到风荚城前，路过薄荷的每个人都隔着大魔女帽揉了揉她的脑袋。

　　原味薯条是个例外，她选择揪揪薄荷的脸颊，然后趁她没反应过来一溜烟传送走。

　　全员离去，人偶们在蒜苗的安排下开始了工作，独留下薄荷趴在桌边发呆。

　　好一会，她起身走向公会箱子。

　　公会人偶们只是抬起头看了一眼，就又开始专注自己的工作了。

　　“禁魔粉尘？”

　　“还有抑魔石板？”

　　“居然还有20瓶灵魂碎屑！”

　　薄荷可耻地流口水了，这好东西也太多了吧。

　　想到那群人执拗地非得去冒险，薄荷忽然又来了气，重重把箱子合上。

　　没人搭理她，空无一人的公会让她很不舒服，在江禾逸给她布置的床铺上躺了一会，薄荷一咕噜起身，从箱子里一口气拿走了10瓶灵魂碎屑，传送离开了。

　　风荚城北城区，巡礼广场。

　　由于虚实边界宣布要在这里公布神殿位置，因此12点准时进入游戏的玩家密密麻麻地齐聚于此，大量世界泡堆叠着，人影模糊而朦胧。

　　“哦，来了来了！”

　　“是虚实边界的人。”

　　“只有5个人就能挑战的地下神殿副本，感觉会很友好啊。”

　　江禾逸以会长身份站了出来，再次强调了副本难度问题，希望每个玩家都能审视自身实力，量力而行。

　　他也知道没人会听，因此纯粹是走过场，做到仁至义尽。

　　“那就开始吧。”

　　江禾逸的星空宝玉释放出冲天的星光，直通天穹之上。

　　玩家们纷纷拿出自带的【破损的星空宝玉】靠近光柱。

　　宝玉浸透星光的瞬间，神殿入口信息获取完毕。

　　“感谢大佬，下线一定给你一键三连。”

　　“一定关注，这次一定！”

　　无论是记录坐标，还是传送回风荚城，都是需要付出大量素材的，虚实边界全然不提这些付出，让很多玩家颇有好感。

　　“怎么会这么贵！”

　　“要吃掉我们15份紫色品质的素材吗？”

　　“我兑换了28块魔力石都不够用。”

　　“我超！我们6人的队伍怎么需要84份紫色素材。”

　　玩家们的反馈让虚实边界的众人面面相觑。

　　由于橘子茶的好手气，他们这段时间用的都是那枚掉落的，可用次数为3的星空宝玉，因此从没有关注过注能。

　　为了严谨，江禾逸保持小队状态去之前光顾的商店兑换了30枚魔力石。

　　他清楚记得这个数字就能稳定形成通道，且不会出现传送失败的风险。

　　验证成功，只面向虚实边界5人的通道形成。

　　每个玩家，每个小队的注能所需都有着差异，是什么在影响注能损耗？

　　“赛博土豆会长，您确定这个坐标，没问题？”有玩家问。

　　“这就是神殿入口坐标，我们刚刚特地返回，前去定位的。”江禾逸强调，“虚实边界，言而有信。”

　　这回轮到玩家们面面相觑了。

　　本来兴致冲冲，决定大杀四方的玩家们顿时蔫了大半，虽然不少人咬咬牙还是能传送，但是赌上全部家底去博一个未知数……

　　有人还是不死心：“那里真的很难吗？”

　　江禾逸也不故弄玄虚，直言：“目前大家游戏平均等级在Lv5左右，装备不全，各种配方未解锁……你问我难不难，我只能回答，难，但不是没希望过。”

　　他补充：“觉得自己操作不错的可以尝试踩钢丝。”

　　话音刚落，江禾逸就看到不远处一个小队化作一道流光融入光柱。

　　每个人都需要一堵南墙撞一撞。

　　眼看着真有人愿意集合队伍全部产出去尝试一把，立刻有人跟随而去。

　　有一就有二，有三就有四，一时间跟风者如云，玩家们争先恐后，生怕晚了半拍。

　　又有一批玩家从远处赶来巡礼者广场。

　　“土豆会长，你们这的传送会受到罪孽诅咒吗？”

　　“诅咒？”江禾逸不解，“我没有遇到过诅咒的情况啊，为什么这么问呢？”

　　“西瓜烧麦提供了两个传送坐标，其中一个传送价格十分高昂，另外一个便宜近一半，但是需要承担诅咒。”

　　嘶……

　　这可是新鲜了，没想到光是一个传送就能有这么多的差异。

　　其实这段时间也足够江禾逸琢磨出点东西了。

　　传送的损耗差异就是游戏的一种调控手段。

　　江禾逸跟西瓜烧麦是通过触发某种机制，正常到达的澄澈者神殿区域。

　　被他们邀请组队，或是同处一个公会内的玩家，会被判定为同伴，其传送损耗处于正常区间。

　　但接收江禾逸分享的神殿位置信息，再传送，显然就是另一个价码。

　　这个价码可能随着玩家等级变动，可能随着游戏记录的某些玩家数据变动。

　　鉴于群星之证整个世界都处于“动态”，做到这点显然不难。

　　罪孽诅咒应该就是西瓜烧麦偷进度，拿到的位置数据，是被污染的坐标，任何通过坐标的人大概率享大福。

　　解答了一些疑问，并提醒玩家不要贪便宜后，虚实边界所有人都消失在了通道尽头。

　　玩家们比对了两边的传送价格差异，发现同样是入口坐标，虚实边界的明显便宜一点点，于是开始奔走相告。

　　西瓜烧麦所在的西城区巡礼广场上，尽管不少玩家们的信使海鸥疯狂嘶叫，提醒着“罪孽将至”，但不少图便宜的玩家还是一头扎了过去。

　　“便宜这么多，只要稍微有所斩获就能弥补传送损失了。”

　　“罪孽就罪孽吧，又不是永久持续的状态。”

　　眼看着选择罪孽坐标的玩家不少，西瓜烧麦的一个粉丝犹豫着开口：“这样真的好吗？”

　　“风险我也说了，是他们图便宜不听，不信，那就不关我们事了。”西瓜烧麦不在乎地冷声说道，“正好让他们帮我们探探路，看看能不能找到破解一层的方式。”

　　他本来想说，“你拿出这个坐标有点不合适，容易被玩家迁怒”，但一想到西瓜烧麦向来讨厌别人指责否定她，于是默默地把话咽了回去。

　　游戏开始这么久，游戏里诞生了许许多多的群体，其中就有包括观测游戏进程、记录游戏新闻的【群星观察者】。

　　当然，这是他们的自称，玩家们更喜欢称呼他们为群星记者。

　　他们敏锐捕捉到游戏世界新闻有巨大的挖掘价值，无论是现实里和游戏里都能一定程度地变现，于是不约而同地聚集在了一起。

　　现实中，他们大多是游戏方面的UP主，或者从事相关方面的工作。

　　到了游戏里算是本色出演了。

　　这场远征澄澈者神殿的大传送，自然也在他们的记录范畴。

　　这是群星开服第11天的大新闻，也是群星开服以来最大规模的玩家集体行动。

　　“今天下线后，游戏新闻有得写咯~~”