34.史莱姆王（求追读）

第三层传送神像前，橘子茶脚下堆积着用空的【史莱姆气息喷雾】。

　　她一个人包揽了大家的喷涂事宜。

　　这是江禾逸要求的，至于为什么……

　　“我们有喷雾，又有欧皇，那你来喷，也算是一种变相的欧皇喷雾了。”

　　轮到橘子茶时，早已做好准备的大家立刻对着橘子茶上下一顿乱喷，惹得橘子茶一路后退，抵在墙壁上。

　　“转过身，背后也要照顾到。”

　　这场面，不知情的会以为是在霸凌吧。

　　再次传送进入第四层澄澈者修道院，与江禾逸预料的一样，小队再次被传送分散在这个黑漆漆的场景内。

　　地图被一片迷雾笼罩着，无法使用。

　　可以确定是特意设计的，目的是将玩家化整为零，分别面对这一层的史莱姆军团。

　　如何集合是玩家在这一层遇到的第一个挑战。

　　使用照明光球充当信号弹很容易招引来黑暗中的敌人。

　　制造微弱的光亮则不足以让所有人发现。

　　噪音则会吵醒史莱姆。

　　这个场景或许在游戏内有许多解，但应该不会有比江禾逸想到的更省钱省力。

　　小队频道里。

　　钟泽墨：谁靠近高点？

　　江禾逸立刻回复：“我，我随机到了一栋修道院。”

　　原味薯条：运气不错，我们可以暂时不动了。

　　江禾逸脱下了全身装备减轻负重，避免发出过大的声音。

　　修道院建筑内，只要你足够小心，不发出过大的响动，这些饱食一顿正在消化的史莱姆会陷入半沉睡状态，蹑手蹑脚就可以穿行而过。

　　这也许是给玩家的怜悯？

　　来到修道院天台至高点，江禾逸再次发送信息。

　　“已就位，开始吧。”

　　沉寂了一会，小队频道立刻热闹了起来。

　　“狱卒狱卒狱卒……”

　　“黑白黑白黑白……”

　　“寄寄寄寄寄寄寄……”

　　不断重复，快速刷屏的文字争先恐后蹦出。

　　等下，为什么橘子茶发送的是寄？

　　肯定又是狱卒哥那个混蛋乱教奇怪的东西！

　　自玩家头顶飘起，自带微光的聊天框在这黑暗的场景下，犹如萤火，虽然微弱，但已是江禾逸眼中的指路明灯。

　　果然有用，你能封锁地图，总不能封锁聊天栏吧？

　　他江禾逸何尝不是点子王。

　　每个人按照先后顺序又发送了一遍后，江禾逸确认了每个人的位置。

　　运气很不错，狱卒哥、橘子茶、钟泽墨都在他这处修道院的正前方。

　　不在目视范围内的原味薯条找到了最近一处修道院宿舍，爬上了楼顶，完成了定位。

　　依靠江禾逸的文字遥控大法，集合过程异常顺利，只不过目前他们还是没找到前往下一层的传送神像。

　　丰富的游戏经验让他猜测，传送神像与史莱姆军团息息相关。

　　“不愧……”

　　江禾逸一把捂住兴奋跑来的狱卒哥的嘴。

　　他压低声音警告：“你想修道院里涌出一堆黏胶大丸子暴打我们就大点声！”

　　狱卒哥尴尬地用手掌遮上嘴，警惕地环视四周，也压低了声音。

　　“有喷雾，没事的……吧？”

　　“薄荷说得很清楚了，太靠近，停留太久，都是会被识破的。”

　　说着，钟泽墨换上了早已准备好的布甲装备，但只有上衣和裤子，其他位置完全裸露，鞋子都没有一双。

　　盾牌也从大盾换成了金属小圆盾。

　　“你这……也太清凉了。”狱卒哥愣了，“护盾药剂最多给你半秒不到的反应时间吧。”

　　钟泽墨看了看被自家巫女人偶耐心养护的小圆盾，嘴角上扬。

　　“说得好像穿了防具能挡多久呢，都是走钢丝，没区别。”

　　江禾逸也开始脱防具：“每一把都当做最后一把来打，然后也不要怕，是吧？”

　　原味薯条淡淡地开口：“只要打不中，就没有意义。”

　　连原味薯条也轻装上阵，这下虚实边界全员一刀货了。

　　护盾能提供的反应时间微乎其微，要么超神，要么暴毙，没别的可能。

　　失去了魔力与照明水晶，修道院内部寒意森森，高悬的神明画像因为永夜教会破坏，已成无首者。

　　透过彩窗玻璃洒进室内的清冷月光恰好将光打在画像唯一的“缺口”之上，好似在那缺失的头颅之上，盛放了一朵闪烁着荧光的花。

　　虚实边界摸索着辨认出了路，拾阶而上。

　　赤脚的江禾逸、原味薯条，还有钟泽墨很快感受到了脚底板传来的黏腻。

　　湿润、黏糊，像是橡胶，又有些果冻布丁的滑溜，行走时他们感觉自己随时可能摔倒，但又被一股黏着感拖拽着稳住了身形。

　　好微妙的分泌物。

　　路不长，来到三楼，转过拐角已被付之一炬的藏书室，前方的寝室映入眼帘。

　　与第一次造访的那处修道院一样，进食完毕的史莱姆们正放松的昏睡着，敏锐的感知随之一起坠入了无边无际的梦乡。

　　等等，低智魔物也会做梦吗？江禾逸突然好奇了起来。

　　一地狼藉的寝室内，两只巨大粉色史莱姆贴在一起，清冷的月光让它们看上去有些掉色。

　　队伍频道弹出橘子茶的发言：“如果一动不动，还挺可爱的。”

　　迷你史莱姆能被贵族们当做宠物，肯定是有独到的魅力。

　　江禾逸和原味薯条对了个眼神，缓缓抽刀。

　　为了方便操作，这次江禾逸放弃了短刀。

　　【初学者窄刃长刀】是游戏初期选择武器时额外附赠的添头。

　　由于挥砍时感觉有些别扭，不如短刀爽利，他一直放在背包里没动。

　　在公会其他人都把不必要的素材投喂时，由于江禾逸一套初始至今未换的节约风格，它得以幸存至今。

　　能出手暗杀的只有他们两，钟泽墨他们在这一刻都是战场气氛组。

　　对元素与魔力敏感封印了狱卒哥。

　　钟泽墨专精防御与盾反，砸人动静太大，也无能为力。

　　橘子茶的施法体系虽然走的是信仰流，但反应在现实时，还是会搅动元素与魔力，即便很轻微，他们也不敢赌。

　　就着漫上窗台的月光，两人紧紧盯着史莱姆半透明身体中下方那枚拳头大小的核。

　　并非所有史莱姆都需要魔核汲取、调动魔力，但这个场景下的史莱姆显然都是拥有魔核的个体。

　　这颗等同于人类心脏的特殊魔力器官正随着微微颤动的身体晃动着。

　　橘子茶还在思考要不要帮忙倒数123，微不可闻的一声“背水”，两把刀刃一齐没入史莱姆柔软的身躯，毫无阻力地直抵魔核。

　　没有沟通，动作默契，两人又一次几乎同时转动刀刃，再度发动背水，撕裂了史莱姆的身体组织。

　　力量贯穿魔核，穿透柔软的躯体，才从睡梦中醒来的史莱姆迅速沉沉地睡了过去。

　　紫色品质的史莱姆魔核掉落，为这场干净利落的暗杀画上了句号。

　　它走得异常安详，没有发出一丝响动。

　　一行行“666”在众人头顶漂浮。

　　正面对抗史莱姆大军毫无胜算，但是偷袭，结果就完全不一样了。

　　物抗极低的史莱姆们只要命中魔核，就有收获。

　　凭借着精湛默契的配合，欣喜若狂的江禾逸与原味薯条开始了疯狂杀戮模式。

　　从二层到四层，一间间寝室扫荡。

　　房间里有3个史莱姆，就先刺杀两个，前后合击第三只，力求在它示警前让它闭嘴。

　　如果有4只，那就以最快速度行动，两个人都再来一瓶。

　　何等赏心悦目的配合，江禾逸跟原味薯条的动作同步率高达9成，这是不需要沟通就能达成的默契。

　　中间不是没有反应过来的史莱姆，可在它努力感应魔力异样时，两人爆发的杀意搅碎了他。

　　“裹甲衔枚，如入无人之境！”狱卒哥好似那个跳大神，公屏疯狂带气氛。

　　这些史莱姆每只都提供了丰厚的经验，小手一抖，就落入公会大家手中，实在是……

　　“我突然涨了好长一截经验条！”橘子茶诧异地握紧了拳。

　　“历练不止的效果触发了吧，杀了那么多只也该触发效果的。”江禾逸擦了擦汗。

　　“可我完全没有触发过。”

　　“我也没有。”

　　果然人和狗是不能比的。

　　有了手感，江禾逸也不搜查场景了，立刻赶往下一间修道院，反正杀掉史莱姆他们有的是时间搜。

　　只是稍微转换思路，就能把这群拿自己当点心的史莱姆砍瓜切菜地干翻在地，收获数十份紫色素材，果然高风险高回报啊。

　　丢人魔女，误会你了，你的药剂确实好用。

　　迄今为止还没有一只史莱姆从昏睡中警觉地醒转，它们强大的感知真的被欺骗了。

　　兴高采烈地进入又一间寝室，准备故技重施的江禾逸悚然一惊。

　　房间里的两只史莱姆，几乎是他们迈进门的一瞬间，缓缓滚动到了窗边。

　　史莱姆没有眼睛，可他们却像是在遥望着什么，一动不动。

　　片刻之后，他们圆润的身躯化作星星点点的光粒，飘散而出。

　　江禾逸快步走到窗台。

　　漆黑的穹顶之上，第四层各处汇聚而来的各色“萤火”于天空中盘旋，逐渐统一变幻为荧光绿。

　　穹顶之上，怒涛咆哮，湍急的水流开始急速旋转，倏地一下，以龙卷的形式，与地面相连，形成震撼的荧光风暴。

　　“这是怎么了……”

　　眼看着还有源源不断的光粒汇进风暴之中，橘子茶咽了口唾沫。

　　荧光尘雾轰然一颤，映入众人眼帘的巨物让原味薯条这种淡定的人都下意识后退了一步。

　　这是一只目测至少在7米以上的超巨型史莱姆，体内泡泡剧烈翻腾，圆润的身躯释放着危险的绿色荧光，将漆黑一片的第四层照耀得如同白昼。

　　这个体型……

　　“不，这不是普通的史莱姆了。”江禾逸想起了薄荷科普过的知识，“这种体格，如果它能沟通，会说话，那它就是……”

　　“披挂吾之一族的血肉，龌龊卑劣的虫子！”

　　愤怒的女声让空气一颤，面向她的这一侧修道院玻璃应声破碎，哗啦啦坠地，演奏起由她亲自敲响的送葬曲前奏。

　　支离破碎的音符中，江禾逸感觉到身体发干，一层携带着元素与魔力的迷雾从他们的体表蒸发。

　　货真价实的史莱姆王。

　　天生低智的史莱姆一族受天眷顾的个体，它觉醒了智慧，登临了高峰，迎来蜕变。

　　它一人即可诞下一整个史莱姆族群！

　　这下明白了，整个第四层所有的史莱姆其实都是它的一部分。

　　当玩家击杀的史莱姆个体达到一定数量，余下的个体就会触发融合，所有史莱姆尽归一体，重返那能孕育他们的元素湖之中。

　　“什么是元素湖？”

　　局面很糟糕，虽然史莱姆王依旧没有眼睛，但这不妨碍橘子茶感受到对方那若有若无的视线。

　　像是被一头凶兽锁定。

　　江禾逸无奈：“我不懂啊……薄荷就说了一半。”

　　该死的，这种关键的事情为什么不一口气说完！

　　你的帽子就是欠薅！

　　“现在怎么办，该怎么打？”

　　钟泽墨被对方强大的威压压制得喘不上气了，这就是顶级魔物的力量吗，什么都不做，只是感知锁定敌人，就能有这样的压迫感。

　　“没，没事，它没有立刻发动攻击，这意味着，我们还有……”

　　绿色是一道光，亮得人心慌。

　　狱卒哥话没说完，整个第四层从穹顶到地面纷纷渗出如藤蔓般的绿色纹路，纵横交错。

　　瞬息之间，第四层已成牢笼。

　　它不是不发动攻击，而是在发动仪式魔法！

　　此情此景，哪怕是个不懂游戏的，也知道大事不妙。

　　“赶紧读传送，跑！”

　　原味薯条懵了：“星空宝玉无法触发。”

　　“我的也是。”

　　“我的也不发光了！”

　　它居然还能封印传送魔法。

　　这种怪物放在第四层当守护者，是冲着让人绝望来的吧。

　　众人赶紧服用下【苏醒之风】魔药，一跃跳出修道院寝室。

　　瞬息之后，混合了火、冰、雷、暗四属性的元素风暴拔地而起，将偌大的修道院撕得粉碎，砖石满天抛洒，如雨点般坠地。

　　“啊哈哈哈，可爱的小家伙们，姐姐又来看你们啦。”

　　史莱姆王的女声忽然无缝切换成纳菲尔的声音。

　　那让人鸡皮疙瘩都起来的靡靡之声。

　　“嗯……可不能这么轻松地让你们死啊，来表演一些会让我开心的小把戏吧。”

　　清脆地响指声后，他们的正前方，虚空泛起阵阵漩涡。

　　江禾逸预感到了什么，低头看了一眼已经被史莱姆王改造成法阵的地面，那些繁奥的叶脉纹路如同被赋予了生命般活动着，似乎在于什么遥相呼应。

　　下一秒万千雷霆如长鞭挥舞，横扫过虚实边界众人刚刚所站的区域，大地为之破碎，空气蔓延着烧灼的气味。

　　除了江禾逸带队占据的一小块安全点，整个第四层看不到一处不受雷罚惩戒之地。

　　江禾逸急忙看向不远处头顶遮天蔽日的魔法阵的史莱姆王，它已经老僧入定，全力调控魔力。

　　“尽量躲哦，躲赢了姐姐奖励你一个大大的拥抱。”

　　“放心，我可爱的小玩具们，找到了安全点，你们能活下来的。”

　　“再多取悦我一会吧~~”

　　永夜教会的人，神经病啊！