36.赛博土豆卖身

返回公会后，大家迫不及待地来到工坊查看配方信息。

　　【元素之心】套装，适应性装备，红色品质。

　　具体效果需有锻造记录后才可见。

　　元素之心：1枚

　　元素精粹（任意品质）：6枚

　　原矿（任意品质、任意种类）：30份

　　这是制作武器所需的素材数，如果制作防具，配方则会根据部位不同，略有差异。

　　红色品质套装，锻造所需素材却存在着巨大的弹性，这令江禾逸忍不住向人偶们发出疑问。

　　“装备将会根据主人所提供的素材质量呈现出不同的品质。”

　　“如果主人们对最终成品不满意，亦或者未来有了更好的素材想要改造现有装备，也可以选择重铸。”

　　“重铸装备时，视工匠能力，将有概率完整保留核心【元素之心】。”

　　听了修女人偶的解答，原味薯条立刻望向江禾逸。

　　她用不容置疑的口吻命令：“你打造一把。”

　　江禾逸还没反应过来，钟泽墨就立刻附和。

　　“全身上下没一件像样的装备，什么好东西都先让我们拿，谦让了这么久，这回该你了。”

　　这次江禾逸没有推辞，红色品质即便用最普通的素材锻造，优秀的属性也足以让他完成游戏前期的过渡。

　　因为解锁配方，修女人偶的锻造水准得到了大幅度的提高，因此目前唯一的问题是，他们还没有对应的场地。

　　虚实边界必须先完成两次扩建升级，才能进行锻造。

　　询问其他人的看法后，江禾逸打开了公会仓库。

　　“怎么了？”看他愣在那没动，钟泽墨走上前，“少了什么……”

　　薄荷竟然拿走了10瓶灵魂碎屑，这个薄情的魔女，竟然完全不相信他们能活着回来。

　　她甚至不愿意多等一会，就开始分行李！

　　相处了一段时间，橘子茶还挺喜欢丢人魔女的。

　　虽然傻乎乎，看上去有点大病，但主观上，她一直都是希望虚实边界的每个人好好的，为此也愿意拿出自己珍藏的宝贝，协助他们渡过难关。

　　“真的离开了吗……不回来了？”

　　没人能回答，就连江禾逸也开始怀疑，当初自己是不是说错了话，导致薄荷触发了离开的剧情。

　　原本还想好好感谢她，顺便问问她究竟从哪获得卷轴的。

　　“现在怎么办，直接投喂素材升级吗？”狱卒哥问。

　　注视着灵魂碎屑，想起玩家之间的交易方式，江禾逸忽然嘴角上扬。

　　“不，我打算换个方法。”

　　……

　　……

　　“虚实边界公会是怎么通过涤尘层的？”

　　一个疑问在每个与月影狼人交战的玩家脑海中浮现。

　　而这个疑问，则在一些人被蛙首缝合怪以魔力态秒杀后达到了顶峰。

　　死回风荚城的玩家们三三两两聚集在一块，难以抑制的表达欲令他们喋喋不休。

　　“我先说，你让我先说。”一个精灵种忍不住倒苦水，“真的好恶心，我们连怪物的影子都没见到，8个人的小队就全死光了。”

　　“你也死在了那个花园里？”

　　“看来你们也是了。”

　　“我们就比较倒霉了，中途通过长廊时被尸群前后包围，因为空间比较狭窄，施展不开，被困死了。”

　　并不是组队人数越多越有优势，群星会根据玩家组队人数动态调整机制与难度，这早被社区里的人发现。

　　虚实边界仅凭5个人通关，而且如今攻略进度遥遥领先，着实让群星之证玩家们开了大眼。

　　此前大多数人都不相信虚实边界口中所说的“难度极高”，认为他们纯粹是害怕竞争才撒谎。

　　实践出真知，花费巨额传送费体验了涤尘层的酸爽后，再度提及虚实边界，不少自诩硬核的挑战者们有些蔫了，忍不住感慨虚实边界的强大。

　　当然也有被秒杀后不服气的。

　　“肯定是取巧了。”他笃定道，“澄澈者地下神殿显然不是当前阶段的玩家能挑战的副本，他们必然掌握了一些邪道手段，才能有达成这份成就。”

　　一关两关可以说是运气，但截止今天进入游戏时，虚实边界已经进入了第四层。

　　这总不能每一次都是靠运气吧？

　　反驳的声音接踵而至。

　　“宿傩就在那，去吧，挑战它，然后回来打我们的脸。”

　　“加油哦，会赢的。”

　　“恭喜你，知道了虚实边界在取巧，现在就带队进入地下神殿，超越虚实边界，成为PVE第一公会吧。”

　　澄澈者地下神殿已成为玩家默认的，现阶段最难副本。

　　如果短时间内没有人能突破涤尘层，那么虚实边界自然是PVE第一公会。

　　在它神奇的攻略数据前，任何质疑都苍白无力，且会显得质疑者像个红眼病患者。

　　江禾逸传送落地，周围纷纷扰扰的议论声涌进耳朵，他不禁淡然一笑。

　　和他猜测的差不多，即便做足了万全准备，这群勇敢闯向神殿的玩家还是死伤惨重。

　　在他们与史莱姆王激战时，不少人不服气，甚至连装备都献祭了，只为背水一战，而结果自然也显而易见。

　　一场失败，让整个小队一夜回到开服当天。

　　敢把全部财产压在一场未知的战斗中，并寄希望掉落足够丰厚，填补投资亏空。

　　说好听点，那就是他有勇气挑战命运给出的一切安排。

　　说不好听的，那就是赌狗好死。

　　没有前往玩家们默认的交易地点蒲公英大街，江禾逸来到巡礼者广场一角开始发送消息。

　　“出售澄澈者地下神殿地区的掉落物。”

　　一连发送了几条后，有人注意到了他。

　　“澄澈者神殿的掉落物，地表那些怪物吗？”

　　“不对，你们快看他的名字。”

　　“卧槽，赛博土豆，这是虚实边界会长的ID吧。”

　　热议的焦点突然现身，陆陆续续死回风荚城的玩家们立刻围上前。

　　江禾逸不紧不慢地把灵魂碎屑等副本掉落物摆上交易框，任由每个玩家查看，并且设置了交易押金，避免被闲极无聊的玩家捣乱。

　　比起交易，其实更多的人只是希望找个机会与风头正盛的大公会管理者搭话。

　　【奸奇驻群星办事处】：“赛博土豆会长，你好像关闭了公会的申请渠道，我能问问是为什么吗？”

　　“这个问题价值一块魔力石。”江禾逸微微一笑。

　　奸奇驻群星办事处哈哈大笑，爽快地进行了支付。

　　“看来虚实边界，如今很缺钱。”

　　江禾逸也不否认：“很缺很缺，所以身为会长，我得出来卖身养活剩下4个嗷嗷待哺的孩子。”

　　周围响起了一连串欢快的笑声。

　　幽默了一嘴后，他回答了对方的疑问：“虚实边界是小圈子里互相熟识的人组建的公会，因此对于收人，会很慎重。”

　　“现阶段，公会人数越多，公会各成员所获收益也越高，您这样的小圈子，可能会因此逐渐落后，即便这样，也不愿意做出改变吗？”

　　江禾逸竖起食指，微笑以对。

　　又是一枚魔力石到账，他立刻回答：“比起收益，我们更在乎，是否能玩得开心，众所周知，朋友是游戏所需的最高配置，且难以用钱买到。”

　　【奸奇驻群星办事处】本来还想再问第三个问题，但打开背包面板，顿时面露尴尬。

　　他们这群“奸奇神选”也挑战了地下神殿，在攻略过程中一顿分析，然后被蛙首缝合怪一个接一个捏成了球……

　　“一枚魔力石就能提问吗？”

　　一个牛头人捏着一枚魔力石，一脸倨傲地挤进江禾逸的视野中。

　　【黑夜大君】：“我给你10枚，只希望你能回答我一个问题。”

　　瞟了一眼黑夜大君的所属公会，江禾逸保持着微笑，不由分说地吐出三个字。

　　“我拒绝。”

　　黑夜大君，如今群星之证社区最臭名昭著公会，【梦境主宰】的副会长。

　　有些人现实虚拟都是一个做派，突出一个表里如一。

　　不久前，梦境主宰的成员还跟江禾逸起了一些冲突，结合他在社区、游戏里做的那些事，再看着他那故作大方，实则笑里藏刀的姿态，江禾逸只觉得反胃。

　　“如果你觉得10枚不行，我愿意拿出20份紫色素材。”黑夜大君再次提升筹码，“这些素材足够兑换60枚以上的魔力石，这次如何？”

　　“我还是拒绝。”

　　“为什么？”他看向隔壁的奸奇，“他的魔力石是钱，我的不是？”

　　“我只是没兴趣和一个跑到游戏里耀武扬威，抱团欺压弱小的家伙做交易。”江禾逸冷笑，“我听说你输给【桶装水神罗】公会后，在风荚城外的纷争地区狙杀新人，甚至还有诱骗玩家前往纷争地区的举动。”

　　“和你这样的人交易，我怕第二天社区说我们闲话。”

　　江禾逸其实是个怕麻烦的人，玩游戏也懒得和人起冲突。

　　但考虑到游戏才进行到第11天就有人利用游戏规则，肆意地欺负懵懂的普通玩家，作为当前拥有一定名气的他，有责任说点什么。

　　比方说，彻底把对方打成反派。

　　气氛一下子燃了起来。

　　只用了一天时间就名扬整个群星游戏圈的虚实边界会长一点也不委婉，现场气氛剑拔弩张。