37.PVE第一公会（求追读）

社区对【梦境主宰】的总结十分到位。

　　“把现实里的压抑带入游戏，向弱者宣泄的懦夫。”

　　“做法与街头混混无异，人不要脸则天下无敌。”

　　“摸透了强大的玩家群体前期不愿意被打扰发展的心理特点，在自己身上涂满粪便，做一条粪海狂蛆，使劲往人身上蛄蛹，让人避而远之。”

　　强大的玩家忙于发展成长。

　　实力对等的玩家群体未必能耗得起。

　　没抱团的单人玩家不敢得罪，进入纷争区域做事还得拿出素材，丢在地上，充当保护费。

　　依靠着纯粹恶心人的做派，梦境主宰已经将公会成员扩张到了50人。

　　“没进社会吧，小屁孩。”黑夜大君面露不屑，“没人教过你，说话留转圜的余地，对双方都有好处吗？话说那么绝，没被社会毒打过？”

　　“所以，你这个被社会毒打过的人跑来游戏里耀武扬威收赛博保护费？”江禾逸笑了起来，“这下真是生活不如意了。”

　　“梦境主宰伟大，无需多言。”

　　围观的玩家哄然大笑。

　　黑夜大君脸上青一阵白一阵，嘴角也不自然地抽动着。

　　看得出来，这句话结结实实戳中了他的要害，黑夜大君看江禾逸的眼神只剩下怨恨。

　　“看来你还不知道这个游戏有种道具能入侵世界泡。”他的脸色格外阴沉，“嘴巴这么毒，以后没法好好玩游戏，可不要后悔。”

　　当着所有人的面，江禾逸拿出了【窃夺者秘钥】。

　　“上一个入侵偷进度的人已经凉透了，你大可来试试。”

　　“另外……”

　　江禾逸深呼吸，骄傲地宣布：“虚实边界，已于刚刚，攻略了澄澈者地下神殿第四层。”

　　短暂的沉寂之后，现场一片哗然。

　　“土豆会长，不是我们不相信……你能不能，给我们看看通关证据，比方说掉落？”

　　有人立刻接话道：“是啊是啊，我们真的没有一点不相信的意思，毕竟你大概率明天也会发视频……就，能不能提前满足我们的好奇心。”

　　“求你了土豆哥，让我死心吧！”

　　询问公会里的原味薯条要了张截图，他转手发到了区域频道里。

　　元素之心套装的现身彻底引爆了在场玩家。

　　这可是红色品质套装的配方啊，能比它更好的只有金和彩虹。

　　立刻有玩家识趣地奉上了一枚魔力石。

　　“土豆会长，你就是穿这身初始套装过关的？”

　　得到肯定答复后，哗然声更响亮了。

　　现阶段哪个玩家不是拾荒仙人，破烂一身，造型堪比涤尘层的蛙首缝合怪，怪物见了都摇头。

　　人和人的差距竟大到这种地步。

　　同样捡破烂，为什么同样一身破烂的虚实边界就能捅穿高难副本，而他们连对付一个路边的魔物都要张嘴闭眼着倒地，躺在路边等队友救一把。

　　群星之证不是给了所有人一个新的起点吗，为什么有人能抢跑！

　　“黑夜大君副会长，你刚才说要入侵我们。”江禾逸把玩着手中的窃夺者秘钥，“首先你们得攻略到第四层澄澈者修道院，否则，你甚至看不到虚实边界所在的世界泡。”

　　“哦对了，【梦境主宰】可是个大公会，现在通过第一层了吗？”

　　不是什么人都能在无数人的围观下泰然自若的，尤其是面子里子全被对方踩在地上时。

　　黑夜大君充分发扬阿Q精神，丢下一句“我们擅长的是PVP而不是PVE”，一句“半个月后公会战见真章”，立刻转身离开。

　　他的强装镇定被一道道嘘声破了防，走路竟然绊了脚，一个趔趄险些摔个狗吃屎。

　　这狼狈的模样顿时引来一阵畅快至极的哄笑，其中夹杂着难以过审的辱骂。

　　早被他们线上线下的无耻行径恶心坏的玩家舒服了——终于有大佬治一治这群污染环境的疯批了。

　　睡梦玩个游戏还把现实的魔怔和戾气带进来，突出一个全天候压力怪，这种人抽中了购机名额，简直是对那些等待得望眼欲穿，只能看切片解馋玩家的侮辱。

　　想到自己的朋友至今还在苦苦等待二次抽奖，一瞬感同身受的玩家们抑制不住地叫好。

　　“梦境主宰这群孤儿玩意就是欠打。”

　　“支持虚实边界狠狠上嘴脸。”

　　“土豆会长劲啊，土豆会长把梦境主宰的杂碎们侮辱，强健！”

　　“我随一枚魔力石！”

　　“我小随一条鱼。”

　　“我随一份黑铁原矿，不值钱，算份心意，以后土豆会长一定要继续上嘴脸！”

　　事情突然朝着奇妙的方向发展了。

　　江禾逸本意是利用信息差，把带来的素材卖多点溢价，结果因为看不顺眼梦境主宰，仗义直言了几句，顿时成了投喂对象。

　　分处各个世界泡的玩家，纷纷随礼，虽都囊中羞涩，随礼为最低级的白色居多，但架不住量大啊。

　　短短一分钟，江禾逸背包就被撑爆，一点也塞不下了。

　　这其中甚至出现了十几份紫色素材。

　　“谢谢，真的谢谢大家的支援，正如我所说，虚实边界人很少，所以很穷很穷，因此……我就腆着脸收下了。”

　　“当然，我也不会白要。”江禾逸宣布，“明天我会发布一些对你们有参考价值的涤尘层魔物攻略，希望大家都能有所收获。”

　　有了梦境主宰这种现实不如意，虚拟找存在的拟人生物在前，江禾逸的话顿时让他身上亮起了圣光。

　　江禾逸传送回公会，巡礼者广场上的玩家仍未散去。

　　一边感叹着人和人的差距比人和狗都大，一边交流着澄澈者神殿的信息。

　　角落里，几位在黑夜大君被喷得悻悻离去时才到场的玩家望着江禾逸离去的方向，纷纷露出若有所思的神情。

　　公会【滑稽树下你和我】的成员正在议论纷纷。

　　【黄粱一梦】：“那个会长，是个很厉害的人啊。”

　　【我剑也未尝不利】：“如果只论PVE，确实。”

　　【黄粱一梦】：“地下神殿我们挑战过了两次了，目前最好成绩也只是盾反了那个怪物一次，勉强让它显形一秒。而且就连我也得承认，有运气成分在内。”

　　“可虚实边界呢，装备比我们差，人比我们少，已经推进了整整4层。”

　　“个人技术、信息收集后的迅速应变能力、战前准备，他们一定都做到了最好……想想都会让人害怕。”

　　【我剑也未尝不利】：“也许人家只是运气好呢，我总觉得他们能一路攻克4层肯定有巨大的运气成分，正常人一场战斗能试出多少有效信息呢，总不能虚实边界的5个人开了吧？”

　　【江东铁壁】：“你的话和你的名字后期智商不能说一模一样，只能说完全致敬。”

　　【我剑也未尝不利】：“你什么意思？”

　　【江东铁壁】：“我的意思和梦姐一样，虚实边界就是一群天赋怪凑一起了，你应该老实承认对方的强大。”

　　【我剑也未尝不利】：“行吧行吧，我的我的，可貌似也没什么可担心的，PVE强，不代表PVP强，没准公会战立刻泯然众人呢？”

　　【江东铁壁】：“哇，你这就给人贷款一个泯然众人，袁本初本人上号了？”

　　【我剑也未尝不利】：“你再提这个外号试试！”

　　“还有，他们只有5个人，距离7人的公会数还差两呢？”

　　“没听见他们说嘛，找人要符合小圈子的氛围，圈地自萌的味道都溢出来了，哪那么容易找到，别瞎担心了。”

　　“最后一定是随便找两个人凑人数，就算按照你们说的，他们5个都是天赋怪物，硬拖两个累赘还能翻天不成？”

　　不是所有人都执着于神殿，在公会战消息传出后，游戏内专注于PVP的公会就紧锣密鼓地练习着。

　　互相之间约战次数多了，圈子形成，也大约能知晓谁强谁弱。

　　除却那些不怎么冒泡的公会，PVP群体的目光这次不约而同落在了虚实边界这个仅有5人的公会上。

　　无他，与【滑稽树】这个PVP无论单挑、群架，胜率都高达8成的公会一样，他们都摸不透虚实边界的水平。

　　所谓PVE厉害，PVP不一定行，很多时候都是弱者的遮羞布话术。

　　真正厉害的玩家是能做到举一反三，一点就通的。

　　“如果参赛，千万别让我们首轮遇上……去一个倒霉蛋试水吧。”

　　公会战未开，气氛就微妙了起来。

　　江禾逸并不知道虚实边界此刻在PVP群体中高深莫测的形象，带着满背包素材满载而归的他刚刚被钟泽墨怀疑抢劫了风荚城杂货铺。

　　解释了自己的所作所为后，原味薯条用手指轻轻摩挲着唇间——这是她思索时下意识的举动。

　　“看来我们的账号，热度要更上一层楼了。”她吐出一口气。

　　分明是好事，却没能从她的语气里分辨出喜悦，真是有特色的回答啊……

　　狱卒哥打了个响指：“到时候，没准收入能支持我带你们吃遍广府。”

　　“太清淡。”

　　原味薯条一句话戳中了狱卒哥的话痨开关。

　　“哇，你要懂吃啊，新鲜食材肯定要突出本味才好吃啊，鸡要有鸡味，鸭要有鸭味，那种十几分钟前还在后山跑来跑去的大笨鸡现杀现吃，啧啧，那肉质……好食材很贵的，哎呀，我再和你说说那个鸭……”

　　冷淡如原味薯条也有难绷的时候，社交恐怖分子狱卒哥就是其中之一。

　　她赶紧用眼神向江禾逸求援：“关掉话痨开关。”

　　江禾逸把背包里的货物全清给狱卒哥。

　　“干嘛？”

　　“出去交易，你不是能说会道吗，把打造武器的素材兑换回来。”江禾逸补充，“如果可以，要两份。”

　　狱卒哥双手比枪，得意洋洋：“小事一……”

　　他回过味了：“两份？我们哪来第二份元素之心？”

　　“有啊。”江禾逸咧嘴，“你忘了橘子茶为我们摸出的两份万能【万能锻造碎片】了？”

　　对不起，公会有欧皇，就是可以为所欲为。