38.我们成流量密码了？

投喂给江禾逸的海量素材变成了升级公会的养料。

　　将公会从1级升级为3级公会。

　　紧密相连的魔药实验室与工匠工坊，被分割到了公会的左右对称的两个半区。

　　逼仄的室内空间瞬间宽敞，装潢也焕然一新，不再带着一股腐烂发霉的木制品气味。

　　人偶们终于有了自己休息的隔间，舒适的木床，软和的被子与毯子一应俱全。

　　原本只能倒头就睡，与工具为伴的恶劣工作环境得到了有效的改善。

　　被丢人魔女诟病的公会主厅有了照明，原本只在地下神殿中见过的照明水晶遍布墙面，让室内弥漫着让人放松的暖光。

　　江禾逸重点投资了工匠工坊，升级工坊设备，用最后的一笔开销小幅度提升人偶锻造技艺。

　　公会内的摆设仍然是破破烂烂，与公会焕然一新的基调格格不入，不过这种用心经营立刻能得到反馈的愉悦感，还是让大家由衷地感到舒适。

　　这一轮游戏时快结束时，嘴角快要翘上天的狱卒哥回来了。

　　这么嘚瑟，论谁都猜得到他收获颇丰了。

　　所需的元素精粹与原矿全部买齐，虽说品类参差不齐，但考虑到预算本就不多，他能用短短半天就把一切折腾到手，不得不说嘴上功夫了得。

　　在正式把素材交付给修女人偶时，蒜苗飘了过来。

　　“当前锻造经验并不丰富，锻造所得成品或不如人意，即便这样，主人依然选择锻造吗？”

　　江禾逸当然有心理准备。

　　但即便是最低的锻造水准锻造出的劣等品武器，那也是红色品质的套装，远比他们手中持有的破烂要好。

　　狱卒哥又给自己的修女人偶氪了一套银白色的新衣服，在众人面前一键换装。

　　“努力锻造，品质优秀，我再给你添几套新的。”

　　用这种方法激励AI生成的人偶……只能说不愧是他。

　　进入浅睡眠模式的江禾逸悠悠醒转。

　　他曾经的作息算不上健康，和绝大多数大学生一样，夜晚1点依旧亢奋，2点还在狂欢。

　　第二天无课情况下，整个宿舍开黑奋战到清晨也是常有之事。

　　毕业之后这种状况也没有改变，求职的空窗期，有感于即将步入职场，报复性游玩的冲动难以遏制，熬夜更是家常便饭。

　　直到群星之证出现。

　　11点半准时上床，入睡后12点进入游戏，清晨6点结束游戏，维持一段浅睡眠后在7点左右缓慢醒转。

　　作息规律健康，也难怪社区里有人评价群星是养生游戏。

　　“今天还去求职？”早餐时，钟泽墨问。

　　“不了，要投递的公司都跑过了，这几天等个回复吧。”

　　对自己的未来，江禾逸心里也没底。

　　唯一能给他一些底气的，大概就是这栋位于澄宁市老城区，有着成熟周边配套的房子。

　　他曾给自己做过图谱画像，总结起来就是平凡普通。

　　和这世上的大多数人一样，没什么特别亮眼的点，也没什么缺点。

　　好似滴水珠，落入江河湖海，便再找不到踪迹。

　　门铃响起，江禾逸疑惑地望了过去。

　　钟泽墨咬了一口手抓饼，像是想到了什么，紧张地站了起来。

　　“你暴露了？”

　　这回轮到钟泽墨没底了。

　　自从提出离婚，并决绝地分居之后，钟泽墨就把所有的程序交给了狱卒哥叫来的那位律师处理。

　　杜静雯这两天也确实去了学校，但由于现在的安保限制，她的胡闹被阻挡在了校门之外。

　　钟泽墨在学校的人缘很好，本身就是老二次元，冲浪高手，学生们的爱好他了若指掌，还能有共同话题。

　　领导和同事闻言也十分同情他的遭遇。

　　因此这件事对他的工作倒是没产生一点影响。

　　他不是害怕杜静雯，说了离婚以后自然再无纠葛，只不过距离程序走完还有一段时间，如果她得知自己住在江禾逸这，天知道会闹出什么动静。

　　江禾逸满不在乎地拿起盘子里的手抓饼，边吃边透过猫眼往外瞄。

　　“是她？”钟泽墨急忙问。

　　江禾逸叹了口气，又嚼了两口，把门打开。

　　门外站着一个男人，40上下，没有中年人的颓靡之相，双目有神，打扮干练。

　　穿着一身笔挺的双排扣西装的他左右手都提溜着一个礼品袋，看见江禾逸刚要开口说什么，眼角余光瞥见了鞋柜上的摆设，立刻顿了顿。

　　江禾逸侧了侧身，露出了走过来的钟泽墨。

　　他介绍道：“我朋友，钟泽墨，家里面出了点问题，过来暂住。”

　　害怕产生什么误会，江禾逸补充：“澄宁六中的老师，重点的。”

　　闻言，男人脸上浮起长辈特有的和煦的笑意：“钟老师好，我是来看看禾逸的，介意我和他单独说点事吗？”

　　两人的谈话持续了小半个小时，男人离开了卧室，两个礼品袋子也都留了下来。

　　“想好了，随时来找我。”临走时，他是这么说的。

　　出于好奇，钟泽墨瞥了一眼礼品袋子，发现里面都是一些高档烟酒，还有几张购物卡。

　　奇了怪了，江禾逸跟他都是烟酒绝缘体的，怎么送礼送这些？

　　“他是……”

　　似乎知道钟泽墨要问什么，江禾逸立刻回答：“舅舅。”

　　“自从我爸妈走之后，一直是他在照顾我，长大后就不常来了，但每次过来都会带些礼物。”

　　江禾逸笑了笑：“你是不是觉得，他的礼物送得很不走心，分明我都不喝酒抽烟的。”

　　钟泽墨点头。

　　“他家里有个厂，做生意，车后箱里总有点礼物。我长大了，他也不知道我喜欢什么，就随便带点，让我换钱花。”

　　“这样也方便跟家里的人说，是应酬时用掉了。”江禾逸抿了抿嘴，叹了口气，“其实我早都说过了，可以不用来了。”

　　这次两人对话的内容也不是什么需要隐藏的秘密。

　　舅舅魏兴潮看江禾逸毕业后还没找到工作，就提议让他先去自家厂里积累点经验。

　　只不过江禾逸拒绝了。

　　不愿意去亲戚的公司上班，有人是因为自尊放不下，有人是害怕亲戚之间难算账，江禾逸只是单纯不想给舅舅再添麻烦，以及……不喜欢他的家里人。

　　自从父母走后，舅舅就一直在帮助他，对此舅舅家里已有微词。

　　亲身体验过被人夹枪带棒地冷嘲热讽，那种寄人篱下的味道，江禾逸至今铭记。

　　他之所以自愿独居，就是因为读懂了那些白眼。

　　对于舅舅，他只有感激。

　　帮得够多了，又怎么敢让他再烦心呢。

　　他长大了，有手有脚，能养活自己。

　　“喏。”江禾逸把购物卡丢给钟泽墨，“买菜花掉吧。”

　　“你不留点吗？”

　　“我基本没什么开销，有台电脑，加上群星之证就够了。”江禾逸笑了起来，“怎么样，好养活吧？”

　　这就是死宅，听赛博土豆说。

　　钟泽墨上班，无需求职的江禾逸打开了电脑。

　　原味薯条已经把【虚实边界】的账号分享过来，两人谁有空，谁运营。

　　不出意外，后台私信爆炸，江禾逸根本看不过来。

　　由于昨晚的当众发言，现在全群星之证社区都知道了虚实边界通关澄澈者神殿第四层的事。

　　关于他们究竟如何通关的，玩家们众说纷纭。

　　有承认虚实边界确实强大，PVE全游戏第一的。

　　有觉得虚实边界掌握了邪道通关法，可能会引起官方注意的。

　　居然还有觉得江禾逸他们是官托的。

　　由于虚实边界官方账号的存在，不少玩家已经产生了深扒虚实边界公会玩家现实身份的念头。

　　突出一个热闹。

　　江禾逸花了点时间，将通关涤尘层的攻略剪辑好，发了出去。

　　虚实边界的粉丝数量已经来到了惊人的7万，这还只是单平台。

　　聊天群里，狱卒哥说在其他平台，有关他们的切片，已经是游戏营销号的大热视频。

　　万万没想到，他们一群臭打游戏的，也能成为别人眼中的流量密码。