39.你怎么能这么丢人！

江禾逸还是低估虚实边界的流量密码属性，带有攻略性质的视频过审后仅仅10分钟，观看量就已经破万。

　　虽然不包含攻略的具体过程，但是各种攻略细节一应俱全还是让弹幕赞叹连连。

　　留言评论量自然也是节节攀升。

　　江禾逸按照热度进行筛选，看到了高赞的几条评论。

　　“光、火、雷，三元素能克制涤尘层魔物我还能理解，这个通过元素精粹粉尘让魔物显形的套路是怎么试出来的？我们玩的是一个游戏吗？”

　　下方的一个长评与它遥相对应。

　　“已知虚实边界为5人公会，开服11天攻略到地下神殿第四层，他们需要投喂星空宝玉，需要兑换战斗道具，需要修补装备耐久。”

　　“挑战失败的沉没成本是刚进入游戏的玩家难以负担的痛。因此我大胆推测，虚实边界闯过涤尘层，最多只失败了一次。”

　　“不要对我的结论感到惊讶，因为即便前期虚实边界从地下神殿获得了一些高品质掉落，被隐形的蛙首缝合怪被一招秒杀，应该也很难升起再挑战一次的念头。”

　　“所以，我再次大胆断定，初见蛙首缝合怪，虚实边界就跟对方打得有来有回，摸清了对方的套路后，自信满满地做出应对，轻松爆杀通关。”

　　“我不知道你们怎么看，反正昨晚我们公会不服气，连打三次，用光了素材，也没能看见怪物本体。”

　　“我看虚实边界的视频真的是跪着看的。”

　　江禾逸咧嘴，无声的笑着。

　　虽然是脑补，但部分内容说的挺准，比方说挑战次数。

　　他们前后一共三次，就解决了缝合怪。

　　至于用自身掉落物数据得出成本，进而推算挑战次数，这个就对虚实边界不太有效了。

　　因为他们有橘子茶，光是前期摸奖获得的免费传送3次，就为他们省下了大笔开支，一路上的欧皇行径足以让每个非酋落泪。

　　虚实边界如今的成就与丢人魔女有密不可分的关系。

　　不过现在群星之证的玩家，似乎还没意识到NPC群体里，存在着像丢人魔女这样能充当帕鲁，又充当导师的奇特存在。

　　通过【群星之证薄荷】这个关键词进行搜索，江禾逸在几个社区找到了一些玩家的发言。

　　并不是每个玩家都在群星这个动态的世界里遭遇了薄荷，遭遇了也未必能发展建立起关系，恰如现实中的人与人，这里也讲究缘分。

　　药剂不稳定、贩卖假冒伪劣魔药、魔药自爆、突然向玩家发动攻击……

　　有缘跟薄荷搭上关系的，目之所及竟全是负反馈。

　　脾气古怪、沟通困难、喜怒无常、阴郁、魔药废物……

　　这些标签真的是他们认识的薄荷吗？

　　他们认识的薄荷，虽然很丢人，爱钱，喜欢吃回扣，偶尔神经兮兮，但绝不是一个难相处的人。

　　对世界观了解堪比婴幼儿的他们，总是会问出一些在薄荷眼里低能无比的问题。

　　她最多也就是嘴上嫌弃一句“你们是哪出身的贵族大少爷，这都不懂”，满足完自身的优越感后，就会抬头挺胸地拿出老师派头认真教导起来。

　　低情商吗？

　　有点。

　　但是个好老师无疑。

　　毕竟如果有个成年人一本正经地问江禾逸“我的脑袋和子弹哪个硬……”

　　那他没准会回答“你去试试看吧，实践出真知”。

　　是什么导致了薄荷的巨大差异？

　　是动态发展的群星之证世界下，每个NPC的命运都会随着动态的事件产生细微的偏差，进而导致截然不同的结果。

　　亦或者是别的原因？

　　思维发散了好一会，涤尘层攻略视频的播放量已经往10万冲刺。

　　群星之证的视频有着极强的破圈效果。

　　关注者或许从没有玩过任何游戏，或许没有群星的登录设备，但这都不妨碍以观看的形式参与到梦境中的游戏世界。

　　“来自另一个世界的VLOG。”有人是这么形容的。

　　可以不玩，但没人能忍住好奇心不看。

　　看到评论区出现了一些知名主播与UP主，江禾逸若有所思地重新打开了后台私信。

　　还没来得及细看，聊天群的消息吸引了他的注意力。

　　“我可能找到一个帮我们公会战凑数的人了。”

　　是钟泽墨发送的消息。

　　狱卒哥立刻蹦跶出来：“你朋友？什么样的人？”

　　“以前玩实卡时认识的，刚入坑时候给了我很多帮助，还送了我基础卡牌充实套件，第一份卡套也是他送，是个脾气很好，性格相当开朗阳光的人。”

　　钟泽墨继续介绍道：“这两年他已经不太活跃了，私人账号的朋友圈很干净，什么都没有，但昨晚忽然分享了一张游戏内的截图，我这才知道他也有名额。”

　　这是牌佬的羁绊吗？

　　钟泽墨的这位朋友给他引路，帮助他入圈，而他又将这种精神发扬光大，成为了群里知名的用爱发电大师。

　　系统提示：“【四原体】加入本群。”

　　钟泽墨的朋友已将名字改为游戏内的ID。

　　狱卒哥永远是第一个开口的：“这下群友喜加一了，大佬让我抱抱大腿！”

　　刚刚进群，四原体有些拘谨，但说话却带着幽默的自嘲。

　　“不是什么大佬，被生活拷打得肉质劲道Q弹的社畜一个。”

　　“总之欢迎欢迎，今晚12点一起下本？”橘子茶也跑了出来。

　　等了好一会，就在橘子茶怀疑自己说错话导致新人冷场时，四原体又发言了。

　　“生活原因，我的上线时间可能不太固定，所以可能没法和你们约定时间。”眼看群里的人都爱发猫猫表情，四原体也发了个流泪猫猫头的表情，“但公会战我一定会准时来。”

　　结合钟泽墨的话，以及他本人自我介绍的“社畜”，感觉真的是一位很忙碌的人啊。

　　原味薯条终于冒泡了：“无妨，我们也是混奖励而已，别有压力。”

　　似乎是觉得四原体发送的魔改版流泪猫猫头比自己素版的很好用，狱卒哥直接复制粘贴，偷了自用。

　　“就是说啊，我们都是老二次元了，这里的大家都很变态，大可不用那么拘谨。”

　　“自我介绍不要带上别人，谢谢。”原味薯条赶紧撇清关系。

　　“【虚实边界】，这个名字好像在哪听说过？”

　　屏幕前的江禾逸快憋不住笑了，他隐约能想到屏幕那头的四原体搜索之后会露出什么样的表情。

　　果不其然，沉默了一会，四原体赶紧私聊钟泽墨。

　　“墨鱼……你们是在玩cosplay吧？”

　　刚下课的钟泽墨看了聊天记录，忍俊不禁：“别怀疑，我们就是虚实边界。”

　　这下四原体的沉默时间更长了。

　　看着狱卒哥刚刚欢迎他时发送的“大佬”，怎么看都有种满级号看到萌新的兴奋在内……

　　他在表情包里筛选，找到了想要的表情。

　　那是一只写着“我什么都不行”的流泪猫猫头。

　　名扬群星之证，被玩家们称为PVE第一公会的虚实边界，终于迎来了第六人。

　　距离官方规定的公会战参加人数最低要求，只差最后一人。

　　剩下半个来月，时间还很充裕。

　　夜幕降临，虚实边界再入群星。

　　江禾逸第一时间询问了蒜苗来访记录，薄荷依旧没有回来。

　　“真分行李了？”狱卒哥忽然有些失落。

　　“不会的。”江禾逸说，“她如果真对我们一点信心没有，以她那丢人样，公会箱子就该被扫荡一空的。”

　　“说谁丢人呢，说谁丢人呢！”

　　星空宝玉接引的光辉还未散去，传送回公会的薄荷满脸通红，骂骂咧咧地叫嚷了起来。

　　她拧紧的眉头在视线里的事物逐渐清晰后缓缓舒展开。

　　大大的眼睛里闪烁着大大的疑惑。

　　薄荷左顾右盼，上看下看，伸手从喷泉里捧起水往地上一洒，又用湿漉漉的手去拍打厚实的打磨大理石墙体。

　　脚尖点地，用力蹭了蹭，划擦光滑的地砖发出“锃锃”的声音后，薄荷伸手捂额。

　　“是我传送的方式不太对吗……这是我认识的公会吗？”

　　她无视了众人，一溜小跑想要前往主厅，却一头扎进了人偶的休息室，把负责出门捡垃圾……搜寻素材的信使吓得捂着胸靠墙坐起。

　　“哇哇哇……为什么，这里是主厅才对的。”

　　太丢人了，即便是当乐子看也看不下去了。

　　在江禾逸的带领下，薄荷重新找到了她摆在主厅里的那张木床，以及……

　　“哇，这才对嘛，这破破烂烂的桌子，破破烂烂的椅子，这才是我认识的虚实边界！”

　　她确实很没有情商……

　　薄荷的适应性很强，得到一个敷衍的解释之后，她就不再关心公会华丽丽焕然一新的事了。

　　江禾逸一把薅下她的帽子：“这是你离开时间最长的一次。”

　　躺床上翘着小脚晃来晃去的薄荷连忙伸出手想要抢回来，嘴里不停地争辩着。

　　“是你们说我可以随时离开的，我也有想要去做的事情啊。”

　　忽然，她小嘴微微咧开，笑了。

　　“你们不会是离开了我这个天才魔女就混不下去吧？”

　　“我看你的魔女长袍好像也能薅下来。”

　　薄荷立刻从床上弹了起来，赶紧捂住衣服。

　　原味薯条双手抱胸，狐疑道：“你这次出门，什么都没有带回来吗？”

　　“当然有啊，怎么，怀疑本魔女白拿你们的素材吗！”

　　“那带回来的东西呢？”

　　“……”

　　“……”

　　四目相对许久，薄荷慌了神地四下寻找。

　　她一把薅过魔女帽，往里面看去。

　　“你是会空间魔法吗，这里面能藏很多东西？”江禾逸都给她气笑了。

　　在传送回来的地方确认过后，薄荷愣住了。

　　随即摸着头，向众人露出了一个尴尬的笑。

　　“传送时……我好像把袋子放在地上没拿。”

　　怎么能有你这么丢人的魔女啊！