4.不是吧，哥们

从“不是哥们”到“卧槽，牛逼”。

　　从困惑到震惊，进而耳机中响起一阵返祖般的尖叫，然后集体拷打刚才质疑的人，这种黑子白子说话的环节，就是开黑的魅力之一。

　　朋友开黑，可以不赢，但不能不唠。

　　相较于好像有磁场强者在场的电流麦，【原味薯条】的麦克风更具实力。

　　如同水流冲刷拍打着耳膜的嗡嗡声、耳朵被水捂住那沉闷的震动、“咕噜咕噜”的冒泡音、三者合而为一的那一刻，开黑的人都陷入了沉默。

　　和我们对话的是何方神圣？

　　这年头水鬼也能上网了？

　　不知是谁突然说了一句“我希望能跟你讲一下我们的天父和救主，克苏鲁”。

　　哄然大笑间，在拉莱耶上网成了梗，【原味薯条】这个原本的进群名字也不再有人提起。

　　不过不知道是为了凹人设适配这个梗，还是单纯设备不好也懒得换，水流麦被吐槽后，原味薯条就不再语音，开黑需要交流也以打字为主。

　　本来还算活跃的他淡出众人视野貌似也有一年半了，估计也是在和生活对线吧。

　　【原味薯条】捏的也是精灵，白色长发，血红的双眸，身材高挑婀娜，标准的群友审美特攻。

　　与三人现状差不多，游戏开始到现在，身上的装备仍然是破破烂烂，属于捡到什么穿什么，突出一个要素过多的融合怪。

　　捏得再精致的脸没有漂亮的套装支撑，也无济于事啊。

　　群星之证说话不需要耳麦，拉莱耶上网成为了历史。

　　原味薯条应该是选择了游戏提供的游戏合成人声，声音清冷，语气淡漠，搭配上这张自捏的精灵脸，有着一种若即若离的微妙距离感。

　　有人在游戏继续释放自我，有人角色里扮演第二个自我，大家都是老玩家了，见怪不怪，迅速适应了原味薯条呈现出的新人设。

　　了解了当前状况，原味薯条立刻展示了自己的背包。

　　以百为单位的各式怪物掉落物震撼了三人，看样子游戏开始后他什么都没干，四处杀了个爽。

　　即便这样，也只有6级，可见游戏升级之慢。

　　据说群星之证还打算举办竞技性的赛事，这让江禾逸不禁莞尔。

　　虽然游戏的氪金项目突出一个只氪月卡就能玩，也不贩售影响数值的道具，但这么复杂的游戏，平衡起来可是很困难的，即便人们已经推测游戏由ai进行规划调整，可对于这项企划的未来前景，他也不太看好。

　　再次进入魔法商店，原本的人类店员不知去了哪里，取而代之的是一只从天花板上垂丝倒挂而下的巨大蜘蛛。

　　除了狱卒哥，所有人都是一激灵。

　　“尊贵的客人，您需要哪些方面的服务？”

　　“我想……”

　　听到是个女声，抢在江禾逸之前，狱卒哥脱口而出。

　　“你变成人型后也有八条腿吗？”

　　“？”

　　“怎么都这么看我，问一问都不给吗？”狱卒哥啧啧道，“不要那么古板，自由度媲美现实，那就要玩出一些新花样。”

　　“基于你刚才的提问，我需要怀疑一下你所谓的‘花样’是什么了。”江禾逸捂额。

　　蜘蛛店员如实回答了服用变形药剂后自己只会有两条腿，紧接着就向发起交易的江禾逸弹出了交易界面。

　　把一件件素材堆上后，江禾逸没有等来对方的提示，他主动问：“这个量，兑换到的魔法石能完成注能吗？”

　　“尊贵的客人，很抱歉，我无法回答您的这个问题。”

　　反应和刚才的人类店员截然不同，人物性格的差异吗？

　　意识到这一点，他连忙问：“刚才还有一位店员，她在哪？”

　　蜘蛛店员的声音中带着笑意，“工作失误的新人理所当然要接受再培训。”

　　失误……指的是刚才透露了魔力石注能信息这一点吗？

　　不信邪的江禾逸又换了几家魔法商店，得到的反馈相似。

　　在确定【原味薯条】已经喂饱了自己家园里的人偶后，江禾逸选择了梭哈，换来了两枚小型魔力石。

　　魔力石充沛的魔力化作一道流光钻入碎裂的星空宝玉之中。

　　没有进度显示，唯一能目测到的变化便是晦暗的宝玉稍微有了一点点光泽。

　　“哇，就这么点效果吗？”狱卒哥失望了，他似乎很想立刻见到江禾逸所描述的修女幽灵。

　　早有心理准备的江禾逸只是呼了口气：“至少踏出了第一步，接下来得想办法赚点钱，赶在这这轮游戏时结束前传送过去。”

　　说到钱，就不得不提群星之证这个世界所流行的基础通用货币【星之沙砾】。

　　它的获取方式是通过某些特定的场景怪物、特殊事件产出，从事件中获得的掉落物也能通过与npc交易获得星之沙砾。

　　群星之证是一个没有官方攻略、玩法介绍，所有一切都需要自行摸索的游戏，迄今为止，这个特定场景与特定怪物是什么，在哪里，无人得知。

　　没错，作为一个基础通用货币，截止到游戏开始的第三天，还没有一个玩家持有。

　　与游戏世界内的角色交易，以物易物；与玩家完成交易，以物易物。

　　作为历史老师，钟泽墨觉得这很有韵味。

　　在星之沙砾正式产出前，随着玩家们的活跃，为了方便以物易物，一定会有某种物品成为价格锚，被赋予货币属性。

　　因此心思活泛的玩家已经在进行规划投资，完成原始积累了。

　　而这，就涉及到场外交易了。

　　群星之证的游戏预热持续了大半年，按理说逐利的第三方平台就该像是嗅着血腥味的鲨鱼聚拢而来，共襄盛举。

　　可截止现在，他们都没有能开通相关的交易服务，也不知道其中原因。

　　没有大平台第三方，不代表没有人做这门生意，有需求就会供给。

　　据江禾逸所知，一些得到了首轮游戏资格的up主正在成为中间担保人，以促成玩家与玩家的交易。

　　市场正在成型。

　　此时此刻，他们所在的这片街区，就能看到有人发布着相关的信息。

　　【西冰库正骨师】：大量回收素材，价格面议，担保人可靠。

　　【我要吃热狗啊】：“私信可得群星之证交流群号。”

　　四个人站在店铺门前十分显眼，很快就有人前来询问是否需要“帮助”。

　　江禾逸即答：“我只是来玩游戏的。”

　　原味薯条也冷淡地拒绝道：“我没兴趣。”

　　现在难得有一个不受干扰尽情游玩，所有人能稳定上线的游戏，何必以这种方式减少自己的乐趣呢？

　　钟泽墨和狱卒哥也持有同样的观点，几乎是同一时间，四人默契地决定，坚决不进行场外。

　　……

　　……

　　风荚城以南，静谧群森。

　　树木茂密的枝叶紧挨着，层层叠叠，屏蔽了天光，即便白天，置身其中也宛若夜晚，伸手不见五指。

　　静谧是这里的常态，而此刻，常态正在被四个不速之客打破。

　　“救救救救！”狱卒哥挥舞着法杖，手忙脚乱地敲断两根蠕动的藤蔓，转瞬间地面之下又翻涌出数根手臂粗的根须，缠绕在他的大腿之上。

　　眼看着藤蔓捆到了手臂，情急之下，狱卒哥甚至动用了牙齿去啃。

　　根须用力拖拽，狱卒哥在地上快速翻滚了起来，好似高速旋转的洗衣机滚筒。

　　还好这只是游戏，不然只是这一下，狱卒哥就要小命不保。

　　江禾逸很想管狱卒哥，但现在多少有点招架不及了。

　　敌人实在太多了。

　　为了打到更多可以换钱的素材，他们根据原味薯条开辟的路线一路前行，如蝗虫般搜刮着沿途所见魔物。

　　直到遇上了藏身于黑暗之中的静谧树精族长。

　　如果此时飘上半空，依靠照明光球撒下的光亮，他们就能看到一人高的静谧树精从四面八方涌来。

　　这些通体黢黑，面容扭曲可怖的生灵一直依靠天然的保护色与环境融为一体，此时纷纷苏醒，拔地而起，让江禾逸感觉他们在与整片森林为敌。

　　倒霉的狱卒哥在被触须卷走瞬间向着三人释放了木属性的元素盾。

　　群星之证四大基础属性为魔力、力量、敏捷、信仰。

　　没有堆血量抗揍一说，玩家在失去护盾后，受到的每一下都是真实伤害，防具给予的安全感很薄弱，暴毙只在一瞬间。

　　狱卒哥尽力了，他觉得自己死就死了，虚弱效果等于蹲一小时的大牢，又不是没蹲过。

　　但不能让江禾逸他们也和自己一起蹲大牢。

　　面对死亡的坦然态度在看到隐藏在黑暗中的触须尽头时，烟消云散。

　　三米高的大树树干上一张人脸微微突起，树皮干褶的纹路令它看上去垂垂老矣，狰狞的五官让人不寒而栗。

　　树精族长向狱卒哥张开了血盆大口，墨绿的浆液在他喷吐出腐臭气息的大嘴中涌动。

　　骨子里的求生冲动超越了一切，他急忙大喊：“它要吃人啦，它要吃人啦~~”

　　“嘭~~”

　　狱卒哥眼看着江禾逸跟原味薯条从砍杀树精的第一线回撤，内心异常感动。

　　一人有难，全员tp的感动谁懂啊。

　　“好队友啊。”

　　可看到他们为了救自己全力爆发刹不住车，碰头倒地，不约而同捂着头，完成夫妻对拜……

　　“不是吧，哥们！”