40.丢人魔女有王都坐标？

再次返回的薄荷除了带来了10瓶【不稳定燃烧药剂】，还带来了新的作品。

　　【元素燃烧瓶】

　　听到燃烧瓶，虚实边界忽然觉得，群星世界观下，魔药的定义十分宽泛，可以列出个九宫格派系了。

　　“魔药学博大精深，你们这些陈腐的念头要改正，改正！”

　　有感于虚实边界羸弱的战力，生怕他们突然暴毙的天才小魔女薄荷，觉得炼制增幅类魔药提升也是杯水车薪。

　　倒是类似【不稳定燃烧药剂】这类充满野心，随拿随用，落地生效的小玩意能给予更多帮助。

　　【元素燃烧瓶】，据薄荷自述，是根据某份魔药图谱改良所得。

　　她是真的很爱改良。

　　与不稳定燃烧药剂的上下限随机的抽奖品控不同，这是薄荷比较稳定的改良产品。

　　可选元素多达6种，涵盖了常见的风、火、水、土、雷、冰，每种各4瓶。

　　无需魔法触发，破碎即燃烧，携带本系元素的混合烧伤效果，实现最大限度的消耗敌人。

　　这魔药江禾逸喜欢。

　　虚实边界目前仅有狱卒哥一个远程，拼刺刀环节几乎在每一场战斗中都会上演，如果能在近距离分胜负前再增加一些胜算，何乐不为呢？

　　只不过……

　　原味薯条双手抱胸，身子微微前倾，直勾勾地盯着薄荷的双眼。

　　薄荷下意识后退了一步，身子也微微向后仰去：“怎……怎么了？不喜欢吗？”

　　江禾逸把玩着燃烧瓶走了过来：“喜欢，当然喜欢，可我有个疑问……为什么没有暗元素燃烧瓶？”

　　原味薯条补刀：“你拿走了10瓶灵魂碎屑，是公会库存的一半，你给我们的药剂，真的匹配这个价值吗？”

　　薄荷咳嗽一声：“这些魔药制造起来费时费力，成本确实很……”

　　“嗖”地一下，薄荷的帽子落到了江禾逸手里，看到他的视线已经落到了自己的领口，她顿时满头大汗。

　　心虚地薄荷脖子一梗，但又迅速软化。

　　“我……我有用啦，兑换完制作素材，剩下的其实不多……总之，我有用处，你们别管。”

　　“喂，我可是给你们送出了一份卷轴的，几瓶碎屑都不给吗！”

　　大家其实不是很在意这10瓶碎屑的去处，单纯想知道薄荷又吃了多少回扣而已。

　　听到这么说，纷纷哄孩子一样说“好好好”。

　　薄荷算是想起这茬了：“对了对了，卷轴有用吗？”

　　“把‘吗’字去掉，有用。”江禾逸说，“你到底哪搞到的卷轴，一个精通精神魔法的大魔法师重伤，被精控的史莱姆恢复了清醒，一张卷轴，打出了两种截然不同的效果，神奇。”

　　薄荷的表情瞬间精彩起来了。

　　关于出处，她只支支吾吾地说自己在森林里闲逛时捡到的。

　　江禾逸有心进一步追问，但听到这个十分不过脑的说法，也只能选择放弃。

　　以虚实边界跟薄荷的关系，再相处一些时日，她没准会自己说出来。

　　只不过，他们暂时要被薄荷上嘴脸了。

　　“怎么样，我就说，没了我这个天才，你们挑战神殿寸步难行吧。”薄荷说着就抢回了自己的帽子，满足地往自己脑袋上一扣，“嗯~~~说了，支持我，你们会有意想不到的收获，信了吗？”

　　“以后我要素材，记得爽快一些哦？”

　　“等等，不如现在就……”薄荷嘴角上扬，“先给我一点星之沙砾？”

　　不行，好想按住她那张得意洋洋的脸使劲揉，这嚣张样真是忍不了。

　　眼看薄荷缠着作为会长的江禾逸，其他人顺势开溜，避免被烦。

　　“禁魔粉尘？你要它做什么，这也能入药？”

　　被一路黏到工匠工坊，江禾逸听到请求后纳闷了。

　　他虽然不懂魔药，但阅读物品介绍也能知晓，禁魔被群星世界观下的魔法师视作瘟疫，因其能够锻造出杀死魔法师的武器而备受忌惮。

　　禁魔粉尘只需要一点就能摧毁魔药的反应，对魔药师无用。

　　薄荷撇撇嘴：“好东西给点给点嘛……”

　　“不行，我们要留着锻造装备呢。”

　　耳畔边回响着武器胚子锻造敲击的声音，回过神的薄荷立刻走上前。

　　看到元素之心的刹那，她呆住了。

　　“这是史莱姆王的……你这是拿来做什么！”

　　“如你所见，锻造武器啊。”江禾逸拿出自己已经卷刃，懒得修理的短刀，“对付魔物，没有趁手的武器怎么能行。”

　　“你的人偶有锻造经验吗？”

　　“没有，这不是在积累中吗？”

　　江禾逸无所谓的语气让薄荷跳脚了，连带着帽子也欢快地在头顶蹦跶。

　　“这是元素之心啊，是元素之心……如果拿来炼制魔药，能出多少好东西，你居然让一个完全没经验的人偶拿来练手……”

　　看得出她对元素之心充满渴望，以至于问道……

　　“你不会是人偶恋吧？”

　　“？”

　　江禾逸歪头。

　　“你把一个人偶打扮成修女的模样，把拼命战斗获得的稀有素材交给她锻造练手……安纳帝国的贵族子弟里就有培养独属于自己的人偶，与之相恋的人。”

　　“喂喂喂，离谱了啊。”江禾逸赶紧辩解，“修女服不是我买的，锻造武器也不是为了玩什么人偶养成，而是我真的需要。”

　　“那你就该去安纳王都，找工匠大师们锻造啊！”

　　“我也没去过安纳王都啊，没法传送！”

　　“我带你去啊！”

　　两人话赶话的对话忽然停下了。

　　江禾逸有些懵的脑袋忽然拨云见雾。

　　这对话……难道说？

　　“你，带我去？”

　　不知为何，被江禾逸这么一问，原本气势汹汹的薄荷反倒像是想到了什么，蔫了。

　　“说话，薄荷，你刚才说要带我去安纳王都的。”

　　今天已经是群星之证开服第12天，玩家的先遣探索队虽然拿到了一些城邦的地图，得知了安纳大陆的全貌，脚步却仍未踏入安纳帝国的都城。

　　战力太低，即便是跟随商队，走商道前行，也可能因为突发事件而魂归风荚城。

　　最接近的，目前还是【橙空攻略组】这一公会，他们从开服时就通过一位NPC获得了全境地图，开启了属于他们的远征。

　　他们在社区论坛上详细记载了一路上的见闻，成为了不少人闲暇时的小甜点，颇有一种异世界公路片的味道。

　　如果不是突发奇想，跑去试一试商道两旁森林中魔物的实力，他们应该快到了……

　　试一试，就会逝一逝。

　　薄荷开始装哑巴，刚才还指指点点呢，现在嘴巴像被缝上了一样。

　　揉脸，抢帽子，甚至把手放到领子上，她都只是恶狠狠地瞪着江禾逸，压根不搭话，好似一开口就会失去什么重要的东西。

　　略加思索后，江禾逸嘴角上扬。

　　“原来如此，我都忘了，你就是从安纳帝国的一个皇家学府里出来的，虽然你没说全名，但我猜猜……它就在都城？”

　　不想给江禾逸任何反馈，假扮木头人的薄荷眼神里闪过一丝慌乱。

　　“你从来没提过为什么离开学府，让我再猜猜……”江禾逸按住她的肩膀，“其实你是被驱逐出来的，对吧？”

　　薄荷立刻避开视线。

　　“有趣的反应，你再不开口我可要继续猜了。”

　　“都城里有你不想碰到的人，对不对？”

　　薄荷猛地转回头：“一句都没猜对，一句都没猜对！”

　　“谁说我不敢回安纳王都。”薄荷深呼吸，“你们这些不知道从哪来的土包子，看我带你们去见识见识王都的繁华！”

　　神殿第四层的难度深深震撼了虚实边界，为了更有底气攻略第五层，两位近战责任神的武器必须到手。

　　正在锻造的武器已经无法取消，江禾逸对自己的技术有信心，因此默认了这把归自己。

　　如果去王都能找到薄荷口中的工匠大师，就让它给原味薯条锻造一把更优秀的吧。

　　但愿对方不会狮子大开口。