41.我的强大，全凭你的想象

江禾逸找到原味薯条时，她正在对着投影面板发呆。

　　三大流派下都存在着丰富的分支职业，玩家等级10级时才能解锁。

　　现在，全游戏第一个抵达10级的她，需要做出选择。

　　“还没做出决定？”他问。

　　原味薯条用手指在【狂战士】、【影子猎人】以及【魔武者】之间来回切换。

　　她目前相中的正是这三个分支。

　　原味薯条扭头征询江禾逸的意见：“你会选什么？”

　　“如果是我，魔武者吧，物法双修，看上去就很有意思。”

　　原味薯条点点头：“我懂了”。

　　然后她毫不犹豫地划开魔武者，选择了【狂战士】。

　　“呃……拿我排雷？我的选择有那么不靠谱吗？”

　　“只是不想和你选一样的。”原味薯条淡淡地回应。

　　成为狂战士后，她获得了一个新的技能——【嗜血狂热】。

　　对敌人造成，或敌人对自身造成伤害后可发动，全面提升玩家状态。

　　原味薯条的游戏风格一向激进，能冲最前面乱砍一气就绝不龟缩，【嗜血狂热】与【背水】两个技能简直就是为她量身定制的。

　　“只有一个技能吗？”

　　原味薯条查看了一番：“其他技能需要对应的典籍与卷轴解锁，看来需要靠掉落。”

　　靠掉落啊，那没事了，有橘子茶在，不过迟早的事情。

　　薄荷手中的公会宝玉射出一道烟火般的亮光，于众人头顶绽放成一幅虚幻的地图。

　　这景象，与虚实边界把神殿坐标分享给玩家所呈现的视效截然不同。

　　获得公会宝玉的NPC能以此向玩家分享坐标，这似乎又是一个他们率先发现的秘密。

　　传送所需的宝玉注能费用并不高昂，仅为澄澈者地下神殿所需的一半。

　　虽然扩建公会、锻造武器掏空了公会的家底，但这点素材还是支付得起。

　　穿越弥漫星光的长廊，落地后，郁郁葱葱的群森映入眼帘，远方是连绵起伏如巨龙之脊的山脉。

　　环顾四周，一点也不像是有人烟的样子。

　　“薄荷……这是王都？”

　　“你把我们传送到哪来了？”

　　面对疑问，薄荷没好气地斜了众人一眼。

　　“你们是笨蛋吗，谁会把星空宝玉的坐标标记在人口稠密地区，空间魔法波动是会引来魔法师关注，进而引起不必要麻烦的。”

　　“还有，你们这群家伙可千万不要随便向别人展示星空宝玉。”薄荷叮嘱道，“即便是在安纳帝国权力的直接辐射区，拥有宝玉，掌控空间转移道具的，也大多是强大的高阶魔法师。”

　　说完，她还小声嘟囔道：“也不知道你们这些土包子是从哪刨出那么多好东西的……”

　　望着这片充满原始气息的密林，江禾逸若有所思：“所以你消失的这些天，是跑回安纳王都了，对吧？”

　　坐标骗不了人。

　　薄荷得意洋洋地昂首挺胸：“当然，在这里，好的魔药能卖出更高的溢价。”

　　忽然感觉不到众人动静，薄荷猛地睁开眼睛，发现虚实边界都一脸坏笑地盯着她。

　　好像说漏嘴了……

　　江禾逸呵呵了：“原来所谓的‘多余素材自有用处’，是指吃回扣，赚大钱。”

　　枉费大家还揣测她囤积素材，是为了实现某些惊人的操作。

　　“不是，绝对不是……你们……”薄荷涨红了脸，赶紧转移话题，“你们还想不想去王都了！”

　　见薄荷气鼓鼓，大家也不再调戏她，跟随着走起了山路。

　　狱卒哥忽然问：“就算要把坐标放在远离人群的地方，你这也未免太远了吧，而且这么偏僻，就不怕出什么意外吗？”

　　“意外，什么意外？”薄荷反问，“这里我经常来，虽然有魔物出没，但攻击性不高。人烟稀少，适合隐蔽。”

　　她强调：“你们要相信我的选择。”

　　箭矢破空而来，直指队伍最前方的钟泽墨。

　　多年FPS游戏培养出的强大动态视力，让他在箭矢飞行过程中就敏锐捕捉到了异常。

　　判断落点，金属小圆盾护住面门，只听“铛”的一声，箭头与箭身顿时“分头行动”。

　　虚实边界立刻分散戒备，钟泽墨则马不停蹄退到橘子茶身边，护住战力最弱的她。

　　江禾逸跟薄荷躲在一株参天古木后，利用刀刃的反光查看着敌人的位置，嘴里忍不住念叨。

　　“这就是你口中，人烟稀少，适合隐蔽，不易发生危险的传送标记圣地。”

　　“我用了这么久怎么没出事，你们一来就有意外，是你们的问题！”

　　薄荷不服气，看江禾逸跟不远处原味薯条在用这么笨拙的方式搜寻敌人，她拍了拍手，呼唤出一只不起眼的，浑身披着灰色迷雾的小麻雀。

　　小麻雀飞快掠过树梢，悄咪咪地落在了袭击者的身后。

　　一共17人，射手3人，魔法师5人，武者9人。

　　这群人的装备没有附魔、缺乏养护，但胜在齐整，彼此之间联系紧密，在先发制人失败后，发现虚实边界人员不足，所有人立刻抱团推进，不给逐个击破的机会。

　　看其中一人腰间若隐若现的雕花木牌可以推测，他们是行走在这片区域，以猎杀魔物，完成委托为生的冒险者群体。

　　橘子茶不解：“我们是闯进他们的领地吗，沟通一下，能解除误会吧？”

　　薄荷无语了：“什么解除误会，除了委托悬赏，很多冒险者是不介意做点来快钱的私活的。”

　　树梢之上，占领了至高点的射手小心翼翼挑选着自己的站位，以便随时射出致命一击。

　　杀人越货，这样的事情并不少见，只要不被审判骑士抓到，没有谁会在意森林中突然多出的几具枯骨。

　　但被指认，就是另一回事了。

　　因此这一行一向讲究一击必杀，赶尽杀绝。

　　三位射手拈弓搭箭，目不转睛。

　　地面上的同伴们已经推进到了距离大树几步之遥的地方，只要继续进逼，这群忽然出现在自己狩猎场内的同行就将成为养分，滋养大地。

　　忽然几个透明玻璃瓶旋转着砸在地面上。

　　没有剧烈的爆炸，活跃的元素之力相互碰撞，熊熊烈火中，阵阵热浪袭来，温度之高，盔甲都要烤化了。

　　药剂效果比想象的要好，事先察觉的人不多，逃离元素燃烧瓶攻击范围的只有寥寥几人。

　　丢人魔女虽然丢人，但药剂质量还是没得说的。

　　被药剂的效果所震惊，刚做出反击的动作，五个魔法师就被江禾逸与原味薯条近身。

　　无需太多技巧，魔法师被武者突进到身前，还没有足够的施法空间，已是死路一条。

　　由于身处树上，身手敏捷，虚实边界只抓到了一位射手。

　　人族出身的射手战战兢兢地求饶着，开口就是“我是第一次这么干，看在我们都是同一种族的份上，放过我吧！”

　　也只有涉世未深的家伙会被这种话术骗了，江禾逸听了之后满脑子只有一个念头。

　　询问宝藏相关的问题无果，感觉这群人也没什么后续剧情，更没有油水可榨，原味薯条一刀把射手喉咙割断，干净利落。

　　这么果断……真让人怀疑谁才是训练有素的强盗。

　　即便有橘子茶在，这次的掉落物也比较磕碜，最高也不过几个绿色的装备。

　　不过还是有一样东西吸引了大家的目光。

　　“纳鲁姆公爵的邀请函。”

　　这份没有品质的邀请函显得格格不入，物品介绍显示，它出自安纳帝国的纳鲁姆公爵之手。

　　宴会于三天后位于王都外的私人庄园内举办，只有收到邀请函的人才能前往。

　　可这份邀请函中，邀请对象并非一个人，而是一整个团体——【绿宝石冒险团】。

　　“薄荷，这个冒险团，认识吗？”

　　薄荷已经皱紧了眉头：“绿宝石……这不是在香风城崛起的那群家伙吗？”

　　惩恶扬善，劫富济贫，这都是绿宝石冒险团身上的标签。

　　在香风这个以商贸闻名的重城，周围一向不缺强盗匪徒，绿宝石冒险团时常暗中协助商队，让他们免受袭扰。

　　因为长期做好事不留名，他们的名字也随之被民众传唱——江禾逸其实挺好奇，做好事不留名，那大家为什么知道他们叫【绿宝石冒险团】。

　　对于他们实力的猜测，也是众说纷纭。

　　传唱度最高的说法是，他们一个个都有着帝国高阶魔法师的水准，因此总能来无影去无踪，行侠仗义，快意恩仇。

　　纳鲁姆公爵发出邀请自然也是为了满足自身的好奇心，见一见这群神秘的冒险者。

　　众人面面相觑……

　　那个让安纳帝国浮想联翩的侠盗……背地里好像做着和他们想象中不太一样的勾当。

　　而且，好菜啊！

　　“这描述，好像都能对上号啊。”

　　“他们就是绿宝石冒险团，这么菜也能被传唱吗？”狱卒哥愕然，“几个燃烧瓶就撂倒的货色。”

　　“什么意思，你对我的作品不满吗！”薄荷不高兴了。

　　“也说了是传唱，根本没人验过他们的实力，传成什么样，全看民众想象。”钟泽墨说，“我的强大，全看你的想象。”

　　现在怎么办？

　　邀请函似乎能触发什么剧情，可他们已经把绿宝石冒险团杀得只剩下几个逃跑的漏网之鱼。

　　薄荷无所谓地耸肩：“反正没人见过绿宝石冒险团，那我们为什么不可以是绿宝石呢？”

　　嘶……好像没什么不妥？

　　“我看这位纳鲁姆公爵对绿宝石的行事风格颇为追捧，不如满足一下他的愿望，见上一面。”

　　薄荷搓手：“没准能赚点什么呢，安纳帝国的大公爵可是很有钱的。”

　　原来这才是你的真实目的。

　　“我们的实力也不怎么样，去赴宴，能行吗？”橘子茶有些担忧，“万一暴露了……”

　　“绿宝石这群人这么菜都敢去，我们为什么不敢？”狱卒哥乐呵呵地，“别露怯，让他们自己脑补我们有多强就好了。”