42.薄荷妈妈和她没见过世面的孩子（求追读）

从第一次见面起，薄荷就总是把钱挂在嘴边，但却不会让虚实边界的人感到市侩，仿佛她大喊“我很可爱，给我钱”也是理所当然的。

　　这次也是如此，驱使她冒领身份参加公爵宴席的理由，还是因为钱。

　　这激起了江禾逸浓浓的兴趣，用燃烧瓶吓退一群不长眼的魔物后，他忍不住问。

　　“你要那么多钱，到底想做什么？”

　　薄荷秒答：“想成为魔药大师啊，这还用说？”

　　“能不能更确切点，你赚了很多很多钱之后，怎么样变成魔药大师？”江禾逸又问，“拜师学艺，还是自购素材发明改良新配方？”

　　这回薄荷思考了一会。

　　“拜师是不可能拜师的，安纳帝国的魔药导师没几个好东西，空有年龄，尸位素餐。”

　　“占据高位，不思考怎么创新、改良，只会抱团结派，党同伐异，即便偶然有天资过人的学生现身，最终也只会沦为那群人的工具，被死死压制。”

　　狱卒哥啧啧道：“十分叛逆的发言啊，自称天才，目前毫无成绩，炼制的魔药品质突出一个神鬼二象性，不是好用到爆炸，就是劣质到爆炸，可就是看不上成名已久的魔药师。”

　　被这么调侃，薄荷居然没生气，她反而咧嘴笑了起来。

　　“就是看不上他们。”薄荷自信地握拳，“未来，我的成就会比他们所有人加起来都高！”

　　灿烂的笑容，自信十足的话语，感染力满分。

　　“所以，你们要多资助资助我，未来我成为了大陆，乃至全世界最强大的魔药大师，你们就有用不完的魔药啦。”

　　虚实边界众人纷纷叹气。

　　每当他们被薄荷话里的情绪感染，打算给她更多尊重时，她总能亲手打破这层刚蒙上的滤镜，让大家想起她的丢人属性。

　　前往香风城的一路上并不太平，短短一个上午，他们就遭遇了5，6波魔物的袭击。

　　好在都没有打起来，薄荷的燃烧瓶一扔，弥漫的热浪与沸腾的元素气息，足以让魔物们不太聪明的大脑恢复冷静。

　　出门觅食，没必要死磕。

　　抵达香风这座贸易城邦时，看着那宏伟的灰白色城墙横于视野之中，钟泽墨下意识说了句“这就是王都嘛，真宏伟。”

　　等待他的，是薄荷无情地嘲笑。

　　“王都？你们的想象力究竟有多匮乏才会觉得这能是安纳的王都？”

　　看着上蹿下跳，肆意发散认知上优越感的薄荷，大家拳头硬了。

　　江禾逸搓了搓手指。

　　暂时让你当做乡巴佬嘲笑，你最好不要让大家看到你丢人，否则十倍奉还！

　　不过想象力匮乏这一点，进入香风城后，江禾逸倒是愿意承认了。

　　这里也太热闹了，与现实里逢年过节的商业街人口密集度相仿。

　　据薄荷介绍，安纳这个千年帝国建国时就定下了各种族和平共处的基调，这个理念历经千年屹立不倒，以包容奠定了大陆霸主的地位，是其他势力难以撼动的最大基石。

　　因此在香风这座贸易城邦，除了主体种族的人族外，虚实边界能看到各式各样的兽耳。

　　是的，在这里辨认不同种族，最快的方式就是看耳朵，其次是皮肤，然后是尾巴。

　　无法通过目测判断出种族的，就会用到叫做血统图谱的鉴定卷轴。

　　对狱卒哥来说，这里简直是天堂。

　　比起人烟稀少的风荚城，这里满大街的异种族混血让他的眼睛应接不暇。

　　只不过他视线偏低，都是往脚上瞄。

　　薄荷带着众人轻车熟路地找到了一家车行。

　　安纳帝国的车行类似于半官方性质的客运站，他们会提供包车直达与随叫随停的混车服务。

　　这是与安纳王都这颗帝国心脏紧密相连的枢纽城邦才拥有的完善服务。

　　前台排队轮到薄荷时，她往旁边一让，对着江禾逸努了努嘴。

　　“付钱。”

　　游戏系统自动将江禾逸的库存进行了以物易物的货币换算，因此他能直观地看到不同服务的价格。

　　这里的人出行大多选择随叫随停的混车服务，价格还算便宜，只需要支付3条新鲜的水产即可。

　　钓鱼佬狂喜。

　　但如果是包车直达，价格就离谱了，最好的一款竟然需要投入一份紫色素材。

　　根据薄荷的推荐，江禾逸肉疼地选择了顶配。

　　这是唯一能在半天时间里抵达王都的配置。

　　如果他们不想在路上花费太多游戏时，就只能花钱。

　　交易时，江禾逸突然发现，除了紫色素材，交易面板上还需要额外支付一份绿色的素材。

　　何意啊，难道是保险费？

　　薄荷催促：“不要问，先结账，上车我和你们说。”

　　原本还觉得有些肉疼，可在看到近8米的超长马车，以及推开门后别有洞天的奢华内饰后，即便是讲究实用就好的钟泽墨都忍不住啧啧称奇，四处乱摸了起来。

　　“唉，怎么这么没见过世面啊，你们这样，去王都可是会被嘲笑的。”

　　薄荷一屁股落在软和的长椅上，整个人弹了弹，然后惬意地，一点点瘫了下去。

　　四匹混血的有翼飞马在车夫的指挥下落位，魔力与车身的法阵共鸣。

　　即便是不通魔法，他们也能看到车身与飞马相连的虚幻白线。

　　似乎是有法阵加持，飞马带着马车起飞时，内部并不会感受到重心不稳，依旧如履平地。

　　没有噪音，没有晃动，桌面上水杯里的水只因为众人的动作泛起轻轻的一层涟漪。

　　如果不是半透明的玻璃窗外，景色开始飞速向身后抛去，他们甚至意识不到飞马正在提速，马车风驰电掣。

　　进入游戏后，澄澈者地下神殿花费了他们很多时间，根本没有时间静下心欣赏这个奇幻的游戏世界。

　　此刻坐在车内，俯瞰下方飞逝的大地，数不清的艳丽与壮阔如幻灯片般闪烁，每一次眨眼都像是按下快门，将其映入脑海。

　　虚实边界一时间都安静了下来。

　　第一次坐飞机的孩子不过如此。

　　薄荷无奈地叹气，她忽然有种当妈妈带娃的奇妙感觉……

　　想到这，她干脆托着下巴，宠溺地注视着眼前的5个活宝。

　　等到大家慢慢看腻了风景，她才咳嗽一声，把注意力都拉回自己身上。

　　“你刚才问的多余付费，其实就是回扣。”

　　“不是必须付费？”

　　薄荷揉了揉眉角，思索了一下，说：“这要看你遇到的前台是不是难缠的家伙了，如果碰上恶心人的角色，你会浪费很多时间，为了一切顺利，大多数人都愿意花钱买个心安。”

　　“这么明目张胆，帝国不管？”橘子茶疑惑。

　　“管？”薄荷都给逗笑了，“要吃饭的啊，上上下下多少人因此受益，怎么管，谁来管？”

　　用薄荷的话说，这种现象也不是现在才有，早500年前就开始了，只不过当时要的比较隐晦，比较少。

　　到了近些年，这都是明晃晃的“规矩”，不给就会被刁难，被认为是人群里的异类。

　　“知道你们没见过世面，听我一句，别把安纳帝国想象得太光辉。”说完，薄荷就开始闭目养神了。

　　江禾逸即将抵达王都时，公会系统提示四原体加入了公会。

　　此时游戏内时间已经过去了整整一天，换算现实时间，现在应该是半夜3点。

　　“墨鱼，你朋友的作息有点吓人啊。”狱卒哥啧啧道，“什么工作的？”

　　“没仔细了解过，只知道两年前就在猛猛加班了，有一段时间狂喝功能饮料硬顶着熬夜，心率出问题，差点进医院。”

　　四原体在公会频道里打了声招呼，得知众人在开地图定坐标的路上，说着要给大家打点素材屯箱子里，就独自去野外刷怪了。

　　对社畜而言，游戏时间是一点也不能浪费的，这是他为数不多的慰藉。

　　傍晚时分，飞马速度减缓，缓缓降落。

　　这是王都外沿一个人口密集的村落，因为禁飞令，他们只能在这里降落，改走陆路。

　　夜幕降临，星斗漫天之时，一路疾驰的虚实边界，花费了一天多一些的时间，终于看到了王都如同山脉般耸立于大地之上的城墙。

　　城墙四周斑驳的光与影，让人有那么一瞬，误认为那是一头盘于大地之上的远古巨龙，明与暗的墙砖如鳞。

　　星空宝玉纷纷颤动，示意他们可以选择安纳王都作为新的复活点。

　　江禾逸长出一口气：“难怪其他人到现在都没能来到这，距离也太远了。”

　　“橙空公会的人是不是没想到租赁马车？”

　　“醒醒，香风城是帝国中枢的外沿，他们要到达那里才能有马车服务。”江禾逸说，“下线后把消息分享给他们吧。”

　　橙空攻略组自游戏上线开始就无私地分享着游戏内所得的经验，现在用爱发电人已经越来越少了，这样的公会应该少走一些弯路。

　　“不用下线，现在就分享吧。”狱卒哥亮起自己的好友名单，里面赫然有备注为橙空公会会长的人。

　　江禾逸呆住了，狱卒哥的人际关系是真的太广了。

　　不愧是社交恐怖分子，什么人都能聊得来。

　　收到信息没一会，橙空公会会长【绯红八音盒】立刻回信。

　　“感谢狱卒大佬提供的帮助，真的十分感谢。”

　　“顺便问一下，你们不是在攻略澄澈者地下神殿吗，为什么会知道这些？”

　　得到默许，狱卒哥把安纳王都的截图发了过去。

　　“心服口服，请替我向土豆会长转达谢意。”

　　“王都见。”

　　“自然，我们也想亲眼看看虚实边界各位大佬的英姿。”

　　下车后，江禾逸环顾四周，没看到薄荷的身影。

　　“人呢？”

　　“唉，唉，起床了。”

　　循着原味薯条的声音回到车上，只见薄荷卷着一块毯子，如孩子般蜷缩着，睡得直流口水。

　　原味薯条摇晃了好几下，她都是毫无反应，大喊一声之后，她才微微睁开迷离的眼睛，喃喃着……

　　“再让我睡一会……”

　　原味薯条捻了捻手指，一把揪住薄荷软乎乎的脸颊肉。

　　“啊！！！！！”

　　薄荷一咕噜摔下长椅，像个土拨鼠一样从桌子下探出头来。

　　嗯，这下他们可爱的小魔女，小导游能回过魂了。

　　“走吧，薄荷导游。”

　　在薄荷张牙舞爪前，两人一左一右，把她架出了马车。

　　他们进入王都的同一时间，一个消息也经由橙空攻略组在玩家之间传开了。

　　“虚实边界，率先抵达安纳帝国都城。”