43.免费锻造？倒贴锻造！

“薄荷，你是哪个学府出来的？”

　　薄荷的眼神一下警惕了起来：“为什么要突然问这个？”

　　“好奇啊。”江禾逸说，“想看看传奇魔女崛起之地。”

　　“我也想看看。”狱卒哥立刻附和。

　　“加我一个。”

　　墨鱼跟进后，橘子茶也赶紧举手。

　　薄荷的神情一下古怪起来了，她支支吾吾地扭过头去：“有，有时间再说，先把工匠问题解决，快，快说说看，你们都有什么要求。”

　　安纳帝国都城内有名的大工匠多达数十位，能在这里立足脚跟，自然各有所长。

　　虚实边界对如何评判工匠水准一窍不通，只能征求薄荷本人的意见。

　　“如果你们想以最快速度获得锻造成品，我推荐破碎之锤工坊，大工匠加西亚应该是最容易预约到的一位。”

　　说着说着，薄荷视线落在路旁小吃摊位贩卖的史莱姆小蛋糕上。

　　它造型与质感很像是钵仔糕，头顶点缀的奶油，充当底座的脆饼构成了所谓的蛋糕元素。

　　已经很了解丢人魔女的江禾逸果断掏了钱，每人都买了一份。

　　“唔，好吃~~~”薄荷只勺了一口，就眯起了眼睛，陶醉不已，“和我上学时吃到的口味一样。”

　　除了提供饱腹感之外，史莱姆小蛋糕还为众人提供了一个不易疲劳的效果，让钟泽墨眼前一亮。

　　“吃也吃了，说说吧，能轻松预约到的大工匠，意味着工坊门可罗雀吧。”

　　江禾逸看她三下五除二吃光一个，随手把只勺了一口的小蛋糕推了过去。

　　没想到原味薯条也是这么做的，两人的默契让薄荷一愣。

　　她倒也没拒绝，继续享用着：“你们是怎么评价我的魔药的？”

　　进城后视线基本锁定在地面的狱卒哥头也不回：“神鬼二象性。”

　　“加西亚大工匠也是这样。”薄荷挥了挥手上的勺子，“锻造品质差异极大，十分不稳定。”

　　“他锻造的东西是好是坏全看运气，所以虽然有着大工匠之名，等得起的人都不愿意找他锻造。”

　　换而言之，就是个工匠版的薄荷。

　　“其他大工匠需要等多久？”

　　“10天起步。”薄荷门清，“时间不是最大的门槛，大工匠是否愿意为你出手，也是个大问题，据说有些大工匠名义上是自己开炉，实际上是由弟子代工，加西亚虽然比较看运气，但好歹是坚持亲手锻造的。”

　　见虚实边界认可了她的话，薄荷领着他们原路返回。

　　离开都城后，大家才意识到不对劲。

　　“加西亚不在城内？”

　　“不在啊。”

　　这家伙不会是因为刚才提及了学院的事情，故意这么推荐吧。

　　薄荷这家伙，动机很可疑！

　　破碎铁锤工坊位于一处都城远郊的村落之中，整体看上去与风荚城路边随处可见的铁匠铺并无区别。

　　没有锻造器物发出的金属相击之音，整个前院空落落的，即便现在是入夜时分，一位大工匠的工坊里如此冷清还是超出了他们的预料。

　　举目望去，院落里锻造好的器物竟也是家具与农具居多。

　　“有人吗？”薄荷帮忙嚷了一嗓子。

　　院落深处，一个青年走了出来，他打量了一行人的装扮后，问：“冒险家吗？你们是要锻造什么器物？”

　　“你是大工匠加西亚？”

　　“那是我的父亲。”青年微笑道，“您不妨先把要求和我说说，也许我就能代劳。”

　　江禾逸亮出那枚元素之心，青年的脸色霎时间变了。

　　他一路小跑回到工坊内院，走过门槛时险些摔倒。

　　“元素之心，你在说什么傻话，那可是存在于图谱之上的素材，整个安纳帝国的工匠也没有几个人亲手触碰过。”

　　“知不知道能孕育元素之心的魔物有多强，只有帝国精锐中的精锐才能战胜他们，低阶魔法师只是靠近，就会被它们逸散的元素碎片灼烧殆尽。”

　　加西亚大工匠人还没走出来，雄浑的声音已经传来。

　　这个长相粗鲁，蓄着一圈络腮胡的男人在形象上更像打家劫舍的土匪。

　　江禾逸将手中的元素之心举高了一些，远处教育儿子的加西亚瞬间哑然。

　　原地僵硬了几秒，他一个健步冲上前来，眼看着江禾逸做出向后一步的动作，他赶紧刹车。

　　“哦，这……伟大的冒险家阁下，是我唐突了……能否让我，拿在手上细看。”

　　加西亚的语气堪称卑微，这个2米高的大汉正在用那张凶神恶煞的脸努力挤出讨好的笑。

　　“就看一会，就一会！”

　　眼看着江禾逸伸出手，他连忙弯腰，双手接过。

　　“天哪……我还能感受到它的轻微颤动。”

　　“何等奇妙的元素之力……它并非是单一元素的生命体孕育，这股力量在不断变幻。”

　　“究竟是怎样强大的生灵才能拥有这样强而有力的核心。”

　　加西亚有些失态，在儿子的提示下，他连忙弯下腰，用双手把心脏奉还，可视线依旧停留在江禾逸手心上。

　　“恕我冒昧，请问……您到底是什么人？”加西亚难掩惊愕之色，“这绝非凡物，复数的元素残留意味着，它的主人是一位强大到极致的元素生命体。”

　　“如果我推断得不错。”加西亚深呼吸，“您是从一位史莱姆王身上取得的。”

　　虚实边界众人纷纷嘴角上扬。

　　“不愧是大工匠，知识渊博啊。”江禾逸掂了掂元素之心，说明来意，“我要以元素之心制作一柄武器，开出你的价码。”

　　加西亚震惊了，他浑身一激灵，小心地用眼角余光偷瞄虚实边界的几人，咽了口唾沫。

　　“价，价码？”

　　“你觉得我们付不起？”

　　“怎么会，我的意思是，免费。”加西亚说完，连忙摇头，“我提议免费，也绝不是心存小觑各位大人的心思！

　　这回轮到江禾逸呆住了。

　　眼看着虚实边界的人毫无反馈，加西亚急了。

　　“不仅免费，锻造所需的其余材料，由我一应备齐。”

　　啊？

　　倒贴？

　　眼看还是没反应，加西亚咬咬牙。

　　“如果您以后有别的需求……当然，我指的不是元素之心这样的需求，您都可以找我，我愿意最大程度帮助各位大人。”

　　短暂的震惊过后，江禾逸反应过来了。

　　他咳嗽一声，一脸不在乎地把元素之心放置在一旁的石桌上。

　　“多久能好？”

　　“三天……不，最多一天半！”加西亚生怕江禾逸反悔，“我将关闭工坊，全心全意为您锻造。”

　　下一轮游戏时就能拿到，这速度可比心理预期快多了。

　　察言观色能力极好的加西亚看出了江禾逸脸上的笑意，顿时长舒一口气。

　　“还有个问题。”

　　听到江禾逸开口，他立刻正色以对。

　　“我还有一枚元素之心，不过是交由人偶锻造，她的经验并不丰富，技艺也不娴熟，最终成品可能不如我意，能改造吗？”

　　加西亚目瞪口呆，一时间竟忘记了眼前几位是能灭杀史莱姆王的恐怖来客，哆嗦着问出了口。

　　“您……您，把元素之心交给毫无经验的人锻造？”

　　“对啊。”

　　加西亚的五官拧成一团，脸色比舔了柠檬还扭曲。

　　“怎能如此暴殄天物，怎能如此啊……”

　　说话时，几欲捶胸顿足。

　　“请把它交给我，请务必给我……我会尽最大努力为你改造，所需一切素材，依旧由我提供。”加西亚眼睛都红了。

　　不知道是激动得双眼通红，还是郁闷导致的。

　　约定稍晚一些时候送来第二份元素之心后，虚实边界毫不拖泥带水地离开了。

　　人刚走，加西亚立刻让儿子关门拒客，开放笼罩全院的隔音法阵。

　　“爸，那些客人既没有留下名字，也没有签订合约就走了。”

　　说完，他立刻获得了来自父亲的关爱——脑袋上挨了一巴掌。

　　“签约，他们需要签约吗，全安纳有几个人能对付史莱姆王，这样的人绝不担心有人食言，他们有一万种办法讨回属于自己的东西。”

　　交谈时，他能感受到对方那无所谓的态度。

　　尤其是说出随手把元素之心交给人偶练手的那一刻，睥睨世间万物的气质令加西亚双腿发软。

　　只有屹立于云端，强绝天下的人，才能那么云淡风轻。

　　他们遇到的，远比法师塔精英还要强大十倍、百倍的人。

　　可……他们到底是谁呢？

　　安纳帝国有以六人规模行走的组织吗？

　　想不通就不再去想，加西亚语重心长道。

　　“儿子，这次你要好好看，好好学。元素之心可遇不可求，能用它进行锻造是每一个工匠梦寐以求的机会，只要能顺利完成委托……”

　　“察言观色，请求那几位大人允许我们摆放在这里展示一天……不，半天就好。我们的名字，就将传遍整个安纳。”