44.好哎，我中了！

“帝国顶尖的学府可不是说进就能进的。”

　　“都城里有那么多好玩的，你们为什么要在意我上学的地方？”

　　“我带你们去吃些特色小吃吧，你们学一学，丰富下公会菜单也好啊。”

　　“皇家斗兽场也行啊，节目精彩，还贩售官方彩券，不去试试手气吗？”

　　薄荷嘴巴叭叭个不停，但只要话题稍微向她深造过的学府靠拢，立刻开始转移话题。

　　如果说来找加西亚大工匠是纯粹为虚实边界考虑，那么重返都城后的这一系列举动就足以证明她的心虚了。

　　骄傲到看不起帝国的大魔药师，总是以天才自居，可她现在却明显在逃避着什么。

　　有意思。

　　她在学府到底有多黑的黑历史，才抗拒众人前去了解？

　　总不能把学府炸了吧？

　　眼看着薄荷顾左右言他，大家索性随了她，采取温水煮青蛙战术，放缓攻略速度。

　　临近游戏时结束，江禾逸想起了四原体。

　　“你几点起床？”

　　四原体立刻回信：“8点，还能玩大半天。”

　　看着正在公会里搓魔药的薄荷，江禾逸提醒：“回公会时碰到一个叫做薄荷的魔女翻箱倒柜偷……拿东西，别管她。”

　　四原体是公会唯一一个没跟薄荷打过照面的人。

　　江禾逸等人都下线后又过了很久，独自在风荚城外狩猎的他疲惫地启动了公会宝玉。

　　到家后，他果然看到了一个戴着黑色大魔女帽的家伙在仓库旁翻箱倒柜。

　　四原体一出现，她浑身一激灵，两个眼睛瞪得溜圆。

　　“蒜苗，快来啊，有入侵者！”

　　“？”

　　最让四原体无语的是，蒜苗等人偶居然真的被薄荷喊了出来……

　　到底谁才是这个公会的主人啊。

　　丢人魔女疑似有些反客为主了。

　　又是无需求职的一天，江禾逸索性在家老老实实剪辑游戏素材，运营公会账号。

　　一天晚上过去，虚实边界粉丝数暴增8万，来到了16万。

　　苏醒过来的玩家们新一天讨论的热点仍然围绕着虚实边界。

　　橙空攻略组，群星官方社区下属板块【群星信使】最知名的攻略分享者。

　　他们不仅在游戏中宣布了虚实边界率先抵达安纳都城的事迹，也在社区里发表了帖子。

　　“由于游戏时限制，我们昨晚已来不及测试。”

　　“如测试无误，我们将在数日内放出前往王都的最优路线攻略。”

　　“附注：本攻略内容由虚实边界无私提供，本攻略组只是测试员与搬运工，请勿感谢错对象。”

　　昨夜还没收到消息的玩家看到了热帖，顿时炸了锅。

　　“澄澈者地下神殿还不够他们忙活吗，怎么又跑回来了。”

　　“他们是怎么做到多线征战都有收获的，太变态了吧。”

　　“真是五个人的公会能做到的事情吗？”

　　“友情提醒，不是五个人，昨天虚实边界新增一名新成员，叫做【四原体】，不过他是在风荚城这片主世界泡活动的。”

　　“能被虚实边界接纳，这也是一位大佬吧？”

　　“不对啊，澄澈者神殿他没去，王都他也没去，四原体大佬在风荚城忙什么？”有玩家猜测，“难道说，还有秘密？”

　　看着玩家们议论纷纷，江禾逸止不住地嘴角上扬。

　　原来受人瞩目是这种感觉吗？

　　在他翻看后台私信时，狱卒哥开始发癫。

　　“这逼白天是一秒也待不下去了，没有群星玩我要死了。”

　　他这个家里有厂，上班都三天打鱼两天晒网的混蛋说这话怎么听怎么凡尔赛。

　　四原体的发言就很让人共情了。

　　“但愿今晚别加班。”

　　说完，他就发送了一只爆哭海豹表情。

　　然而……

　　上线后，虚实边界依旧没见到四原体的身影。

　　他又加班了。

　　马不停蹄直奔加西亚的工坊，得知还需要半天时间后，江禾逸看向薄荷。

　　“你昨天说，斗兽场，还有彩券？”

　　薄荷点头：“安纳皇室经营的，每人每7天能凭票卷下注任意一场比赛。”

　　“还设置次数？”钟泽墨感叹，“安纳皇室还挺有原则。”

　　薄荷噗嗤一笑。

　　“什么原则，只不过是‘皇室’两个字高挂，在乎脸面罢了。下面人置办赌场，无限制滥赌他们也没管啊，反正会以税钱回归财政，他们鼓励还来不及呢。”

　　虽然安纳帝国千年不倒，至今仍然繁盛，可薄荷话里话外，始终对它充满了嫌恶。

　　皇家斗兽场距离加西亚工坊不算太远，正值正午，入场的人络绎不绝。

　　想要参与彩券下注，就必须用两份紫色素材购买入场凭证，这个价格足以将绝大多数的人挡在门外。

　　四原体昨天辛辛苦苦砍怪一晚，素材折合下来，一张都买不起。

　　如果不是攻略地下神殿，外加橘子茶的好运，让虚实边界家底相较同期玩家殷实一些，光是买票就足够让他们龇牙咧嘴。

　　角斗士对角斗士，角斗士对魔物、魔物对魔物，一整天的比赛种类十分丰富。

　　江禾逸这群人是纯粹的外行，对究竟该下注谁压根没概念。

　　偏偏角斗场的角色又十分花里胡哨，那些已经有过出场记录的角斗者还好，能用数据与过往表现进行参考。

　　没有过出场纪录的，介绍一栏中二度爆表。

　　各式溢美之词不要钱地堆砌，头衔长度足够让人说出“对不起，人太多，这里坐不下”。

　　薄荷一边舔着冰棍，一边给大家上课。

　　“有过多次出场纪录的互相对战，我不买。”

　　“我心善，看不得强者非死即残。”

　　“有多次出场纪录与空白档案的决斗者对战，我不买。”

　　“还是因为心善，我也看不得强者碾压弱者。”

　　“有过多次交锋记录，每次都以任意一方险胜为终结的我不买。”

　　“我不傻，怕被演得血本无归。”

　　这一套一套的……薄荷你这家伙就没少来这里下注吧！

　　什么心善，什么不傻，你根本就是跟着赔率走的。

　　有显著战绩的角斗士强强对决，赔率对等，胜负难辨，买谁都犹豫。

　　有显著战绩的角斗士打新人，赔率一边倒，吃低保等于蚊子腿，如果遇上爆冷直接血本无归。

　　至于最后一个，多次交锋记录，在高强度的角斗中双方能连打好几场，你说没点猫腻谁信呢？

　　“薄荷，你该不会，这些套路全吃过一次吧？”

　　薄荷一本正经：“我从没来过这里。”

　　你猜我们信不信。

　　“所以，我们该怎么买？”看穿薄荷经验丰富的本质，江禾逸虚心讨教。

　　接过原味薯条递来的又一根冰棍，她一边伸出舌头乱舔，一边含混地说。

　　“我也不是特别擅长这些……反正智慧种互相拼杀不要碰，魔物、野兽，因为挂着皇家旗号，做局的人反倒是不敢太明显。”

　　魔物、野兽的角斗普遍是生死斗，既分输赢，也决生死，事后还有尸检，比起智慧种勾心斗角的演员伎俩，更容易被鉴定为假赛。

　　今日有魔物参与的生死斗只有三场。

　　分别是水流史莱姆对战草木元素之灵、魔狼对战魔狐、湿地巨蛛对战泥蟒。

　　用官方制作的布告内容来说，每一场都是势均力敌。

　　眼看薄荷踌躇不定，截止时间越来越近，江禾逸大手一挥。

　　“橘子茶，你来选！”

　　橘子茶眼睛猛眨。

　　“我……我不会啊。”

　　“有谁敢说自己会赌博吗？”

　　江禾逸始终认同一个道理，赌，只有庄家通吃一切，只要你上桌，就必须默认自己会输。

　　如果不是在游戏里，他看到赌桌只会跑得远远的。

　　“就是个游戏，无关紧要，你顺着感觉选一个吧。”钟泽墨也说。

　　犹豫了一会，橘子茶把手指向了那只史莱姆。

　　“非要选，我就选这个吧……至少比较可爱。”

　　这个理由让薄荷两眼一黑，看到虚实边界5人纷纷跟进，都锁定了买胜负的玩法，她差点喷出一口老血。

　　史莱姆这种低智生物该怎么对抗本身元素属性就更占优势的元素之灵？

　　眼看着计票员登记下注，薄荷也只能气呼呼地说了一句：“就不能等我再分析分析吗！”

　　说着，她随手买了元素之灵胜。

　　“不看好我们橘子茶的判断？”

　　“我是在对冲啦！”薄荷妈妈对不争气的孩子们嚷了起来，“至少不会血本无归，票钱都收不回来！”

　　“可你的做法不就是在吃蚊子腿赔率了吗？”江禾逸啧啧道。

　　“是谁害我要这么选的！”

　　狱卒哥嘿嘿地坏笑着靠近薄荷，学着她每次有鬼点子时的模样，开始搓手。

　　“如果我们买对了，你怎么办？”

　　“嘿，我又不是第一次来这里了，见得多了，才不信你们能压中诱杀爆冷的局呢！”

　　话一出口，这下是全暴露了。

　　薄荷脸色通红，急欲找补，却被狱卒哥打断。

　　“你先说，输了怎么办？你用的可还是我们的钱啊。”

　　“你想怎么办？”

　　“带我们去你的学府看看。”

　　挣扎了几秒，眼看着比赛将开，薄荷猛地一咬牙：“好，我同意，但如果你们输了，公会箱子里的东西，必须都能给我使用！”

　　本来就没打算防着薄荷的江禾逸立刻与她击掌。

　　誓言成立。

　　薄荷嘴角上扬：“这回禁魔粉尘我可以用咯~~~~”

　　“加油啊，元素之灵大哥哥！”

　　十分钟后。

　　在破碎一地的元素残骸上，史莱姆不断地蹦跶着。

　　橘子茶举着手中的彩券大声欢呼。

　　“好哎，我们中了！”