45.近乎完美的杰作（求追读！）

认识了一群看上去不太聪明还没常识，但人很不错的朋友。

　　朋友集体押宝，彩券押中大爆冷。

　　两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。

　　本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而为什么，会变成这样。

　　薄荷如丧考妣，仿佛赌输了全部身家的赌徒，蔫蔫地坐在橘子茶身边，用复杂的眼神直勾勾地注视着这位运气爆棚的欧皇。

　　“哇噢！”

　　橘子茶等人忽然惊讶地叫出了声。

　　宽阔的斗兽场中央，一名人族角斗士依靠自身蛮力，硬生生对一位吨位远胜自身的半龙人完成了抱摔。

　　被打得浑身血淋淋的他硬是依靠最后时刻的绝地反击逆转了局势，完成了爆冷。

　　斗兽场对虚实边界的大家像极了电子斗蛐蛐，只不过在群星游戏之中，战斗环节被更真实生动地演绎了出来，让玩家好像真的穿越到了这片充满奇幻色彩的魔法世界。

　　观看期间，全员都忘记了外界的事物，极强的代入感令他们在支持的选手陷入危局时满手心的汗。

　　以弱胜强，草根逆袭，亘古不变的爽文。

　　亲眼目睹奇迹般的逆转上演，全场忘情的欢呼，就连他们也忍不住加入其中。

　　“哇，薄荷，你看，你看！”

　　“唉？薄荷你脸色怎么这么难看，身体不舒服吗？”橘子茶关切道。

　　薄荷挤出个苦涩的笑脸，用绵软的手掌送上软趴趴的掌声。

　　呜呜呜呜……她好想哭。

　　为什么不能再打久点。

　　“唔~~~上午的比赛真精彩啊，就算不中奖也是值回票价了。”钟泽墨舒服地伸了个懒腰。

　　“电子斗蛐蛐的魅力啊，就像是看电影，刺激刺激。”狱卒哥也附和。

　　薄荷眼睛滴溜一转，咧嘴笑道：“我们的票证是包全天的，要不要再看……”

　　“不看。”五个人异口同声。

　　“咕~~”薄荷的话硬生生卡在了喉咙里。

　　专门负责兑奖的大厅内，江禾逸得知了他们的最终奖励——3180枚斗兽场筹码。

　　根据斗兽场提供的比例，他们可以获得86份紫色素材。

　　“多，多少？”

　　负责兑换素材的猫耳族服务员小姐姐被狱卒哥的一嗓子，吓得从耳朵到脚都哆嗦了一下。

　　“86份，确认无误。”她认真地确认道，“斗兽场筹码兑换比例会随着下注人数等原因波动。”

　　如果阁下对兑换结果不满，我可以为您呼唤斗兽场管理。”

　　不满？

　　怎么可能不满啊！

　　86份紫色素材，一个正常2，30人的公会游戏里忙活个3，4天能不能攒下都要看运气。

　　虚实边界人少，除了推进地下神殿创收，基本没好的途径填补损耗缺口。

　　白捡了一大笔巨款的虚实边界心情巨好。

　　钟泽墨忍不住鼓掌：“建立橘子茶神教刻不容缓！”

　　“还是那句话，不敢想象橘子茶生活里得有多逆天的强运。”狱卒哥羡慕嫉妒恨。

　　橘子茶一开始还分辩一两句，现在已经彻底不挣扎了。

　　大家喜欢凑上来摸摸抱抱吸好运进行玄学仪式，那就随他们吧。

　　眼看薄荷有些蔫，但又强装着镇定自若，江禾逸凑上去，与她并排行走。

　　“我和其他人交流过了，公会仓库的权限，现在开始对你全部开放。”

　　薄荷一怔。

　　“怎么说，你也是公会的一员，托你的福，我们才远超预期地做到了许多事。”江禾逸爽朗地笑了起来，“禁魔粉尘也好，抑魔石板也好，你想用就用吧，以后我们再想想办法找点。”

　　薄荷眼睛一瞬间坠落了满天星辰，闪闪发亮。

　　忽然，那双明亮的眼睛又黯了下去，她压抑着内心的情绪，撇了撇嘴。

　　“这笑话一点也不好笑。”

　　“不是玩笑。”

　　沉默了一会，薄荷压了压帽檐，让江禾逸很难从上方观看到她的神情。

　　“用一仓库破烂拴住我给你们公会打工罢了，你这人，满脑子都是自己呢。”

　　“那你要不要呢？”

　　“当然要，你都给了，我拒绝岂不是太可惜。”薄荷恶狠狠地咬着牙说道，“一定要把你们的库存吃干抹净！”

　　刚才还像个要上刑场的犯人，她的内心突然间神清气爽，走路也轻快起来。

　　正午时分，江禾逸按照约定的时间抵达了加西亚的工坊。

　　工坊内院，热气缭绕。

　　汗蒸蒸的环境下，过度疲惫让加西亚这个健壮的大块头中年人走路虚浮，人似乎都被不断翻腾的热浪熏晕了。

　　协助锻造的儿子给他捧茶的手颤个不停。

　　“这么羸弱的身体素质，以后怎么成为大工匠。”加西亚有气无力瞪着儿子，呵斥道，“让几位大人看笑话吗？”

　　“赶紧，停下炉火，通风、散热、上茶！”

　　这时他才想起来得赶紧给尊贵的客人上茶，但一想到父亲说的通风散热，迈出去两步又退回了一步。

　　生动呈现了什么叫做自我拉扯。

　　加西亚看儿子在几位尊贵的客人面前这么呆，脱力泛白的脸硬生生涨红了。

　　江禾逸摆了摆手：“我不是在意繁文缛节的人，让我们直入主题……您的杰作何在？”

　　他本想亲自去取，加西亚却倔强地扶着桌站起，一步一步走到院落一角的池塘。

　　在用清澈的池水清洗掉手上的污渍后，他的手心迸发出一波魔力，遥指深塘中央，水面之下。

　　一长一短两把刀没于一堆拳头大小，散发着阵阵寒意的蔚蓝色矿石中。

　　受魔力的牵引，两把刀刀刃轻颤，水纹随之荡漾不止。

　　“铮铮”两声后，撕起满天水花。

　　两把刀破水而出，宛若脱困啸叫的潜龙，正午的烈阳照耀，刀刃如龙鳞般反射着刺眼夺目的炫光。

　　不吃不喝不休息，加西亚以平生最高的效率，在一天半的时间完成了锻造与改良。

　　这位胡子被汗水粘成一撮，邋邋遢遢的男人将两把刀以魔力拘于半空，下意识伸手触碰，眼神里满是渴望。

　　但随即，他触电般地把手收了回来，恭敬地等待着江禾逸与原味薯条上前认领属于他们的杰作。

　　原味薯条伸出手，被一层若有若无的淡蓝色涟漪包裹的长刀轻盈地落入她的双手之中。

　　【元素之心长刀】

　　品质：96

　　工坊内，针落可闻。

　　“96……只差4点。”原味薯条咽了口唾沫。

　　群星内的装备不会像常规游戏一般直接显示数值，评价一件装备是否优秀、值得留存，不仅要看以颜色呈现，一眼可知的稀有度品质，也要看其锻造品质。

　　以挑战澄澈者神殿所获得的澄澈者套装为例，江禾逸浑身上下一片白，装备品质普遍在50以下。

　　对于防具而言，品质越高，防御效果越好。

　　武器自然也是品质越高，越有杀伤力。

　　看不到具体数值，追求品质就成了每个玩家的目标。

　　可高品质掉落少之又少，如果通过获得套装设计图自行锻造，根据蒜苗描述，高稀有度的配方自带巨大失败概率，一次成，外加高品质简直就是可遇不可求。

　　虽然蒜苗也说游戏存在提升锻造成功几率、锻造成品品质上限的方法，但开服到今天已经13天，玩家都仍如孩童般摸索着一切，天知道蒜苗说的方法在哪，又该如何获得？

　　而且，高品质还不是这把长刀的全部。

　　游戏设定，锻造出品装备，每40品质，可获得一个赐福词条。

　　100品质可拥有3个赐福。

　　加上套装设计图自带的一个随机赐福效果，原味薯条的元素之心长刀分别拥有以下三个词条。

　　【元素爆裂】：于器物上再度复苏的心脏怦然跳动，元素于你手中流淌、跃动，但它们并不乖巧，有些叛逆。

　　攻击时，逆反元素之流，有概率造成元素爆裂效果。

　　【轻若鸿毛】：武器于你手中如若无物，攻击时，将节省更多体力。

　　【举步生风】：微风向你伸出了援手，你的移动将更为敏捷。

　　锻造前，加西亚询问原味薯条对于武器有什么具体的要求，原味薯条给出了轻便、灵敏的回答。

　　并且强调，“要极致”。

　　加西亚眼见冷冰冰的原味薯条脸上露出柔和的笑意，欣慰地长舒一口气。

　　“您要的追求极致，以现有的素材，在有限的时间内无法做到，这已经是我目前能做到的最好。”

　　原味薯条握紧元素之心长刀，轻飘飘的质感，让她一时间意识不到刀已在手。

　　耳畔边回响着微风的低语，身躯都为之轻盈，宛若长出了翅膀。

　　身为武者，她竟隐约感受到了元素流淌而过的痕迹。

　　“完美。”她忍不住惊叹。

　　恢复气力的加西亚哈哈地大笑起来。

　　对工匠而言，这是无上的赞美。

　　“感谢几位大人的谬赞，我深知，它距离您所夸赞的完美仍有一段距离。”加西亚畅快地仰起头，注视着高悬的大日，“它不会是我最好的作品。”

　　“但至少该是你迄今为止最优秀的作品。”

　　加西亚笑而不语。

　　轮到江禾逸了。

　　此前他一直把自己的期待值放得很低，毕竟武器第一手锻造是由修女人偶完成，这位没有经验的工匠采取的是保证成功率的锻造法，品质应该很拉胯。

　　可看到原味薯条拿到一件能当传家宝把玩的长刀后，他那平淡的内心泛起波澜。

　　伸出手，触碰。

　　【元素之心短刀】

　　品质：70

　　【元素污染】：于器物上再度复苏的心脏怦然跳动，元素于你手中流淌、跃动。

　　他们如微风拂面，亲切和蔼。

　　攻击时，顺应元素之流，有概率在攻击后，形成元素残留。

　　【无垢之光】：光辉沐浴，你的攻击将对死灵、邪祟更为致命，且有概率获得光辉庇护。

　　特化对亡灵造物的伤害是江禾逸的要求。

　　由于本身就是被锻造一半的产物，很难保证神鬼二象性的加西亚能顺利完成改良。

　　因此他决定最大程度针对澄澈者地下神殿的频出的死灵造物，特化属性，求个保底。

　　加西亚同样成功锻造出了他想要的效果。

　　“锻造已经进行了一半，元素之心也开始激活使用，因此改良难度颇高……”加西亚无奈，“虽然那时已经十分疲惫，但我还是做到了最好。”

　　话语中，带着几分骄傲。

　　把玩着短刀，江禾逸欣喜万分。

　　“您无需谦虚，这远比我想象中要好太多。”

　　“我听一些人议论您，说您是锻造品质极不稳定，上限下限都很惊人的大工匠。”

　　“我得承认，当我看见您的院落里摆放着一堆农具，而不是武器装备时，一度怀疑过您的水平。”

　　加西亚不好意思地摆手，“那些评价我也听说过……实际上，他们评价得没错。”

　　他竟坦率的承认了。

　　随手拾起院落里的一个犁耙，加西亚苦涩地看着锃亮的金属面上反射出的自己。

　　“名声差了，大家也就嘲笑起我这个大工匠名不副实，久而久之，愿意来订制的人也越来越少。”

　　工匠、魔药师、炼金术师这些职业都吃名声。

　　历经千辛万苦寻觅而来的素材，没人愿意打水漂。

　　虚实边界还挺好奇，是什么导致了这位全力出手就能锻出接近完美无瑕作品的大工匠，水平起伏不定，如同过山车。

　　薄荷说他每一件都是亲手锻造，对待锻造也是一丝不苟。

　　那份对于自己技艺的自豪与热爱，是通过双眼、话语，自然而然发散的，任谁都能感受得到。

　　个中缘由，加西亚不主动谈，他们也不好过问。

　　眼看加西亚一副欲言又止的模样，江禾逸索性问道：“您是否有话要说，如果是报酬，现在提也不迟，您的作品，我们十分满意。”

　　加西亚儿子十七八岁出头，沉不住气，听江禾逸这么一说，立刻激动起来。

　　“真的吗？可否允许我们暂留一份成品在工坊中展示。”

　　加西亚剧烈地咳嗽了起来。

　　求人办事怎么能这么直接！

　　何况对方还是他们工坊的贵人。

　　“你们想展示多久？”

　　原味薯条的话让加西亚瞪大了眼睛，这个分明代表着同意啊！

　　他大手直接罩在了儿子脸上，让打算说话的他闭嘴。

　　舔了舔干涩的嘴唇，加西亚试探着说：“两……两天，可好？”

　　眼看虚实边界其他人露出沉思之色，他急忙改口：“一……”

　　“好，就两天。”原味薯条十分果断，把刀放到了石桌上。

　　加西亚眼眶泛红，何等机缘，让他能在落魄低谷时遇到一群平推史莱姆王不在话下的英雄人物。

　　这群来自异乡的年轻人，足以让安纳帝国张狂年轻一代汗颜。

　　“目中无人的他们，该见识见识这群异乡人的风采。”加西亚心想。