46.谁都不能欺负我们的薄荷

星语者皇家魔法学院，安纳帝国首屈一指的魔法学府。

　　建立九百年来诞生的天才数不胜数，每一位都曾在历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　然而学院门前的梭形石碑是那么的拥挤，刻名者是那么地审慎，以至于这群放眼帝国广袤的疆土都是人上人的天之骄子，也被无情的篦子筛过。

　　如水晶般半悬浮的灰色梭形石碑仍有大片的空白未曾被传奇的名字烙印。

　　星语者皇家魔法学院并不阻止外来者游览，学院专门划分了可参观区域，以满足人们对这座古老学府的好奇心。

　　此时此刻，江禾逸周围就有来自大陆其他区域的旅者，在导游的介绍下，走过这座只为传奇留名的建院石碑。

　　“以前有想过在上面留名？”

　　被江禾逸说中了。

　　留名，这曾是入学时薄荷的目标。

　　如今再度站在石碑前，她的内心却格外平静，已无当年的热血与冲动。

　　没有露出不屑的神情，看不起安纳帝国的魔药大师，但薄荷却对石碑上的先贤十分尊重。

　　星语者皇家魔法学院的建筑风格很杂，像是巴洛克与哥特的结合体。

　　开放给公众任意浏览的建筑群里随处可见观光客。

　　据薄荷所说，安纳帝国的每一个魔法学府，都有着大陆各处的朝圣者。

　　安纳以强绝的实力，包容的政策接纳着不同种族的人，前者是后者的最大底气。

　　在长达千年的帝国历史长河中，纵观帝国的每次征战，结果基本只有完胜、大胜、小胜、僵持四种结果。

　　屈辱性的大败屈指可数，以至于战败的羞耻感空前。

　　如若不是500年前，时任安纳帝国皇帝公开发表了维持现有疆域的不扩张宣言，帝国绝不仅只占大陆4分之1这么简单。

　　钟泽墨是历史老师，对于历史周期律的认知较深，听到这，他忍不住问。

　　“帝国的疆域是不愿扩大，还是承担不起扩大后产生的管理成本？”

　　薄荷思索片刻，回答：“都有，毕竟不是每个种族都愿意成为安纳的一员，想要弥合不同族群间的差异十分困难。”

　　安纳帝国千年时间内发生的叛乱次数数不胜数，要么与地方领主肆意妄为有关，要么就与不同智慧种之间难以消弭的矛盾有关。

　　而维持着这个庞大臃肿的帝国屹立不倒的主要原因，正是强绝大陆的武力。

　　而这些人，大多出自各大皇家学府。

　　目前帝国最高战力为八阶的。

　　由于NPC与玩家分用一套战力评价体系，因此早有攻略组进行了测试，结合玩家们的反馈，目前大致可以得出以下推测。

　　1位阶≈3—4级

　　因此安纳帝国最高战力群体大约等同于玩家的32级。

　　考虑到游戏官方公布的20级上限，再结合NPC综合战力超越玩家等级，不少玩家都认为，在未来版本变更，等级上限提升后，这些数据还会有所波动。

　　在现版本，玩家们想要越级强杀这些家伙，只能依靠配合、策略、战备以及最重要的，技术。

　　由于没有获得制作怪物图鉴的配方，因此江禾逸无法得知，澄澈者地下神殿的家伙，都是什么位阶的。

　　还是狗得不够多啊。

　　“薄荷，你不是这里的学生吗，更里面的区域不能带我们逛逛？”狱卒哥有些期盼。

　　薄荷冷哼：“你这家伙，完全是为了去欣赏魔女吧。”

　　“都来学府里了，欣赏一下魔女的英姿怎么了？”狱卒哥理直气壮，“话说回来，你还是学院的一份子吗，还是说已经毕业了？”

　　逛至广场喷泉时，薄荷突然站定，手搭在帽檐，似乎想要压低，却又不知为何，迟迟没做下一步的动作。

　　狱卒哥以为薄荷被自己的话硬控，刚想说什么，一个声音斜插而来。

　　“哦，我没看错吧，这不是薄荷吗？”

　　循声望去，一个留着淡金色齐肩长发的青年领着身后的6，7个人走了过来。

　　青年推了推右眼的单片眼镜，又赶紧摘下，装模作样的发出一声惊呼。

　　“居然真是薄荷学姐，稀客稀客。”

　　“这是故地重游，重温仍在学院学习的滋味吗？”

　　薄荷放在帽檐上的手松了下来，脸上的胆怯与不快无缝切换成了戏谑。

　　“这不是康拉德吗，怎么样，还是倒数第一吗？”

　　“如果我记得没错，当时你的多项考试成绩，均为第一，创造了星语者学院有史以来最强垫底记录。”

　　“加油，即便不能在传奇石碑留名，至少在学院记录里留下浓墨重彩的一笔。”

　　两人之前显然就存在着恩怨，揭短不留余力。

　　康拉德脸皮很厚，在一圈刚入学的新生面前，神情自若。

　　他转过身，鼓了鼓掌，示意周围的行人都看向自己。

　　薄荷身子不由得颤了颤，下意识后退了一步，撞在了橘子茶怀里。

　　她压低帽檐，牵住了橘子茶伸来的手，小声地提议：“要不我们再去其他地方看看？”

　　来不及了，康拉德的大嗓门将薄荷的光荣事迹直接抛了出来。

　　“薄荷，你们曾经的学姐，进修魔药学，辅修炼金术，半年前离开学院。”

　　“离开？主动离开吗？”有人问。

　　“明面上是主动的，但是，我想任何人公开顶撞导师，实验中又因操作失误导致爆炸摧毁了魔药实验室，都不会有脸继续呆下去吧。”

　　薄荷握紧了拳头。

　　“喂，你们几个，是她的朋友还是她的客人？”康拉德笑道，“如果她用星语者学院的名头招摇撞骗，可别怪我没提醒你们……”

　　“她只是个运气足够好才卡名额混进学院，品行不端的魔女，跟真正接受过学院系统培训的人，是不一样的。”

　　难怪提及自己进修的学院，薄荷的反应很微妙。

　　“我怎么品行不端了。”薄荷紧咬着牙，死死地盯着康拉德。

　　周围的人更多了，原本看热闹的多是观光区的游人，现在穿着银红两色学院制服的人也越来越多。

　　“我说得不够清楚？顶撞导师，质疑导师魔药配方错误，私下交流分明是导师给你面子，可你转头又在课堂上怒斥导师龌龊。”康拉德不屑地哼了一声，“尊重先贤的道理，是没人教会你吗，没父母的野薄荷。”

　　“野薄荷”，禁忌般的词汇。

　　薄荷眼睛瞬间红了，这显然勾起了她某些不好的回忆。

　　她愤怒地想冲上去理论，却被江禾逸跟钟泽墨一把按住。

　　“你看，我说了她是个品行不端的人，野蛮、粗鄙，骄傲自大，星语者学院的耻辱。”

　　江禾逸低声对薄荷说：“我相信你。”

　　这段时间的相处，薄荷是个什么样的人，虚实边界的大家心里清楚。

　　品行不端吗？

　　确实有点，贪钱爱财在她身上算是个标签了。

　　可她同样在得知虚实边界去“送死”时，拿出了最为宝贵的卷轴救命。

　　在薄荷的认知里，虚实边界都是一群认知阅历很有问题的家伙，是不知道从哪冒出来的土包子。

　　不是玩家，是死去就无法复活，活生生的人，因此她拿出卷轴的那一刻，绝对的情真意切。

　　她有无数种方法打信息差在魔药上收割他们，可每次象征性的互动后，还是会坦白。

　　更像是一种朋友之间的小游戏，被发现了就相视一笑，没发现就找个合适的机会顺便提一嘴。

　　江禾逸站起身，话语已经酝酿好。

　　薄荷嘴笨，但他可不笨。

　　狱卒哥歪斜着头，脸上已是一脸不耐。

　　他同样蠢蠢欲动，并且攻速远比江禾逸要快。

　　“你家里人是批发的吗，这么咄咄逼人？”

　　狱卒哥发起了对线申请，开口就注销了康拉德的户口本，极速给康拉德本人上强度，侮辱人却不往下三路走，每句话却又在开除康拉德的人籍。

　　什么是语言的艺术，这就是语言的艺术！

　　其实江禾逸和狱卒哥的对线水平都很不错。

　　要问究竟有多不错……

　　上网冲浪已经多年，至今赛博双亲两全。

　　两人的混合双打听得两眼通红的薄荷忽然情绪平复了，转而有种莫名的爽感——从小到大，被欺负后，从没人给她出头。

　　一边倒的骂战让康拉德血灌瞳仁，没被语言艺术拷打过的他出离愤怒了。

　　“决斗吧！”

　　两人纷纷停下了输出，面面相觑。

　　康拉德有了种奇怪的错觉，以为自己的话吓住了两人。

　　“嘴上功夫厉害有什么用，一对一决斗才是真理。”

　　“你们不会怕了吧？”

　　怕？

　　开玩笑，江禾逸只是惊讶于开启了新玩法，思考会不会获得特殊的奖励。

　　“允许使用武器吗？”

　　“你想用，当然可以。”

　　“自带也行？”

　　康拉德笑了，这种打扮的人能有什么好的武器装备？

　　“不嫌弃丢人，你尽管用。”

　　闻言，自告奋勇的狱卒哥对着江禾逸比了个请的手势。

　　在那么多人面前被奚落羞辱，丢了面子的康拉德生怕一雪耻辱的机会飞了，赶紧招呼学员们告知导师。

　　他要把事情闹大，让这群人还有薄荷都下不来台，成为安纳都城的笑柄。