47.决斗还送武器，真是太客气了

安纳帝国的决斗文化历史悠久，据传帝国开创者，双子皇帝安纳就是通过一场决斗决定了谁成为台前的决策者。

　　有了这段堪称佳话的历史在前，决斗之风在安纳各大学院中尤为盛行。

　　学院则向来鼓励点到为止的决斗。

　　这是安纳成为大陆霸主的底蕴，充沛武德的体现，同时也是年轻一代互相竞争，互相学习，互相成长的方式。

　　康拉德的决斗申请立刻得到了回应，一位七阶的精灵族导师现身。

　　他向康拉德确认：“纯持械决斗，无时限，禁止额外道具，对吗？”

　　在得到肯定答复后，精灵族导师又看向了江禾逸。

　　“你并非安纳都城的人，异乡人，现在你还能拒绝决斗。”

　　知道对方在给自己台阶，感受到善意的江禾逸微笑着摇了摇头。

　　“我只是想给朋友讨回个公道。”

　　“公道？”康拉德笑了，“我说的每句话，你都能向薄荷同班同组的学员求证，一个自己都没脸留在学院的人，你想要什么公道？”

　　“你会知道的。”

　　3阶4阶的学生决斗，精灵族导师也没当回事，这样的事在学院待久了，见得也多了。

　　年轻人嘛，不气盛算什么年轻人。

　　决斗地点转移到了不远处的空地上，之所以不去更专业的斗技场，是因为他觉得没必要。

　　这个位阶打起来在7阶眼中只是小打小闹。

　　得知消息赶来的围观者越来越多。

　　看戏吃瓜凑热闹，是不分种族的。

　　康拉德的朋友把他置放在宿舍的法杖取了过来。

　　法杖杖身呈墨绿色，通体细长，顶部镶嵌有拳头大小荧光绿水晶。

　　在康拉德紧握法杖的瞬间，杖身亮起繁奥的淡蓝色树状纹路。

　　江禾逸喊话：“输赢总得有些添头吧？”

　　“你想赌什么？”康拉德很自信，“我不介意你给我送礼。”

　　“既然我们都只带了武器决斗，那就赌武器吧。”

　　康拉德哈哈大笑。

　　“你是武者，赖以生存武器都舍得送人吗？好，我奉陪。”

　　“可不要因为胆怯，拿出没法入眼的垃圾搪塞啊。”

　　闻言，周围爆发一阵笑声。

　　江禾逸从背包中取出元素之心短刀，完成了装备。

　　刹那间，现场的元素躁动。

　　精灵族导师目光呆滞。

　　认真观察了刀柄处眼球大小轻微颤动的晶核，再仔细感受因它而改变了流动轨迹的元素……

　　作为这里位阶最高的魔法师，他寒毛直竖。

　　武者的实力，魔法师无法直接感知，只能动手后再评估。

　　但……

　　他想提醒康拉德，但却发现江禾逸直勾勾地注视着自己，一时间忐忑不已。

　　精灵族导师不着痕迹地移动了位置，从两人中间，稍微靠向康拉德，同时咳嗽了一声。

　　“请注意比赛规则，铭记，点到为止。”

　　决斗已定，无可更改。

　　星语者学院有着自己的骄傲，贸然插手决斗，干涉结果，只会被其他学院耻笑。

　　在忧心忡忡中，他正式宣布。

　　“决斗……开始！”

　　几乎在一瞬间，决斗双方都做出了反应。

　　康拉德为自己施加了一个风属性的赐福，急速后退。

　　魔法师对武者优势极大，只要保证不被近身，他有一百种方法将对方玩弄至精疲力尽。

　　土元素护盾也出现在了康拉德的体表，紧接着是风元素、火元素……

　　叠盾战法，特化针对武者的套路，是魔法实战理论课程上的绕不开的长篇巨制。

　　依靠层层叠叠的魔法盾，最大程度衰减武者的攻势。

　　康拉德的施法不可谓不快，只不过……

　　眨眼间，江禾逸已到面前。

　　他只是眨了眨眼而已啊！

　　短刀轻轻挥砍而过，康拉德辛苦叠起来的护盾与豆腐渣无异，瞬间碎裂。

　　一双大手捞走康拉德，让他堪堪与短刀刀锋擦肩而过。

　　半空中拉出一道显眼的血线，滴落地面。

　　“点到为止，我替康拉德认输，请您见谅。”

　　江禾逸没有把刀收起来，他忽然意识到了这把刀在都城这个环境下意味着什么。

　　这么好用，那何必锦衣夜行？

　　延迟了一秒，康拉德脸扭曲了起来。

　　被擦伤的的手臂，无形的火元素之力灼烧着他的皮肤，令那里泛起连片的水泡。

　　不致命，却像是有人拿火钳捏住了肉。

　　早已到场的医师立刻接手了康拉德，注意到手臂上躁动的元素之力，他们纷纷侧目。

　　星语者学院的学生，外来的参观者都有些懵。

　　发生了什么，怎么裁判突然下场了？

　　陆续又有几位星语者学院的魔法师赶到现场，了解了情况后，神情复杂。

　　一位白发苍苍的人类导师走到江禾逸面前，缓缓吐出一口气，恭敬地自我介绍道。

　　“维纳尔，追风者维纳尔。”

　　他又说：“您这样的人，何必跟孩子置气呢？”

　　见江禾逸仍不说话，他接着说道：“元素之心，如此多变的元素之力，想必来自一位强大的史莱姆王。”

　　江禾逸没有顺着他的话往下说：“是他提出持械决斗的，我拿元素之心短刀应战，是对他的尊重。”

　　维纳尔噎住了。

　　全力以赴是对对手最大的尊重，这句话，也不能说不对……

　　不远处，康拉德脸色发白，虽然半边手臂布满水泡，痛苦万分，但这并不是他脸色这么难看的原因。

　　他忍不住问医师：“老师，你们没搞错吧，那个人有这么厉害？”

　　“武者没有魔力，你自然感受不到他的强大。”

　　“你该庆幸自己还在学院里，如果在学院外脑子一热答应了生死斗，已经是死人了。”

　　“等会导师们让你做什么，你就老实照做。”

　　还在琢磨这番话是什么意思，康拉德就被喊了过去。

　　“道歉。”

　　“啊？”

　　康拉德人懵了。

　　他在学院里决斗输了就算了，导师们还要求他道歉？

　　“不是对我，对薄荷。”江禾逸指了指不远处。

　　康拉德能感受到来自四面八方的目光，他感觉自己的腰嵌了钢筋，弯不下去……

　　随着导师随手一拍，他不得不满头大汗，不甘心地把头深深地埋了下去。

　　“我为刚才的言行向你道歉，薄荷小姐。”

　　薄荷不置可否，干脆把他晾在那。

　　得知江禾逸一行人是慕名来星语者学院参观，几位到场的导师都有兴趣替代薄荷充当导游。

　　江禾逸很清楚他们打的什么算盘，嘴角上扬，想到了应对方法。

　　“今天就不了，晚上我要参加纳鲁姆公爵的晚宴。”

　　难得获取了一些有用的信息，几位导师纷纷追问：“您认识纳鲁姆公爵？”

　　“不认识，但今晚之后，他就认识了。”

　　康拉德肉疼地交出了自己的赌注——【深绿低语法杖】

　　紫品，52品质

　　赐福：【深绿低语】

　　施法时小概率形成草木属性护盾。

　　【元素壁垒】

　　释放元素护盾类魔法时，效果更佳。

　　好家伙，狱卒哥这是有玩具了。

　　这可比他现在那品质没到40，没赐福的法杖好太多了。

　　“真是太客气了，决斗而已，康拉德先生还送我们一把这么优秀的武器。”

　　康拉德头埋得更低了，一句话也不敢说。

　　而几位导师听到这句话，再看看江禾逸手中的短刀，只觉得他在说笑。

　　能用得起元素之心的团队，会看得上这样的法杖？

　　离开之际，江禾逸没头没尾地撂下了一句话。

　　“安纳帝国看上去确实人杰地灵，除了加西亚大工匠的锻造技术，星语者学院也让我大开眼界。”

　　加西亚？

　　“他说的加西亚大工匠……不会是那个加西亚吧。”

　　“除了他也没有其他大工匠了。”

　　“这群人到底何方神圣……安纳大陆有这一号人物吗？”

　　……

　　……

　　星语者学院的导师们还在思索之际，离开学院的狱卒哥已经装备上了【深绿低语法杖】。

　　刚才还一脸嫌弃，嘴里说着什么“一点也不符合我的风格”、“太乌龟了，这谁想要啊”、“除了紫色稀有度一无是处”这些话，结果真拿到手立刻爱不释手。

　　“今天，谢谢哦。”

　　虽然大家都听到了薄荷的话，但却都默契地装作没听到，纷纷低头侧耳。

　　“你刚才说什么？”

　　薄荷红着脸，好半天，酝酿出一句。

　　“你们去死好了！”

　　不出意料，这句话带来的后果是，她的帽子立刻被原味薯条薅走。

　　江禾逸乐呵呵地欣赏着薄荷被众人调戏，海鸥信使忽然舒展开翅膀，发出了提示音。

　　是好友申请，来自橙空攻略组的会长【绯红八音盒】

　　绯红八音盒：“感谢土豆会长慷慨提供的攻略，我们已经成功抵达都城。”

　　江禾逸立刻回复：“不客气。”

　　对方问：“您是否想要延迟公布这份攻略？”

　　“没这个必要，不过记得和他们说明，都城这里的挑战难度一点也不低，冒着风险来，还不如在风荚城打好基础。”

　　紧接着，他又顺便提醒了绯红八音盒，记得去皇家斗兽场参加7天才能参加一次的下注。

　　“重在参与就好，抱着平常心去。”

　　“会给我们这样一个攻略，让我猜猜，虚实边界从中赚了不少吧？”

　　“哪有，你多想了。”

　　刚刚来到都城的橙空攻略组马不停蹄杀到了皇家斗兽场。

　　“胜负、比赛时长……玩法好多啊，有谁会玩这些东西吗？”

　　“等我研究研……”

　　“啊！！！”

　　一个组员惊讶地大叫，声音不仅把他们吓了一跳，也让周围的NPC纷纷侧目。

　　“一惊一乍干什么呢。”绯红八音盒没好气地走过去，顺着组员的手指，看向了中央大厅利用魔法水晶投影出的光幕。

　　上面显示着今日皇家斗兽场的最高获奖记录。

　　虚实边界的背后，赫然显示着86。

　　86份紫色素材……

　　所有人呆若木鸡。

　　虚实边界，真的是人？

　　他们是跑来这里进货了吗！