48.真假绿宝石

纳鲁姆公爵庄园。

　　夜色降临之际，灯火通明的庄园大门马车如云。

　　身着盛装的安纳帝国贵族骄傲地抬起头，在管家雄浑有力的高声唱名中，缓慢而优雅地踱步而入长廊。

　　远远看着贵族们做作的神态与步态，薄荷不屑地哼了一声。

　　“像是打胜仗的公鸡。”

　　江禾逸一把按住她的脑袋：“所以，薄荷老师，参加这种贵族宴席要注意什么呢？”

　　薄荷连忙伸手去抓江禾逸的手：“捡好吃的吃个爽，这就是最需要注意的。”

　　她真的好丢人。

　　走到纳鲁姆庄园大门前，几个仆人拦住了众人，即便江禾逸出示了邀请函，对方依旧是满面狐疑地打量着他们。

　　怎么，他们着装有问题吗？

　　进入到第13天，虚实边界缝合混搭的着装风格已经有所好转。

　　狱卒哥发动氪金母猪能力，从商城里下载了一套古典式罗马长袍（托加），并自行染制成了黑白双色。

　　由于是幻化的时装，看上去略显宽大的袍子并不会影响狱卒哥的行动能力。

　　至于为什么要下载这么一套服装，狱卒哥给出的解释是“这样很有贤者的韵味，跟我的修女人偶十分匹配”。

　　原味薯条捏的白发红眼精灵模板本就是百搭的衣架子。

　　她从澄澈者神殿的战利品里留了一件银白色，浅金蕾丝滚边的丝质衬衫与束腰长裤，搭配上澄澈者们沐浴时穿的细带凉鞋，荣获狱卒哥一个简洁明了的评价。

　　“能用！”

　　应该算是一个老绅士能给出的至高评价了。

　　橘子茶与原味薯条的装扮几乎如出一辙，捡了澄澈者神殿战利品凑出一身的她仅在一些细节上有所不同。

　　或许是为了滋润那颗被压制两年多，已经干涸的内心，钟泽墨也氪了。

　　泛着金属光泽的灰黑色格林威治式盔甲将他浑身包裹得严严实实，整个精灵像是套进了巨大的铁皮桶子里。

　　现实里钟泽墨也想过搞这么一套逛逛漫展，但考虑到重量以及自己因为上班开始下滑的身体素质……游戏里圆梦就挺好的。

　　至于江禾逸，他的打扮就随性多了。

　　后期返回第一层涤尘层大浴室搜索发现的澄澈者银白色衬衫与短裤。

　　拿出把元素之心短刀往背上一挂。

　　着装朴素简单。

　　与唱名者站在一起接待客人的管家靠了过来，他仔细地检查完邀请函，立刻大声呵斥起仆人。

　　“尊敬的绿宝石冒险团，请不要将他们的无礼视作公爵府邸的待客之道，请随我来。”

　　说罢，他亲自引路，路过大门口唱名者身旁，郑重地将邀请函交付。

　　唱名者酝酿了一口气，用中气十足的声音大声颂唱。

　　“绿宝石冒险团，到访！”

　　薄荷贼溜溜的双眼一直在偷偷打量四周，她发现贵族车架上下来的人并不需要邀请函，而抱团造访，着装粗犷，一眼就像是冒险者或是佣兵团的团体则无一例外，递上了邀请函。

　　绿宝石之名一经唱名，也是这群人第一时间投来了交织着好奇、警惕、惊疑的眼神。

　　“土豆，你先把短刀收起来。”薄荷悄咪咪揪了揪江禾逸的衣角。

　　听了薄荷观察到的信息，江禾逸若有所思，随即收起了元素之心短刀。

　　走在宽敞的柱式长廊中，他们隐约能听到公爵宅邸里传来的乐队合奏，欢快、轻盈。

　　相较之下，他们所走的柱式长廊显得冷清安静，身前身后结伴而行的冒险者们都沉默不语。

　　他们的目的地是公爵庄园西侧的一片靠近池子的开阔地，密布的餐桌上摆满了香味四溢的珍馐美味，不远处一群厨师正在待命。

　　早早到访的冒险者们已经开始了自助，他们抓着装满美酒的瓶子，呼喝着与刚刚相识的“朋友”碰杯。

　　江禾逸望向不远处明亮的公爵宅邸，举办宴席的高层阳台上，不乏举着杯，依靠在护栏上乘凉的贵族，他们正饶有兴致地注视着这边。

　　“安纳帝国贵族这么随和，没有架子？”江禾逸似笑非笑地问薄荷。

　　这也是薄荷刚才提醒虚实边界的一个原因。

　　如果一位贵族想要邀请一群冒险者参与晚宴，那他大概率不会在同一天，再邀请一群贵族。

　　找来这么多冒险者和佣兵，纳鲁姆公爵想做什么？

　　“既来之，则安之，想那么多做什么，先吃饭吧。”

　　狱卒哥满不在乎地拿起一只巨大的螃蟹，掀起了它的头盖骨，开始猛炫蟹膏。

　　原味薯条问：“薄荷，这里什么最贵？”

　　这话算是问到众人心坎上了。

　　薄荷绕着摆放食物的桌子走了几圈，给出了答案。

　　“优先吃那张桌子中间摆放的枫叶鱿鱼，其次就是旁边的那堆海胆、水产，都是帝国极北航路最受欢迎的食材，只有贵族豪商才能消费得起的珍馐”

　　还没等江禾逸把枫叶巨鱿交给在场的厨师加工，斜侧里突然冒出一道人影，撞在了他的手肘上，托盘里的食物掉落一地。

　　没有慌乱的道歉，冲撞结束后，对方一声不吭，等待着江禾逸侧过脸。

　　江禾逸第一次觉得，用熊形容一个人可以如此贴切，眼前这个体毛茂密，体格壮硕的中年人正用阴冷的眼神，居高临下地睨着他。

　　“绿宝石的？”

　　他的嗓门不小，已经到场的人纷纷侧目。

　　江禾逸瞥了一眼被他踩到脚下的食材，啧了一声。

　　“我们认识？”

　　“绿宝石冒险团在香风城周围的善举，自然有所耳闻。”大汉身旁又走来了好几个人，一个个面色不善。

　　“不过，绿宝石的人从来没有公开露面过，谁知道你们是不是正主。”

　　十分莫名其妙的展开，对方气势汹汹，显然是早就做好了起冲突的准备。

　　这是纳鲁姆公爵的宴会，发邀请函的正主没到场，轮到这些人质疑？

　　顷刻间，江禾逸想明白了一切。

　　两群人对峙，宴会上所有人都饶有兴致围观时，宅邸管家嘹亮的一声“纳鲁姆公爵到”，驱散了空气中弥漫的火药味。

　　纳鲁姆公爵是个三十来岁，一脸纵欲过度样的瘦高个中年人。

　　据薄荷所说，其人生活极尽奢靡淫乱，吃喝玩乐样样精通，还热衷于与其他贵族攀比。

　　若非纳鲁姆家族是安纳帝国的元勋，以他的挥霍速度，即便是金山也能被掘空。

　　不过有一点好，他并非暴戾之人，脑子虽然崭新出厂，但还没混乱到不辨是非的地步，只是个贪图享乐醉生梦死的蛀虫。

　　纳鲁姆随行的魔法师挥了挥手，两个人跟随着帝国的审判骑士现身。

　　江禾逸认出了两人的身份——当天侥幸逃走的绿宝石冒险团成员。

　　“就是他们，他们暗中偷袭，杀害了我的同伴，现在还敢冒充绿宝石团招摇撞骗，这是对帝国律法的亵渎，是对公爵您脸面的践踏！”

　　“公爵大人，绿宝石仁善之名远扬，香风城的商人、帝国的子民都曾得到过我们的帮助，我们不求回报的协助着遭逢险境的人，最终却被这群人恩将仇报……”

　　说着说着，两人竟然开始流泪哭泣。

　　好演技啊。

　　如果不知情，江禾逸还真以为绿宝石团是什么好东西了。

　　野外遇到人数不如他们的冒险者不由分说地抱团绞杀，杀人越货手段狠辣经验丰富，居然还能给自己镀一层救苦救难，行侠仗义的金。

　　只说是偷袭，没敢说他们占着人数优势被虚实边界6个人丢燃烧瓶烤了个全熟，差点全灭，是觉得太丢脸了？

　　周围的冒险者们眼神顿时冷了起来。

　　对救助过自身的人痛下杀手，足以激起每个常年在野外游走的人的愤慨。

　　纳鲁姆公爵摩挲着下巴上的胡茬，说：“他们提供了绿宝石团的徽章，叙述的内容也能与流传于香风城的一些传闻吻合……你们呢，你们能否证明自己是真正的绿宝石？”

　　眼看江禾逸一行人迟迟没有动静，周围窸窸窣窣的声音逐渐大了起来。

　　“审判他们。”

　　“只有火刑架与剖心才能让他们忏悔！”

　　“为仁善的绿宝石复仇！”

　　残存的绿宝石成员内心一片畅快，就在他们觉得稳操胜券，能见证这群人末日之际……

　　江禾逸把刀轻松地没入长桌。

　　“他们是绿宝石，那我们是谁？”他反问。

　　“他竟然敢当着公爵的面掏出凶器，这是赤裸裸的蔑视之举，公爵请快快将他绳之以法！”

　　“闭嘴！”跟随在纳鲁姆公爵身旁的魔法师神情凝重，对着身旁聒噪的绿宝石余孽大喊。

　　仔细端详了一会，他告罪一声，释放了一只魔法信使。

　　得到回信后，他附在纳鲁姆公爵耳边提醒：“他们就是今天出现在星语者学院的那群人……”

　　“你觉得谁的话更可信？”

　　“以他们的实力，根本用不着偷袭，恩将仇报也是无稽之谈。”贴身魔法师冷静分析，“刻意只叙述对自己有利的部分，十分可疑，加上星语者学院的描述……”

　　纳鲁姆公爵目光微凝，落在绿宝石余孽们身上的眼神顿时不太友善了。

　　他一挥手，审判骑士顿时一拥而上，将绿宝石余孽按在了地上。

　　现在不必纠结太多了，只剩下一个绿宝石，那就必然是真的。

　　“公爵大人，他们才是假的，我们是真的！”

　　“该死，你们抓错人了！”

　　审判骑士拖死狗一般拽着绿宝石的余孽们，地面上突起的石块磕磕碰碰下，鲜血淌了一地，逐渐远去的叫骂声也变得有气无力。

　　江禾逸大感可惜。

　　如果他们亲手解决，没准还能爆点蚊子腿奖励。

　　这公爵怎么不问问他们的意见，太没眼力见了，既然家里那么有钱，那等下一定要狠狠爆他的金币，补偿回来。

　　薄荷用凶狠的眼神瞪着一位打算前来分享枫叶鱿鱼的冒险者。

　　“干什么，放下你的盘子，我刚才可是听到你说要送我们上火刑架的。”

　　对方尴尬地低下头，把盘子一放就退走了。

　　说不清薄荷是在为刚才的事上嘴脸，还是单纯想护食……

　　大家都在凹造型装高手演戏呢，怎么到你这就拉了胯呢？