49.报酬，10份星之沙砾

“我是个讨厌麻烦的人，我相信今日受邀而来的诸位同样也是如此，让我们开门见山吧。”

　　人还没有全部到齐，可纳鲁姆公爵显然不打算白走一趟，他命人取来一副两米来宽的，长约6米的卷轴，铺在了临近的一张桌子上。

　　魔力涌动，卷轴上方浮现出连绵起伏，白雪皑皑的山脉。

　　“尖啸者大雪山。”有人认出了卷轴展示的区域。

　　安纳帝国东北端国境之外被风雪与极寒所笼罩的地方，气候环境恶劣，人烟稀少。

　　核心的永久冻土层，更是传言能埋葬8阶，因此历来少有人踏足这片寒冷寂寥之地。

　　纳鲁姆公爵轻打响指，隔音法阵展开。

　　贴身的魔法师走上前，开始说明。

　　“大约40天前，纳鲁姆家行走尖啸者雪山商路的商队音讯全无。”

　　“经过询问，雪山山路同一个时间段消失的商队多达数十家，总人数恐怕高达200余人，消失的货物数不胜数，而位于雪山商路附近的联络点也再无回应。”

　　“20天前，帝国北疆的信使送来消息，联络点附近的村落表示，曾在深夜隐约听到像是呼救的声音，但由于风雪过大，无法分辨方位。”

　　“时至今日，这片区域内活动的村民也没有找到商队遇难者的遗骸，以及那些损失的货物。”

　　安静了好一会，有人问。

　　“公爵大人，想让我们做什么？”

　　纳鲁姆回答：“找到商队成员的踪迹，活着就把他们带回来，死了，也该找到遗骸，还有货物。”

　　“我要知道发生了什么。”

　　“这是一条成熟的商路，数百年来，再大的天灾也不曾吞噬这么多的人。”

　　“人心惶惶下，商路是否能使用也受到了质疑，很多人会因此蒙受巨大损失。”

　　江禾逸压低声音问身旁的安纳小导游。

　　“这么多贵族，为什么不让帝国的精锐出面查查。”

　　原味薯条嘴里塞满了鱿鱼须，随着咀嚼，鱿鱼须在嘴唇边一颤一颤，活似什么被寄生的怪物。

　　她含混地说：“那阔（ke）负（bu）行……咕唔~~~万一，查出点什么呢？”

　　尖啸者大雪山商路是成熟的商路不假，但可不是什么正经商路，凡是走这里的，大多是各大帝国的走私客。

　　安纳帝国的这群贵族通过走私赚得盆满钵满，却不用上交半分税赋。

　　对此帝国不少人也有所耳闻，但上下打点后，大多数人都是睁一只眼闭一只眼，多一事不如少一事。

　　有些事，就怕上秤，上了秤，一千斤也打不住。

　　安纳的贵族又怎么敢请求官方深度介入。

　　边疆领主大多是实干的后起之秀，亦或者坐镇边疆多年的家族后裔，跟稳坐帝国中枢享乐的老贵族天然对立，自然也不可能真心实意帮忙。

　　这种情况下，纳鲁姆这些老贵族想要个答案，就只能请外援。

　　江禾逸这会也明白了，纳鲁姆邀请绿宝石团不是出于什么仰慕，而是广撒网，把邀请函发给所有有名气的冒险者。

　　能出现在这里的冒险者无一不是历经九死一生打出名声的精英，仔细琢磨一番，也差不多了解了委托的风险究竟有多大，因此根本无人表态。

　　“无论是找到失踪者线索，货物的下落，调查到事情经过，都将得到以纳鲁姆家族为首，各大家的厚报。”

　　江禾逸很想笑。

　　那你倒是翻译翻译什么是厚报啊。

　　“10枚星之沙砾。”

　　一双双眼睛绽放出摄人的精光。

　　即便是虚实边界，也全员愣住了。

　　贪财的薄荷嘴里还含着东西呢，就扯着身旁的原味薯条，不断地示意着什么。

　　“你还是先咽下去吧。”原味薯条说。

　　报酬越高，风险自然也越高。

　　江禾逸可不信这些贵族没有派出过自家的属下深入雪山搜寻，必然是结果不如人意，且发生了什么重大变故，让他们不得不寻找更多的外援。

　　这个委托极其凶险，以至于星之沙砾，这被官方称之为通用货币，但实际地位等同于高价值等价物的玩意出现了。

　　“接吗？”江禾逸征询其他人的意见。

　　“那还用问？”钟泽墨摩拳擦掌，“都拿下这么多游戏中的首通成就了，再收下一个‘星之沙砾’首位获得者不也挺好吗？”

　　原味薯条也表态了：“好副本不嫌多，澄澈者地下神殿五层的难度可以先试一试，如果远超预估，也能有一个无缝切换的选择。”

　　其实按照时间计算，同时推进多个副本，势必会影响PVP训练，进而影响公会战成绩。

　　距离第一届公会战还剩下半个月的时间，不少公会都已经收满了人，开始互相切磋。

　　但虚实边界显然懒得理会这么多，他们就一群混子，公会战奖励能混到几份就拿几份。

　　别的冒险者还在犹豫时，江禾逸举起了手。

　　“我接了。”

　　沉默时有人打破僵局，往往会让犹疑不定的人加速做出选择。

　　一时间，现场的冒险者纷纷跟进。

　　给薄荷过了一眼对方提供的契约后，她点了点头。

　　时限为30天，约定时间内完成契约，即可凭借契约兑换10份星之沙砾。

　　他们没有立即离开，而是在薄荷的示意下，趁着其他人还在签署协议的空档，把自助餐区的各式食材打包了一大批。

　　丢人是会传染的，分明觉得薄荷的提议十分离谱，但他们的手还是可耻地动了起来。

　　等到离开时，钟泽墨身上已经“刷新”了一大批名贵食材。

　　这下公会料理图谱又能更新些新的花样了。

　　返回公会整理王都一行所得的众人直到第二天早上，才看到了四原体上线的系统提示。

　　好家伙，按现实时间计算，这得是4点左右才睡吧。

　　狱卒哥连“别死在我电脑里”这种梗都有点不敢玩了，天天高强度熬夜加班，这是真有可能再也看不到上线的人啊。

　　“明天能上线早点吗？”江禾逸问，“明天我们打算进入澄澈者神殿第五层试试水。”

　　四原体陷入了沉思。

　　就在江禾逸不太抱希望时，四原体点了点头。

　　“应该是可以。”

　　谢天谢地，听到四原体能早睡，他们竟然想要松口气。