5.这盒里吗？

江禾逸跟原味薯条挣扎着起身，各自手中都多出了一瓶泛着红光的液体。

　　目标很大，不需要瞄准。

　　玻璃瓶在半空中旋转着划出一道弧线，液体翻涌，剧烈沸腾，明亮的红光转瞬间暗沉，没有铺垫，没有过度，反应迅猛而突然。

　　玻璃碎裂，液体迸溅。

　　原味薯条的瓶子先落地，与树精族长身躯接触瞬间，就迅速而剧烈地燃烧起来，剧痛让捆绑狱卒哥的藤蔓一阵抽搐。

　　“轰！”

　　猝不及防的爆炸让每个人头皮发麻，高大的树精族长依靠着没入土壤的根系才没有倒下，可藤蔓却都应声断裂。

　　江禾逸跟原味薯条使用的是同一种药剂，【劣质火焰药剂】。

　　【劣质火焰药剂】的物品介绍很有意思。

　　“劣质指的并不是药剂质量，而是创造配方的人，她认为这只是个不值一哂的残次品。”

　　为了针对原味薯条描述的树精群，还有残余素材的两人在风荚城外一位摆地摊兜售药剂的魔法师那，购入了这两瓶无人问津的药剂。

　　效果出奇地好，短刀匕首戳刺都只能留下一道道白痕，坚如金石的树皮外壳正在熊熊燃烧，墨绿色的皮肤逐渐焦黑。

　　险些被丸吞的狱卒哥重新归队，被两人挡在身后，团队里没有信徒，他的元素盾是所有人的护盾主要来源

　　爆燃释放的热浪令周遭蜂拥而来的树精生怯，钟泽墨那面已经凹陷的大盾得到了片刻的喘息。

　　熊熊烈火中，树精族长本就狰狞的脸上写满了凶戾，嘶哑的咆哮传遍漆黑的密林。

　　被克制属性的道具持续伤害还屹立不倒，抖动的藤蔓更显凶威。

　　江禾逸让钟泽墨不再阻拦众人身后的树精，转而举盾向前推进。

　　他们错估了这片区域的魔物强度，森林外围的野兽、史莱姆还能轻松应付，可只是稍微深入了一点，树精族长的个体素质就超出了他们的应对范畴。

　　江禾逸决定带着大家再冲一次，如果冲不动，那就该寸……

　　“无论什么技能都好，砸！”

　　说完，江禾逸一跃而起，狱卒哥为他释放的火元素盾顷刻破碎，炽热的气流融入他手中生锈的短刀之中。

　　【背水】，舍弃所有护盾，转化为强力一击。

　　只是想到技能名字，一切便顺理成章地施展开了。

　　在群星之证的世界里，技能就像是印刻于每个玩家角色脑海中的本能，所谓学习不过是一个过场，只要你想到使用它，释放就如吃饭喝水般写意。

　　好似它本就是一种真实存在的技巧。

　　咆哮的火苗在半空中闪灭，爆鸣声响起的刹那，倾尽全力贯穿而出的短刀没入树精族长狰狞的大脸，再借由下坠的力量，用力一划！

　　火焰破碎了树精族长坚硬的树皮盔甲，脆化的表层如同乳猪酥脆的表皮。

　　“刺啦”一声，大块的树皮被江禾逸撕裂，墨绿色的浆液在仍然高温的表皮炙烤下沸腾，发出“嘶嘶”声。

　　像是把脆生的肉片放上加热好的铁板。

　　江禾逸选择刚了最危险的正面，原味薯条控制的白毛女精灵则迈着轻盈的步伐，躲开了挥舞的藤蔓，来到树精族长身后。

　　她选择的技能与江禾逸一样，只不过【背水】的位置却是腰。

　　爆肾，基于玩家个人认知的选择，但这个世界的树精应该没有肾吧？

　　无关紧要了，沿着破碎的树皮外壳缺口，这一刀同样深深没入了树精族长躯体。

　　钟泽墨将破破烂烂的大盾高举过头顶，打桩般，用力夯在树精头顶。

　　“80！”

　　“80！”

　　本欲拔地而起逃窜的树精族长竟然再度没进了泥土中。

　　而这也成了击碎树精族长的最后一根稻草，烈火中，它凄厉地尖啸，躯壳支离破碎，纷飞的光粒融入四人体内。

　　经验到手，狱卒哥立刻释放风之赐福完成全员加速，暴风吸入沿途的掉落物，领着众人逃离树精包围圈。

　　笑死，根本不敢恋战。

　　在树精族长倒下的一瞬，由远及近的沉闷脚步声快让他们心肺骤停了。

　　逃出静谧群森，来到旷野之上，四人这才气喘吁吁地倒地不起。

　　游戏的体力值是个隐藏属性，无法通过面板查看，有玩家推测和现实身体素质挂钩，有人觉得每个人起点一致，可以通过游戏内某些方式提升。

　　江禾逸不知道谁的说法正确，反正最后他感受到了强烈的迟钝感，刺出背水一击时身体有些不听使唤，应该就是体力拉爆的负面效果。

　　“这把是不是你打得有问题？”

　　既然全员幸存脱战，就该复盘了。

　　这是群内开黑的经典环节，狱卒哥自然明白江禾逸没有恶意，于是很配合地瞪大了眼睛。

　　“喂喂喂，我的元素盾给得还不够及时吗，这也能是我的问题吗？”

　　“可也只有你被树精卷走了。”

　　“舍己为人啊，辅助位卖到死，懂不懂奉献精神啊。”

　　“我也是辅助啊。”钟泽墨决定邀功。

　　“你有大盾，安全感十足，我纸糊的身板啊。”

　　回来了，都回来了，以前开黑就是这样互嘴，热热闹闹地。

　　如果不是要和生活对线，每天晚上语音频道就该是这么欢声笑语。

　　“阵容问题。”

　　名为分锅，实为互吹的声音里挤进了原味薯条平静的声线，她总是言简意赅。

　　她说：“需要一个信徒，解放狱卒。”

　　刚才狱卒能腾出手用几个大范围的魔法，被围殴的困境确实能舒缓一些。

　　“群里还有信徒玩家能拉过来吗？”

　　“已经跟自己更熟悉的小圈子抱团了。”

　　钟泽墨无奈：“那看来只能找孤狼玩家了。”

　　原味薯条淡淡地瞥了瞥狱卒哥：“在那之前，战利品。”

　　狱卒哥立刻反应过来，他大喊一声“爆金币咯”，背包里的东西一股脑抛到了众人面前。

　　原味薯条：“啧，花里胡哨。”

　　一枚紫色的，正在跳动的心脏吸引了大家的视线。

　　【树精之心】：强大魔物灵魂的寄宿处

　　根据白、绿、紫、红、金、虹的掉落物稀有度表可知，这已经算是前期玩家能获得的最好一档掉落了。

　　但没有指引，众人无从得知除了出售之外，它还有什么用途。

　　众人突然静了下来。

　　“你有没有听见……”

　　江禾逸话音未落，原味薯条便淡淡地开口：“听见了，在那边。”

　　不远处。

　　“不是说好了按贡献分配吗，至少给我分一份吧？”

　　穿着系统初始配送的信徒套装，人类种的少女委屈地注视着前方的三位同伴无视她的请求当面清点起了战利品，失落之意溢于言表。

　　对方根本不屑于解释，笑呵呵地讨论着回去后该去哪进行交易。

　　躲在暗处的江禾逸一行人目睹了一切，会用游戏给予的分配设置坑人的不止他遇到的烂人二人组。

　　在这个坑被更多人揭示前，估计还会有不细心的人陷进去。

　　“啊！”

　　钟泽墨站起身，他想要做点什么，但为时已晚。

　　或许是嫌信徒聒噪，准备要离开的三人各自使用了一个技能。

　　就跟江禾逸反客为主暴起发难一样，信徒显然没有做好防范准备，瞬间倒下。

　　周围没有除玩家外的中立单位目击，这三人完全不会被审判骑士送温暖。

　　诈骗，还要强杀受骗者，导致她必须进入一小时的虚弱时间，多少有些恶心人了。

　　钟泽墨是个很正气的人，为人师表以身作则，虽然是游戏，目睹了这种恶心人的事，他也没法忍住怒火。

　　江禾逸拦住了他。

　　“如果正义执行过程中出了意外，死亡除了虚弱惩罚，还会让我们当前装备磨损。现在我们的每一分钱都要优先注能宝玉。”

　　见钟泽墨气不顺，江禾逸笑道：“一个显然是孤狼玩家的信徒，虚弱时间一个小时，足够我们了解一下她能否进队了。”

　　名叫【风味橘子茶】的信徒仍未选择返回风荚城，她操纵着灵体，原地沉默着，如果不是面前突然多了几个人，她恐怕还不会回过神。

　　沟通是个技术活，江禾逸瞥了一眼狱卒哥。

　　这家伙是个社恐，社交恐怖分子，算是专业对口。

　　“为了方便我发挥，你们稍微回避下？”

　　“这有什么好回避的？”带着这样的想法，江禾逸撇了撇嘴。

　　对于是否要接纳一个新人进入已经彼此熟悉脾气、距离感的小圈子，江禾逸是有些忐忑的，但游戏的属性注定了没人能一刀9999，互相配合才能事半功倍。

　　这种需要再打破一次自身舒适圈，为新人留出一定空间，互相适应的滋味，好像很久没有了。

　　不一会，狱卒哥微笑着回来了。

　　“搞定，她愿意和我们一起组队。”

　　大家都不是特别矫情的人，既然做出决定，也得到了答复，那就随遇而安。

　　“是个什么样的人，感觉得出来吗？”

　　“澄宁市本地户口，大一新生，爱好是下厨、拼图、看漫画，身高166cm……”

　　江禾逸三人瞪大了眼睛，嘴巴微张。

　　等等等等，有什么不太对劲。