50.第7人（求追读，求收藏）

6小时实在太短了，玩不够，根本玩不够。

　　醒来之后意犹未尽是江禾逸的常态，也是绝大多数玩家的常态。

　　不少人工作闲暇时总会打开群星之证相关视频回味，补充能量，期待夜晚早点降临。

　　而这也使得虚实边界的账号收获了更多的关注。

　　继公布澄澈者地下神殿坐标后，给出目前最为安全、便捷前往王都的攻略，江禾逸等人想不成为玩家们的讨论中心都难。

　　官方社区里搜索关键词，与虚实边界有关的帖子已经是密密麻麻一大堆了。

　　“虚实边界是怎么做到多线推进的？”

　　“理性讨论，虚实边界是不是官方人员？”

　　“有没有可能，虚实边界开了？”

　　“怎么才能加入虚实边界？”

　　“虚实边界不打工会战吗，为什么只有6个人？”

　　各式各样的讨论帖层出不穷，疑惑、震惊、憧憬，态度各异。

　　水区声音杂乱，发送攻略的【群星信使】就统一多了。

　　橙空攻略组十分贴心地在攻略标题上高亮标注了，“由虚实边界公会友情提供”。

　　好人一生平安的复古赞美、新潮的冲浪话术在这里柔和地实现了统一。

　　官方社区之外，一晚上，虚实边界暴增14万关注，粉丝数到达30万，涨粉速度堪称坐火箭。

　　原本就没怎么看过的私信这下更是翻不完了。

　　“我建议你最好别看私信。”原味薯条发来了忠告。

　　很快，江禾逸懂得了这份忠告的含金量。

　　“游戏为什么下载不了，你是在哪玩的？”

　　江禾逸敲下了“梦里”两个字，但还是选择了删除。

　　“我下载了游戏，为什么和你玩的不一样。”

　　看着对方发送来的100M的群星之证游戏文件截图，江禾逸沉默了。

　　“为什么不把账号公开，这样更多想玩的人都能体验，别太自私。”

　　私信完美地向江禾逸展现了逆天生物的多样性。

　　有批判虚实边界攻略作假，导致他们无法通关涤尘层的。

　　有认定他们就是官方炒热度的皮套的。

　　还有不由分说，没有任何理由就人身攻击的。

　　互联网真是太精彩啦！

　　不过嘛……

　　“感谢大佬，你分享的方法很有用，我们差点就在狭窄空间里截杀掉缝合怪的一阶段了，祝大佬游戏内外万事顺心！”

　　滑动的鼠标被这一段话硬控了。

　　聊天群里有前汉化组的老哥，他曾分享过用爱发电的心态。

　　首先是兴趣使然，因为热爱，所以去做。

　　然后便是期待着反馈。

　　虽然绝大多数人都不会认真去看汉化组在汉化作品扉页留下的协力者名字，但只要能看到大家说的一句“大佬牛逼”，大家的内心都会无比满足。

　　那时的他们，追求的就是这么简单朴素且纯粹的东西。

　　江禾逸笑了笑，给发送信息的人回应：“加油，我们第五层见。”

　　聊天窗口忽然狂抖不止。

　　“炸锅啦，炸锅啦，快看官方公告！”

　　有发感叹的时间也不舍得发张截图……

　　江禾逸点开官方网站，看到了几分钟前才发布的公告，细读之后，愣住了。

　　公会战将提前10天开始，9月10号公会战报名截止，9月11号开始第一轮抽签，并于同日开赛。

　　而今天是……江禾逸望向屏幕右下角。

　　9月5号。

　　更让玩家们震惊的是官方骤然更改公会战时间的原因，那段在公告中漫不经心在末尾提及的名词——世界赛。

　　开服一个月，玩家们第一次正式公会战即决定世界赛名额？

　　看着公告下方一排国旗……庞大的信息量冲击得江禾逸有些头晕。

　　从官方开服后不久就放出的公会战、线下赛的信息，江禾逸猜到官方会大力推广游戏的竞技，以及观赏属性，但他真的没想到速度会是这么快。

　　考虑到群星之证享受的背书级别，它举办赛事所受到的阻力可以说微乎其微，能以最快速度落实倒也不奇怪了。

　　虽然更详细的晋级规则将会在9月9日公布，但这寥寥数语足以让玩家们躁起来了。

　　场外的人质疑游戏官方举办大型赛事，却没有把游戏机会给予更多人，无法筛选出真正的高手。

　　场内拥有游戏资格的玩家们则已经开始畅想为国争光的事了。

　　虚实边界的聊天群里同样热闹非凡，除了上课的钟泽墨，社畜模式的四原体，大家都在疯狂发送信息。

　　尖啸者雪山时限30天，价值10份星之沙砾的委托。

　　澄澈者地下神殿的攻略。

　　6天后就要开始的公会战。

　　好忙好忙，能玩的，可玩的都太多了，快不够虚实边界忙活了。

　　“这下真是玩挺大了，虚实边界为国争光可能性微存？”狱卒哥格外兴奋，“有没有一种可能……快进到我们是冠军？”

　　原味薯条：“不如先快进到制作虚实边界出征公会战各时间线结局视频。”

　　“哇，你是懂的，这就开始做吧，真成了，这就是预言的一部分。”

　　现在，江禾逸没法轻松地说出混奖励这种话了。

　　单纯的公会战，不过是玩家之间的竞争，对于喜欢享受游戏的虚实边界，花费大量时间硬卷还不如混着拿低保。

　　道理跟手游养老，每次活动都卡最低档分数线一样，突出一个养生随意。

　　可代表国家参加国际级别的大赛，并且是一个新兴游戏，最受瞩目的第一场重大赛事……

　　内心不存在那一丝丝幻想是不可能的。

　　果然，就连主张开混的原味薯条也没有在对话中再次提及“开摆”，而是顺着狱卒哥的话头调侃。

　　一点也不像她平时聊天的风格。

　　原味薯条的内心深处，大概也冒起了一团微弱的火苗？

　　橘子茶应该是在上课偷玩手机，简短地输入了一行字。

　　“第七个人呢？”

　　群里一下子冷场了。

　　时间紧迫，当务之急是在6天时间里找到一个适配虚实边界搞子风格的新成员。

　　大家的交际圈都已经榨干了，期待在游戏里陡然间邂逅一个，感觉也挺看运气的……

　　江禾逸突然想起了风荚城外摆摊卖鱼的【毛栗战士】。

　　这位经常和他做交易的钓鱼佬沉迷生活职业，至今没有加入任何一个公会，突出一个随心所欲。

　　实在找不到人，干脆先把他拉进来？

　　夜幕再次降临，率先进入游戏的原味薯条从加西亚工坊拿回了自己的长刀。

　　当她走进工坊时，围观的人纷纷将视线落在她身上。

　　看着长刀被原味薯条信手收起，一旁的加西亚父子对此千恩万谢，来自安纳帝国各派的人内心惊疑不定。

　　他们有心想要与原味薯条对话，可星空宝玉的光辉已然浮现。

　　掌握宝玉、自带史莱姆王的元素之心锻造武器、格外年轻……

　　一个个关键词被提取，于众人的脑海中碰撞着。

　　“这群异邦人……到底什么来历？”

　　原味薯条也是传送后才想起薄荷“最好不要在都城范围内使用宝玉”的叮嘱。

　　“应该不会有什么影响吧？”她想。

　　四原体迟到了一会，但他能够以接近正常的时间上线，就足够让虚实边界的大家欣慰了——牛马社畜终于能有一个好梦了。

　　“薄荷，小薄荷~~~”

　　狱卒哥的语气让薄荷一阵恶寒，一连退了好几步，靠在了墙壁上。

　　“有……有，有话就说，别用这种恶心的语气！”

　　江禾逸一把挤开狱卒哥：“我们又要去那个该死的地下神殿了，这次伟大的魔女小姐有什么好东西要给我们吗？”

　　“没有！”薄荷又是气鼓鼓的模样，“整天惦记着那个危险的地下神殿，就不能好好给我活着吗？”

　　“给我好好见证本魔女成为大陆首屈一指的魔药师啊！”

　　分明是在关心，偏偏不愿意坦率地说出来。

　　这幅姿态跟入戏的原味薯条有异曲同工之妙。

　　“可是，如果我们不去冒险，又怎么帮你找到更多稀有、昂贵的素材，协助你成为传奇魔药师呢？”

　　“咕唔……”

　　薄荷噎住了。

　　“上次那种卷轴，再来个十几份让我们防身吧。”钟泽墨提议。

　　“十几份！”

　　薄荷叫了起来，并且看上去也打算蹦起来给钟泽墨一拳头。

　　“这种级别的卷轴我也……”

　　你也？

　　这反应，这表情，你果然还有！

　　感受着周围灼热的视线，薄荷脖子一梗，错开视线：“你，你们先保证能安然无恙回来再说……什么敌人都不知道随便乱用，太，太浪费了！”

　　有戏啊。

　　点到为止，江禾逸不再追问，只是在临行前提醒了一句公会仓库全面对她开放，并且允许她调度人偶。

　　看着虚实边界的大家穿越星空通道离去，薄荷下意识伸出手想要挽留，却只摸到了一团空气。

　　走出星空通道，江禾逸有点恍惚。

　　熟悉的凹坑，熟悉的山体滑坡痕迹，熟悉的神殿入口……

　　“上次攻略第四层时，我们还给其他人分享了坐标，应该就是那个时候，你忘记重新定位了。”钟泽墨反应过来了。

　　这是搞了个乌龙啊。

　　好在已经击败了楼层守护者的区域目前还没有反复刷新魔物的迹象，他们只需要重走一遍就能抵达第四层的传送神像。

　　路过表层的大厅时，狱卒哥心血来潮：“你们就不想知道，到底有多少团队在这里备战蛙首缝合怪，又有多少团队正在挑战吗？”

　　这个话题成功勾起了每个人的好奇心。

　　截止今日，地下神殿信息已经放出了3天，可确认的，也只有5个团队成功闯过涤尘层。

　　这5个团队无一例外都抄了虚实边界的作业，且最终都选择了通过堆积魔药一口气引爆的方式火速通关蛙首缝合怪第一形态，以满状态备战二阶段。

　　几个通关群体分享战绩都提及了虚实边界的攻略，强大的含金量，也是昨天虚实边界疯狂涨粉的一大原因。

　　而另一大原因，自然是这些通关群体坦言自己是投入了全部家当才凑出的“莽夫一拳”。

　　抱着不成功就破产的自爆信念，他们险之又险地过关，讲述的通关经历引人入胜，让人不由得思考，在游戏更早期，成员人数更少的虚实边界究竟是怎么过关的。

　　他们得有多强大，才能有这让人窒息的成绩？

　　接连几天的高强度攻略，应该都意识到地下神殿的恐怖，该知难而退了吧？

　　怀揣着这样的念头，江禾逸拿出了从西瓜烧麦那得到的【窃夺者秘钥】。

　　这个特殊的道具可以在世界泡上切开口子，实现入侵，代价是身获诅咒。

　　但还有另一种用法，那就是只窥探区域范围内堆叠的世界泡，而不入侵，如此便不会受到诅咒侵蚀。

　　江禾逸本就没想过入侵谁，窃夺者秘钥剩下的两次次数属于不用白不用。

　　确认触发效果的一瞬，一股信息直达脑海深处，他将钥匙对准脚下的大地，虚幻的锁孔成型，秘钥完成匹配。

　　随着轻轻转动，虚实边界众人所观测到的景色变了。

　　他们置身于无尽的星空深处，远处是满天繁星。

　　近处是密集堆叠，数不胜数的世界泡。

　　巨大的窃夺者秘钥匙柄上幽幽地浮现出一个数字，627。

　　意味着当前时间点，共有627个团队正在表层停留。

　　“头铁的人还真是不少啊。”钟泽墨啧啧道，“往返一次损耗很大吧。”

　　“玩过魂类游戏吗？”江禾逸说，“觉得自己就差一口气，可以莽穿BOSS的，不在少数。”

　　“世界泡，接近中！”

　　“世界泡，接近中！”

　　海鸟们又一次声嘶力竭地喊了起来。

　　“还来，西瓜烧麦这是专门派人在这里盯着吗？”

　　狱卒哥摩拳擦掌，掏出法杖后又把薄荷给的大宝贝们放到了趁手的位置，准备做一道完美的烧烤料理。

　　“我怎么觉得不是西瓜烧麦。”原味薯条说，“虚实边界粉丝数量爆杀她之后，她可是开始装死了。”

　　钟泽墨乐了：“管他是谁，你们两不正好试试刀吗？”

　　两个世界泡重叠、融合的刹那，剧烈的震颤袭来，空间泛起阵阵涟漪。

　　来吧，让我看看是何方神圣！

　　“哪来的老鼠，钻来钻去的。”

　　“啊啊啊啊，我刚修好的装备，耐久又报废了！”

　　“废了她，我要她死！”

　　嘈杂的声音传遍静谧的空间，虚实边界一头雾水……不是，这是何意啊？

　　自己人内讧吗？

　　空间一阵晃动，数十道人影由虚化实。

　　人群中央，幻化了一身夜行衣的暗精灵少女头顶红名闪转腾挪，在一个个同样红名的【梦境主宰】公会成员之间游走。

　　每一次挥刀都必然让一位梦境主宰成员的武器被击飞、盔甲损毁，亦或是让他们顾之不及的某个部位留下一道道血痕。

　　她有效利用了每一个出现在自己身前的人肉掩体，通过灵活的步伐创造出大量一对一的窗口，身位控制堪称绝妙。

　　【封印被窝至今未归】

　　相当有趣的名字啊。

　　“力摧敌阵，如视天光破云。”狱卒哥鼓掌，“加油啊，暗精灵大姐姐。”

　　这一声成功将【被窝】的视线吸引了过来，可分心也意味着她卡身位一对多的节奏混乱。

　　“虚实边界？”被窝惊讶之余，立刻笑出了声，“大佬，搭把手，帮我一起爆这群狗东西的金币！”