51.你去把第五层守护者做掉

不用被窝说话，原味薯条已经忍不了了。

　　狂战士专属技能【嗜血狂热】开启。

　　一刀把一个梦境主宰成员砍成雪花般的白点消散，欣喜若狂的原味薯条立刻回头喊道。

　　“土豆你不准抢！”

　　啊这……

　　举步生风的赐福效果，橘子茶的【风灵祷告】，携带着两只风灵的原味薯条简直就是在贴地飞行。

　　梦境主宰的人只能看到眼前一道人影一闪而过，举起的武器还未落下，就已经被钻入人堆的原味薯条砍成灵体。

　　不需要任何花里胡哨的技能，简单的平A，极致的输出。

　　“用范围性技能！”梦境主宰副会长黑夜大君急了。

　　“可是这样做，我们的人也……”

　　“我让你先用！”

　　数名魔法师举起法杖，开始引导施法。

　　“嘿，崽种，吃了吗？”

　　看着眼前突然冒出的暗精灵，梦境主宰的魔法师们亡魂大冒。

　　她不是在和公会里的武者们缠斗吗？

　　被窝咧嘴狂笑：“没吃那就吃我一剑！”

　　引导到了关键时刻，来不及躲避的魔法师被被窝一剑封喉，不解气的她一脚飞踹，把还未倒下的尸体踢到了另一群准备偷袭原味薯条的神箭手身上。

　　好脚法，好力道啊。

　　受到被窝的干扰，只有一名魔法师成功施法。

　　原味薯条的脚底火光闪烁，坚实的地面冒起阵阵白烟，炽热的火苗喷吐而出，吞没了她。

　　“卧槽，大佬你别有事啊！”被窝急了，对着江禾逸等人喊话，“你们为什么只是看着啊！”

　　是啊，你觉得是为什么呢？

　　猩红的血雾弥漫原味薯条周身。

　　江禾逸吐槽：“这下她蘸上最不喜欢的番茄酱了。”

　　一道红色的闪电直插梦境主宰人群中央，副会长黑夜大君连反应都没有就被原味薯条一刀腰斩。

　　血色刃光不断闪烁，刀刃喷吐出一道道无形的气，撕裂了周围玩家的盔甲。

　　随着击杀人数的变多，原味薯条身上的血色粒子光效愈发浓郁，几乎难辨身形。

　　一地尸体，遍地灵体。

　　原味薯条凭借一己之力，爆杀了近30人。

　　“这段素材记得剪下来，明天发。”钟泽墨提醒。

　　气喘吁吁的原味薯条插话道：“我自己来。”

　　被窝人看傻了，听到虚实边界的对话才慌忙把刚刚捡到的【窃夺者秘钥】双手奉上——还好没手快收进背包。

　　一道璀璨的星光直坠而下，注入一抹灵体中。

　　黑夜大君竟然奢侈地利用了游戏开局赠送给玩家的原地复活机会。

　　这可是用完就没的好东西啊。

　　“虚实边界，我们商量商量如何？”

　　江禾逸问：“商量什么？”

　　“我们可以给你一个满意的价码，不要把录像……”

　　猩红的光一闪而过，原味薯条又一次让黑夜大君一分为二。

　　这就是虚实边界的回答。

　　黑夜大君带着还没来得及说完的话，回归灵体模式，消散了。

　　“大佬牛逼，大佬牛逼！”看着虚实边界的6个人，被窝眼睛里都快冒星星了。

　　江禾逸纳闷：“你又是怎么回事，怎么会跟梦境主宰的人一起入侵我们？”

　　被窝展示了背包里的【窃夺者秘钥】：“我也在入侵他们啊。”

　　众人一愣，原来是这么回事啊。

　　被窝入侵梦境主宰世界泡的同时，梦境主宰也在入侵虚实边界，于是最终形成了3连撞车的奇景。

　　“梦境主宰的人长期抱团行动，你应该知道吧？”钟泽墨问。

　　被窝连连点头，高高束着的黑色马尾辫抖个不停。

　　“知道还入侵？”原味薯条有些惊疑。

　　入侵失败要付出的代价可不小，她现在头顶的罪孽诅咒，要么等时间到了自然消散，要么前往安纳各地的黎明修道院，请求修女们协助驱散。

　　被窝无奈地解释自己为什么这么做。

　　她是个孤狼玩家，进入游戏后一直是独自行动，活动的区域就在风荚城外的静谧群森。

　　由于单机的缘故，她的世界泡基本不和其他人重叠，直到接受了风荚城内一个NPC的委托，需要前往一块纷争地区探索。

　　而那里，恰好是梦境主宰喜欢拦路恶心人的地方。

　　被窝看到了一个玩家被梦境主宰围着讨要保护费，脾气上来了，果断上去把人砍了。

　　但她也因此遭到围攻，对战中，梦境主宰刻意延长对战时间，运用溅射类型的魔法损耗着她的装备耐久。

　　等到被窝反应过来对方的意图时，以为有机会逃脱的她已经把背包里的药剂全都吃完了……

　　人死了，装备坏了，药剂磕光，她帮忙的玩家还不领她的情……

　　破产的被窝越想越气，沉淀了几天，从别的玩家手中买来了【窃夺者秘钥】。

　　由于窃夺者秘钥获得即绑定的特性，被窝必须击杀拥有钥匙的玩家拾取，而这也意味着钥匙价格格外高昂。

　　“就这样，你还凑够了钱传送到这……”江禾逸佩服了，“真是杀心很重了。”

　　“反正，只要我凑够钱我就要入侵他们一次，能杀几个杀几个！”被窝握拳。

　　梦境主宰应该没想到会有这么记仇的人，宁可放着游戏不玩也要干爆他们。

　　原味薯条也被逗乐了：“可你现在该怎么办呢？”

　　被这么问，被窝一脸茫然。

　　对哦，她现在该干什么？

　　梦境主宰的人被杀穿，全都在虚弱状态，一时半会估计也凑不够传送神殿的费用。

　　她总不能傻乎乎地蹲在这，像是等怪物刷新一样等对方吧？

　　“大佬，带我玩吧，我什么都愿意做的！”

　　被窝一个滑跪，抓住了原味薯条的手。

　　等下……这一幕江禾逸感觉似曾相识啊。

　　狱卒哥的DNA动了。

　　“什么都愿意做，你是抱着什么样的觉悟说出这样的话的？”

　　被窝眼睛一亮，连忙回头看向狱卒哥。

　　钟泽墨憋不住笑了，这场景，堪比东方厨玩一些异常抽象的梗，然后陡然间发现对面能接上，发出一句“卧槽，你也是越共！”

　　什么赛博接头暗语。

　　“大佬带我下副本就好了，让我凑点路费，我还想继续蹲点爆杀梦境主宰的人，就当雇凶杀人吧。”

　　江禾逸的私信亮起。

　　原味薯条：“孤狼、成份复杂，有共同语言，对得上我们的标准。”

　　是哦，这家伙技术也挺不错的，刚才的身位控制就十分惊艳。

　　同样的私信也发送到了其他人那，结果很快汇聚到了江禾逸这。

　　此时，狱卒哥跟被窝还在对暗号。

　　“白马。”

　　“定叫他有来无回！”

　　“拉拉可是能成为我母亲的女人。”

　　“夏亚总帅，再带我们丢一次阿克西斯吧！”

　　狱卒哥欣慰地直点头，正打算上点更高难度，更抽象的时，江禾逸打断了他。

　　“【封印被窝至今未归】，带你打副本自然是不行的。”

　　被窝无奈地叹气。

　　“但是如果你加入我们，一起出把力，倒也不是不行。”

　　被窝眨了眨眼睛，好一会，她才昂扬地叫了起来。

　　“真的假的，真的假的？”

　　“我们打公会战缺帕鲁。”钟泽墨自嘲，“小破公会人都凑不齐。”

　　天大的喜讯已经砸懵了被窝，她晕乎乎地在江禾逸发送来的公会邀请上点击确认。

　　“怎么可能凑不齐人，只要你们放出消息，一定会有数不清的申请挤爆列表。”

　　“这点我信，但谁让你先撞上来呢，不得不说是一种奇妙的缘分。”江禾逸吐槽，“再晚两天，我们真可能如你所说的操作了。”

　　【封印被窝至今未归】，武者，等级为4，目前是虚实边界等级最低的人。

　　考虑到她这个等级就敢骑脸梦境主宰的人，艺高人胆大啊。

　　被窝的罪孽状态需要消除，因此江禾逸给了她几份紫色素材，返回风荚城的修道院里委托修女解决。

　　返回后的被窝一个个跟人打招呼，逢人就称大佬，以腿部挂件自居。

　　发现四原体比较沉默，被窝主动搭话。

　　“四原体大佬，我看社区，你才加入公会不久，也是和我一样被拉进来的吗？”

　　四原体笑道：“我可不是什么大佬，我很菜的。”

　　“怎么可能，我分明听说你是公会里唯一的独狼，一直在风荚城外活动，自己单刷魔物。”

　　“单独为公会推进另一个区域的任务线，能独自完成所有的高难度攻坚委托……”被窝满脸钦佩，“你一定是大佬中的大佬。”

　　一番话给四原体说得尴尬了起来。

　　如果可以，他也不想自己单机啊，可作为一只牛马社畜，加班到深夜才能上线，又能怎么办呢？

　　原来在其他玩家眼里，自己是这么高深莫测的大能形象吗？

　　看着被窝眼神里的钦佩之意，四原体莫名心虚。

　　但愿等下这孩子不会太幻灭……

　　江禾逸私信原味薯条：“你算是给狱卒哥找到对手了，被窝也是个社牛，挺能唠的。”

　　“那不挺好吗？”原味薯条回复，“这样公会永远不会冷场了，他们两自己就能水一天，看着也热闹。”

　　“我们现在是要去打什么？”被窝跃跃欲试，“保证给大佬们拉好枪线！”

　　“澄澈者地下神殿第五层。”江禾逸介绍着，同时把大家匀过来的绿色品质澄澈者装备交易给被窝。

　　“哇，谢谢大佬……我还什么都没做呢，怎么就开始投喂了，我要不要表演点什么才艺项目？”

　　被窝这家伙多少有点喜剧人天赋在身上。

　　“喏，我淘汰下来的武器也给你用。”

　　接过原味薯条递来的长刀，被窝立刻表示：“等下保证帮薯条姐姐拉好枪线。”

　　“要不，你顺便替我把第五层楼层守护者做掉？”

　　被窝：“？”