52.第五层，通关！

失去了史莱姆王的魔力干扰，完成传送的虚实边界并没有散落在第四层各地。

　　江禾逸带队登上修道院边缘地带的一处小山坡。

　　澄澈者修道院仍旧维持着与史莱姆王大战后破败的模样，断壁残垣之间看不见一丝生气。

　　史莱姆王不知所踪，当天副本结束时她强硬地将众人传送离开，此刻又去了哪呢？

　　被窝瞪大了眼睛：“这就是虚实边界与魔物大战后形成的废墟吗？”

　　呃……你要非这么说，倒也没错。

　　穿越修道院废墟时，江禾逸忽然驻足不前。

　　“怎么了？”钟泽墨警惕地环视四周，却没有看到任何异样。

　　错觉吗？

　　可江禾逸确实有种被窥伺的恶寒感，这种感觉自从进入修道院废墟后就若隐若现，说不清是环境因素导致的心理作用，还是确有其事。

　　橘子茶已经很熟练了，十指紧扣，闭上眼，发动【未知启示】。

　　很快，她面露喜色：“那个声音说，是我们多心了。”

　　多心了吗？

　　笑着走出几步，江禾逸一翻手，拔刀，凶猛地回身斩击。

　　一缕从废墟石块中冒起的白光霎时间化作光粒消散。

　　消亡前，不寒而栗的尖叫声响彻空寂的第四层。

　　长期在澄澈者地下神殿磨练，虚实边界的反应异常迅速，瞬间进入了战斗姿态。

　　举起盾牌将橘子茶、被窝这两战力稍弱的人护在身后，钟泽墨不断扫视四周，寻找着可疑之处。

　　“什么情况？”

　　江禾逸目光如刀，手握着轻颤的元素之心短刀，如同寻觅猎物的捕食者，漫步于废墟之上。

　　“这次的未知启示是假的。”

　　惨白的雾气缓缓从废墟中升起，勾勒出一道道惨白空洞的人型轮廓，隐约能看出，他们身着着澄澈者的服饰。

　　狱卒哥莫名兴奋：“冒这么多白烟，我们好像是上了蒸笼的包子哎。”

　　他的比喻依旧是这么奇妙。

　　几个呼吸的时间，目之所及，尽是面目狰狞的恶灵，他们维持着惨死时可怖的模样，不断发出低沉阴冷的凄厉叫喊声。

　　开启了嗜血狂热的原味薯条挥砍，刀刃穿过灵体，重重斩击在地面，激起一阵烟尘。

　　她急忙提醒：“灵体免疫常态物理攻击！”

　　反手戳刺，正中已经伸出双手想要扼住她咽喉的恶灵。

　　【元素爆裂】赐福效果触发，一团火苗于刀刃绽放，灼热的气流由内至外将灵体灼烧殆尽。

　　“怎么回事，我们不是已经通过了第四层吗？”钟泽墨高举大盾，在背后灵橘子茶的提示下，逼退着数量庞大的灵体。

　　他很庆幸先前让修女人偶对盾牌进行了光属性附魔，此刻大盾好似大号闪光灯，耀眼的光亮刺得恶灵浑身冒烟，不敢逼近半步。

　　但大盾只能庇护一面，恶灵却在他们的周围、头顶不断地游弋，寻找着可趁之机。

　　狱卒哥发射出的照明光球化身光水母“噗噗”地吐出小泡泡，碎裂的泡沫好似烟花，一闪一灭，震慑着众人头顶蠢蠢欲动的灵体大军。

　　“数量太多了……这些灵体好像不全是澄澈者！”

　　一道光幕于人群中绽放，被波及的灵体顿时惨叫着逃窜。

　　橘子茶的【微光庇护】是一个以自身为中心，向四周扩散的范围性护盾型信仰术法，释放起来十分耗费体力和魔力。

　　四面八方如洪水般涌来的灵体让她只得拾起这个不常用的初始技能。

　　同为法师的四原体更多的使用着护盾类的魔法，只不过没人注意到，他的护盾总是能在灵体袭击到来前的一秒落下，无比精准。

　　突然现身的灵体大军分割了战场，原味薯条独自战斗。

　　钟泽墨，橘子茶、狱卒哥，以及新人被窝聚在一起打起了阵地战。

　　被窝左顾右盼：“土豆会长呢？”

　　乌泱泱的灵体释放出的淡蓝色光晕，飘散的粒子令众人的视线难以触及远处。

　　刀光一闪，阻挡在江禾逸面前的灵体应声碎裂。

　　身后一阵推背感，他回身望去，一个修女灵体正举着燃起白光的双手嚎叫。

　　灵体如蜡烛般燃烧，顷刻化为灰烬。

　　【无垢之光】除了对灵体特攻，还能在攻击时概率性生成光属性护盾，灵体的偷袭加速了它的死亡。

　　不愧是史莱姆王孕育的元素之心，不愧是大工匠级别的手艺，一把好的武器带来的游戏体验提升无比显著。

　　特化死灵伤害的元素之心短刀劈砍之处，掀起阵阵元素风暴，被触及的灵体纷纷化身蜡烛，开始燃烧。

　　江禾逸砍瓜切菜般横扫包围自己的灵体，而灵体能做出的最有威胁的反抗便是融合为一体，口吐幽暗的光流。

　　数量庞大的灵体如果都以这种方法进行远距离消耗，江禾逸自觉是撑不了多久。

　　但是……

　　【苏醒之风】，薄荷倾力打造的逃跑用魔药一喝，江禾逸顿时感觉身轻如燕。

　　融合形成炮台的灵体无法随意移动，面对江禾逸闪电般的突进，成为了一刀一个的经验宝宝。

　　“割草，爽！”

　　升级公会后，公会赐福效果可以选择常驻，虚实边界自然选择的【历练不止】。

　　经验飞速涌入江禾逸体内，就在他随手砍翻一只灵体融合后头如章鱼长出无数丑陋触须的怪物后……

　　“呼，10级了，我也能选择专精职业了。”

　　游戏进入到第14天，满10级的玩家仍是屈指可数，而虚实边界就拥有两位。

　　只是略一愣神，又是一大群灵体一拥而上，誓要撕碎江禾逸。

　　江禾逸握紧短刀，忍不住舔了舔嘴唇。

　　灵体疑似有点太多了，场面太过混乱，看不到公会其他人在哪怎么办？

　　杀杀杀杀杀！

　　手持一把元素之心短刀，江禾逸一路狂砍。

　　遇到被重创想要逃跑的灵体，他立刻拿出魔药服下，加速追上，完成超度。

　　“不准跑，一个都不准跑，你们都是最好的经验宝宝！”

　　已经完成汇合的原味薯条带着其他人突出重围，循着声音找到了位于废墟之下的江禾逸。

　　与他们所担心的不太一样，此时的江禾逸正顶着十几只灵体的啃咬，横扫敢于融合的恶灵。

　　被窝眼睛都看直了。

　　这就是大佬的世界吗？

　　她在静谧群森，费尽气力，才能独自斩杀掉一只静谧树精族长。

　　这里的灵体每个都有树精族长的实力，可土豆会长却能以一当十……不，这分明是以一当百啊！

　　到底谁才是BOSS啊。

　　妖风骤起，江禾逸的短刀还没落在面前仓皇逃窜的几只灵体身上，对方便被平地而起的一阵旋风吹向了半空。

　　位于各处的恶灵纷纷腾空而起，如萤火般汇聚向半空中不断旋转，闪烁着黑光的漩涡之中。

　　闷雷阵阵，令人心悸的气息涌动，一双无形的大手也霎时间攥住了所有人的心脏。

　　半空中乍现的那道人型轮廓，有着与阿尔娜修女一样的服饰与装扮，纤细洁白的手臂，婀娜曼妙的身段，以及完美符合狱卒哥喜好的细长大腿。

　　“颈部以下，90分。”

　　原味薯条置身于血雾之中，她刚才杀得一点不比江禾逸少。

　　此刻看着恶灵那颇为掉san的脑袋，冷静地吐槽了狱卒哥一句。

　　“那你可要先把她的头去掉了。”

　　灵体融合或许不太准确，它们似是被强大的力量编织在一起。

　　编织者显然不太在乎美观，便捷、高效、实用才是他所追求的。

　　于是，恶灵聚合体拥有了四个头颅。

　　每一个头颅脸上的五官或是扭曲成一团，或是纵横交错密布互相嵌套，毫无规律可言。

　　与认知跟常识的冲突在注视到它的第一眼生成了极强的不协调感，内心深处油然而生的恐惧令人下意识想要回避它那复数的眼睛投来的视线。

　　橘子茶捂住了眼睛，她是所有人里阈值最低的人，只看了一眼就有些头晕。

　　四原体泰然自若，看到恶灵聚合体之后，他只用一句话就消弭了所有的恐惧。

　　“反正没有加班恐怖。”

　　钟泽墨正在思考，如果携带一张【融合解除】，这里是不是能让恶灵退回更容易解决的初始状态？

　　新加入的被窝理智高得吓人，她发觉自己即将进入饥饿状态，赶紧掏了个苹果出来，注视着恶灵的脸就啃了起来，完全没有不适感。

　　原味薯条靠到江禾逸身旁：“这个表现力，感觉是堪比史莱姆王的怪物，等下掩护我，让我先试试深浅。”

　　江禾逸摇头。

　　“好方略，不过我想稍作修改。”

　　趁着恶灵聚合体缓慢降落地面的空档，他对被窝招了招手。

　　“你的身法看上去很好，刚才也说要帮我们拉枪线。”

　　江禾逸指了指不远处蠢蠢欲动的恶灵聚合体，塞给了她一瓶【苏醒之风】。

　　“上吧。”

　　虽然有些发懵，但是被窝一点也没犯怵，咕嘟嘟灌着魔药，人就已经蹿出去了。

　　这位暗精灵像个大黑耗子，跑得飞快，一下就吸引了恶灵聚合体的注意，身子微微转动。

　　江禾逸，原味薯条以迅雷不及掩耳之势直扑上前。

　　决不能大意，原本停留在第四层的史莱姆王便有着空前强大的实力。

　　能在她离去后现身于此，这只恶灵，绝对不容小觑。

　　这一击，必须倾尽全力！

　　恶灵聚合体复数的嘴纷纷深吸一口气。

　　“咿呀！！！！！！！”

　　尖锐的爆鸣轰入每个人的耳膜，近在咫尺的两人脑袋嗡嗡作响，混乱扭曲的景象如幻灯片般在脑海中闪烁。

　　精神攻击吗，好……

　　好弱啊！

　　根本没能影响两人分毫啊，只是听上去很吵闹罢了。

　　两人不由分说爆发出全身力量，一白一红两道刀光一闪而逝，震耳欲聋的尖叫戛然而止。

　　江禾逸刀光分割了恶灵聚合体的头颅，那丑陋扭曲的四首歪斜着滑落，还未跌落地面便如同泡沫般散尽。

　　原味薯条的两连斩在恶灵聚合体的胸前画了出一个十字，头颅坠地的同一时间，它也轰然碎裂。

　　两人有些恍惚地对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了一丝疑惑与迷茫。

　　就这？

　　和史莱姆王一样的融合出场方式，占据了第四层，操纵着海量灵体的幕后主使，两刀就没了？

　　“大佬牛逼，大佬牛逼！”大黑耗子被窝光速飞奔而归，眼神里的崇拜与憧憬快要溢出来了。

　　这不是大佬，谁能被叫做大佬！

　　来的路上四原体大佬还一直给她做心理建设，说大家其实都是普通人，没她想的那么离谱。

　　现在看来，这是四原体大佬在提前给她做心理建设，以免新生自卑，难以融入群体。

　　他真是太温暖了，我哭死。

　　冲天的虹光照亮了整个废墟，恶灵聚合体爆出的一地泡泡中，那两道彩虹格外耀眼。

　　虚实边界是警惕的，有蛙首缝合怪的先例，他们没有因为素材掉落而失去理智地靠近，而是立刻原地警戒，防备着随时可能到来的突袭。

　　好一会，迟迟没见有动静，江禾逸长舒一口气。

　　此时，众人作战的废墟周围，也闪烁起了掉落物地提示荧光，那是斩杀普通灵体所掉落的基础奖励。

　　这下可以确信，真的安全了。

　　趁着其他人收集掉落，江禾逸攀爬至修道院废墟的最高点，俯瞰整个场景。

　　一种微妙的不协调感油然而生。

　　他打开面板调出地图仔细端详了好一会，当目光触及那一行字时，他恍然大悟，随即欣喜若狂。

　　“什么，我们已经通关了第五层？”

　　闻言，虚实边界的其他人都懵了。

　　原味薯条说：“可我们是从第三层传送下来的。”

　　“这就是他们的关卡设计啊。”江禾逸指着阿尔娜提供的地图，比对着第四和第五层，“澄澈者四和五层都是修道院，虽然布置有所差异，但成为废墟之后根本无从辨认。”

　　“我们击败第四层的史莱姆王，触发了剧情后，第三层的传送会默认将我们传送至第五层，让我们产生了，我们仍在第四层的错觉。”

　　“加上地图给予的欺诈性信息，我们自然而然会产生错误的结论。”

　　众人恍然。

　　所以他们刚刚击败的，根本不是第四层重新刷新出的魔物，而是……

　　“没错，恶灵聚合体，就是第五层的楼层守护者。”

　　橘子茶不解：“不应该啊，为什么会这么弱……史莱姆王都这么强的。”

　　钟泽墨摸着下巴，若有所思：“如果说史莱姆王的融合是拿回本来就属于自己的身体一部分，那么恶灵聚合体应该也是如此。”

　　原味薯条立刻了然：“我懂了，我们击杀灵体的数量越多，速度越快，最后成型的聚合体实力越弱？”