6.这就是欧皇，听橘子茶说

江禾逸只是想稍微了解一下新入队的同伴，为之后临时亦或是长久的相处做准备，可狱卒哥取得的信息远比想象的要多……

　　【风味橘子茶】是个游戏萌新。

　　之所以加入群星之证，只是因为看到朋友讨论时分享的预约链接，随手点了一下。

　　在此之前，她的游戏经验仅限手游，主机与PC零接触。

　　如果云游戏也算游戏经验，她倒也看过一些游戏攻略视频。

　　橘子茶十分坦诚，生怕因为经验问题被认为是“诈骗”。

　　听闻江禾逸四人是固定队，橘子茶犹豫着说：“我可能玩得不是很好，所以素材分配，可以靠后，没关系的。”

　　嗨，玩得菜多大点事呢。

　　江禾逸他们认识的人里玩得菜的多了去了，如果菜都是罪过，他们至少也得是无期起步。

　　一把游戏下来，跟他们开黑的人血压起伏不定，生死簿上的名字来回闪烁，加个led能致盲十殿阎罗。

　　有时候江禾得感谢这些沙雕朋友，让他如此年轻就已经有了泡枸杞养生的想法。

　　正因为品鉴得太多，他现在的心态已经变得无比平和，被人坑，被人挂，都能沉稳应对。

　　与众人的相性是否匹配，才是橘子茶能否成为长期队友的关键。

　　再次于风荚城中相遇，橘子茶挨个与众人认识了一遍，并从社交恐怖分子狱卒哥口中获知了每个人的外号。

　　比起完整的ID，带有趣味的绰号，能更快速度地拉近彼此的距离。

　　有了橘子茶的加入，这个队伍的配置也终于能看了。

　　江禾逸，ID：【赛博土豆】

　　钟泽墨，ID：【全人类飞上天】

　　【原味薯条】

　　三人均选择了武者流派，除却钟泽墨倾向于辅助保护，举起了大盾，江禾逸与原味薯条未来都会选择攻击性更强的专精序列。

　　【狱卒鉴赏专家】，队伍里唯一的法师。

　　【风味橘子茶】，游戏萌新，全职辅助。

　　原味薯条等级最高，已经来到了lv7。

　　江禾逸、钟泽墨、狱卒哥为第二梯队，只有lv5。

　　橘子茶lv4。

　　江禾逸自然而然地成为了五人组的队长，负责布置与决策。

　　一般而言，这种角色最好由偏向辅助的角色担当，比方说拉扯火力，举盾的钟泽墨，又比如能得到全队侧重保护的信徒橘子茶。

　　橘子茶是游戏经验趋近零的萌新，自然不必考虑。

　　钟泽墨不当队长单纯是希望能玩得轻松一些。

　　至于原味薯条……

　　“没兴趣。”

　　冰冷而简单三个字，让责任落在了江禾逸肩头。

　　所谓能者多牢，大概便是如此。

　　蒲公英大街，风荚城北城的贸易街区，出城门后直连安纳帝国主要商道，因此南来北往的商队都在这里停歇散货，沿街商铺热闹非凡。

　　两天时间足够群星之证的玩家们自发、默认地形成一些规矩。

　　蒲公英大街一街之隔的道路两旁，随处可见举着字牌寻求交易的玩家，便是这种自发地结果。

　　由于游戏的当前区域发言可以选择关闭，因此不少人都选择了扯着嗓子叫喊，场面像极了小时候过年，父母带江禾逸回老家碰上赶集日。

　　“赚钱都不会，群星之证就该推出什么地图喇叭、世界喇叭，往商城一挂，销量满满。”狱卒哥调侃。

　　“传言策划是ai，你说的话会变成数据汇总上去，与设计者们一同审阅后，没准会成为现实。”

　　原味薯条的话让狱卒哥立刻改口：“我逗你玩的。”

　　江禾逸之所以先来这，是想了解如今的交易状况，看看是否有比直接进行商铺交易划算的方式。

　　知道他在找商人换货，狱卒哥扫了一圈四周，指向了不远处一个正在举牌的红皮肤巨魔。

　　“那个吧，他的ID看起来很有信誉。”

　　ID还能看出信誉？

　　江禾逸抬头望去。

　　【转生色虐神选的我榨干帝皇】

　　“……”

　　“……”

　　群星之证的游戏ID最高可以十二字，逆天ID层出不穷。

　　“你哪看出他是商人的，他只是个想要交换素材的玩家啊。”

　　江禾逸确信狱卒哥是故意的，因为他下一秒就指向了一个真正扫货囤货的商人。

　　接连询问了几个，有商人选择的等价物是产出数量当前相对稳定的最低阶史莱姆魔核，有的则是苔原野狼的皮，各不相同。

　　看来这一轮游戏时还是无法确定下谁才是前期主要的交易等价物。

　　既然如此，江禾逸也不打算浪费时间跟人讨价还价，通过计算，再一轮轮以物易物达成“小赚”，比起探图，这是因小失大。

　　再次走进先前光顾的魔法用具店铺，巨蛛店员仍记得江禾逸等人。

　　“感谢你们仍旧选择了我们素蓝工坊，不知道这次我能帮到你们什么？”

　　“和之前一样，注能星空宝玉。”

　　这次进入静谧之森的所有道具，一个不留，全部交易。

　　与其费时费力去寻找树精之心的用途，不如趁早出手，为自己的探索铺平道路。

　　曾经，江禾逸玩游戏得到素材与道具总会很宝贝，总想用在刀刃上，用在更重要的场合，便一股脑地存着。

　　即便已经卡关，也总会想着，还不是时候，没准后面更难呢？

　　不知不觉通了关，才发现重要的道具和素材纹丝未动。

　　这是种下意识，难以改变的习惯，但这次来到群星之证，他决定换个玩法。

　　该用就用，留着又不能孵蛋，就该变现为可视的助力。

　　紫色的树精之心价格不菲，换来了三枚注能的普通魔力石，其他零零散散的素材合起来也只有一枚。

　　四道光流灌注而下，星空宝玉泛起了微光，宝玉表面的满天星辰一闪一灭。

　　“这是……还差一口气？”钟泽墨失望之余又有些激动。

　　就在江禾逸等人决定再出门走一圈时，一直只是听，没有参与对话的橘子茶说话了。

　　“我这里倒是有不少素材，你们看看，有没有能用的。”

　　江禾逸一愣，由于才认识，他们下意识没有把橘子茶的素材算进交易行列。

　　不过他们也不对橘子茶抱有太大的期待，一个游戏萌新，刚刚还被人诈骗，能有什么值钱的素材置换呢？

　　橘子茶一共享背包，四人立刻凑了上去。

　　果然是一背包破……

　　啊？

　　紫色，紫色，这个也是紫色……

　　各式各样的素材里，几团紫色格外扎眼。

　　江禾逸四人费心费力，进入静谧群森危险区域才拿到一颗紫色的树精之心，而橘子茶，这位萌新背包里足足有7份紫。

　　包含了成品药剂、魔物素材、魔药素材，以及一件信徒可用的祈愿星石的项链（相当于其他职业的武器）

　　“哪来的？”江禾逸人麻了。

　　“药剂和魔药素材是进游戏第一天在野外闲逛时偶然遇到一个很好看的，戴着魔女帽的大姐姐，我只是夸了一句好漂亮，又和她聊了会天，就送给我了。”

　　“魔物素材是她离开时打了个响指，秒杀周围所有怪物时出现的……我也不知道为什么素材算在了我身上。”

　　打个响指就能秒杀所有怪物……

　　游戏第一天，玩家根本不可能拥有这种力量，毫无疑问，橘子茶遇到的是这个游戏世界下的原住民，并且触发了什么特殊的事件。

　　根据描述，她只是夸奖了对方的美貌，仅此而已啊。

　　这也行？

　　江禾逸不知道这种特殊事件的触发概率是多少，但这两天高强度逛各大交流平台后，他确信能碰上的应当是个极品欧皇。

　　狱卒哥的关注重点与其他人截然不同。

　　“漂亮？有多漂亮？”

　　“皮肤白白的，声音柔柔的，苗条高挑，眼睛很大，很亮，灿金色……”

　　江禾逸无奈，打断了狱卒哥的追问，他必须确认一件事。

　　“你确定……换了？”

　　橘子茶迟疑了一下，随即点头。

　　“换了吧，你们带我玩，我也得付出点什么才好，而且还有可能拖累你们，算是弥补团队吧。”

　　刚才杀掉橘子茶的那群人畜生指数在江禾逸等人心中直线上升。

　　如果橘子茶的表现不是装出来的，那他们多少沾点反人类了。

　　6份紫色素材经过估价，换来了14份普通魔力石，巨蛛店员甚至爽快地附赠了一份，希望以后能继续合作，而不是跑去一个街区之外跟其他玩家置换。

　　这句话让江禾逸品出了点味道。

　　看来玩家们没直接选择在蒲公英大街进行交易，不是不想，而是本地帮会有意见啊。

　　这些npc的反馈，很真实啊。

　　“不把项链也交易了吗？”橘子茶好奇地眨了眨眼。

　　一直沉默的原味薯条开口了。

　　“留着，也许见到那个魔女，还会发生什么。”

　　魔力石接连碎裂，损坏的星空宝玉光芒愈盛，愈发莹润。

　　在还剩下6份魔力石时，璀璨的群星虚浮于宝玉之上，点点星光映照在众人身躯之上，一股若有若无的牵引力吸引着江禾逸将其触发，队伍里的每个人都在这一瞬间看到了极远处的景色。

　　那，正是提灯女孩与幽灵修女现身之地。

　　星空宝玉可用。