7.虚无之主

江禾逸等人没有仓促传送。

　　这片显然与安纳帝国有着遥远距离的区域只能通过传送抵达，而破损的星空宝玉每次使用都需要注能。

　　一旦探索途中出现了战损，就意味着他们必须集体返回风荚重新集合，代价惊人。

　　江禾逸亲眼见证了提灯女孩恐怖的秒杀能力，修女幽灵那渗人的移动速度。

　　以大家当前对游戏的理解、等级、装备三个维度去衡量……

　　“嘿，看我一命通关。”狱卒哥突然开口。

　　确实是一命通关，是谁就不一定了……

　　为了最大程度保证队伍的生存率，江禾逸等人开始采购道具。

　　他们的第一站是风荚城外，【劣质火焰药剂】便宜好用，其不稳定属性还能在触发时博取一个上限，对现在比较弱小的他们十分好用。

　　一路上，狱卒哥都在跟橘子茶交流，钟泽墨则是在一旁耐心地为她做着一些必要的讲解，以便她更好地融入队伍，亦或者……耐受度不够，下完本就礼貌地提出告别。

　　能否成为固定队搭子一直都是双向筛选。

　　“狱卒哥，你为什么会取这样一个名字？”橘子茶忽然问。

　　【狱卒鉴赏专家】，狱卒有什么好鉴赏的？

　　难道是某个游戏的梗？

　　这个问题让主打对话润滑剂作用的钟泽墨嘴角抽搐，而狱卒哥却嘿嘿直乐。

　　很显然，橘子茶此前的社交圈子离江禾逸这些人很远很远，她还无法从狱卒哥的ID理解他的逆天程度。

　　狱卒哥没有深入解释，只是打了个哈哈，很巧妙地转移了话题，一个乐子人，社交恐怖分子，他总能掏出不同的话题顺滑地切换。

　　和他聊天，你永远不用担心会冷场。

　　风荚城外的安纳帝国主要商道两旁，是一个临时集市。

　　猎户、魔法师、即将启程的商人随手拿起一块毯子往地上一铺，就成了一个摊位，还有些则连这一步骤都没有，直接把贩售的货物摆在地面上。

　　除了玩家穿行于地摊之间，游戏中的npc们也会来此消费，混淆着，让人难辨谁才是玩家。

　　钟泽墨曾问了一个有趣的问题。

　　“如果不给玩家们调出信息面板的能力，我们能分清谁才是玩家，谁才是npc吗？”

　　由于不需要向城邦执政官纳税，这里的货物价格相对低廉，但品质自然也是参差不齐。

　　除了被原味薯条标记的，贩售【劣质火焰药剂】的魔女布拉娜，其他的摊位，江禾逸暂时没敢去试坑。

　　也不知道这个宝藏药剂师，会不会下次上线就已经门庭若市，一药难求。

　　“嗯？”

　　一个摊位吸引了江禾逸全队人的注意力，同样驻足留步的玩家也不在少数。

　　一块湿漉漉的亚麻布上躺着数十条大小不一的鱼，其中最大的一条至少长达1米7，巨大、肥硕，银白色的鳞片折射出靓丽迷人的彩光。

　　它横在摊位前，强烈的视觉震撼让每个路过的玩家都被硬控了几秒，直愣愣地盯着有一搭没一搭喊着卖鱼的摊主。

　　ID：毛栗战士

　　这是一名捏脸普普通通的人族玩家。

　　除了江禾逸这些以探索，挑战为乐趣的玩家，还有些群星之证玩家进入游戏就被这个世界所吸引，转而去尝试生活类的玩法。

　　既然群星之证足够自由，那他们就在这里寻找属于自己的休闲之道，狠狠补足一部分平日里无处放纵的冲动。

　　正如同现实中钓鱼佬有了惊人渔获恨不得在小区里迷路，毛栗战士摆摊显然醉翁之意不在酒。

　　不一会他就钓上了人群中的好几位钓鱼佬同好。

　　“这鱼，卖吗？”江禾逸问。

　　“大的不卖，我还要继续摆。”毛栗战士坦诚道。

　　作为生活玩家，与世无争的他算是半买半送地把自己这两天来的斩获全都清给了江禾逸。

　　根本没人和江禾逸竞争，任由他包了圆。

　　现阶段大多数玩家的精力都在提升自己上，花费好不容易获得的素材换取对提升无用的物品，太奢侈了。

　　“你买这么多鱼干嘛？”回城路上，钟泽墨好奇地问。

　　“喂家园里的人偶，它什么都吃，这些应该也行。”说着，江禾逸看向了橘子茶，“算是我暂时借你的。”

　　橘子茶连连摇头：“没事没事，一点小玩意而已。”

　　叫喊声打断了他们的对话。

　　“前面那个武者。”

　　这一嗓子让街面上的人都停下了脚步，循声望去。

　　江禾逸也不例外，他对上了几道充满挑衅意味的视线。

　　是玩家，但江禾逸根本不认识他们。

　　“赛博土豆，ID没错，就是你当压力怪坑人对吧？”

　　愣了片刻，江禾逸无奈地叹气。

　　他象征性地说了一句“我没压力”，对方却并不相信。

　　随着他们向着商道两旁的人宣传江禾逸坑害“西瓜烧麦”这位10万粉游戏区主播的光辉事迹。

　　抢夺掉落物这一点很能让人共鸣，窸窸窣窣的讨论声中有了怒气。

　　他们中有的人此前并不知道西瓜烧麦的长篇檄文，瓜都没吃，但这不妨碍他们顺应潮流，共襄盛举。

　　如果这里是允许对决的纷争区域，这些人里应该有人动手了吧？

　　回城路上，一直有人随行“保护”江禾逸，以确保他们不能正常外出探索，并且不断地通报他们的ID与事迹。

　　抗压能力拉满的狱卒哥还有心思高举双手，以一种宣布“我是傻逼”的标准姿势对着众人起哄“再大声点”。

　　阅历丰富的钟泽墨云淡风轻，身为老师，更大的场面他都见过。

　　至于原味薯条，她的淡定是出了名的。

　　橘子茶到底冲浪少了，这种场面让她有些不知所措。

　　为了让她放心，江禾逸交了底：“我有证明自己清白的证据，放心。”

　　狱卒哥来劲了。

　　“证据，分量足吗，对面可是‘大’主播~~~”

　　他故意把“大”字拉得很长，轻浮的语气和轻蔑的眼神都透露着他的真实想法。

　　“臭底边，跑我们群星之证里碰瓷来了？必须打你脸，皮套给你薅下来。”

　　哪有乐子哪有他，狱卒哥乐子之魂在燃烧！

　　钟泽墨诧异地追问：“有证据，你为什么不立刻发出去？”

　　“立刻放出去的确能证明我的清白，却不能制裁她倒打一耙的做法，这时候人们的情绪还没积累，无法转化为‘势’。只有把火烧起来，让围观的人觉得自己的正义感受到了愚弄，她才会被亲手放的火所反噬。”

　　“人设是她盈利必须的外衣，对她很重要。”江禾逸嘴角上扬，“我要把它撕得更碎一些，让她付出足够的代价，为了达到这一点，我也愿意付出一点微不足道的代价奉陪。”

　　只是被误解，被辱骂污蔑一个游戏时，就能看到某人的饭碗被愤怒的人群踢翻，虽然可能过程出现不可控的因素导致偏差，但总体来说，真是划算的交易啊。

　　“起床后我也去帮你拱拱火。”狱卒哥摩拳擦掌，他已经迫不及待想看到大乐子了。

　　剩余的游戏时已经不多，给每个人分配好道具，江禾逸回到了自己的家园。

　　蒜苗端坐在石桌前，一动不动地望着江禾逸出现的位置，似乎已经保持这个姿势很久很久，像极了期盼子女回家的长辈。

　　“吃鱼吗？”江禾逸买来的鲜鱼自背包中散落而出。

　　蒜苗迫不及待地飘上前，她的肚子“倏”地一下裂开一道巨大的缝隙，如同捕蝇草般开合着，将鲜鱼一吸而空。

　　身体不大，却像是个无底洞。

　　进食完毕，蒜苗没有五官的脸上浮现出了眼眶、嘴唇、鼻子的轮廓，蓝汪汪的身躯也逐渐转变为肉色，变化明显。

　　或许是吃饱的缘故，蒜苗给予了江禾逸一些提醒。

　　“作为主人的人偶，我们能根据您选择的分支学习成长，并提供包括但不限于炼制基础魔药等服务，这或许会对主人大有裨益。”

　　“很有用的信息，可我已经没有更多素材可以喂你了，下次一定。”

　　沟通几次之后，江禾逸算是搞明白了，家园人偶等同于玩家下线时还留在游戏中的管家，功能性会随着你的投喂而解锁。

　　成长到一定程度，应该能实现，人偶工作玩家摸鱼的效果。

　　江禾逸突发奇想，他看向正在如芭蕾舞演员般单脚点地高速旋转的蒜苗。

　　“如果我问，谁创造了你们，你会怎么回答？”

　　进入游戏三个游戏时了，江禾逸仍对游戏的背景一无所知。

　　游戏玩法没有官方攻略，没有介绍，任由玩家探索。

　　进入游戏没有指引，全靠玩家摸索。

　　这些都能符合群星之证宣传时的一些话术，比如“入睡后的第二个人生”，比如“你的另一个可能”。

　　除了能调出的玩家信息面板，虚幻与现实在这里的界限无比模糊。

　　可，这些与游戏名字的关联何在？

　　目前江禾逸还没找到这个剑与魔法的世界与群星的联系。

　　总不能在这中世纪的画风下，别的地区有不可名状的天外来客肆虐吧？

　　“创造”是一个很好的切入点，如果蒜苗不是以打破第四面墙的方式回答设计师、赋予他们性格特征的作者或是ai，那么就该涉及到一些基础世界观设定了。

　　“神。”

　　这一刻，蒜苗忽然虔诚地单膝跪地，双手捂于胸口，只勾勒出五官基础轮廓的脸仰天注视着天穹之上。

　　江禾逸顺着她的视线抬起头，明日高悬，蓝天白云。

　　“什么神？”

　　蒜苗才被浅浅勾勒而出的眼眶泛起了丝丝白光，宛若有一双无形的手在为其填补残缺的躯体，修补她破碎的灵魂。

　　那是一双海蓝色的双眸，深邃但又澄澈。

　　“你们能理解，也不能理解。”

　　“世界于她之手编织、转动。”

　　“灵魂于她轻颂中孕育。”

　　“血肉如同胶泥，随意捏塑。”

　　“远超现界万物所感。”

　　“她即是无魂之物的归墟。”

　　“她即是虚无。”

　　不知为何，江禾逸的心跳得很快。

　　是蒜苗说话时严肃认真，嗤笑着无知者的怜悯之意，还是那抑扬顿挫宛若的赞颂声在内心掀起惊涛骇浪所留下的层层涟漪在回响？

　　“什么神？”他决定再问一次。

　　蒜苗双眼的描绘戛然而止，她沉默了下去。