8.传送都能传送歪来

【西瓜烧麦】总是忍不住去刷新那条动态。

　　一天的时间，这条描述了自己被压力，被抢掉落的动态正在通过不同的社交渠道，以飞快的速度传播着。

　　产生共鸣的群星之证玩家通过她的动态，分享着这三个游戏时遭遇的糟心事。

　　没有获得名额的圈外人则为她遭受的“不公”而义愤。

　　群星之证是划时代的游戏，它为所有游戏主播带来的机遇是空前的，每个幸运获得首批资格的人都渴望第一时间占据空缺的生态位。

　　西瓜烧麦的粉丝数量以惊人的速度飞涨，一天前还只有10万，而今已经迈入20万行列。

　　没有剪辑出任何游戏相关视频，仅仅一条动态，就让她成为了游戏知名人物。

　　风口上，猪也能飞起来。

　　现在，风来了。

　　在其他主播还没有制造出流量热点的时候，她率先迈出了爆火的第一步。

　　企鹅群涌进了数不清的人。

　　有前来找她抱团一起玩的玩家，有渴望从她这里得到游戏第一手咨询的圈外人。

　　这些人中或许正有无数双通红的眼睛注视着她，羡慕，嫉妒着这泼天富贵从天而降。

　　仅仅今天她就听到了好几条认为她自导自演的消息。

　　好在愿意相信她的仍是大多数，质疑声瞬间被淹没。

　　西瓜烧麦刚才又发送了一条动态，打算让大家“原谅”【赛博土豆】，不要以暴制暴。

　　然而这条动态下，声讨赛博土豆的声音更大了。

　　善良、温柔、宽容出现在一行行回复中。

　　为了她，玩家们决定对赛博土豆进行围剿。

　　只要赛博土豆敢进入纷争区域，那就立刻实施狩猎行动。

　　系统惩罚？

　　每个人出手一次，区区一点惩罚，向长夜女神神像奉上祭品即可解除负面效果。

　　不踏进纷争区域也有办法。

　　只要发现他的踪迹，所有人立刻化身蝗虫，扫干净周围的怪物。

　　生活类的玩法则通过自发组建的宣传小队，让他所获所得无从贩售。

　　为了建立一个干净的游戏环境，务必要把这种恶劣的玩家驱逐出去。

　　注视着屏幕，她视线中的事物出现了重影。

　　盛夏中午，西瓜烧麦脊背发凉，忍不住颤抖了起来。

　　事情比自导自演更糟……她是在污蔑造谣。

　　掉落被抢，心态不平衡之下让她愤怒地敲出了那行字。

　　原本只是吐槽，但是事情发展已经脱离了她的控制，不同的人在她的动态下表达着不同的观点。

　　事到如今，她已经没法删除这条动态了。

　　她对于赛博土豆的遭遇无感，此刻唯独害怕谎言被戳破。

　　群星之证的游戏录像功能需要通过解锁家园系统后，才能从官网或是手机APP上获取。

　　西瓜烧麦原本和朋友吐槽这是个十分脑血栓，毫无道理的游戏设定，但此刻，这个设定却成为了她的救命稻草。

　　只要赛博土豆没有解锁家园，与人偶互动，保存时限为两个游戏时的录像便无法导出，只有通过与游戏公司申请才能复原。

　　度日如年，内心的煎熬只有自己知道。

　　不断刷新评论区最新发言，只为确保赛博土豆未曾现身。

　　“或许网上的舆论还没有发酵到游戏中，他还不知道？”她心怀幻想。

　　只要挺过今天，一切就都过去了。

　　担惊受怕间，仍在飞涨的粉丝数量让她无声地咧嘴笑了起来，转而用欢快地语气，亲和地经营巩固起了正在为自己消费的粉丝们。

　　这是千载难逢的机会，绝不可以轻易错过。

　　消息发送间，一条条商单邀约也映入了西瓜烧麦的眼帘。

　　因为赛博土豆出现的忐忑与恐惧也逐渐演变成了憎恨。

　　这是独属于她的热点，今天过后，正义审判赛博土豆，将成为她在群星之证的第一个爆款视频。

　　……

　　……

　　求职路上，江禾逸掏出手机瞥了一眼西瓜烧麦的粉丝数，又刷了刷她的评论区。

　　然后他打开了小号，上传了一段早已剪辑好，躺在手机里的视频，并贴心地@了西瓜烧麦。

　　风暴需要酝酿，佳酿需要发酵。

　　夜晚，回家路上江禾逸的手机就抖个不停，狱卒哥的私聊信息一条接一条。

　　这家伙知道自己有一击必杀的证据后，第一时间潜伏进了西瓜烧麦的粉丝群。

　　“乐乐乐！”

　　隔着屏幕，江禾逸都能脑补出狱卒哥层层递进的语气。

　　从他的描述中，江禾逸也知道了西瓜烧麦刚起飞就坠机的更多细节。

　　视频发出后不久就有人把链接贴到了群里，质疑西瓜烧麦。

　　然后喜提撤回，踢人大礼包。

　　由于正值午休时间，不少人也发现了异常，疯狂的捂嘴不仅没有起到效果，反而让群里的人前仆后继地挑战狗管理。

　　群情激奋之下，西瓜烧麦所有的聊天群都进入了全员禁言的大静谧状态。

　　对外，她宣称这是诱导式剪辑，ai生成的抹黑，是同行的恶意竞争。

　　内部群，她声泪俱下的控诉自己遭受了史无前例的网暴。

　　然而这些话却难堵上人们的质疑，原本热热闹闹团建【赛博土豆】的动态已经被冲到关闭。

　　“知道吗，今天西瓜烧麦刚接了好几个商单，很多人都看中了她群星之证突然爆火的机遇，打算抢第一波风口。”

　　“你这个忍一手再发太绝了，她吃到嘴里的全要吐出来。”

　　“原本是被迫害的典型，结果突然角色互换，今天讨论群星之证的平台都有吃这口瓜的，真是最速塌房传说啊”

　　江禾逸倒也没想到时机会这么好，居然恰到好处地炸掉西瓜烧麦的商单。

　　他对西瓜烧麦的遭遇没有一丝一毫的同情，甚至想笑。

　　假如被她诬陷的是一个对网络不敏感，也并未在那时解锁了导出游戏录像功能的普通玩家，那他该如何和这滔天的恶意对抗？

　　剖腹自证清白？

　　笑话，谁关心六子真吃了几碗粉啊。

　　现在西瓜烧麦被反噬，他只想说……

　　“好死，开香槟咯！”

　　今天的饭也很香甜呢。

　　“对了，当天西瓜烧麦和你都到过那片林地，她会不会也用星空宝玉进行了标记？”

　　“很有可能，而且她大概也能猜到我想要再次返回那片地区进行探索，没准会做一些损人不利己的事情。”江禾逸说，“我们得加快进度了。”

　　江禾逸的睡眠质量很好，十二点准时登录游戏。

　　狱卒哥、原味薯条、橘子茶先后上线，江禾逸立刻将他们邀请进了自己的家园。

　　“全人类飞上天呢？”橘子茶还不太习惯钟泽墨的“墨鱼”外号，仍旧念的全称。

　　“估计又是家里的事情吧，习惯就好。”狱卒哥叹了口气，解释道。

　　等了好一会，钟泽墨摸着后脑满脸歉意地出现在众人面前。

　　大家很默契地不去问今天怎么又迟了，只有橘子茶在关心钟泽墨的睡眠问题。

　　很明显不是睡眠问题。

　　“全员到齐，那么，出发吧。”

　　江禾逸拿出星空宝玉，所有人立刻把手搭在了上方。

　　耀眼的星幕虚浮，点点星光投射于每个人的躯体之上，将他们浸透。

　　“刺啦。”

　　江禾逸身前的空间轰然碎裂，横跨星河的细长通道倏然成型。

　　转瞬间，通道变得虚幻飘忽，通道两侧向外延展的满天星海星光黯淡。

　　“什么情况？”原味薯条还是那个淡漠的声线。

　　“感觉像是，注能的能量无法支持这么多人穿越。”

　　原本以为能省下的魔力石悉数拿出，注能完成的瞬间，通道再度凝实，但那股不稳定的气息，蔓延至空间四周的裂纹仍然清晰。

　　江禾逸不敢怠慢，领着所有人快步冲过星空通道。

　　身后的星空通道崩碎，微弱的光源也消散了。

　　伸手不见五指，一片漆黑，若不是风吹拂而过发出“沙沙”的轻响，他们会怀疑自己被虚空吞噬了。

　　狱卒哥燃放了低级的照明光球。

　　说是光球，呈现方式却是一只迷你的水母。

　　江禾逸他们没有出现在标记地点，所处的位置是一个洞穴。

　　“这片树林，是岩石属性的啊。”

　　钟泽墨抬起头，注视着密布的“石笋”，那是一根根粗壮的钟乳岩，如果齐刷刷坠落下来，应该非常壮观。

　　“坐标歪了，注能不足导致的吗？”

　　没人能解答原味薯条的疑问，他们来到的是一片远离了现阶段绝大多数玩家探索区域的特殊地带。

　　传送都能传送歪来。

　　大地图无法显示他们当前所在的位置，小地图只能协助记录当前的数据。

　　看来是要自行获取信息，补全地图数据了。

　　“这点信息都不给吗？”狱卒哥吐槽着，“但，也有点意思。”

　　“毕竟第二人生嘛，我们现实里也没法开全视之眼啊。”钟泽墨说。

　　“游戏又不是越真实越好玩的。”

　　原味薯条也在吐槽，但手里的长刀已经显形，这个备战状态很积极啊，一脸兴奋，和那淡漠的语气根本不匹配，一点不像是嫌弃游戏不好玩的样子。

　　江禾逸深吸一口气，大脑进入了活跃状态。

　　要开始了。

　　他倒要看看，这里除了诡异的提灯女孩，修女幽灵，还有什么。