9.影狼

钟泽墨率先注意到了洞穴的特别之处，明显的修整痕迹，间隔式镶嵌的灯台，证明了这里曾有生灵活跃。

　　随着空气流通的方向前进许久，两侧岩壁上，隐约能看到一些破碎的，怪异扭曲的字符。

　　队伍短暂地驻足，钟泽墨好奇地触碰着那些被毁去的图腾与字符，岁月的侵蚀无法掩盖刻意损坏的痕迹，撕碎字符的划痕杂乱无章地泼洒着，透着一股疯狂。

　　相对狭窄的通道在一个十字路口般的分岔地豁然开朗，这里足有一个足球场大，破碎的石桌、长椅零星可见。

　　真正触目惊心的是摆放于此的十多尊雕像。

　　人像由类大理石材质的素材雕刻而成，头颅不翼而飞，粗暴削砍的痕迹遍布雕像躯干，巨兽般的抓痕混杂其中。

　　遍布雕像的绿苔，残缺的躯体、野蛮粗暴的“线条”，构成了一幅幅受难图，亵渎感迎面而来。

　　大家下意识咽了口唾沫。

　　狱卒哥本来想调侃一句，“恐怖游戏这个时候就该响音乐，跳脸了”，此刻很懂趣地闭上了嘴。

　　“怎么走？”原味薯条把垂落眼角的发丝一捋，问。

　　摆在他们面前的路足有三条，没有任何标识物。

　　比较笨的办法是，一条一条尝试，反正时间充裕。

　　至于另一个办法……

　　橘子茶感受到了众人的视线，猛地一怔。

　　“要不要试一下【未知启示】。”

　　【未知启示】，信徒流派专属技能。

　　依靠信仰亲和，感受来自精神层面的回响，捕捉到启示之音。

　　信仰越强的人，获得的启示越清晰，正面启示概率更大。

　　橘子茶双手合十，将无名魔女赠予自己的祈愿星石攥于手心，闭目瞬间，圣洁的白色柔光轻盈地将她包裹，温柔地浸润着。

　　“光粒子特效真棒啊，不愧是群星之证。”

　　原味薯条瞪向狱卒哥，冷声骂道：“闭嘴。”

　　狱卒哥立刻缩了缩脖子，他也知道自己又破坏沉浸感了。

　　虽然早在进游戏第一天，玩家们就化身青蛙哇哇乱叫，听取蛙声一片，但……确实忍不住啊。

　　橘子茶缓缓睁开双眼。

　　“如何？”

　　“声音不是很清晰。”橘子茶用手指轻挠脸颊，有些苦恼。

　　众人左手边的通道，未知启示给出了“危”的提醒。

　　正中间通道，未知启示沉默了。

　　右手边的通道则是“魔物”。

　　“未知启示的可信度有多高？”钟泽墨好奇。

　　他没多少时间刷社区，对于自己之外的流派了解为零。

　　高强度冲浪的江禾逸解答道：“技能描述说明一切，‘寄希望虚无缥缈之物赐予拯救的迷惘者，往往会被愚弄。’”

　　虔诚者耳畔边回响的未必是神明的启示，也可能是充满诱惑的堕落者低语。

　　有些未知启示会半真半假，把人坑进绝路。

　　江禾逸作为队长做出了抉择。

　　“先验一验魔物的水准，然后每条岔道都走一遍吧。”

　　原味薯条撇过脸，吐槽：“这就是作为队长的决策吗，我上我也行呢。”

　　“那你来。”

　　“没兴趣。”

　　一个游戏时的时间，橘子茶这个新人也逐渐感受到了队伍的活宝氛围，全员搞怪，全员整蛊，都是日常游戏的一环。

　　右侧洞穴并不逼仄狭窄，对比一开始他们摸索的通道堪称宽敞。

　　为了应对随时可能出现的危险，众人接受了来自橘子茶的【灵猫祝福】。

　　这个特殊的魔法能抹去一部分行走时发出的脚步。

　　不知道为什么，感觉有点太安静了。

　　魔物呢？

　　前进了一段时间，江禾逸充满疑惑，原本的警惕与戒备也因为许久不曾遇敌而有所松弛。

　　突然，橘子茶小声地嘀咕：“我能再释放一次未知启示吗？”

　　注视着前后两侧无法被光照亮的幽邃，所有人将橘子茶护在中间。

　　靠近橘子茶的刹那，江禾逸耳畔边传来了轻飘飘的声音。

　　他霎时睁大了眼睛，不着痕迹地斜了一眼后，立刻把手伸向最靠近自己的原味薯条肩膀。

　　原味薯条满眼狐疑，如果不是要提防魔物出现，她应该开始拷打江禾逸了。

　　看到江禾逸微微翕动的嘴唇，她眼睛微眯。

　　电光火石间，江禾逸手中多出了一瓶光属性液态魔药。

　　江禾逸的短刀，原味薯条的长刀交叠，瓶中魔药倾泻而下，奔涌的流光淬过刀刃，流淌向漆黑的地面。

　　刹那间，光辉四溢，黑暗退避。

　　钟泽墨跟狱卒哥一脸茫然，不知道发生了什么。

　　顺着橘子茶手指的方向，他们脊背发凉。

　　耀眼的光亮下，被勾勒出的阴影幽幽现身于身后不远处。

　　他们像是从画家的素描板上一跃而出，空有漆黑模糊的线条轮廓，而无充盈的血肉实体。

　　根据轮廓，江禾逸脑海里浮现出了两只直立行走的兽人，而它们确实有着尖锐的利爪、粗壮的大腿。

　　“别帮忙，注意背后！”江禾逸赶紧指挥。

　　钟泽墨赶紧持盾护在狱卒哥和橘子茶身前，警惕地环视四周，同时不忘观察头顶——他曾是个FPS高手，在与老六的斗智斗勇中，练就了出色的搜点能力。

　　狱卒哥不计魔力地释放了第二发照明光球。

　　更充裕的魔力赋予了光球更强的“生命力”，这只可爱的小水母在众人头顶游弋，划着圈圈。

　　与光属性魔药相辅相成，令它拥有了闪瞎人眼的力量。

　　这次，就连众人脚底下也没有了阴影立锥之地。

　　这片通道里，只有两个怪物。

　　“什么鬼东西？”钟泽墨回头瞥了一眼，冷汗淋漓，“哪来的？”

　　橘子茶咽了口唾沫，呼吸急促：“我，我总感觉有什么东西在窥探我……就，就随手用了一次未知启示……它告诉我，‘脚下’。”

　　难怪走了那么久都没有找到魔物，还以为是虚假启示，没想到它们早就潜伏在了无法感知的阴影中，开始了尾随。

　　溢满通道的光似乎让两团线条有所畏惧，被发现后，他们始终维持着半弓身体的姿势。

　　如果没猜错，这是一个便于他们爆发出力的动作。

　　没人敢乱动，双方像是丛林中骤然相遇的两只野兽，谨慎小心地对峙着。

　　橘子茶的护盾魔法打破了双方的沉默，江禾逸的眼睛捕捉到了一闪而过的黑影，下意识举刀向着半空中挥砍而出。

　　没有技能，全靠身体本能。

　　预判得恰到好处，刀刃力量将歇未歇的那一点，黑影坚硬如金铁的利爪凶猛地探出。

　　原味薯条同样如此，她的长刀激起一阵火光，明亮的火焰在半空中挥出一道圆弧，火刀尽头，利爪破空而来。

　　双方强横的爆发力于一点碰撞，金铁交击之声震耳欲聋，通道内激起狂风，满地砂石飞溅。

　　虽然做好了准备，但双方的爆发力、力量显然不是一个层级，江禾逸和原味薯条反手将刀没入地面，一路滑退撞在钟泽墨的大盾上，这才卸掉了两只魔物释放的全部力量。

　　钟泽墨赶紧向前踏出，将极富安心感的大盾挡在两人身前。

　　魔物轮廓没有立刻发起第二轮进攻，他们的利爪泛着银白色的荧光，看不见的嘴不断发出低沉，有节奏的“呃呃”声。

　　缓过劲的江禾逸提醒众人：“弱光，他们弱光。”

　　魔物不断抖动着手，被光属性魔药附魔的武器留下了腐蚀性的伤痕，烧灼的“呲呲”声与低沉的威吓融为一体。

　　“他们的手……”狱卒哥提醒。

　　受伤的手掌显露出的血肉的实体，灰黑色的毛发、血红色的液体显现而出。

　　不再是虚无的线条，由画板踏入现实的潦草线条在数个呼吸内被色彩充盈。

　　“狼人……”原味薯条喃喃。

　　“而且是，能和阴影共舞的狼人。”江禾逸接话。

　　钟泽墨有些头皮发麻：“怎么办？”

　　话音未落，狼人如同墨迹消散在原地。

　　这次速度更快，众人视线压根无法捕捉到。

　　江禾逸动了，他一跃而起，将附魔的短刀横于心口。

　　下一秒，狼人现身，利爪直取江禾逸身后的光水母。

　　这只由照明光球化形的生灵释放出的强光令它们烦躁。

　　江禾逸捕捉到了这一关键信息。

　　“【背水】！”

　　利爪与刀刃接触，让虎口发麻的巨颤袭遍全身的刹那，他将狱卒哥、橘子茶施加给自己的护盾全部换作反击的力量。

　　面对这种级别的怪物，必须贪伤害。

　　刀光如圆月，狼人猩红的双眸中露出了一抹惊讶之色，立刻转攻为守，双手护头。

　　下一秒，刀光炸裂，爆炸将两人推向两个方向。

　　与此同时，钟泽墨的巨盾与另一只狼人亲密接触，如同攻城锤，将它夯在了岩壁之上，动弹不得。

　　这只狼人的攻击目标是橘子茶。

　　原味薯条也洞悉了它的意图，面对虚空空斩的一刀结结实实压在了狼人现身后来不及变换姿态，毫无保护的脚上。

　　这是它恐怖的力量将发未发的节点，骤然的剧痛，令它利爪偏移。

　　狱卒哥的释放的冰锥刺入它仍完好的另一只脚掌，贯穿。

　　狼人痛苦地放声长啸，天赋触发，身体开始虚幻，似乎下一秒就要遁入阴影之中。

　　原味薯条强忍着眩晕，循声而至。

　　她脚踩钟泽墨的身体，跃至狼人头顶，手中长刀向着扬天长啸的那张大嘴用力戳刺而下。

　　她可不信这个怪物体内也硬如金铁。

　　混合着银白色辉光，暗红色火焰的刀刃在狼人的眼中急速扩大，惊恐、无助、畏惧在它的眼底闪烁而过。

　　“刺~~~”

　　贯穿喉管，没入血肉。

　　原味薯条那张精致动人的脸上不再冰冷，一抹愉悦的戾色令她染血的脸妖冶。

　　转动长刀，血肉搅动。

　　狼人向上虚挥的双手顿时僵在了半空，虚幻的身躯重新沾染上了现实的色彩。

　　与江禾逸对撞的狼人翻身而起。

　　瞥了一眼半空中开始喷吐泡泡的光水母，正在起身的江禾逸，正把撕碎了同伴喉管的长刀抽出来的原味薯条。

　　只愣神了片刻，它便飞速遁入了阴影中。

　　它选择了逃跑。