小说名字已修改

首先感谢大家一直以来的支持。

　　聊聊这本书的状况吧。

　　前书名《什么，我当责任神》。

　　看订阅，嗯，比同期前两本好很多。

　　看收藏，1万出头一点，被之前的书全面薄纱，但收藏订阅比又很高。

　　属于看数据都要纳闷的地步。

　　能出现这种情况，书名不吸量占比很重，因此编辑商量后，还是进行了改动。

　　肯定觉得新书名还是不好的人很多，但是用群里老哥的话说，再差也比原来的好，点进来前一头雾水，甚至没什么欲望，推书都要解释梗。

　　新书名简单粗暴，可能有人觉得很LOW，但是放眼榜单书……大势所趋吧。

　　即便LOW穿地心，也是一种吸引力嘛。

　　………

　　………

　　粗暴分隔号一下，聊聊每天4K是不是摆烂。

　　真不是摆烂，海豹现实生活从10月份起遭遇了点小小的意外，个人和家庭倒是没什么影响，就是工作变得更累了，所以没法向以前那样偶尔双更，足足摆了一个月。

　　进入12月，有些事解决了，大家也看到我开始复健双更了。

　　总之，年关将近，祝愿大家遇贵人，远小人，身体健康！