新年快乐！

感谢新的一年来，各位海豹饲养员的精心饲养（虽然大家都在养书），反正海豹是传奇耐活王，还不会被养死，所以总之是感谢又活蹦乱跳有一年。

　　希望新的一年，大家都能找到各自的薯条，被被窝飞龙骑脸。

　　希望谁都不要成为四原体这样苦逼的家伙。

　　希望大家都有橘子茶的健康好身体，以及逆天强运。

　　希望大家能和狱卒哥一样天天乐呵呵，没有烦恼。

　　希望大家跟钟泽墨一样工作稳定。

　　……

　　……

　　最后，浅谈一下最近有读者建议我回应的主角割裂的问题。

　　第一次大家说割裂，是有关薄荷的剧情，其实整体看下来你们也该发现，主角团就是气氛生物，玩家气氛到位了就会打闹着做出一些觉得很有乐子的决定。

　　毕竟当时薄荷在他们眼中虽然是朋友，但内心深处仍然明白那是数据，更何况是别人家的数据，所以他们更不会在意了。

　　随着主线剧情推进，从烛火口中得知真相后，他们才彻底抹去了心中的印记。

　　至于为什么在混沌塔世界，他们又干了一次。

　　该回答的，我都借用358章回应了。

　　总之，过年这段时间我都会努力加更的，既然群里大家都说一切问题都是更新太慢导致的，那我就更多一些？

　　……

　　……

　　最后，祝愿各位，新的一年，万事顺心，身体健康（这个最重要）