上架感言

作为一个萌新作者，真的是什么也不懂！

　　这都上架好几天了，也没时间写这么个东西！

　　今天抽了点空想着给各位读者大大说说感谢！

　　萌新作者在这本书之前也写了好几本，大概加起来五六十万字吧，一点水花都没有溅起来。

　　这本书也没报什么希望，都已经放弃把写书做主业了，找了份工作上了两天班，不经意间发现作助来了通知。

　　萌新作者记忆犹新，九月九日上午九点二十八分，这本书通过了签约审核，那一刻只觉得是不是有人在开玩笑，都已经上班了这边给签约了，这下子被打了个措手不及，因为萌新作者这工作太耗费时间了。

　　可能有些读者也发现了50章之后的质量有些下降吧，这就是工作之余写出来的东西，要是污了读者大大的眼睛，还请多多包涵，萌新作者万分抱歉！

　　就这么一边工作一边坚持着继续写书，当然也离不开各位读者的大力支持，萌新万分感谢各位的推荐票、月票以及追读！

　　本书一路从智能推荐开始，经历了四轮推荐，一路走来特别感谢编辑夜宵大大的支持，直到上周四也就是十月十日，历史上的双十事变纪念日。

　　夜宵大大通过QQ发来一条信息：推荐流程走完了啊，周五上架吧！

　　萌新作者接到这个通知，看着空空如也的存稿，欲哭无泪，这也太突然了吧！

　　上班之余抽空码字，然后啥也不懂的萌新如常在周五早上九点多发了一章，还以为编辑大大给我延后上架了，没想到这是十二点开始开通VIP章节的！

　　为了不影响全勤，萌新作者在工作之余扎紧时间码字，终于在周五多发了一章。

　　可能很多读者都在好奇那一天是一章免费章节再加上两章VIP章节吧！

　　总之如今这本书也算步入正轨了，萌新作者会努力保证每日最低两章更新，确保这本书以完本的状态结束，把构思的故事讲完。

　　 2024年10月19日

　　少华之西写于工作间隙