第16章 移花接木？

当黄锦荣身边空闲下来的时候，弗兰克带着米格尔和苏苍走了过来：

　　“黄督察长！今天可真是个好日子，我们可都要谢谢你为租界做出的贡献！”

　　说着话弗兰克举着手里的红酒杯和黄锦荣碰了一下，作为法租界警务部门一方诸侯，弗兰克自然是黄锦荣不能忽视的角色。

　　“弗兰克先生！见到你真高兴，没想到今晚你也会来，真是失礼了！”黄锦荣表现得非常谦恭，一点也看不出这个人暗地里的所作所为。

　　弗兰克拉了苏苍一下，将他牵到两人之间：“我今天来是想介绍个年轻俊杰给黄督察长认识一下，这是我们捕房新设的督察，哈哈~~不多说想来黄督察长也知道怎么来的！”

　　假笑了几声拍了拍苏苍的肩膀，“就是觉得黄督察长做的很不错，为了推广督察制度，我就在捕房设了个督察试验一下，任命了苏苍为首任督察，以后这就是你黄督察长的直属下属了！哈哈~~~”

　　米格尔终于明白弗兰克今晚要做什么了，不由得对他佩服的五体投地，这一招玩得太好了，简直就是华夏人说的移花接木，太牛逼了！

　　所以说弗兰克能做总巡长，看看人家这一手，甘拜下风！

　　苏苍也明白了，这些家伙貌似看透了自己克上司的底细啊！

　　枉费自己寻找了那么多理由，原来是因为这个才让自己任职督察，更没想到总巡长技高一筹，直接给自己找了个直属上司，这下克上司对小东门巡捕房没用了是吧！

　　“见过黄先生，卑职对黄督察长仰慕已久，今日厚颜求着我们总巡长带着来长长见识，认识一下黄督察长！”不管心里怎么想，该有的表态还是要有的，行礼问好自然免不了。

　　黄锦荣有些郁闷，你介绍人我没意见，可你这直接拉关系的做法就有些过了，你们捕房不设督察长，搞了个督察没名头，这就要自己认下这个职位？难怪自己叫他先生，他也不改口还叫督察长，原来为了这个。

　　他可不知道这里面的问题，只是以为弗兰克让自己对苏苍多照顾一些，只能伸手和苏苍握了一下，然后勉励一番，算是认可了弗兰克说的直属上司。

　　几人对这番交流都很满意，也就没有再继续拉扯了，后面还有很多人，所以几句客套话，弗兰克带着两人辞别黄锦荣。

　　弗兰克满意甩掉了上司这个名头，黄锦荣满意于法国人对他的认可，米格尔满意于又学了一招，苏苍满意于让黄锦荣做自己的直属上司，可能什么时候就会有任务触发搞死他，这家伙配合租界国府害了不少革命者，死有余辜之辈！

　　随后弗兰克交代苏苍自己随意，就和米格尔上楼去找乐子了。

　　苏苍根据自己对危险物的威胁感应强弱，逐渐判断出了目标的所在方位。

　　一边端着酒杯慢慢啜饮一边缓步踱向目标方向，没想到渐渐靠近了厨房。

　　正想找个理由进去看看，后面传来很讨厌的声音：“苏督察！难道来之前没有吃饭？哦，也对，你根本没有参加过这种舞会，肯定不知道这里不提供正餐。”

　　叶祈那张死人脸出现在视野中，也不知道这家伙刚才躲哪去了，应该让他看到大佬对自己和颜悦色，肯定能气死他。

　　搞不懂这是喜欢吃醋？还是别的什么心理原因？

　　苏苍搞不懂你一个中情局特务在潜伏期间还有这种心情？难道压抑太久变态了？

　　看苏苍没言语，以为猜到真相的叶祈哈哈大笑：“想不想吃点东西？我可以带你进去吃点东西！”

　　苏苍知道这家伙没安好心，只要自己进去吃了东西，肯定会被他到处宣扬，贬低自己，说什么苏苍都能想到，不外乎什么没见识，贪便宜，丢人丢到国际上之类的。

　　“好啊！我也想见识下领事馆的厨房，更想看看为黄督察长准备的舞会是什么档次的招待水准。”苏苍也要进去查看，正好借梯上墙。

　　叶祈对着看守说了几句什么，英语苏苍是会有些，但法语那是压根不懂，可是他竟然能知道他们交谈的大致意思，这就厉害了，【神秘术】真TM的神秘，难道是入侵脑电波？意识流？

　　苏苍根据这些信息知道了叶祈负责今晚的安全事宜，难怪刚才在大厅没看到，是检查防卫工作去了，现在是来查看饮食用品的安全问题。

　　跟着叶祈进了厨房，这可能是把某个西餐店的厨师直接请了过来，都穿着统一的服装，在制作小点心、蛋糕这些餐点，还有一架板车，上面摆好了架子，有个厨师正在制作一个现在还看不明白几层的大蛋糕。

　　想来做好后就会由这个板车推进大厅。

　　苏苍发现的目标就在这个板车上，看样子应该是某种爆炸物。

　　也不知道是哪种引爆方式，目前判断起码不是定时的，因为没有滴答滴答的声音，这个时代貌似没有无声的手表吧！

　　确认了目标苏苍的心也就放下来了，即便出现意外也能提前有所准备。

　　正要离开，却发现叶祈在检查所有物品，这个推车应该也是要检查的，那这爆炸物就会被发现啊，这可不符合苏苍的想法。

　　迈步走过去用脚碰了一下推车，对着叶祈：“看来也就平常水平嘛，我还以为会有啥惊喜！”

　　叶祈没搭话，仔细检查了所有物品，包括那个推车，没有任何异常，这才对苏苍道：“看看，有什么想吃的，我给你安排！”

　　“我吃过了，只是来见识一下西餐大厨的现场制作罢了。”说着话离开了厨房，临走又碰了一下板车。

　　“没想到这家伙宁愿饿肚子也不愿意丢脸啊！”叶祈也跟着出了厨房，打算找些麻烦给苏苍。

　　经过两人这么一折腾，厨房的厨师全都如临大敌，幸好没出问题，否则就得去巡捕房的拘留室待着去了。

　　其中一个老头却有些呆愣，有些不敢相信的看着板车，背后已经湿透了，他都打算就这么引爆炸药了，结果那个巡长竟然没发现。

　　是没发现？还是说那个巡长是自己人？

　　难道自己组织已经这么厉害了？

　　可以买通巡捕房高层还是渗透到了巡捕房高层？

　　扯了一下衣服，让后背通通风，刚才真是太惊险了，战场上都不会这么危险。

　　下次再也不干这事了！

　　不对！

　　没有下次了！