第11章 如何寻找幸福感

卡车载着一车沉默的人，在昏黄的车灯指引下行驶在寂静的夜里，天上的下弦月仅剩一条线，依然顽强的向大地抛洒着月华，虽然用处不大。

　　街道黑乎乎的，好似一个漆黑的盒子笼罩着世界，卡车的灯光就像是破开盒子的利剑，给了车上几个人一些慰藉，能让他们不被黑色的夜吞噬掉。

　　不知过了多久，卡车停在殷文佑的小院前，车上几人也终于看到明亮的灯光、晃动的人影，听到了麦兰巡捕房巡捕的大声呼喊。

　　崔幸平大口的呼吸着空气，浑身无力，这一路行来，他好似从地狱回到了人间，殷文佑的死带给了他无尽的压力，平日里很正常的黑夜今天又给了他无尽的恐惧，让他的精神受到了严重的损伤。

　　浑身湿透的崔幸平坚持着下了车，接过苏苍分发给每个人的烟卷，哆哆嗦嗦的点上烟，大口吸着烟卷，让火气卷进肺里，带给身体一些热量，冲散眼前偶尔出现的幻觉。

　　苏苍注意到了崔幸平的异样，以为他为殷文佑的死而伤心，也就没管他，带着老烟杆走过去和麦兰的巡捕交涉，也幸好是夜晚，带队出警的也只是个探长，否则苏苍这个探长也只能靠边站。

　　经历了一个多小时后，苏苍再一次踏进了殷文佑的家，然后就觉得有些不对劲，麦兰的巡捕都聚集在一楼，二楼只有法医和几个实习巡捕。

　　跟着老烟杆上了二楼，当看到殷文佑的尸体时，他终于知道为什么麦兰的巡捕都在一楼了。

　　身后的崔幸平就是例子，嗷呜一声趴在旁边吐了个稀里哗啦，老烟杆倒是很平静的观察了一下殷文佑的脑袋，苏苍也是第一次看到这个被他近距离用11.43口径子弹打爆的头颅，要不是大家都知道那个地方是脑袋，可能都会以为是一个被打烂的西瓜。

　　如今的苏苍不但喜欢暴力，神经也强韧了不少，这个场景也就是让他感到不适，并没有什么呕吐的欲望，让身边见多识广的老烟杆也啧啧称奇。

　　旁边的法医和实习巡捕更是对他惊为天人，来来去去这么多人，也就苏苍对那个脑袋感兴趣，看的还挺仔细。

　　苏苍拿出烟盒给法医他们发了根烟，点上后问道：“有没有凶手的痕迹？”

　　“什么都没有，除了那个中堂的窗户被发现是进出的路径以外，没有任何痕迹！”法医抽了口烟，叹口气，

　　“这是咱们最不喜欢遇到的案子，受害者是同僚，现场还这么血腥，一点痕迹也找不到，只能按照现场判断谋财害命，但是殷巡长的枪不见了，你们知道他的配枪是什么型号吗？”

　　“我记得好像不是常见类型，但具体的我们就不知道了，毕竟巡长们不像咱们枪就在腰里挂着，大家都能看见。”老烟杆回忆着答话。

　　法医看向苏苍，就看见这货叹口气：“我就见过殷巡长两次，每次都低头不敢直视，不瞒你说我现在都想不起来殷巡长的脸是什么样！”

　　说着话还看了烂西瓜一眼。

　　心中暗喜，这枪也许可以偶尔见人了。

　　法医无言以对，拉着他走向旁边，实在受不了那个烂西瓜，多看一眼可能就会多做一天噩梦，也不知道这个探长多粗的神经，看了一眼还不够，还得再看一眼。

　　“哎呀！老烟！幸平！快过来，看这是什么？”好巧不巧的苏苍正好被法医拉到了书架旁边，一抬头就看见了那尊青铜千手观音。

　　这就是苏苍愿意大晚上再来一次的理由，只有提前曝光这东西，才能保证她不被某些人收为私藏。

　　接下来就简单了，老烟杆向在场所有人讲述了这个失窃案，并拿出画像展示给大家看，彻底坐实了这尊千手观音是赃物的事实。

　　至于赃物为什么出现在殷巡长家里，那自然是殷巡长找到了赃物，还没来得及上报巡捕房。

　　这样的结果大家都乐见其成！

　　就这么着三级探长苏苍一天破获青铜千手观音失窃案，虽然没找到小偷，但这在失窃案中很正常，能找回失物，还这么快就很了不起了。

　　看完现场，崔幸平有些失魂落魄，本以为跟着平川前辈可以建功立业，没想到入职第一天，前辈的头就成了烂西瓜，而且自己还没有和上级联络的方法，彻底成了失联者。

　　即便有档案在本部，可要让上面的领导想起还有自己这么一个毫不起眼的小间谍，真的很难！

　　但自己还不能随意离职，要是被总部发现，倒霉的可不止自己一个人，家里的母亲妹妹就要被送去做慰安妇。

　　只能安心做好这个巡捕，幸好这还有苏苍学长，不至于没有一个自己人，只是这个学长不在编制内，也不知道平川前辈有没有把他的资料汇报上去，要是没有的话他可比自己还惨！

　　找到了幸福参照坐标的崔幸平瞬间有了精神，离开殷文佑小院后，就和苏苍几人告辞，离开时还安慰苏苍：

　　“探长！殷巡长虽然离开了我们，但这是为了理想奋斗过程中必不可少的牺牲，相信有人会记得我们的！”

　　苏苍有些哭笑不得，谢过了崔幸平，跟着老烟杆坐着卡车回了家，这次睡觉状态极好，一觉到了天亮。

　　跟院外等候的方成均一起来到巡捕房，吃了爱心汤包，喝了老上司茶水，吩咐老烟杆带着池文伟去结案，顺便去麦兰巡捕房领回千手观音像。

　　昨天人家巡捕房还要造册登记，不能直接带走，该有的程序必须有。

　　程序不正确的正义不是真正的正义！

　　咦！苏苍很奇怪，怎么想到这句话，还有一句啥来着：迟到的正义不是正义！

　　在苏苍脑子里泛起奇思怪想的时候。

　　楼上同一间会议室，相同的座次，相同的人员，不对！少了一个殷文佑。

　　总巡长弗兰克再一次大发雷霆，前几天刚死了一个探长，昨晚又死了一个巡长，一个巡捕房三到五个华籍巡长，这一下小东门没了三分之一，面子一点都没有了。

　　“说说看，怎么个处理方法？”

　　三个法籍巡长你看我我看你，要说什么？这几个也就是挂个名头只拿钱不干事，对他们来说那些事都不是事，有问题找总巡长，有事情找华籍巡长。

　　法籍巡长的工作就是每天点个到，每月领薪水，每年休个假，时间够了就回国升职加薪。

　　“嗨！弗兰克！我觉得我们巡捕房被诅咒了，应该找个巫师来看看！”

　　其中一个法籍巡长觉得不说点啥这么看着也不好。