第12章 有人发现了华点

总巡长有些错愕，让你说处理办法，就这？

　　“不用找巫师，华夏有很多可以消除诅咒的办法，道士、和尚、下蛊的、跳大神的......”另一个法籍巡长开始介绍他了解的各种方式。

　　“停！”弗兰克赶紧叫停，自己这些同胞在华夏都做过什么？

　　然后他直接无视了三个同胞，看向李大嘴和盛琪辉。

　　这两人就不能学习人家法籍巡长的做派了，盛琪辉看了一眼李大嘴，意思是我就先说了：“昨日普安里发生一桩失窃案，丢失贵重佛像一尊，殷文佑巡长亲自带队侦破此案，追回失物。

　　但此过程中，不幸被人发现家中有贵重物品，昨日晚间贼人破窗入室抢劫，殷巡长不幸遇难！”

　　说完和李大嘴对视一眼，这个结果明显是他们两个商量好的，谁说都是这么个说辞。

　　弗兰克坐在椅子上，双手扶着桌沿，眼睛放空好似在思索是这么个过程？

　　“OMG！殷巡长太不幸了，可能他缺乏锻炼，竟然丧命在一个小偷手上，太可惜了！”一个法籍搅屎棍发表看法。

　　另一个不落人后：“他应该和我一起练拳击的，你看我多强壮，对付两三个不成问题！”

　　“是女人吧！还得在床上！”第三个开始调侃第二个。

　　“够了！”弗兰克觉得以后开会还是不要让这三个同胞参加了，对着李大嘴，“你也是这个看法！”

　　“是的，总巡长阁下，可惜那个入室抢劫的贼人过于神秘，侦破遇到了很大的难题，现场没有留下任何痕迹，但是那尊失窃的青铜像被殷巡长保护了下来！”

　　弗兰克叹口气：“为我们英勇遇害的殷巡长默哀三分钟！”

　　六个人站起身，很虔诚的默哀了三分钟。

　　殷文佑也将彻底消失在这个会议室。

　　“艾克！殷的后事你来处理，按最高规格进行，他没有亲人，可以葬入公墓！”弗兰克对着第一个发言的同胞说道。

　　“很好！这种事情就应该交给我，我会请七七四十九个道士，再请六六三十六个和尚......”

　　“啪！”弗兰克拍了下桌子，“这是你的事情了，下去你慢慢研究，我们还有别的重要事情讨论！”

　　“OK！”

　　“殷巡长离开了我们，但是工作还是需要有人来做的，这个空缺如何安排？”弗兰克这次看向了三个同胞。

　　因为三个巡长是同级的，他不可能再去咨询盛琪辉和李大嘴的意见。

　　“要让我来领导这个团队吗？”艾克问道。

　　第二个法籍巡长米格尔发言：“艾克会把他们训练成巫师的，这不可行！”

　　“打住！我是问你们意见，不是让你们去干！”弗兰克强忍怒气，决定要给小东门巡捕房增加一个华籍督察长，来辅助自己工作，这几个同胞就不要再出现了吧。

　　“上次怎么处理来着？”阿斯比提了个很有建设性的意见。

　　“就地提拔，这是殷说的话，对吧，那这次也来个就地提拔！”米格尔赞同。

　　“提拔，你打算提拔谁？”弗兰克问。

　　“哦！殷的手下都有谁？对了上次提拔了苏苍，我记得真清楚，那这次还是他吧！”艾克道。

　　“这个真不行，一个普通巡捕可以提拔成探长，这才几天，不可能再提拔了，上次已经破例一连升了三级！”盛琪辉赶紧阻止。

　　这不是和苏苍过不去，而是这个提议太疯狂，真这么干警务处长都会气死的。

　　“哦！他以前什么级别？”米格尔挺好奇。

　　李大嘴有些感慨，那一天下午还是他召之即来的巡街小巡捕，第二天就成了探长，刚才要是不阻止，怕就成了巡长了，太可怕了：“刚刚转正的三级巡警！”

　　“这才刚刚做了三级探长！”盛琪辉补充道。

　　“OMG！看我发现了什么？”艾克站了起来，语气严肃的大声喊道，“这个苏苍刚刚转正，也就是成为正式巡捕，他的上司探长就死掉了。

　　然后他成为了探长，注意，刚刚成为了探长，他的上司巡长就死掉了。

　　然后他成为了巡长，他的上司......”

　　“啪！”桌子被拍的移了位，弗兰克也站了起来怒视艾克，这家伙在诅咒自己啊！

　　他的下一句肯定就是他的上司总巡长......太可恶了！太可怕了！

　　其他人瞬间反应过来。

　　这事不能细想，没人提也就这样了，艾克这么一说，细思极恐啊！

　　他发现了华点！

　　苏苍这家伙可能克上司！

　　而且速度奇快，这才几天，就死了两个了！

　　他们可能不知道，这是苏苍发现的升职捷径，干掉自己上司，就可以成功上位，不过看来这次不行了。

　　会议室陷入沉默，几个人都在想事情。

　　“要不我们解雇了他吧！”阿斯比建议道。

　　“不可以！升职都会死人，你开除他，会发生什么？”艾克马上反驳，“我可不想就这么白白死在远东！”

　　这就很难做啊，给他好处都要死上司，你敢开除他，没有人敢保证会不会死几个！

　　在这个时代，对这种事一向是宁可信其有不可信其无！

　　这些神神秘秘的事情很有市场。

　　几个人束手无策，不知道要如何处理这个烫手山芋。

　　不处理完苏苍，谁敢去做这个巡长？

　　但你要让苏苍来做巡长，总巡长弗兰克可也是会杀人的！

　　艾克敲了下桌子：“果然还是要做法的！我认识个龙虎山天师，请过来做个法事？”

　　“是吗？道士厉害还是和尚厉害？”米格尔挺好奇的。

　　阿斯比鄙视了自己这两个同胞：“巡捕房都设有督察长这个职位，对应的是巡长这一级！”

　　说着话看了一圈各个华籍巡长，阿斯比虽然不管事但不代表不懂事，这些华夏人都想做督察长他可是知道的，毕竟这是一个巡捕房华籍巡捕的天花板，统领所有华籍巡捕。

　　悠闲的点了根烟：“有督察长为什么不能有督察？”手扶着桌子站起来，慷慨陈词：“为了督促巡捕房探长更加努力的......有必要设置督察一职，独立于所有巡长之外，只对总巡长阁下负责！”

　　弗兰克大喜，妙啊！

　　这是华夏所说的遥领对吧，这个督察只是个探长级别，和我这总巡长中间隔了一层，不算顶头上司，他不能克我吧？

　　就当多设一个巡长，只是换个名字有啥。这个权利自己还是有的！

　　再给他一些福利待遇，照顾的好一点，拉近些关系，应该不会对付我。

　　就这么着巡捕房诞生了一个奇葩的职位：督察，，没有基本级别，对应巡长的待遇，可以监督所有巡长以下巡捕，没有直管领导，只对总巡长负责。

　　会议室众人原打算就这么把苏苍挂起来，可没注意到这个职位的权限真的很大，对于巡长来说没什么，可对基层巡捕来说这就是个凌驾于所有华籍巡捕之上的怪物。