第1章 从杀自己上司开始

民国二十五年二月，初春的天气已经热起来了。

　　苏苍站在阴凉处回头看了下巷口，空无一人的小巷在正午的阳光下黑白分明，他双手一抖，将一件灰色长袍套在身上，遮住了巡捕的制服，取下头上帽子，扔进空间，再用一块灰布蒙在脸上。

　　抬脚一蹬地，身体违背物理常识直接上升，像一片毫无重量的羽毛似的，再用另一只脚在墙壁上一点，两步就上了屋顶，踩着瓦片像一只猫似得轻盈，压低身子奔向东北角屋脊和马头墙的夹角。

　　趴下身子贴在瓦片上，尽量隐藏在阴影里，接着一把长枪出现在手上，是巡捕房标配步枪：英式李-恩菲尔德步枪。

　　苏苍举枪抵上肩头，顺着枪口方向望去。

　　视线所及1000米外是租界有名的鸿运楼，二楼南向的包厢窗户大开，一张八仙桌摆满了菜肴，四个巡捕正在杯觥交错之间，高谈阔论。

　　“要我说，探长就该要他10根大黄鱼！”

　　“10根？这可是板上钉钉的红党，我看得值20根！”

　　“都在做梦呢？都说了是红党，那些苦哈哈枪都不带一把的，能拿出10根大黄鱼？”

　　“那这么说，探长是打算把他引渡给国府那边？”

　　“你个傻子，这都什么时候了，还眼里只有国府？”

　　“哦！探长英明！这都让您老搭上线了？”

　　一直沉默喝酒面带微笑的探长，看着三个下属在眼前耍宝，听到这句话面色一沉：“乱说话！”

　　站起身端着酒杯打算说些场面话，三个下属也纷纷找杯子准备在探长讲话完毕一起庆祝。

　　就听见“噗！”的一声，然后“咣当！”“噗通！”一阵乱响。

　　三人定睛一看，探长上半身突然砸在桌子上，震得桌上杯碗碟盘一起乱飞，然后身子一软摔在地上。

　　喝的有些迷糊的三个人争先恐后离开座位，抢着去扶探长，最快的一个拉着探长胳膊一使劲，人被他整个翻了过来，一片五颜六色的东西扑面而来。

　　三人一愣，瞬间反应过来这是什么，有人大喊来人啊，有人捂着肚子狂吐不止，拉着胳膊那个还在呐呐自语：“这怎么就死了呢？”

　　千米外的苏苍看到子弹击中自己上司的脑门后，就收枪缩身顺着瓦片溜了下去，脚一踩到小巷地面，摘下蒙面灰布，脱下灰色长袍，戴上帽子，瞬间变身一个小巡捕。

　　顺着小巷阴凉的一半一直走到头，还顺手整理了一下衣着，拉了拉下摆，正了正帽子，然后出了小巷来到人声鼎沸的法大马路，看到那边搭档老烟杆还坐在石阶上抽着旱烟。

　　慢悠悠走过去：“老烟！我看你这烟杆是新换的吧？”

　　老烟杆取下嘴上的烟杆，瞅了一眼，又叼在嘴上：“昨儿个看人下棋，顺手放在脚边，不知道被哪个憨货一脚踩断了！”

　　说是烟杆，其实是挑选合适粗细的竹节，一粗一细，粗短细长，钻个孔插在一起，粗的放自己卷的旱烟卷，细的那头就是吸管了。

　　“走吧，还有两条街就算完事，我说你也不少挣钱，这么抠搜干啥，你也没儿没女的，攒那么多打算留给谁？”苏苍调侃着老烟杆，转身继续巡街，

　　“天气要热起来了，就怕这忽凉忽热的，一到这时候我就闹肚子！”

　　老烟杆取下烟杆，在自己鞋底敲了敲，把里面的残留物扣在地上，然后装进口袋，站起身正了正帽子追上苏苍：

　　“你再惦记也不会留给你！你说你也十八九岁大小伙了，咋就不愿意结婚呢？”

　　一老一少互相揭着老底，在逐渐偏西的阳光下拉长了影子。

　　刚走到天主堂路这个辖区边界，就看到一队巡捕急匆匆的跑了过去，这是隔壁麦兰巡捕房的同行。

　　“这是有案子了啊！要不要去看看热闹！”苏苍站住脚跟，转头问老烟杆。

　　“娃啊！没事别凑热闹，有什么好看？”老烟杆一脸揶揄，“我这一辈子平平安安，就守着一条：绝不凑热闹！要不然早都没命了！”

　　苏苍掂了一下脚跟，好似能看的更远，虽然他确实看得到，但人活着不就是看谁演技好吗？

　　“好像是鸿运楼出事了！”苏苍心知肚明什么事情，这会还要扮演个一无所知的傻小子，

　　“我记得咱们头是不是说中午要去鸿运楼吃饭？”

　　已经转过身打算回程的老烟杆顿了一下：“好像是！”又转过来，“那要不要去看看？”

　　“这算看热闹吗？”

　　“这怎么能算？”

　　“那怎么才算？”

　　“看热闹那是看别人热闹，还能看自己热闹？”

　　两人斗着嘴，看着鸿运楼方向，可脚底下一步没动。

　　“唉！你们两个！”听见有人喊话，苏苍转头去看，“就是你两个，快过来！”

　　小东门巡捕房华籍巡长李大嘴招呼苏苍和老烟杆，“跟上一起去鸿运楼，应该是你们顶头上司出事了！”

　　两人互相看了一眼，都明白对方的意思：真不是热闹！

　　跟着这一队巡捕来到鸿运楼，这里已经被印度巡捕围了起来，不论是食客还是伙计掌柜厨师都被押在一楼，几个麦兰的巡捕正在挨个查身份。

　　还有个探长正在旁边一张桌子审问三个巡捕。

　　楼外空地上，帮着维持秩序的老烟杆撇撇嘴，对苏苍示意那边，眼里的意思就是：瞅瞅，热闹在那呢！

　　他们两个巡街的小巡捕，就和印度巡捕一个待遇，哪里有资格进去勘察现场，被李大嘴叫过来的唯一原因就是死者是他们上司。

　　楼上包厢。

　　“哪里开的枪？有判断吗？”李大嘴问先来的麦兰巡长王胜义。

　　已经查看了一会的王胜义指了指窗户：“子弹从窗户进来，可是外面没有射击位置啊！”又指了指死者坐的位置，

　　“你自己看看！就在那个位置中枪的。一枪爆头，这枪法可真准！”

　　李大嘴走到位置，四处打量了一下，再看窗户外面，除了两里外一个二层小楼，竟然再没有一个可以开枪的位置！

　　“除非这一枪能从那个小楼楼顶打过来！”李大嘴指着那个小楼道。

　　“呵呵！李大巡长，你知道哪把枪能打这么远？”王胜义反问，

　　“那里是个布庄，直线距离在两里开外！”

　　李大嘴摸着下巴，想了一会还真没听说过有谁打这么远：“那你的意思呢？”

　　“你回去好好审审那三个巡捕，虽然英七七是步枪，可没人说步枪就不能抵近射击的！”

　　李大嘴闻言若有所思。