第17章 生死之间哪来的爱情？

喝着红酒、抽着雪茄、听着音乐、看着大厅中间翩翩起舞的身影，苏苍有些恍惚，竟有些不知今夕是何年的感觉。

　　这些法国人、英国人、美国人、德国人、日本人等等的外国人趴在华夏的身上吸允着营养，旁观着这古老帝国在泥泞中艰难前行，时刻准备着在她身上咬下一块肉，瓜分最大的利益。

　　而混在其中的华夏人却时刻准备着向他们献上自己的膝盖，从而获得他们不时抛出的一点点汤汤水水，用来换取古老帝国的某些利益。

　　苏苍的视野在某个时刻好像有些抽离，上升到了大厅的顶部，既能看到起舞的人群，也能看到小楼外持枪的卫兵悠闲的拄着枪互相聊着天，能看到院子里散乱坐着几堆人在喜笑颜开的聊着什么，能看到厨房中一个老年人穿上白色厨师服抓住了推车的扶手......

　　危险来临了！

　　可是苏苍突然发现他还不知道这伙人的目标是谁？

　　不知道目标还怎么见机行事呢？

　　抬头，视线下降，恢复了普通视角，也搞不懂刚才那一幕怎么出现的。

　　看到弗兰克和米格尔不知道什么时候下了楼，在附近和几个日本人聊着天。

　　找到叶祈，这家伙就在弗兰克的背后，也不知道为什么不去陪着他的大佬？

　　这场舞会是法国领事馆为黄锦荣举办的，那么这个老头的目标大概率是他吧。

　　这家伙也是心狠手辣，说他仇家遍地也不为过，有人用爆炸物来袭击他也是他应得的。

　　看了看黄锦荣还在大厅的另一边，这还怎么把叶祈弄过去呢？

　　一边考虑怎么把叶祈骗过去，一边走过去和弗兰克打招呼：“总巡长！怎么不在楼上了？”

　　“哦！苏！是这个家伙要下来跳舞，楼上可没有舞伴，只有筹码！”弗兰克对着苏苍招了下手就算打了招呼，

　　走到弗兰克身边，身侧就是叶祈，对米格尔打了个招呼，腼腆的看着对面几个日本人点了下头，竟然是外面见过的日本领事。

　　“苏，这是日本领事松田祥一和他的夫人、女儿！”弗兰克热情的给苏苍介绍。

　　苏苍的心思却在叶祈身上，还没想到办法，就看到白色厨师服出现在了大厅一角。

　　心中轻叹一声，看来要放弃这次机会了，在弗兰克、米格尔和日本领事面前，没有合适的理由是不能做事的，否则即便叶祈死了也后患无穷。

　　弗兰克看到他给介绍完苏苍竟然没反应，却盯着推着蛋糕的厨师看，不免有些不高兴，正要再说些什么，却听到一声大喝“趴下！”

　　然后就飞了起来，“咚”的一声摔倒在地，还没等他痛的喊出声，一个人倒在了他身上，砸的他“嗷”一声嚎了起来！

　　伴随着弗兰克的哀嚎“BOOM！！！”一声巨响，一片白花花的蛋糕雨洒满整个大厅，惨呼声、哀嚎声、呼叫声响彻小楼！

　　除了爆炸点倒了一地人，冲击波也冲倒了附近一圈人，只有对面黄锦荣附近的人还好好的站在原地，不过已经听不到任何声音，被爆炸震得暂时失聪，眼睛也看不到任何东西，白色的蛋糕糊满了头脸，外围的几个人全身都是白的。

　　等到在外面聊天的法国领事，带着守卫士兵进了大厅，才有效的开始了救援。

　　蛋糕车爆炸了，虽然看起来爆炸物威力不大，但是造成的影响不小，这里是法国领事馆，这是有人在挑衅法兰西！

　　十几分钟后救援结束，小楼很结实，经历了这次爆炸竟然对主体结构没有任何影响，只是要好好清理了。

　　不但是蛋糕糊满了大厅所有角落，伴随着白色蛋糕的还有一片红色血肉。

　　事发时：

　　当老头推着蛋糕车进来后，发现目标用力启动推车向着目标冲去，并点燃了导火索，是的，最简单的引爆方式。

　　本应造成巨大伤亡的爆炸被一个人制止了，没错一个人阻止了巨大的伤亡，代价却是他的生命。

　　叶祈，小东门巡捕房新任长叶祈在蛋糕车启动，对着目标冲过来的时候，飞身扑了过去，把爆炸物压在了身下，被炸得血肉横飞，据最后收拾的士兵所言，最大的一块可能也就拳头大了。

　　所以这场突然发生的爆炸袭击死亡两人，一个凶手，一个叶祈，两人的血肉已经搅和在一起，难分彼此了。

　　伤者就多了，炸点附近十几人重伤。

　　做为目标的日本领事被爆炸波及，陷入昏迷但生命无忧，他的夫人轻伤，陪着他一起住院了，他的女儿松田里香子毫发无伤，去了医院照顾父母。

　　弗兰克揉着自己的腰对着苏苍千恩万谢，要不是爆炸前苏苍一脚踹飞他，可能死的最惨的就是他了。

　　在他的感知里，叶祈是和他挨在一起的，叶祈死的那么惨，要是自己还站在那里，会是什么结果？

　　想想都是一身冷汗。

　　至于被苏苍砸在身上伤了腰，那都是小事了，不过弗兰克很是八卦为什么日本领事的女儿在离去时要亲吻苏苍！

　　难道生死之间迸发了爱情？

　　爆炸时发生的真实情况是：

　　当苏苍发现白衣厨师推着蛋糕车进来，就已经打算放弃利用这个爆炸了，结果这伙人的目标不是黄锦荣，而是苏苍身边的日本领事，这可就惨了，苏苍就在目标身边，这是有生命危险啊！

　　有科学家说人在生死存亡之际会迸发全身的潜力，现在的苏苍就是如此，脑海中瞬间形成了自救计划，身体即刻开始执行，并且还没有放过身侧的叶祈。

　　在兔起鹘落之间苏苍起跳，双腿对着弗兰克一蹬，将他踹飞出去，这并不是救他。

　　力的作用是相互的，苏苍用了多大力道踹弗兰克，弗兰克就反作用多大的力道。

　　苏苍顺着这股力道狠狠撞在叶祈身上，并控制方向将他撞向那个装着爆炸物的蛋糕。

　　然后身体借着撞击的反弹力道向前飞扑，结果就在他撞叶祈的时间里，其他人也都做出了相应的自救反应。

　　米格尔被倒地的弗兰克蹭了一下，向着弗兰克刚才站立的位置倒了过来，另一侧的日本领事女儿却发出尖叫，缩起身子，这一缩增加了横截面积。

　　所以当苏苍前扑的时候，身前出现了两个人的身体，他只能伸开胳膊，一边一个把他们都给扑倒了，还砸在倒地的弗兰克身上。

　　最终就形成了叶祈扑向炸弹，用他的生命挽救了许多人，而苏苍在爆炸来临之前踹飞了弗兰克，扑倒了米格尔和日本领事女儿。

　　所以就是苏苍救了这三个人！

　　其实在这一瞬间他动用了【初级后勤术】起跳，踹人、撞人、前扑，用【初级箭术】将叶祈撞向炸弹。

　　但凡换个人，绝对做不到同时完成这几件事情。