第15章 舞会上的天赐良机

说起舞会，艾克就开始邀请苏苍一起去玩玩，可对于这些民国的舞会，苏苍却没有什么兴趣，他们要去的自然是各国驻华领事馆办的舞会。

　　那些人可不像这些法籍巡捕都会一点华夏语，到了那里既有语言障碍，又有人种歧视，没什么意思。

　　苏苍婉言谢绝，却被叶祈将了一军：“今天这场舞会是法国领事，为警务处政治部督察长黄锦荣先生举办的致谢舞会，答谢他为法租界尽心尽力服务了三十年，苏苍督察难道不去为黄先生敬杯酒！”

　　这话说得一下让苏苍没了拒绝的可能，黄锦荣是沪上青帮大佬，在法租界从一个普通巡捕做起，直到如今成为法租界华籍巡捕第一人，这一杆大旗一出，作为华籍巡捕的苏苍只能答应：

　　“卑职不知还有这个环节，如此幸事自然是要见识一下，至于说给黄先生敬酒这就太高看在下了，晚上会场自然是群贤毕至，我这个小巡警哪里有敬酒的机会，叶巡长莫要拿卑职开玩笑！！”

　　旁观两人对话的弗兰克突然心中一动：“哈哈！莫要小看自己啊，苏督察，晚上一起进去，我给你介绍黄先生认识！”

　　经过弗兰克这么一打岔，艾克几人约好晚上舞会见也就直接离开了。

　　回到办公室苏苍还是没想明白这个叶祈哪里不对，看向老烟杆在那修理他的竹节烟杆：“你就别折腾了，要是喜欢这玩意，我去给你踅摸一个好的！”

　　“可别，我还就喜欢这个，丢了也不心疼，想换新的随手一丢，那好玩意可不适合我。”老烟杆手上不停，嘴里拒绝。

　　“那你给我分析分析，这什么叶祈为何对我有些敌视？”苏苍点根烟塞进老烟杆嘴里，自己也点了根。

　　老烟杆吸了口烟，实在不方便，就用手捏着：“哪里有无缘无故的敌视嘛，据我所知是他大佬听过你的名字，说了句这小子不错吧！”

　　苏苍有些不敢相信自己的耳朵，敌视自己就因为别人夸了自己？这人还是个特务，他是出于什么心理才会敌视自己？

　　“他大佬是谁？”

　　老烟杆再抽一口烟，放下手里的竹节：“黄锦荣啊！”

　　苏苍倒吸一口凉气，这家伙不安好心啊！

　　黄锦荣是今晚的猪脚，叶祈是他小弟，苏苍去参加这么个舞会，人家使个小手段，就能让苏苍轻则丢人现眼，重则不敢想，这得要看人家设定的底线。

　　-----------------

　　晚上7点，按照前世的理解在这种舞会不会有什么正经吃食，饱餐一碗油泼面的苏苍出现在霞飞路法国驻华领事馆门外。

　　已经有很多赴会的上层人物进入了会场，穿着西装革履的各国领事，穿着制服的武官、巡捕，穿着军装的军人，长裙拖地的西方少妇、姑娘，旗袍、长裙的东方少妇、姑娘......

　　要么自己开车过来的，要么司机开车送过来的，偶尔几个坐着黄包车就像苏苍似的，站在门外等待着自己的上司、领导、贵人。

　　苏苍早就已经知道这个世界的民国，和自己前世的民国有很多不同之处，所以也就没了那种瞻仰历史的感觉，只是悠闲地等待着弗兰克的到来，偶尔瞩目那些打扮的花枝招展的姑娘给自己眼睛找一些福利。

　　正在游目四顾之间，一排车队驶进了领事馆前的停车道，距离苏苍也就七八米远，看着车头插着的太阳旗，苏苍不禁眯了下眼睛，这是穿越来距离这面旗子最近的时候。

　　那一股不知从何而起的愤懑充盈着苏苍的胸膛，即便已经不在那个世界了，但曾经遭受的屈辱即将在自己眼前再度发生，苏苍能够冷眼旁观吗？

　　曾经他以为可以，他都打算自由自在的度过这第二次生命，只做一些力所能及的事情。

　　可当这面旗子出现在眼前，苏苍知道他其实一直在自欺欺人，尽管杀死殷文佑是系统任务，可他自己知道他在打死殷文佑的时候心情极其畅快！

　　比当时远距离狙杀上司来的兴奋的多，如今想来可能那是个日本人，已经穿越了，曾经那颗红色的心脏依然在他胸前跃动，在这一刻，苏苍看到了自己的内心。

　　苏苍就这么站在那里瞧着日本领事带着家属进入了领事馆，直到被人拍了下肩膀：“苏！你来多久了？我的车路上出了些问题，可真倒霉！一起进去吧！”

　　是弗兰克，还跟着米格尔，看来这个巡长才是他的心腹，平日里根本看不出来他们之间有多少亲近关系。

　　苏苍没有托大，依然敬礼问好，将自己的位置摆正，今天自己只是跟着总巡长进入舞会的跟班，并非人家的亲朋好友！

　　跟在弗兰克身后进入领事馆，才发现这里还设了个接待台，这是个文明的叫法，其实是个检查站，武器全部不能带入会场，苏苍解下腰间柯尔特交给领事馆武官，做好了登记。

　　被武官检查之后进入领事馆大楼，这是一个三层的建筑物，今日的舞会安排在一楼，但是整个前后院都被布置的适合聊天闲坐，正在打量环境的苏苍忽然有些揪心的感觉。

　　集中精神仔细分辨，发现这是一种遇到强大危险的提示，【神秘术】果然神秘，可不只是什么第六感。

　　这股危险的目标并不是自己，所以也就是那么一下揪心的提示，这个时候还不能自由活动去寻找危险源，得要先跟着弗兰克和那些上层人物见个面，当然是弗兰克去和人家见面。

　　只是会在这个过程中把苏苍介绍给黄锦荣，跟在弗兰克和米格尔身后，看着这些欧洲人打扮的优雅得体、风度翩翩，绅士般的互行礼仪，尽情地展示所谓的文明、高雅。

　　心中却在考虑那个危险，操作的好这可是天赐良机，也许就能解决掉新任巡长叶祈，任务可没有说必须自己亲手干掉他！

　　当来到今日的猪脚黄锦荣附近时，苏苍仔细打量这个巡捕界华籍第一人。

　　此人年近60，依然身体强健，头发乌黑，眼睛明亮，没有一点老态，今天没有穿制服，而是穿了西装，这种没有肩垫的西装也能被他撑了起来，可见身体的健壮程度。

　　这个人以黑道起家，然后投入巡捕房做了普通巡捕，经过三十年成为警务处实际主事人，要不是法国人感受到了威胁，也不会给他一个华籍巡捕第一人的称呼，调去做了政治部督察长。

　　可惜这人眼光还是不够，没有看出这是要将他实际架空的操作。

　　眼前看是繁花着锦烈火烹油，焉知不日即将花落油尽。