第18章 竟然给了个：格鲁！

小东门巡捕房总巡长弗兰克无比欣喜自己做了正确的选择，给了苏苍督查的职位，升了他的待遇，还把他介绍给黄锦荣，让黄锦荣做了他的直属上司。

　　然后就收获了丰厚的回报，不但没有被克死，反而被他救了一命，连带着米格尔也受益了。

　　虽然他要是不来参加这次舞会，也碰不到这场爆炸袭击，可谁知道以后会怎样呢？

　　最起码这么做了是正确的，以后再也不会面临被苏苍克死的威胁，遇到不可预测的危险，如今这些全部解除了，还不值得高兴？

　　也许还带来了反作用，那就是得到苏苍的帮助啊！

　　还没等他高兴起来，另一个问题摆在了面前，那就是新任巡长叶祈又挂了，这是最近小东门损失的第二个巡长了！

　　唯一的慰藉是叶祈并不是死在小东门的工作岗位上，今天他是负责领事馆安保的，爆炸案他就是第一责任人，如今以身殉职也算是功大于过，也没人追究他的失职了。

　　如今他就是拯救大家的英雄人物，也是小东门巡捕房的荣誉，相比再找一个巡长，这个荣誉更难得。

　　弗兰克陷入了悲喜交加的境地。

　　旁边的米格尔不知道在想什么，神情有些奇怪，可能被惊吓了吧！

　　至于苏苍，他也不知道该高兴还是不高兴。

　　完成了任务，处决了叶杞，本应高高兴兴的领取奖励，可是他毕竟间接破坏了某个势力对日本领事的袭击。

　　不过当他想起要是没有他的帮助，那个炸弹早就被叶祈发现了吧，一饮一啄自有定数，没法判断得失了。

　　收拾心情，领取了奖励：

　　【获得随从格鲁，请宿主自行查看！】

　　要不是还在法国领事馆，苏苍绝对会跳起来。

　　这系统是要逆天啊！

　　上次把战争机器搞来来一个，但那个毕竟是物品，苏苍还能接受。

　　可这次直接搞了个英雄过来，这是要弄啥？

　　最终是不是要占领地球？

　　叹了口气，来都来了还能怎样？

　　点击领取，一段信息传达过来，过几天会有人来找苏苍！

　　看来并不是给了个格鲁，而是给一个人套了格鲁模版，变成了自己的人。

　　见了再说吧！

　　身体属性：身体强度1.3，反应速度1.4，

　　正是有了1.4的反应速度，苏苍才能在短时间做出好几个动作，所以属性也很重要。

　　等他看完信息，弗兰克也恢复了正常，人死不能复生，还是向前看吧，最起码目前的小东门巡捕房是荣耀的！

　　现场的伤员都被送去了医院，没有受伤的也都被领事馆安排车辆送回家去了。

　　苏苍来到接待处拿回了自己的柯尔特，挂在了腰带上，这把可是巡捕房配发的，丢了也挺麻烦。

　　弗兰克和米格尔是开着车来的，这个时候自然是要把苏苍先送回家，毕竟领事馆被炸了，这附近已经封锁了，黄包车是进不来的，也不能让苏苍走回家对吧。

　　经过一段时间的缓和，米格尔上车后也恢复了过来，对苏苍的态度也好了很多。

　　其实这段时间是米格尔在重建思维，他在爆炸发生后隐约看见苏苍踹飞了弗兰克，然后好像撞到了叶祈，再被撞回来扑倒了自己和那个日本女孩。

　　然后就知道叶祈扑到了炸弹上，拯救了大家，那么会不会是苏苍把叶祈撞过去的呢？

　　这就是米格尔纠结的地方，然后一直思索，到最后不管怎么想都觉得没有人能做到自己想象的那些动作。

　　随着时间的推移，他的思维已经重建为苏苍踹飞弗兰克，被弗兰克弹回去撞到了叶祈，但这个力量并不足以把叶祈撞得那么远，还那么准，直接扑到炸弹上。

　　所以叶祈是自己主动扑过去的才能完成这个动作！

　　上车之后三人自然也就说起了这件事。

　　“你们觉得是哪个势力做的这件事？”米格尔先问出自己的问题。

　　苏苍给两人递了烟，弗兰克在开车，所以点着了直接塞进他嘴里，这个时候的汽车可没有方向助力，一只手轻松转动方向盘这是在幻想，所以弗兰克是不能一手拿烟，一手开车的，除非是直路不用转动方向盘的瞬间。

　　“绝对不是中情局！他们没有这种人员！”在递给米格尔烟的时候苏苍说道。

　　“呵呵，对！不可能是他们，我觉得也不会是红党，他们不会干这种会伤及无辜的事情。”弗兰克叼着烟，抿着嘴从牙齿缝蹦出这段话。

　　“那军情局也不大可能啊，他们一般都是锄奸，不太会对领事下手，没有任何意义嘛！”米格尔也排除了一个势力。

　　三人瞅了一眼，都明白了，这事只能是朝鲜人干的！

　　他们才不在乎会不会伤及无辜，他们只是单纯的报复日本人，也从不考虑什么战略战术目标之类的，都是想到就干，有枪用枪，没枪就用炸弹，没炸弹拿颗手榴弹也可以上。

　　“结果还能接受，不过这个案子可不要分给咱们了！”米格尔在车里的表现可不是平时那种没主见，看来每个人都有伪装。

　　“领事馆的案子给中央捕房的可能性比较大！”弗兰克做出判断道，“再说小东门目前也是多事之秋，还需要警务处再调个巡长过来呢，说起这个，今天叶祈牺牲了，黄锦荣不知道什么表情？”

　　“嗯？你的意思这个叶祈是黄锦荣安排过来的？”米格尔有些惊讶了。

　　“是啊！据说争夺很激烈，我就不知道这小东门巡捕房有这么抢手？”弗兰克抱怨。

　　苏苍一直没插话，听了这句话，不由得嘴里蹦出一个词：“码头！”

　　弗兰克和米格尔这才恍然大悟，这是有人想要控制一个运输路线啊！

　　这家伙要是控制一个码头，再和水上巡捕联手，在目前日本人封锁海面的情况下，绝对赚的盆满钵满。

　　弗兰克不由得红了眼睛，别人还要派人来小东门才能做这个事，可现在自己掌控了小东门，为什么不能自己做呢？

　　人一旦有了想法，而且是对自己有利的想法，那就很容易憋不住，要么就去做，要么就要拿出来分享。

　　现在弗兰克就处在这个状态：“我们为什么不自己做呢？码头可就在我们眼皮底下！”

　　米格尔有些犯难：“我们跟黄锦荣不一样，他背后可是有青帮呢！”

　　“不怕，租界这地盘我们还能怕个混混，都想想，这几天拿个方案出来！”又看了一眼苏苍，

　　“苏督察完全可以做这个嘛！”