第10章 有点失望的无限弹药车

苏苍轻轻推开窗户，纵身一跃，像一只猫一样窜进了屋子，这时代可没有什么光污染，只要不开灯的屋子那就是漆黑一片，再加上临近月末，下弦月也没有多少光芒洒下。

　　在【鹰眼术】的支持下，苏苍的视线毫无影响，他已经提前了解过，殷文佑是单身一人居住，貌似这些间谍很少组建家庭的，尤其是日本间谍。

　　所以这些家伙都有些心理变态，不知道会有些什么癖好。

　　苏苍打量了一下屋内，他进入的是中堂位置，这里被布置成了茶社，左右各有一间屋子，倾听一会发觉右侧屋子有轻浅的呼吸声。

　　摸出一双手套戴在手上，取出配发的新手枪勃朗宁1910握在手中，走向右侧卧室。

　　轻推一下房门，慢慢打开了一条小缝，幸好这殷文佑还没有插上卧室门，否则就有些小麻烦了。

　　推开房门，苏苍走进了屋子，在【后勤术】的加持下，只要苏苍愿意，完全就可以做到踏雪无痕。

　　扫视一圈看到一个人仰卧在大木床上，苏苍走到床前分辨出正是今天的目标殷文佑或者称它为平川佑文。

　　苏苍举枪瞄准平川佑文的脑袋正要开枪，发现平川佑文的配枪柯尔特M1911被他放在椅子上，便收起自己的勃朗宁，拿起柯尔特掰开保险举枪就射。

　　“砰！”

　　还是一枪爆头，不知道为什么，穿越过来的苏苍变得暴力了不少，尤其喜欢对着任务目标爆头，他有些怀疑是被系统控制了，是的，我控制不住我寄几！

　　听着脑海中传来的任务完成提示音，苏苍很是欣喜的把柯尔特M1911据为己有，一向表现老实憨厚的苏苍只有两把枪，一长一短，全是巡捕房标配二手货，也就升职得了照顾才换了把新手枪。

　　长的是俗称“英七七”的李-恩菲尔德步枪，短的就是刚才拿的俗称'花口撸子'的勃朗宁1910，也幸亏巡捕房对子弹监管不严，否则他就会陷入没有武器可用的境地。

　　至于从别的地方搞把枪，一是初来乍到摸不着地方，二是整个巡捕房除了几个巡长、总巡长都用的这种破烂货，搞了也没意思。

　　所以拿到这把去年才出现在华夏的名枪很是满意，11.43的口径是目前手枪类最大的了，威力可想而知，尤其这还是把新枪。

　　对于死去的殷文佑看都没看一眼，任务已经完成了，他就不可能活着了。

　　已经打定主意入室抢劫的苏苍在这栋小楼劫掠一番，由于枪声在寂静的夜晚动静太大，他也没有仔细搜索，只是借用【神秘术】草草搜刮了事。

　　结果就在殷文佑的书架上发现了怎么想都想不到的东西：一尊青铜制作的千手观音像！

　　这就让苏苍惊讶了，难道这家伙就是那个小偷？

　　可他也不缺钱啊，就刚才的搜刮，苏苍大概拿到手一万多大洋的财物，而且作为一个做到巡捕房高层的间谍，经费也不会少吧，还有每月二百多大洋的薪水。

　　也没听过有人说殷巡长喜欢古董、文物这方面的事情。

　　现在苏苍面临一个选择，拿不拿走这尊佛像，拿走她找个理由还给小庙，案子也就结了。

　　不拿走，这东西就有可能再也不见天日，不知道哪位大佬就会在自己家里每天欣赏她。

　　短暂考虑后苏苍决定不带走她，还要想办法让她曝光在所有人眼前。

　　最后临走苏苍把椅子上的另一个弹匣也收为己有，然后在巡捕吹响的哨子声中离开了小楼，借着夜色的掩护无惊无险的回到永安路家中。

　　清点了打劫来的财物，果然这有金有银还有日元法币的一堆，折算下里有一万二千大洋，这时候的日元和法币都还很值钱，法币和大洋现在还是等值的，而日元和法币也是等值的。

　　收好财物，躺在床上打开系统接收奖励：

　　【获得物品补给车，请查收！】

　　直接把苏苍惊得从床上掉了下来。

　　虽然他知道自己这个系统技能都来自于英雄无敌这个游戏，可没想到能把战争机器弄出来。

　　接收奖励打开看了一下，作用没变，自己以后不缺子弹了，而且是各种子弹，只要有枪他就能供应子弹。

　　苏苍开始畅想，拿着一挺MG42对着板载的日本军队疯狂扫射！

　　结果看到一行小字，彻底放弃了幻想。

　　【初级补给车：补给速度不高于30发/分钟】

　　有点失望怎么回事？

　　苏苍收拾心情，虽然梦想没了，但以后不再为子弹发愁，也不用多搞子弹，保证巡捕房发放的每一颗子弹都会原样保留就已经很好了。

　　再看看身体属性：身体强度1.3，反应速度1.3。

　　属性点看来是平均分配的，先给速度，再给强度。

　　“哐哐！”还没等苏苍上床躺平，大门就被敲响了。

　　假装睡得迷迷糊糊，扯了一下刚换上的睡衣，打开大门，就看到崔幸平一脸急色的站在门外，正要问他怎么知道自己住处，就看到了老烟杆。

　　不用问了，这家伙知道自己家在哪。

　　“探长！殷巡长被杀，我们一起过去看看吧！”

　　苏苍明白了，崔幸平得知殷文佑死了，但他级别太低去了也根本没资格进门，这是要拉上自己去试试啊，毕竟都是自己人，可他不知道下一个名额属于他啊！

　　“我换下衣服，很快！”扔下一句话进去飞快穿好制服，返回来锁了大门跟着两人就走，院外停着一辆大卡车，看来老烟杆使力了。

　　也对老烟杆可不知道殷文佑是日本人，毕竟明面是还是自己上司，所以这都是应该的。

　　“你怎么也来了？”苏苍坐上车就问老烟杆。

　　“谁让我登记资料的时候写了隔壁杂货铺的电话号码！”

　　“呵呵~~该啊！”

　　“幸平，到底怎么回事？”车子发动了，苏苍才回头问崔幸平情况，按理他是不应该知道这事情的。

　　“我住的房子就在殷巡长旁边，隔了两栋楼，刚才听见枪声，本来没在意，结果巡捕吹着哨子过来，我才发现出事的是殷巡长，我想进去看看情况，他们也不许。

　　我说是自己人，可那些麦兰的巡捕根本不听，我就跑回巡捕房找人了！”

　　苏苍暗自不爽，早知道多问一句，一晚上做掉你们两个，多省事！

　　现在好了，短时间内自己不好下手了。

　　“有枪声？几声枪响？也许殷巡长没事呢！”苏苍假意安慰。

　　“就一声！”崔幸平有些胆怯，这地方太可怕了太冷了，我要回东京我要热乎乎的家！

　　听到就一声枪响，车上老烟杆、开车的司机都知道殷文佑凶多吉少了，这一枪肯定是主动进攻的先开枪，要是有回击说明人没死，还在反击。

　　可就一枪，八成人已经凉了！