第14章 这就要弄死同僚？

时间就在苏苍六人适应新岗位中度过了三天，巡捕房其余巡捕也没发现这个新任督察小组对自己的工作有什么影响，也就继续往日的生活节奏。

　　这几个新人每天都去小庙打点，虽然自以为做得很好，可在小庙老和尚眼里就跟黑夜里的明灯似得。

　　你见过小庙门口卖胭脂水粉的小贩一蹲就是一天？

　　你见过那个木匠扛着家伙事在和尚门前招揽生意，还不上门做活的？

　　你见过眉清目秀干干净净就穿了件破棉袄假扮乞丐躺在庙门外一天也不去要饭？

　　还有个啥也不干就坐在对面石头上盯着庙门，你说这都是些啥人？

　　老和尚那个后悔啊，也怪他自己从来没关注过庙里的事情，哪里知道这破庙的香火是给那千手观音的？

　　这破庙里的大神像是哪个神？

　　他竟然没意见？

　　狗日的前任临走也不交代清楚，让自己这个新来的漏了马脚，暴露在巡捕眼皮底下。

　　狗日的平川佑文，传个情报过来一趟就看上文物了，你看上啥不好，非要看上那个千手观音像？

　　现在好了，拿走了观音像，丢了自己性命，还把自己给暴露了！

　　嗯！据他说这个假扮乞丐的是自己人，可这没联络方式怎么才能搭上线，把自己的困局解决了？

　　死道友不死贫道！

　　晚上发个电报联络下，看看平川佑文有没有留下联络暗语之类的。

　　老和尚在抱怨，苏苍也在抱怨，他每天看一眼他们的监控，每次都要气个半死，可谁让自己手下都是些青瓜蛋呢，慢慢调教吧。

　　就把这地方当做训练基地吧，也正好看看假和尚的反应，也许就这么光明正大的盯，说不得就是歪打正着呢！

　　“督察！有命令，全员集合在院子欢迎新巡长！”老烟杆进来喊了一嗓子。

　　苏苍应了一声：“哎吆！终于有人接替殷文佑的位置了，可总巡长为何要同意外调巡长呢？”

　　“快走吧！”老烟杆站在门口催促苏苍，等他走到门口才低声道：“大嘴说了，弗兰克怕有人夺权！”

　　苏苍整了整衣服，把腰间的配枪摆正，一边走一边说：“该死的平衡，这法国人手腕玩得很厉害吗，每一层级都是三国鼎立！”

　　“嗨！都是些半吊子，你看法籍巡长们愿意做事吗？还有人夺权！呸！”老烟杆很不屑，

　　“是痴迷法术的艾克？还是喜欢找女人的米格尔？还是喜欢拳击的阿斯比？”

　　“吆！老烟啊，你这还真是巡捕房的耳报神，没有你不知道的事情啊，那你说说新来的巡长是哪个？”苏苍随口问了一句，没想着能得到回答。

　　“叶祈！警务处政治部查缉组组长！”

　　“你还真知道啊！”

　　说着话两人来到院子里，这会乱哄哄的都聚成一小堆一小堆的议论纷纷，谈论着最近巡捕房的人和事，从苏苍的老上司谈到苏苍的新上司，又说到苏苍的快速升职。

　　逐渐声音渐小，好像有人发现了苏苍任职督察的真正原因，一下子全场都在偷瞄刚下楼的苏苍。

　　搞的苏苍浑身不自在，再次检查了着装，还问身边的方成均哪里不对劲？

　　苏苍来得晚，不知道那些同僚都在议论什么，但方成均能告诉他大家都说他克上司吗？

　　方成均用异样的眼神看着苏苍，随意说了点什么把他糊弄了过去，已经下了决心绝对听从指挥，这哪一天得罪了督察，直接让自己做他上司怎么办？

　　万一哪天督察功力大涨，连手下都克又该怎么办？

　　没过几分钟，弗兰克带着三个法籍巡长三个华籍巡长出现在台阶上，开始讲话。

　　当大家沉浸在弗兰克的催眠大法中昏昏沉沉之际，苏苍盯着他身后那个新来的巡长有点懵逼！

　　这系统打定主意让自己自绝于巡捕房？

　　你说叶祈也是，在警务处政治部继续抱你的大腿，卧你的底多好，非要来小东门巡捕房掺和啥，这是好地方吗？

　　难道叶祈不知道前任刚刚横死？

　　唉，这么个党国的干将也列在自己的黑名单上了。

　　【发布任务：处决穷凶极恶、心狠手辣的中情局特务叶杞！】

　　看着任务，苏苍还不忘吐槽，你搞这么个化名不是在开玩笑？

　　还是说就打算用这么个同音字来混淆视听？

　　这任务真不好处理，短时间内这巡捕房不能再死人了，起码不能无缘无故的就死个人，那肯定会有人怀疑是有人弄鬼了，巧合多了就不是巧合了。

　　弗兰克的讲话在苏苍满腹心事中结束了，然后是新任巡长叶祈讲了几句场面话，全是在全员面前露个脸，让大家都知道这个人就是小东门华籍巡警的三大巨头之一。

　　大会结束之后，全员解散，总巡长留下六个巡长再加上苏苍这个不是巡长的编外巡长在小院热切会谈了一下。

　　总巡长弗兰克很是熟络的和每一个人说了几句，向大家介绍了叶祈巡长和苏苍督察。

　　这是督察苏苍首次参与小东门巡捕房的高层会晤，期间法籍巡长艾克对他极为热情，阿斯比看着他满脸审视，米格尔倒是显得很正常。

　　其他两个老巡长对苏苍不冷不热，主要讲究一个度，既不让苏苍感到冷淡，也不让弗兰克觉得有拉拢苏苍的额意思，真是两只老狐狸。

　　只是这个新巡长叶祈不知为何对苏苍有些敌视，不但苏苍感觉到了，就连日常不管事的米格尔都看出有些不对劲。

　　这就让苏苍有些纳闷，你难道不应该感谢我，让你有了出来做巡长的机会？

　　不对，这事他应该不知道。

　　难道他感应到了自己对他的杀气？

　　可这玩意自己有吗？

　　前世杀了那么多毒贩都没感觉到杀气，这才杀了两个上司就有杀气了？

　　正好，你这么敌视我，我要弄死你也就没了心理负担，看来系统的安排挺合适嘛。

　　你看看弗兰克这几个法籍巡长，系统就没有发布任务，人家对自己多热情！

　　李大嘴和盛琪辉这个态度拿捏得多到位，就算让自己下手都有些别不好意思。

　　所以这个叶祈还是叶杞是在自寻死路罢了！

　　苏苍也就再没搭理叶祈，反而跟艾克探讨神秘的华夏文化，告诉艾克西南十万大山有神秘的蛊虫，东北白山黑水有神秘的五仙，搞的艾克心痒难耐，就差拉着苏苍马上出发去寻找这些神秘的源头。

　　幸好还有个米格尔，用晚上有舞会把艾克拉回了现实，可能他更喜欢美女的味道吧。