第19章 督察室第一条命令

借机处决了叶祈这个对自己敌视的中情局特务，完成了任务，多了个莫名其妙的手下格鲁，还接了个风马牛不相及的任务：

　　搞定码头，打通沪上运输线，搞走私！

　　苏苍一个巡捕被安排了个走私的活，虽然这活挣钱，可苏苍啥都不懂，简直两眼一抹黑嘛。

　　第二天来到巡捕房，苏苍两只耳朵听到的全是在讨论昨晚的爆炸案，看到的是一众巡捕的古怪眼神。

　　他这就纳闷了，叶祈可不是自己上司，难道死了也要归到自己身上？

　　一路打着招呼，接受着各种眼神的瞩目，走进办公室，直接就问：“怎么大家都这么看着我？”

　　小组几人眼神躲闪，唯唯诺诺就是没人说话，苏苍只好点名：“颜思穆！说说看！”

　　咧着嘴的颜思穆摸摸脑袋：“当然是昨晚督察大人神勇无敌，在爆炸袭击中力保总巡长阁下安然无恙！”

　　“说人话！”

　　“哦！叶巡长一来就对督察大人莫名敌视，结果晚上就惨遭分尸，据说尸体布满了领事馆大厅，大家都觉得以后要对督察大人以和为善！”颜思穆立刻换了说法。

　　这TM都能联系上？

　　不过效果也不错，都以和为善了自己的日子也就好过了！

　　摆摆手示意颜思穆去干活。

　　苏苍再次祭出遇事不决老烟杆的策略。

　　递了根烟，帮着点着火，低声细语问老烟杆：“老烟啊！你对这个码头了解吗？”

　　老烟杆撇了苏苍一眼：“就知道你小子不会无事献殷勤，有屁快放，了解？了解啥？”

　　苏苍看了一下其他人，凑到老烟杆耳边低声吐出两个字：“走私！”

　　正在抽烟的老烟杆顿了一下，眯了一下眼睛也低声道：“这可不是小事，会要人命的！”

　　指了指上面，苏苍看着老烟杆的脸观察他的表情：“法国人看别人赚钱，眼红了啊！”

　　老烟杆嗤笑一下，指了指苏苍：“难道不是给你找事做？叶巡长都死无葬身之地了！”

　　“造谣可是要吃官司的！昨天我可是救了总巡长和副巡长！”苏苍分辨道。

　　“行！你说啥就是啥！”老烟杆抬头看了下窗外，“好日子啊！”

　　低头道：“真要做？”

　　“那还有假？他们联络外洋船只组织货源，我们组织人手负责中转，再找人接货就行！”

　　“这倒是能做，可现在日本军舰封锁外海，哪来的船敢去运货，现在做走私的几个大佬可都和日本有关系！”老烟杆还是觉得不把稳。

　　“嘁！要是都安排好了要你我做什么？你难道不知道那死鬼叶祈来小东门巡捕房为了啥？”

　　“那就先打一批，再找人掺和进去，分一杯羹！”老烟杆出了个主意。

　　“打没问题，可打谁？我还不知道都有谁呢，你都要打，看来老烟你都有目标了！”苏苍笑着道。

　　“就这几家还能不知道？我们可是巡捕，他们上下船能躲过我们这些人？只是以前没人出头不敢动他们罢了！”老烟杆有些鄙视苏苍，

　　“你以为法国人没有分钱吗？那三个巡长哪个不收钱？不对现在剩两个了！”

　　“详细说说看。”苏苍这次真心请教道。

　　“你那个小弟不就是混这行的，找他问啥不知道？”老烟杆指了指方成均。

　　咦！苏苍发现自己真是眼下黑，方成均不但在码头混了三四年，还给人看仓库，看的是啥不就是货物吗？

　　这些货物难道还能飞进来，正经货目前也就几个大洋行有，而且走的都是公共租界外滩那边的大码头，法租界这里的可不都是走私货嘛。

　　召唤过来方成均，三个人凑在一起窃窃私语，除了池文伟还在监控老和尚，颜思穆和崔幸平很好奇的不停观瞧蹲墙角那三个人。

　　经过方成均的讲述，老烟杆的补充，苏苍也算是对法租界这边的走私有了些了解。

　　法租界这段黄浦江有两个大码头：北边的太古码头和南边的十六铺码头也就是招商局码头。

　　这两个码头又分出了好几个码头，都是被别人买断或是承包，走私主要就在这几个分出来的码头。

　　黄锦荣这个沪上第一大佬自然有份，主要在太古码头这边走货，他让叶祈过来也是为了稳固自己的盘子，原因就在于另一个大佬杜悦晟势力大涨，眼看就要和他分庭抗礼了，他的地盘有些不稳当。

　　虽然这两个和另一个大佬张骁霖合作了三金公司，可不代表他们没有竞争，这每个人的盘子大小可要看实力的。

　　张也有走私，不过这家伙跟日本人走得近，活动在公共租界；杜主要在十六铺占了路子。

　　还有几个小一点的走私势力，洪门有个堂口，再就是青竹帮和几个商会。

　　这些势力背后可都是有人支持的，法国人坐地收钱，此前只要钱给够了就不管事，随他们这些势力自己竞争。

　　如今法国人要下场，苏苍要做主事人，这就要和这些势力打交道了，能做多大完全看苏苍的能力。

　　说完情况，老烟杆看着苏苍：“从哪里入手？”

　　苏苍摸了摸下巴：“这些势力都没交钱对吧？”

　　“交了啊！给法国人和巡长们交了！”老烟杆诧异道，刚才不是说过吗？

　　“那就是没有！他们在我们的地盘搞这么大生意，汤汤水水都没有给兄弟们，这怎么行！”苏苍大义凛然，

　　“给各个探长传达督察处命令，本巡捕房辖区内严禁走私，从今日起缉查走私货物，轻则按数量罚款，重则没收非法所得！”

　　老烟杆嘴巴张的老大，有些吃惊苏苍敢这么做，这可不是小事，下面那些探长能听这个什么督察的命令？

　　苏苍轻轻一笑：“传达命令的时候，给弟兄们说一声，督察处按查处货物价值发放查缉津贴，出了事让人来督察处找我处理！”

　　发财谁不想？

　　出事还有人顶！

　　苏苍觉得肯定有人愿意做，只要开了头，看到别人拿钱，其余的巡捕也会跟上的，不患寡而患不均嘛。

　　就看谁来开这第一枪了！

　　老烟杆依令而行，把盖着督察处大印的命令发给目前小东门巡捕房剩余的八个组。

　　为啥八个组？

　　盛琪辉和李大嘴每人三组这没错，还剩下死去的叶祈手下，苏苍独立出来少一组人，弗兰克本打算让新任巡长自己组建，可叶祈还没来及干活就给挂了，这不就少一组？