第13章 督察不带长，就不管巡长

会议继续进行，苏苍被安置了，讨论了一下给他的待遇就结束了这个议题。

　　下面可以讨论新任巡长的人选了。

　　“我建议李胜斌一级探长，殷巡长最信任的就是他，应该是有能力的！”阿斯比的建议被采纳，被提起了参与讨论的兴趣。

　　艾克斜视他一眼：“我建议丛三祝探长接任，据说他来自西南地区，很可能懂得蛊术，这对巡捕房应该很有帮助！”

　　米格尔左看看艾克，右看看阿斯比，不明白这两个伙伴为什么对一个巡长职位这么感兴趣。

　　李大嘴和盛琪辉互相看了一眼，没说话，只要不侵占他们的利益，谁做哪个巡长都一样，即便他们提意见也没人会认可。

　　弗兰克在巡捕房是有意识的搞分立，也不知道是不是得自三权分立的灵感，整个巡捕房都是三三制的。

　　三个法籍副总巡长、三个华籍巡长、每个巡长下面三个探长、拘留室有三个监房、就连热水房的龙头都是三个......

　　弗兰克有些头疼，这下不但缺了个巡长，还把苏苍这组人独立出去了，得再补个探长，这要是直接提拔一个探长，还得再补一个探长！

　　“OK！先这样吧，我会联系警务处人事部门，外调一个巡长过来，苏苍留下的空缺交给他处理吧，散会！”

　　弗兰克突然发现艾克和阿斯比变了，竟然如此对一个巡长的位置感兴趣了，他们是不是对我的位置有想法了？

　　他们是想培植自己的势力？

　　这绝对不行，所以他们的提议不能采用，外调一个巡长才符合弗兰克的利益，哼哼！跟我弗兰克斗心眼，你们还差点。

　　在这方面巡捕房效率很高，会议结束不久任命书便下发到了苏苍手上。

　　刚结束第一个案子，虽然只是个失窃案，但在这里面苏苍发现了些许秘密，正打算深挖，就接到了任命书。

　　看完文件，苏苍有些茫然，我是不是什么天命之子？

　　还是说这些法国人真的认定自己很有能力？

　　还是说其实我有个叔叔在法国？

　　老烟杆看他发呆，从他手上抢过文件看了一下，看到督察这个任命开始念叨：“督察！不是督察长啊，那这个督察是个什么职位？”

　　“督察不带长，放屁也不响！”颜思穆在旁边做了回捧哏，结果挨了老烟杆一个巴掌拍在脑袋上。

　　可能是老烟杆突然想到了昨晚的烂西瓜，手才挨到头发就撤回去了，

　　“这个督察好厉害，督察不带长，只不管巡长！”

　　挥了挥文件，对着苏苍：“探长，不，督察，你这下可威风了！”看向刚才说俏皮话的颜思穆，

　　“你娃可真有福，刚进巡捕房，就直接转正了，唉，老汉我混了快20年也才升到一级巡警，你们几个才几天都三级巡警了，老天爷何其不公啊！”

　　方成均几人闻言面面相觑，不明白这老爷子发什么疯。

　　拿过老烟杆手上的文件轮流看了一遍，几个人才明白老烟杆啥意思。

　　苏苍升职督察，他们几个人就是督察直属小组了，所有人都被转正了。

　　老烟杆没有被提拔升探长，可待遇却直线上升。

　　苏苍上次已经连跳三个级别的巡警待遇，这次再跳三个级别的探长待遇，现在是享受二级巡长待遇了，每月薪水可以领150块大洋。

　　老烟杆一级巡警享受二级探长待遇，每月薪水从60大洋涨到了100大洋，让这老汉都不想办退休了。

　　其余四个新人不但转正了，待遇也对标二级巡警了，直接每月从10块涨到了40块。

　　就这一项让这几个新人喜不自胜，要不是苏苍还在这坐着，怕就要跳起来狂欢了！

　　苏苍醒过神拿着文件去人事换证件办手续了，刚离开就听到身后传来的喧哗声，不由得抿嘴笑了一下，升职加薪的快乐不管那个世界都是相通的啊！

　　来到人事部门，换了证件，就这么个证件耗费了人事部门半个小时，这职位以前没出现过啊，怎么弄？

　　还是科长有想法，这不是督察嘛，督察没有，督察长有啊，照着做呗。

　　所以苏苍拿到手的证件就是比督察长的少个“长”，你让不知道详情的外来来看，这就是督察长嘛。

　　后勤处换了巡长制服，再次仿制督察长服饰换了臂章之类的，新科仿督察长问世了。

　　最后来到枪房，管事孙科长简直心花怒发，自己这投资立竿见影，没几天这新扎探长就成了巡长之下第一人，那一把新枪真值。

　　满面笑容的接待了苏苍，收回一枪未开的勃朗宁1910，简直没有任何损耗嘛，放进原版枪盒还是新枪一把。

　　也不用苏苍自己选，直接翻了箱子底，拿出一个新枪盒推给苏苍，打开一开，柯尔特M1911！

　　也没推辞，这毕竟是人家好意，苏苍谢过孙科长，走出枪房，以后也是左右开弓的小马哥了。

　　及至走到楼梯上，才想起来自己还有一把长枪，这长枪按规矩是巡街的巡捕每天上班领取，下班交还枪房，但是基本没人遵守，一个是麻烦，二是巡街的巡捕都懒得背长枪，

　　一来二去的规矩就废了，你要让枪房现在拿来出入库凭证看一下，就会发现缺失了很多长枪，有些领出来就没还回去，有些已经变成钞票揣进某些人兜里了。

　　都是些不知道几手货的李-恩菲尔德步枪，国内弹药供应不容易，所以很少大批量装备，都是些商行、运输队、土财主看家护院弄几把玩玩。

　　这么想着苏苍也就扔在空间不管了，回到办公室，就看到门上的标识牌也换了：督查室。

　　如今摇身一变成了督察，也没人安排工作了，失窃案也结了，貌似这大大小小六个人就要清闲混日子了。

　　苏苍可不这么认为，案子他是打算深挖的，这里面很多东西都隐藏在深处，不弄明白他可不安心，尤其还被殷文佑还拿着文件威胁过，这怎么能让人安心？

　　看着办公室满脸喜色的老烟杆，再看看强颜欢笑的崔幸平，哦对，这里还有个黑名单上排队的呢！

　　招手唤过来几个人做思想工作：

　　“上头没有安排任务，那是......要自发地维护租界安宁，寻找一切可能危害租界的罪恶源头！”苏苍一通长篇大论，砸的几个人晕头转向，然后就被安排了任务。

　　每天轮换去监控小庙里的老和尚，至于排除掉崔幸平，那不能做，太明显的排斥某个人可不是领导应该做的。