第25章 鸠占鹊巢

“帮主！出事了，陈少爷让人家给关进拘留室了！”一个身穿青衣的伙计急速跑进青竹帮，一边跑一边喊。

　　帮主竹叶青正坐在大堂陪着一个客人等消息，看到属下这么大喊大叫的觉得有些丢面子，对着客人讪笑道：“让王队长见笑了，这家伙说过好几次了，没点记性，毛毛糙糙的！”

　　转过身对着跑进来的伙计教训道：“你急什么？天大的事情都有王队长在！一点城府都没有！”

　　“是！是！小的记住了，下次一定注意！”青衣伙计连忙止住脚步，又给王队长行礼。

　　“说吧，怎么回事！”竹叶青这才问消息。

　　伙计看了眼王队长：“陈少爷闯进小东门巡捕房，踹开那个什么督查室的门，就被人打了一枪，然后押进拘留室了！”

　　那王队长听完倒吸一口凉气，看着竹叶青：“这陈少爷做事这么虎的吗？他以为巡捕房是警察局吗？谁让他这么干的？”

　　竹叶青心中暗骂，这不就是你要的结果吗，那陈少爷什么做派你不知道，这会儿惺惺作态想把锅甩出来？

　　“哎呀，这陈少爷竟然被关起来了，这可怎么对陈厅长交代？王队长！你可要给我作证，陈少爷去闯巡捕房可不是我的主意！”又对着伙计大骂，

　　“让你跟着去，你也不知道拦着点，那巡捕房能这么闯吗？回头再收拾你！出去！”

　　伙计急忙低着头转身出了房间，只是那低下去的头分明在笑。

　　狗日的两个老狐狸，你们激着那傻子去要货，不就是知道他会干出这种事嘛，我拦着？我拦着你们怕是要打死我！

　　屋内两人也不喝茶了，开始比着唉声叹气，互相埋怨没拦着陈少爷，最后互视一眼，明白对方不可能背上这个锅，只能一起来担着了。

　　“王队长，这事得赶紧通知陈厅长一声，先把陈少放出来！”竹叶青正色道。

　　“行！我去打电话，你统计下这批被扣的货物，然后调集人手等着信！”王队长站起身准备离开。

　　“怎么？还要来硬的？”竹叶青不解，这都碰了钉子吃了亏了，还要动手，这可不行，自己这青竹帮可没那么多人去给他们填人命。

　　王队长已经走到门口，回头道：“做准备而已，还要看上头的意思，你知道这事不是你我做主的。”回身迈步出了屋子，你要不多死人，我还怎么掺沙子！

　　竹叶青站在原地看着王队长没了身影，才坐回椅子端起茶杯喝起茶来。

　　没一会那个青衣伙计再次进了屋子，直接坐在一边给自己倒了杯水：“大哥！独眼疯那家伙都栽了，还想动手？那个什么督察可不好对付，这次可是独眼疯领队，十八个人都带着家伙的！”

　　竹叶青端着杯子的手顿了一下：“准备一批吧，可这次他王胡子别想让我的人去送死，怎么也得他先上！”

　　-----------------

　　沪上特别市政府警察厅副厅长陈静修坐在家中沙发上有些头疼，被老婆一个电话叫回来，结果被告知儿子被巡捕房抓了！

　　昨晚的事他正在处理，无非送多少钱的事，没想到这败家儿子捅出这么个篓子。

　　“陈静修！我告诉你，今天不把儿子弄回来，你别想好过！”母老虎似的陈夫人正在发飙。

　　陈静修暗恨不是你这么惯着他，能无法无天的以为天老大他老二，敢去法租界巡捕房闹事？

　　“你安生点！让我静静，这不正在想办法嘛！”

　　“你整天和这个领事喝茶，明天和那个武官吃饭，打个电话给他们不就放人了？”

　　“你知道个屁！”

　　“我知道个屁！好你个陈静修！终于露出尾巴了，我当年就不该让我爹给你办事，你如今当了副厅长，就不把我爹当回事了是吧，我跟你没完！”

　　说着话一个茶杯就被砸了过来，陈静修急忙闪了一下，茶杯躲过了，茶水却泼了他一脸一身。

　　陈静修被烫的跳脚，可又不能和这泼妇较真，这家伙真会让她爹来收拾他，谁让人家爹和校长大人是关系极好的同乡呢！

　　转身上了二楼收拾了一下换了衣服，拿起电话打了出去。

　　许了无数好处，送了许多利益才有人答应明天让自己儿子出来，这才安下心来想这事怎么让败家子掺和进来的。

　　电话响起，陈静修接完电话，然后怒气勃发，直接把电话给扔了。

　　狗日的中情局，狗日的王胡子，这是打算撅了自己的走私渠道啊！

　　他这才想通了这件事，中情局不甘于搭着自己的渠道走私，想要占了这条线，刚好法国人动手，给了这些家伙机会。

　　也不知道使了什么办法，让自家那败家儿子去闹了巡捕房，法国人肯定会为了面子打击自己的渠道。

　　中情局出面解决问题，自己没事了，但是主导权就要交出去了，这渠道以后恐怕就算中情局的了。

　　陈静修气咻咻的摊在椅子上，这些狗没什么大本事，只会背后使坏，这事肯定不是姓徐的主使的，他有陈家路子看不上自己这点小生意。

　　那就是他下面哪一个处长在动心思，你不仁就别怪我不义了，就算砸了这摊子也别想就这么拿走！

　　-----------------

　　苏苍和老烟杆探讨完有关礼品的事情，又去玩那把枪，越看越觉得这俄国人也不只会傻大黑粗，玩起精细活也有两把刷子，这枪跟那些制式产品完全就是两回事，强了不止一星半点。

　　可惜自己这远视也看不到2公里以外啊，得去搞个瞄准镜，才能发挥这枪的威力。

　　正思量间看见崔幸平鬼鬼祟祟来到自己身边，然后低声汇报了和尚的事情。

　　原来是个日谍啊，这也解开了观音像怎么会在殷文佑家里的疑点，他根本就是那个小偷嘛。

　　既然已经摆在明面了，以后通过崔幸平关注那个和尚就行了，再让这几个去那演练布控也没啥意义了，便答应了崔幸平撤人的事儿。

　　打发走了崔幸平，摸着手里的枪有些手痒，便起身出去找个地方试几枪，看看自己现在的极限射程有多远。

　　走出巡捕房大门才想起自己也是有车的人了，可这车开哪里去了也不知道，只能迈开双腿走着去了。

　　走了几步感觉好像又在巡街了，只是身边没了老烟杆，拌嘴都没个人。

　　他是打算去黄浦江边试枪的，所以向东走了一会就看到太古码头了，分辨了一下方成均说的那几个走私码头，刚要走近了看看。

　　就听见旁边有人大喊：“苏督察！抓住前面那个红党嫌犯，可能是条大鱼！”