第23章 自投罗网

“你就是苏苍，就是查封的货物、抓的人？”这人不但踹了督查室的门，还跑进来指着苏苍的鼻子呵斥。

　　还真是嚣张啊！

　　苏苍可不会惯着人，右手一抖柯尔特出现在手中，对着这人就是一枪“砰！”子弹擦着这人耳朵飞出了房门，“噗！”打在对面的墙壁，卡在了里面。

　　然后枪口一移，对准了他的脑门！

　　门外打算跟着看热闹的巡捕看见子弹飞出来打进墙壁，吓得立刻转身一溜烟跑没影了。

　　这还看啥热闹？

　　巡捕房内开枪了，热闹是够大了，可谁敢看？

　　老烟杆也在办公室，只是他在窗户口看树上的鸟儿，听见门被踢开，想有所反应已经来不及了，苏苍一枪就把年轻人的嚣张气焰打没了。

　　刚才趾高气扬一看就是来找麻烦的年轻人，此刻面对刚开了一枪还散发着热气的枪口，11.43口径的黑管子正灼烧着他的脑门。

　　一身冷汗就出来了，打湿了后背，胯下一凉，有什么东西冲开了阀门！

　　苏苍握着枪，淡淡的开口：“这里是法租界，这里是巡捕房，谁给你的胆子敢踹我督查室的门？谁给你的胆子敢指着鼻子骂我？”

　　用枪顶了顶他，“下令缉私的是我，抓人的也是我，封查货物的还是我！那你又是谁？”

　　年轻人嗫喏着开口：“那那那......是是.....我......我......的货！”

　　“呵呵~~~那你这是自投罗网啊！我正要寻找货主，你就送上门来了，可真好！”苏苍冷笑一声，喊道，“来人！站那都是死人啊！”

　　“到！”老烟杆、方成均、颜思穆、池文伟立刻站起身答到。

　　“把这个涉嫌破坏巡捕房公物、企图袭击督察，也就是我的疑是货主先关起来！”苏苍看着几人吩咐道。

　　“是！”方成均和颜思穆直接过来扭住年轻人的胳膊，押着就去了拘留室。

　　苏苍收起枪，如今他这反应速度已经1.5了，拔枪的速度很快，并不是从空间直接去到手上的，而是真的就这么快，昨晚独眼疯从袖子滑枪，他拔枪，结果还是他更快，还快的不是一点半点。

　　老烟杆看着他欲言又止，满脸便秘之色。

　　苏苍没搭理他，给自己添了杯水，又坐回去点了支烟，把玩着新得的打火机。

　　“去下个文件，对今天值守大门的巡捕进行处罚，罚他...罚他打扫厕所一周！”过了一会苏苍突然开口。

　　老烟杆没反对，安排池文伟去发文件去了。

　　“刚才那个不是货主，是...”老烟杆还没说完就被苏苍打断了，“我不知道他是谁，是他亲口承认自己是货主的，那就先关起来再说！”

　　看老烟杆憋得难受又说了一句：“以后再有这么牛逼的，敢踹我的门，直接打一顿关起来！”

　　老烟杆能说什么，只能先答应再说。

　　等方成均和颜思穆回来，带回来一个消息：拘留室陈科长给年轻人准备了个干净单间。

　　苏苍没说啥，他敢随意得罪人，不能阻止别人跪舔啊！

　　他是真不知道那人是谁，但今天无论来的是谁，都不可能让苏苍给出什么答复，这是维护巡捕房的利益。

　　一个强力机关，就这么被一个不相干的人硬闯进来，还踹了如今也算是小东门巡捕房高层的房门！

　　这要不给点颜色看看，那别人就要给苏苍点颜色看看了。

　　接下来还不知道有什么手段，苏苍可不愿意把这些人想的多好，他们什么手段都能使出来，哪怕今晚被暗杀苏苍都有心理准备。

　　-----------------

　　就在苏苍坐在办公室思考人生的时候，和法租界走私有关的人物也都得到了消息。

　　公董局警务处政治部。

　　黄锦荣坐在沙发上抽着雪茄听完了手下的汇报，沉思了好一会才说话：“这国府的人都是傻子吗？那里是法租界巡捕房！不是国府的警察局，真是成事不足败事有余！”

　　狠抽一口把雪茄放下站起身：“法国人也是要脸的，要是没有这傻子，还能扛一扛，如今让底下人在法租界收一收，让出去一部分利益给法国人，我赔得起，就看那个傻子他爹怎么出血吧！”

　　在桌子前面转悠两圈：“那个小子是个有能力的，现在也算是我的直接下属，嘿嘿~~~这个弗兰克打的好主意！”

　　顿了一下，看向窗外：“我记得上个月有个苏俄武官送了把步枪，拿去送给苏苍，就说该做事的就去做，不要怕事！”

　　挥了挥手，“去吧，记得原话带给他！”

　　华格臬路杜府。

　　杜悦晟坐在茶几边看着管家泡茶，叹气道：“你这手艺可以出去待客了！”

　　“难登大雅之堂！也就您这边看得上！”

　　“呵呵~~你越来越会说话了！”

　　“杜爷！刚才那消息您怎么看？要不要收一收？”

　　“收！这个大佬黄啊，看不清形势，还自以为是的厉害，法国人给他办个舞会，他就不知道轻重了！”

　　“杜爷！这话怎么说？这不是法国人抬举他吗？”

　　杜悦晟端起茶杯一口喝了：“抬举？这是抬举吗？这是迷魂汤啊！”伸手示意再倒一杯，“三十年了，他还不知足，难道他还能去做警务处长？”

　　“给他个政治部督察长，他就真以为自己是法租界华人第一了？就没想过这是要架空他啊！”

　　“杜爷这话在理，起码他手底下没有几把枪了！”

　　“对头！再过段时间，你再看那些华籍巡长，一个个早都想脱离他的控制了，现如今他还打算让叶祈插手小东门巡捕房，这不是找事吗？”杜悦晟摇摇头，

　　“叶祈不去，法国人还没想到办法，他这一去就给提醒了，小东门就是走私的命门啊！看看，直接就让那小子下手了！”

　　“嘶！还真是，他打算让叶祈控制小东门巡捕房，这就是告诉法国人，控制这里就能控制走私这条线啊！”管家再添水，“那咱们怎么办？”

　　“退一步海阔天空，我从来不把钱财看在眼里的！”杜悦晟在喝口水，“送礼！开辆车过去送给苏苍！”

　　“会不会太贵重了？”

　　“贵重？不会，再过段时间你想送都没法送了，再干几次昨晚的事，法国人就得给他配车了！”杜悦晟叹口气，

　　“一代新人换旧人啊！以后这十里洋场该有这小子的一份了！”

　　“苏苍？这可能吗？”