第29章 激战！

这一声枪响明显是手枪的声音，这下所有人都蠢蠢欲动了，动用手枪表示距离很接近了，也代表有人和目标碰面了。

　　呼啦一下子，二十多号人也不管什么伏击了，现在开始新的围猎，就看哪个运气好。

　　也有人开始点亮码头的采光设施，还有人举起了准备好的火把，星星点点散落在整个码头仓储区。

　　根本不会有人考虑他们是不是变成了猎物。

　　最高明的猎人会把自己伪装成猎物！

　　苏苍看着暗淡的天空，今天有月，上弦月，但是在天色明暗交错的这个时间点什么作用也不会有。

　　所有伏击者都向着枪声响起的地方飞奔，最快的还是那一组配合有素的五人组。

　　刚走过一个巷子，跑在最前面的警戒者看也没看就直接转向，然后就感觉到头上扑下来一个人影，“砰！”然后他什么也不知道了。

　　苏苍双手各持一把柯尔特，干掉为首之人左脚一踩，斜着踩在墙壁上直接前冲转向，还不待后面四人听见枪声有所反应，“砰！”“砰！”又是两枪居中策应的和检查藏身点的两人倒地。

　　掩护之人下意识举枪向上，还没等看清人影，眼前出现一个枪口，“砰！”的一声，再倒一人！

　　最后本在警戒后方之人比较谨慎，手中的枪一直保持击发状态，看到第四人倒地，心中警铃大响，凭借意识开了一枪，但接着就看到了神迹。

　　苏苍前冲踩在还没完全栽倒的第四人身上直接升空，诡异的躲过了这一枪，身子一转右手一举“砰！”最后一人倒地身亡。

　　【后勤术】无视地形。

　　那么死掉的人也可以无视了，当然可以和墙壁一样被苏苍踩着上升了。

　　还不待苏苍潜入夜色，前方出现几个亮点，有人举着气死风灯过来捡漏了。

　　苏苍手中一晃，英七七出现在手中，举枪就射，那些灯就是最好的目标，“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”远处风灯落地，发出“喀嚓咔嚓”的声音。

　　新的一批伏击者赶到附近，集结了超过10个人，看着一地的尸体，人人心中发寒。

　　稍一检查更是心生退意，这边五人发生了近距离枪战，凶手使用柯尔特，在五人围攻中连开五枪，枪枪爆头，击毙五人。

　　而五人中只有一人开了枪，可见敌人速度很快，快到其余四人根本没有反应就被击毙了。

　　远处五人距离大概300米，在这昏暗的夜色中，300米外枪枪爆头，这样的人是他们这些散兵游勇可以击败的？

　　再想想最开始那一枪，至今也没看到马克洛夫的身影，已经有人猜到是马克洛夫被干掉了。

　　正犹豫间，就听到隔了两排仓库的地方再次响起枪声。

　　“砰！”“砰！”“砰！”是三枪！

　　柯尔特的声音，十二人集结在一起，跑向那个方向，就看到地上倒了三个人，依然是枪枪爆头！

　　“快撤！这他妈的是伏击我们的吧！”

　　“快走！至少死了十四个人了，一共才二十六个人！”

　　“撤！妈的，除了我们几乎死完了!”

　　“嚓，这里就是十一个人！”

　　一大堆人挤挤攘攘的快速离开了仓库区，还有人心中不甘的回头去看。

　　“砰！”

　　回头之人眉心中弹倒地身亡。

　　莫辛·纳甘步枪！

　　其余十一人再没有任何别的想法，只剩下快逃这个念头！

　　这里的伏击也不知道是伏击谁？

　　听听枪声：最开始莫辛·纳甘步枪，后来柯尔特手枪，再后来李-恩菲尔德步枪，这里到底藏了几个人？

　　逃亡的十个人打定主意回去要找雇主问个明白！

　　苏苍看着这些人逃离之后也没有追击，杀了十六人已经足以震慑其他人了没有实力还是不要动手的好。

　　闲庭信步在一地尸首之间，挑挑拣拣也没找到什么有用的东西，心中一动，那个四楼的家伙可以去看看，待会巡捕到了也不好意思拿东西了。

　　果然没有辜负苏苍的期待，一个俄罗斯人倒在地上，身侧是一把莫辛·纳甘步枪，不过并不是自己的这种30Ⅱ型，而是更老的Ⅰ型。

　　不过上面装着一个瞄准镜，拆下来看了看，是最早的PE4倍光学瞄准镜，是匹配六角形机匣专用的那一批，苏苍非常高兴，自己这把可能用的是库存的六角形机匣，完美匹配。

　　这是最满意的收获了，有点心想事成的感觉，差点唱起了好日子。

　　等到小东门巡捕房的巡捕集结了三个小组，才来到交战区域处理后事，结果看到自家苏督察抽着烟扛着枪站在码头仓储区。

　　三个探长还以为苏苍由于住得近，所以先来了现场，谁知一问之后大吃一惊。

　　这场伏击竟然是冲着督察来的。

　　随后三个探长陪着苏督察抽着烟，聊着过程，其余巡捕开始收拾尸体，寻找线索。

　　虽然大家基本都明白这是为了缉查走私惹出的祸事，但确认死者身份还是要做的。

　　经过苏苍的指点，四楼的马克洛夫和仓库屋顶的洋人都被抬了下来。

　　看着地上一排十六具尸体，在场的巡捕不禁为苏苍的实力感到佩服，遭遇伏击没有受伤，还反杀了对方十六人，这是正常人能干出来的事？

　　再看看这些尸体，那是枪枪爆头，尤其是近距离被柯尔特击中的那几个，简直惨不忍睹，也就是这些巡捕没有看到苏苍老上司的死状，否则一定会说一模一样的烂西瓜！

　　述说了交战经过，当然是被苏苍美化过的经过，说是有人暗中相助，就这都让三个探长惊为天人了，详细记录苏苍描述的经过，苏苍签字确认后，就算完结了案件登记。

　　下来就该是寻找线索，追查幕后主事人的事情了。

　　在没人的地方看了一下那份偷香窃玉来的情报，原来是份约定碰头暗语的情报，过了时间就没用了吧。

　　扔进空间收藏了。

　　没了事情的苏苍回家休息睡觉了，想来也没人再来一次刺杀。

　　这一晚注定是个难以平静的夜晚！

　　公共租界发生了好几起枪战，有人死亡，有人重伤，据说是以为介绍人坑了杀手之类的事情。

　　沪上杀手界也已经传出消息，曾经的杀手界狠人俄罗斯人马克洛夫身死，同时死去的还有其余大大小小，知名不知名的枪手十五人！

　　这一下整个沪上黑道都给震动了，毕竟这些人可是处理脏活的最佳干将，一下子没了十六个，还包括马克洛夫这个著名枪手。

　　许多人在这个夜晚不停地打听消息，想要知道这些人的死亡真相。

　　逐渐流出一个传言：这十六人是被一个巡捕干掉的，枪枪爆头！

　　至此“一枪爆头”这个称号开始在沪上流传！