第28章 伏击！

苏苍才不管有没有袭警罪，这会他遇到了危险，

　　确切来说是有人在埋伏他！

　　但是苏苍无比确定一件事，那就是他来试枪是突发奇想，谁也不可能预见到这件事。

　　那么这个伏击他的势力是怎么确定的行迹的？

　　趴在墙角的苏苍观察着面前的太古码头，这个势力不但知道他在黄浦江边，还知道他要返回巡捕房或者回家都要穿过太古码头，这个埋伏地点就被选在了太古码头。

　　要不是【神秘术】的存在，只怕苏苍贸然走过码头，就会被人打成马蜂窝吧！

　　苏苍回忆自己出门遇到的人：

　　自己小组没有人，可以排除背叛这个糟心的选项。

　　巡捕房门岗值班人员，这个可以回去查看值守记录和门岗电话通讯记录，但这个人只能知道自己的方向，不能确定具体位置。

　　同理，大楼里能看到苏苍出门的人也不能确定位置。

　　除非他们跟踪，但这跟踪应该瞒不过神秘术吧！

　　再就是钱友铭小组，他们是可以确认自己在这附近，而且带着长枪！

　　只要在这附近留意一下，都能听到莫辛·纳甘步枪的枪声，从而确定自己的位置。

　　设下这个伏击圈。

　　钱友铭应该不至于，回去可得好好查一下了，围在自己身边的敌人最危险！

　　而且这个势力应该和太古码头管理方太古洋行关系匪浅啊，在苏苍的视野中，这才下午5点的时候，码头竟然没有工作人员和那些扛活的苦力了。

　　苏苍嗤笑一声，敌人太自信了，就没考虑过自己活下来以后的事情，这是确定自己必死才能说服太古洋行吧。

　　正好，苏苍昨天收拾了青竹帮，还不够震动租界，就让这个未知势力和太古洋行给自己垫脚吧！

　　时间悄悄流逝，苏苍藏身在码头仓库区域，经过这段时间【神秘术】的危险感知，大致确定了危险源总计26个，有大有小，大的要么武器威力大，要么个人能力强，最厉害的那个藏身在码头制高点：办公大楼顶层。

　　那是一栋四层建筑，可以俯视整个仓场，位置极好，不像苏苍所在的仓库，都是些一层的大开间土木建筑，胜在杂乱无章，只要他屏住呼吸藏在这里，恐怕除非他们拆房，要不然根本发现不了。

　　全歼这些人苏苍做不到，他决定先杀威胁最大的，举起手中的步枪，瞄准四楼一个窗户，那个威胁最大的敌人就藏身这里，不过他经验很丰富，藏身在墙角，每搁几十秒探头查看一次。

　　不过自从苏苍在河边消失后，他的探视频率增加了，苏苍如今就在计算他的探头频率，同时在等待黑夜的到来，在昏暗的环境下利用夜视能力来收割敌人是最佳方案。

　　来自于俄国的马克洛夫有些急躁，今天接到个任务，过来杀死一个巡捕，他也没当回事，收了2根大黄鱼带着自己心爱的步枪就来了。

　　可是河边的枪声已经停了半个小时了，天色眼看就要暗下来了，可目标消失了。

　　既没有在河边，也没有出现在黄浦江路，唯一的解释就是目标发现了这次伏击，藏了起来。

　　这就很糟糕了，除非所有人一起出动，把这个地鼠翻出来，否则这任务就泡汤了。

　　马克洛夫舍不得这两根大黄鱼，自从离开老家已经很久没有这么大的收入了，看看流落在沪上那些混日子的同胞，他可不想变成那个样子。

　　为了几块大洋就去给商户开业站台，太丢人了，这些人以前可都是贵族啊！

　　再等20分钟，然后要么结束任务拿着一半金条回家，要么找到负责人组织所有人下场找到目标。

　　马克洛夫放下手中的步枪，探头看了一下，没有任何动静，摸了摸枪上的瞄准镜，这可是最新的PE4倍光学瞄准镜，也是自己今天的报酬，看着和步枪六角形机匣结合很好的瞄准镜，觉得放弃任务太可惜了。

　　探头再看，太阳下山了，再过一会什么都看不到了，马克洛夫这次没有快速收回探视的头部，因为这种外面昏暗的环境下，楼内已经全黑了，不可能有人再能看到他了。

　　就这么违背自己的战时规则站着看了几秒，马克洛夫迎来了一颗子弹，“噗！”地一声，子弹从马克洛夫自己打开的窗户飞进了大楼，钻进了他的眉心。

　　枪口初速860米每秒的莫辛纳甘步枪射出的子弹，用时1秒穿过了700米的距离击毙了马克洛夫。

　　开完枪的苏苍有些郁闷，早知道你会这么傻乎乎的站在那里，我还计算个什么啊，而且还什么也没算出来，他就不是狙击手出身，哪里会计算？

　　只不过是被看过的视频、文字影响了，学着人家干这种事情，其实苏苍根本不知道，他的枪法在【箭术】的影响下，早就不适用那些数据了。

　　他使用的枪只计算射程，不考虑子弹飞行过程中受到的影响，也就是一条直线飞行，什么重力、风速、温度、湿度之类的统统不存在。

　　一声枪响惊动了很多人，只不过大家都知道马克洛夫用的也是莫辛·纳甘步枪，还以为他发现了目标，开了一枪。

　　所有人被这一枪刺激的有些蠢蠢欲动，谁击毙目标谁拿到奖励，那可是额外的3根金条，谁不想要。

　　不过看到再没有动静，就以为没有击中目标，几个人组合的一个小组顺着仓库前的小道向前检查着前行，打算抢在所有人之前找到目标。

　　他们几人合计过，目标在仓库区域藏身的可能性最大。

　　五个人以前有过合作，都是出身部队，虽然每个人的部队都不一样，但基础的训练都差不多。

　　一人在前持枪警戒，一人持枪检查路过的可能藏身点，一人策应检查的这个人，一人警戒背后，还有一人居中策应。

　　很有效率的排查让前进速度加快了，也使得其他参与的人员有些心动，眼看着天要全黑了，这是最后的机会。

　　又有几个小组临时组建开始扫荡仓库区。

　　而此时的苏苍已经借着昏暗环境的掩护，踩着墙壁来到了一个趴在仓库房顶夹角处的洋人身后，手上已经拎着柯尔特了，举枪对着洋人后脑勺就是一枪。

　　“砰！”的一声，血花四溅，西瓜爆裂，11.43口径的柯尔特真的不适合做这事，要是有把那什么带消音器的勃朗宁M1935就好了，9MM的口径足够使用了。