第27章 没有袭警罪？

沪上法科大学。

　　祁孟祥坐在办公室兼居室感觉浑身无力，刚才上级通过紧急通道传来消息，自己的交通员被租界巡捕抓了，身上携带有重要情报！

　　至于是什么情报，多么重要都没提，也没意义了！

　　只要巡捕看到情报就能确认她红党的身份，然后顺藤摸瓜，可能这会来抓自己的巡捕都到了校门口吧。

　　莫秀英同志是自己发展的下线，要不是组织被破坏的太严重，怎么也轮不到一个还在预备期的同志去交接情报。

　　还是自己大意了，这几次的有惊无险让人不自觉放松了警惕，明知道情报很重要，可还是让她去了。

　　可惜了这么好的苗子！

　　一边自我批评一边振奋起最后的精神，来到窗户边，拉开窗帘，推开窗户，看着初春的气息已经在校园里扎根了，有些急切地小花正在绽放自己的光彩，哪怕明知道这样的天气不利于花期，也毫无顾忌，尽情宣告着春天即将来临。

　　多像我们红党啊！

　　搬起代表危险的一盆盆栽放在窗沿上，拿出一根红色布带缠在盆栽顶部，这代表我已遇险。

　　做完这一切，祁孟祥点了根烟安静的坐在椅子上等待即将到来的巡捕，打算去陪着由于自己大意而被捕的莫秀英。

　　“祁教授！你这是在修仙吗？”一道好奇的声音传来。

　　祁孟祥扭头去看，是学校保卫处的一个小领导，叫什么已经不记得了。

　　“休闲？什么休闲？”祁孟祥有气无力反问一句。

　　“哎吆，不修仙？就这云遮雾绕，可不就是平地成仙吗？”保卫调侃道。

　　祁孟祥这才注意到无意之中他已经把一盒烟抽完了，声音都有些干涩，办公室里面也烟雾缭绕，这还是窗户有个缝，否则自己可能在被捕前先被呛死。

　　“呵呵！没注意想事情了！”

　　“我就说你们这些教授异于常人，这想个事情都得腾云驾雾！那啥！我来是通知祁教授，你有个学生叫莫秀英对吧！”

　　听到这个名字，祁孟祥知道，该来的终于来了，提起一些精神让自己显得不那么萎靡，不能坠了红党人的名声。

　　“对！”有力的回答一句。

　　“有就行！我就记得是你的学生，小东门巡捕房来了个电话，让去巡捕房领人，说是袭击巡捕，要罚款！我就是来通知你一声！”转身走了，还念叨着抽烟能修仙吗？

　　祁孟祥还沉浸在保卫的这段话中，什么意思？

　　没提红党？

　　那情报呢？

　　不是来抓我！

　　去交钱领人！

　　一瞬间一股神奇的力量充满了祁孟祥全身，一个激灵站起身来。

　　虽然不知道发生了什么变故，但莫秀英没有暴露，组织不会受到损失，自己也不会被抓了。

　　想来这些租界巡捕也没必要这么骗人，自己一个手无缚鸡之力的文弱书生，随便一个巡捕过来也就抓了，还用得着给自己设陷阱？

　　不过为了保险，他没有解除危险警报。

　　进了卧室，挪开书桌，掀开一块地砖，从里面摸出一个铁盒子，打开清点了一下，还有2根大黄鱼，和几十块大洋。

　　祁孟祥的脑子里竟然泛起了一个年轻巡捕的脸，上次解救同志只用了5根大黄鱼，才让自己还有点钱去救回莫秀英。

　　沉思了一下，把所有大洋装进一个布袋，揣进怀里，又把两根大黄鱼插进腰带，整理了一下衣服，理了下头发，把眼镜扶正、

　　祁孟祥连门都没关，想来就算小偷来了也得空着手离开，他有信心当他离开这间屋子，里面连一个银角子都找不到。

　　雄赳赳气昂昂的离开了法科大学，拦了辆黄包车直奔小东门巡捕房。

　　忌惮于莫秀英女大学生的身份，钱友铭把人带进巡捕房后找了个女同僚对她进行了搜身，自然什么都没有发现。

　　虽然很疑惑为什么这个女人会拿到督查室发布的缉私命令文件，但没证据就是没证据，这些大学教授的影响力蛮大的，能不招惹还是不招惹。

　　一个不小心就会捅了马蜂窝，谁知道哪一个教授就能联络到国府某位要员，能认识某国领事，能结交某国领事馆武官，太复杂了。

　　等到通知了法科大学，钱友铭交代一声就走了，这件事跟他没啥关系了，即便榨出点钱也是苏督察拿大头，没必要再浪费精力了。

　　今晚还有行动呢，想起丛三祝那一组人领到的大洋，有些眼热，那可是200大洋，即便以后会少一些，那也比抓个红党分的多吧。

　　晚上可是大行动，先去睡一觉，养精蓄锐嘛！

　　祁孟祥到了巡捕房，以为还要费多大劲呢，结果还真是交钱放人，由于莫秀英当街袭击巡捕，罚款50大洋！

　　交钱的祁孟祥有些发懵，他是教法律的，可从来不知道租界还有这个罪名，有心纠缠一下，又想起这已经是莫大的幸运了，还纠结这点钱干嘛。

　　利索的交了钱，等着莫秀英出来，询问了一下没有受伤没有被欺负，带着就离开了巡捕房。

　　“老师！我这是袭警罪？有这个罪名吗？”莫秀英还没转过弯。

　　祁孟祥气恼至极，拍了莫秀英脑袋一下，狠狠道：“你再想想，今天做了什么?还在纠结有没有袭警罪！”

　　说着话也想起了关键问题：“情报呢？”

　　“我不知道啊！”莫秀英也想明白了，这会急忙解释：“我被巡捕追的急了，就把那份文件塞进怀里使劲跑，结果还是被抓住了，但是老师，他们搜出来的不是情报，虽然我没仔细想看。”

　　莫秀英指手画脚描述了一番，就是不知道情报咋变成巡捕房的文件！

　　祁孟祥注意到了关键人物：“抓住你的是苏督察？是不是一个看起来干干净净，文文气气，还挺好看的年轻人！”

　　“应该是吧！”莫秀英有些脸红，那会就气愤加害羞了，谁还管流氓长啥样？

　　“你应该是被他给救了，不知道他用了什么办法替换了文件和情报！”祁孟祥低声嘱咐道，“一定要保护这些对我们有好感的同志，记得保密，一定要保密！”

　　“他救了我？”莫秀英不信，一个无耻流氓禽兽，占了便宜的坏东西！

　　“你没听他是什么苏督察，那份文件可是督查室的文件，别人怎么会有这份文件？”祁孟祥给莫秀英分析，“现在就是要赶快通知上级针对这份情报做出调整，弥补我们犯下的错误！幸好这情报过时无效，下次再联系吧！”

　　莫秀英点头同意，心里还在想，原来这个无耻小人是为了救我啊！

　　还被我打了一巴掌！

　　可是没有袭警罪啊！！！

　　他凭什么处罚我！