第21章 人为财死，鸟为食亡

青竹帮副帮主绰号“独眼疯”的封尘左手拎着气死风灯，右手拿着一把俗称“盒子炮”的毛瑟-C96，脸上带着一股嘲讽之色扫视着路边隐藏在夜色中的建筑物。

　　身边的十架手推车被伪装成车夫的帮众推着缓慢前行，每个车上都藏了家伙，车子也都被抹了猪油，即便在寂静的夜里也发不出多少声音，还有几个护卫拿着老套筒枪口对外行走在两边。

　　封尘看着这样的武力觉得自家帮主有些小题大作了，按他的意思只不过几个小巡捕眼红银钱罢了，给一些又能如何，值当搞这么大动作？

　　偏偏帮主却认为不能开这个口子，这么多家走这条路，都不交钱凭什么自家要交？

　　就因为几个巡捕打算缉查走私？

　　那要是以后都这么干，你来查一下给点钱，他来查一下给点钱，那自己这么辛苦给谁挣钱？

　　所以就得搞大一些，弄死几个巡捕也没事，大不了多给些烧埋费，但必须斩断那些人的痴心妄想！

　　还是帮主看得远啊，早早做了准备，这次巡捕打算晚上行动，可能他们还没出门，几个人，什么武器都已经被人告知帮主了，这还有啥难度？

　　只要这些巡捕不第一时间开枪，那就没啥危险，十几条枪弄死五个巡捕有啥难的？

　　“砰！”随着一声枪响，几个身穿制服冷的有些哆嗦的巡捕冲了出来。

　　端着步枪对着车队，为首一人大吼：“都站住不要动，缉查走私，看看您们大半夜不睡运的什么东西！”

　　丛三祝端着枪走向车队，借着昏黄的灯光看到那些人，包括车夫手里都拎着武器，瞬间额头冒出冷汗，举枪瞄准为首之人：“放下武器，接受检查！”

　　身后几个巡捕也发现有些不对，全都举起了手中的枪对准车队，不过等看清对面都拿着武器后，有些心里发冷！

　　不是说就几个护卫吗？

　　怎么十几条枪，这还怎么玩？

　　远处的苏苍也发现不对了，他远视+夜视，可比丛三祝更早看到实际情况，也已经借着几根火柴提醒了自己组员。

　　然后举起枪准备掩护丛三祝，毕竟也是同僚，还是为自己办事来了，就这么折了多可惜，再说这个人风评真不错！

　　正打算靠近一些听听八卦，系统来凑热闹了，这刚完成一个任务，还挂着一个任务，咋又来：

　　【发布任务：清除叛徒！】

　　看到这几个字苏苍傻眼了，以前的任务都交代的很清楚，现在这个就四个字，简单明了，不对，不明了！

　　叛徒！

　　那自然是针对自己这一方的，自己队伍有叛徒？

　　苏苍不认为自己的小组出叛徒，日本间谍倒有一只，可他不可能是这个要自己处决的叛徒，系统也不会对一个人发布两个任务。

　　那这个叛徒就在前面，丛三祝的人里面啊！

　　苏苍端起枪瞄着前方六个穿制服的身影，一个一个看过去，然后就明白为啥就四个字了。

　　六个人包括丛三祝有五个人端着枪对准了车队，还有一个拖在最后枪还在背上背着呢！

　　就是你了！

　　但现在还不能开枪，得让丛三祝知道这是个叛徒啊，要不然他咬着自己残杀同僚可就不好玩了。

　　挥了下手，已经来到苏苍身边的几个小组成员领会了意思，端着枪借着夜色慢慢靠近对峙着的双方。

　　苏苍的意图是扣押货物，而不是杀人，要不然站在这里直接开枪完全可以打死所有人，但这和行动目标不符，要真是杀完了这些人，肯定要落个巡捕杀人掠货的名声。

　　丛三祝端着枪，额头冷汗直冒，没想到是这么个局面，还是托大了，看看这些人的眼神，怕是今天要交代在这里了，可惜为了些许钱财，反而害了弟兄们的性命。

　　还是坚持着再喊了一句：“放下武器，拒捕可是重罪！”

　　可惜对面那些人不为所动，独眼疯颇有些猫戏老鼠的心思：“丛探长！不如你放下武器，咱们好好谈谈！”

　　丛三祝还没有说话，身后一个巡捕喊道：“探长！不能听他的，这些人都是亡命徒，不可能放过我们的，今晚就算交代也得换他们几个！”

　　其他几个巡捕也齐齐出声：

　　“跟他们拼了！”

　　“不能投降！”

　　“探长，大不了一死罢了！”

　　嗯？怎么少一个人？难道出事了？丛三祝心中一惊，还没等他开口询问，对面独眼疯先开口了：

　　“从探长再找最后一个兄弟？”

　　丛三祝闭口不言，心中判断这要是打起来能换掉对方几个？

　　“从探长还是放下武器吧？你难道就不好奇我这边为何都是带着武器的护卫，还知道是从探长带队？”独眼疯调侃道，

　　“可不就是你的好兄弟出卖你的吗？”

　　丛三祝闻言立刻就信了，心中一痛，大喊道：“小四，为什么？”

　　“人为财死鸟为食亡！探长没听说过吗？”独眼疯看了一眼跟在这几个巡捕最后，却背着枪对这个场面无动于衷的叫小四的巡捕。

　　“人为财死鸟为食亡！”丛三祝心中悲痛，今天这一局可不就是这句话的真实写照吗？

　　“我们赶时间，你看你的兄弟枪都拿不稳了！”独眼疯继续戏弄这几个巡捕。

　　身后一个护卫有些着急大声催促道：“大哥！说这么多废话做什么？快点解决还能回去睡觉呢！”

　　随后还有几个护卫也大声叫了起来。

　　独眼疯看丛三祝不为所动，左手放下提着的气死风灯，举起手中的盒子炮：“从探长执意寻死，我也只能成全你了，明年今日让你的好兄弟多给你上几注香！”

　　丛三祝知道对方要动手了，正要下令先下手为强，就听到一声枪响“砰！”

　　却不是对面有人开枪，而是从身后射出的子弹。

　　“噗通”一声，丛三祝听到有人倒地，还以为是自己的兄弟被人击中，

　　正要扣动扳机却发现对面独眼疯吃惊地躲了一下，心知有了变化，急忙对身后几个巡捕喊道：“都不要动！”

　　然后就听见又是“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四声枪响！

　　对面车队四个举起手中枪的护卫倒地身亡！

　　场间瞬间好似按下了停止键，两方人马都不敢动。

　　有一个护卫身处推车后面，自持没人注意到自己，慢慢缩着身子打算偷偷溜走，可还没蹲下身子，“砰！”一枚子弹就击中了正在下滑的身体，直接倒在了地上。

　　独眼疯心中大骇，好准的枪法！这是英七七的声音，巡捕房的支援？

　　丛三祝也听出了是英七七，心中稍安。

　　就在两人心情各异，都对来人有所猜测的时候，一个人从黑夜中缓缓露出了身影！

　　“各位这戏演的不错嘛！以身做饵、请君入瓮、李代桃僵、言语攻心、兄弟情深，最后还要来个无间道！”