第2章 怎么做升职最快

第二天一大早，苏苍起床洗漱，穿好制服走出家门。

　　这里是距离小东门巡捕房不到800米的一个小院，位于新永安街，东头黄浦江路，旁边就是太古码头；西头是老永安街，一新一老两个永安街，一条南北路，一条东西路。

　　他非常怀疑原身就是因为离得近，才来做了巡捕，毕竟正儿八经中学毕业，没必要穿身黑皮做个臭脚巡吧！可惜他只有做巡捕这近一年的记忆，以前的事情一概不知。

　　苏苍就住在东西向的新永安街，向西转道老永安街，在路边买了几个生煎，边走边吃，觉得这民国的食材没的说，就是好吃。

　　老永安街顶头就是法大马路，也叫公馆马路，右转路南就是小东门巡捕房，走到门口生煎也就吃完了。

　　待会到了办公室，再喝一杯茶水，早餐也就算解决了。

　　今天的巡捕房大门口有些不平静，走到近前将最后一口生煎塞进嘴里，摸出块手绢擦了擦手、嘴，驻足观瞧。

　　一个老婆子衣着鲜亮，打扮的“花枝招展”，坐在堵住院门的地上哭的稀里哗啦，还烧了好几堆纸钱，纸灰飘得到处都是，再抬个棺材来就是灵堂了！

　　好几辆小车都被堵在门外，是那几个法籍巡长的座驾，这会已经扔了小车步行进去了吧，反正车里没人。

　　围观的人群窃窃私语，苏苍很快就知道了事情始末，自己造的孽啊！

　　这是自己上司的老娘，为儿子讨公道来了！

　　苏苍可没心情管这事，四处扫视一眼，看到一个身穿青袍、戴着眼镜的中年人也在围观。

　　只能感叹，果然这看热闹的心思什么人都有，这是植入国人灵魂深处的基因啊！

　　挤过去拉着他离开人群，低声问：“你还有这闲心？”

　　中年人祁孟祥有些讪讪的，很不好意思的顺着苏苍离开了人群：“我这不是看你们探长就这么没了，想着打听下事情要怎么办？”

　　苏苍把人拉进院子，来到一个墙角：“你还打算给他上个香，行份礼？”

　　“那你要是这么要求，也不是不行？”祁孟祥苦着脸回应道。

　　“闲话不说了，东西带了吗？”苏苍止住扯淡的话头。

　　摸了摸腰间的小包，祁孟祥低声下气问道：“昨天我给他5根他都不答应，那今天我带了10根够不够？”

　　“就5根，然后嘴巴给我封死！要是让我知道漏了底，小心我去法科大学抓你去？”

　　接过祁孟祥递过来的小包，苏苍也没打开，从口袋摸出一张纸交给他，然后领着他去了拘留室。

　　敲开值班室的门，苏苍指着祁孟祥对拘留室的科长说道：“陈科长！这是昨天办理的放人手续，你看还能继续不？”

　　陈科长有些好奇的看了两人一眼：“都有手续了，怎么还这么问？”顺手接过手续查验。

　　“那不是我们探长昨儿个......”苏苍侧着身子说着话从桌子底下递了两根大黄鱼过去。

　　“哦哦！这个事啊！只要手续齐全，那就没问题，还能死了张屠夫，就要吃带毛猪？”陈科长接了大黄鱼，掂了一下，满意的笑着放进抽屉。

　　拿出一颗印章“砰！”盖在了手续上，递给苏苍：“我就不出门了，你带着他去领人！”

　　“我看你这小子很不错，以后常来啊！”陈科长端起茶杯喝口水，对着离去的苏苍喊道。

　　“多谢陈科长夸奖，以后要多多照顾啊！”苏苍回头谢了一句，领着茫然的祁孟祥去了巡捕房的临时监房。

　　出示手续，交接人犯，一个鼻青脸肿的中年人被放了出来，看到祁孟祥就扑了过去，两人紧紧地抱在一起，要不是知道他们身份，苏苍都会以为断臂山上演了。

　　拉开两人，把他们赶出巡捕房，苏苍听着耳边响起的提示音，心情愉悦的收好3根大黄鱼，颠颠的上了楼。

　　就在苏苍吃最后一口生煎的时候，小东门巡捕房总巡长正在会议室发火，操着古怪的华夏语：

　　“你们递交的报告说，自己人做掉了自己上司？这种事情真的会发生？”

　　几位早上刚来还没看到报告的法国人很是诧异，拿过报告翻了起来：“OMG！这么离谱的事情，他们都认了？”

　　案件负责人华籍巡长李大嘴低着头汇报：“现场勘察是我和麦兰捕房王胜义巡长一起做的，他也赞成这个判断！”

　　“你们这些肮脏的华夏人，为了几根金条就要残忍地杀死自己上司？”一个法籍巡长觉得这很不可思议。

　　“巡长阁下！按照现在汇率，一根金条300多银元，一个小巡捕一月10个银元，这根金条是他30多个月的薪水，即便他不吃不喝也得三年才能积攒一根金条，这不少了！”一个华籍巡长解释了一下。

　　“你是在抱怨薪水太低？”弗兰克很不高兴。

　　“不不，我只是量化一下金条的价值，其实在别的地方，一个馒头都可以引发一场血案！”

　　“哦！shit，华夏真是个可怕的地方！”

　　“好吧！我接受你的解释了，趁着探长喝多了，两个人扶着他，用一个枕头挡住他的头，另一个人用李-恩菲尔德抵住枕头击毙了他！

　　嗯，很好，这也提供了一个思路，以后别的案子也可以参考它。

　　那么接下来商议，大门口那个可恶的老太婆怎么处理？”

　　李大嘴看到案子结了，也就闭口不言了，接下来的事和他没关系了。

　　刚才解释汇率的华籍巡长盛琪辉看了一圈其他人，开口：“这个很简单，我们有完善的抚恤制度，按制度执行即可，还可以考虑将凶手的财产补偿给她！”

　　“OK！就这么办，这件事交给你了，盛！”弗兰克拍了下桌子决定了这件事。

　　“最后一件事，损失了一个探长，我们还需要补充一个探长，你们有什么提议吗？”弗兰克看着在座的三个华籍巡长。

　　盛琪辉不说话，这不是他的下属；李大嘴也是这个理由，三个华籍巡长各管一摊，从不插手别人的内部事务，这也是个潜规则。

　　苏苍的上司的上司华籍巡长殷文佑也有些头疼，看着手里的资料，手下三组人，本来就是一个萝卜一个坑，这一下废了一组，探长死了，三个巡捕干的，就剩下一老一少两个巡捕了。

　　老的都快退休了，这个小的好像还不错，竟然是个文化人，中学毕业做巡捕可不多见，嗯！这个学校毕业的？

　　那就是他了！

　　“我的意见是就地提拔，这组有个叫苏苍的巡捕，年轻有为，还是中学毕业，可以培养！升职三级探长带领这个小组，再招募三到四个巡捕填补空缺即可！”

　　“OK！这些是你们华人内部事务，你们认可就行了，只要不耽误巡捕房正常运行就可以了！”

　　这可能就是升职最快的捷径了，干掉上司自己就可以上位了！