第26章 偷香窃玉？

回头看去，一个穿着长袍戴着礼帽的人奔着自己这边来了，后面追着几个巡捕，都是小东门的，不过看着都不太熟。

　　作为一个法租界巡捕，抓捕红党是政治正确，毕竟南京政府作为华夏目前正统宣布红党为匪，发文施压租界禁绝红党，那么在租界只要发现红党，巡捕是必然要有所表示的。

　　苏苍没有过多考虑反手抓住了这个长袍人，因为他的余光已经发现后面也有几个拿着枪的家伙围了过来，他即便不出手这个人也跑不掉。

　　再说此刻这人还没有被完全确定就是红党，刚才喊的是嫌犯嘛。苏苍完全可以见机行事，不是红党自然没啥影响，是红党再想办法解救，又不是没干过，前前上司表示苏苍说得对。

　　看到苏苍出手抓住了长袍人，后面追过来的巡捕喘着气对苏苍表示感谢：“多谢苏督察！我们钱探长马上就到，这人就交给我押着吧！”

　　伸手就要拉过长袍人，苏苍身子一转，就把长袍人拉到自己身后：“等等！你们说他是红党，可有证据？红党这可不是小事！”

　　巡捕一愣，没想到这苏督察还挺有原则，不过这个红党可是跑不了的：“苏督察，他身上有份情报，我们可是亲眼看到他和另一个人暗中接头的！”

　　“身上有情报？知道啥内容吗？”苏苍问。

　　“那不知道？要是知道这么清楚那就直接一锅端了！”

　　“在什么地方藏着，你看到了吗？”

　　“在他怀里，我们就看到他把一卷东西塞进怀里了，然后看到我们靠近，他就跑了！”巡捕有些不高兴，这苏督察难道要抢功？探长还不快点过来！

　　苏苍听明白了，心里也有了计较，伸手向后就摸进长袍人怀里，结果...结果摸了个满手温热，当然也摸到了一份文件，然后......

　　“啪！”一记耳光扇在了苏苍脸上。

　　“流氓！无耻！禽兽！”一道愤怒的女声响起！

　　摸着被打红了的脸，苏苍也明白他摸到了什么。

　　“这怎么是个女的？”苏苍目瞪口呆问旁边看戏的几个巡捕。

　　这几个人面面相觑，缓缓摇头，为首的：“我们也不知道这是个女的啊，她戴着帽子，还有眼镜，穿着这么一身，不说话谁知道是个女的啊！”

　　此刻莫秀英满脸涨红，大庭广众之下被人占了便宜，还是个可恶的黑皮狗，恨不得拿枪崩了他。

　　坏了！文件！

　　莫秀英呆立当场！

　　苏苍摇着头把摸出来的所谓情报递给为首巡捕：“你看吧，看看是什么情报，今天遇到你们几个算是倒了霉，这事我不掺和了，你们看着办！”

　　这时又有几个巡捕赶了过来，是追另一个人失败的钱探长，来到近前看到苏苍在，赶紧敬礼问好。

　　没想到苏督察捂着脸不搭理人，疑惑地看向自己手下，结果那几个都捂着嘴偷笑。

　　搞不明白情况的他怒道：“做事呢！都在干什么？”

　　为首巡捕把手里的文件递给钱探长：“苏督察帮我们抓住了这个嫌犯，在她身上搜到这份文件......”凑到钱探长耳边低声叙述了刚才的事情。

　　钱友铭立刻捂住自己的嘴，但涨红的脸暴露了他的心思。

　　苏苍气恼道：“还不快看看是什么情报！都给我严肃点！”后面这一句是对着旁边的巡捕喊的。

　　钱友铭忍着笑颤抖着手打开手里的文件，一看也呆在当场。

　　苏苍看他表情不对，迈步走了过来：“怎么回事？等级很高的情报？”

　　钱友铭抬头看向苏苍，眼里竟然有一份幽怨之意，拿起文件递给苏苍：“苏督察看看吧，这应该是你们发出来的文件！”

　　苏苍大惊，不接文件道：“别赖我，我们督查室这才成立几天，哪来的保密文件？”

　　钱友铭竟然有些哭笑不得，把文件塞进苏苍手里，转头低声问刚才几个巡捕：“那文件确实是苏苍从那姑娘怀里掏出来的？”

　　“千真万确！我们这些人都看着呢！”几个巡捕纷纷点头，这还有错，手伸进姑娘怀里，被人抽一耳光，手里就扯出来这个文件，大家都没看，包括苏苍也是没看，就给了巡捕。

　　苏苍翻开手里的文件，边看还念了出来：“关于加强小东门巡捕房稽查走私.......”

　　他念不下去了。

　　“这就是你们追了半天的情报？”苏苍对着巡捕质问。

　　转身面对那姑娘：“你就把这么一份文件塞怀里？就这文件，你怕啥，你跑什么呢？”

　　对着钱友铭说道：“我唯一签发的一份文件！就成了你们判断红党的情报，是不是我也得去拘留室走一趟啊！”

　　旁边已经绝望的莫秀英突然福至心灵，喊道：“我是要把这份文件拿回学校，向他们证明租界巡捕房也不是啥也不干的！”

　　“可你们来追我，我还以为这文件也是机密，所以....就藏起来了！”

　　“晦气！撤！”钱友铭觉得今天也很倒霉，发现两个人鬼鬼祟祟接头，交接一份文件，以为是什么重要情报，结果......

　　“慢着！钱探长！这个人犯你还得带回去，好好问问，当街袭击巡捕也是要处罚的！”苏苍对着钱友铭使了个眼色。

　　钱友铭秒懂，还以为苏督察在，今天连一点外快也捞不到了，没想到.....嘿嘿！

　　手一挥，几个巡捕押着莫秀英就去了巡捕房。

　　“你怎么这样！要说也是你耍流氓！你这个坏巡捕！我要揭发你，你侮辱女学生......”莫秀英好似有了无穷的精力，喊声不断的被拉走了。

　　苏苍摸了下被打的脸颊，有些犯贱的想着这应该是这辈子和女人最接近的时刻了。

　　咦！

　　不对啊！

　　貌似苏苍被人亲过一口的！

　　而且今天貌似还偷香窃玉了一回！

　　想着这些下了河滩，找了一块没人的空地，拿出那杆黄锦荣送的莫辛·纳甘步枪，开始寻找目标物。

　　然后发现这个【初级鹰眼术】加强过的远视能力，也就在1500米左右，完全不能达到这杆步枪+【初级箭术】的最远射程。

　　测试了一下，也没敢真打那么远，要是被有心人发现，可就暴露自己的能力了，再让人联想到那个不配有名字的上司之死就不好了。

　　随意瞄准200米外一块石头打了一枪，子弹上膛的声音清脆悦耳特别舒服，四条右旋膛线确保了子弹飞行的稳定性，搭配苏苍的技能，200米外的弹着点没有一点偏差。

　　再次打了几枪，没有用实弹，采用补给车供给子弹，发现这东西供给的子弹和原装货一模一样，除了没有弹壳。

　　试完枪越发使得苏苍要搞一个瞄准镜了。