第24章 礼品隐含的深意

“一支穿云箭！”

　　小庙前，和尚鬼鬼祟祟的站在一棵树后面低声念叨着。

　　可惜没人回应。

　　“一支穿云箭！”

　　还是没人理！

　　“一支穿云箭！”和尚转过大树，双手合十仿佛念佛号似的大声念了一遍。

　　“千军......万马......来相见！”

　　和尚大喜轻舒了口气，继续道：“今天会下雨吗？”

　　“我哪知道？”

　　“今天会下雨吗？”

　　“嗨！你个和尚，有完没完？下不下雨你不去问你的佛祖问我干啥？”

　　“这......这不是.....接头暗语吗？”和尚简直要气死了。

　　“暗语？呵呵~和尚你要和谁对暗语啊！”

　　和尚摸着光头：“你看看这四周百米内还有第三个人吗？”

　　乞丐躺在地上晃着脑袋看了这边看那边，果然空无一人，“那你和谁对啊？”

　　和尚大怒，这他么的什么素质，就这样的还敢来华夏潜伏？

　　这他娘的平川佑文就找了这么个人做间谍？

　　还说这是个人才，就这？

　　“植村幸平！”

　　“嗨！你......你怎么知道？”扮作乞丐的崔幸平站起身，一脸凶相的看着和尚，手按在自己腰间的枪上。

　　“还能有别人吗？你的上司，不，老上司平川佑文！”和尚后退一步，伸手阻止崔幸平，“不要动手，自己人，真的是自己人！我也是日本人：久野大助！”

　　“日本人？那你就是这样接头的？你的专业素养呢？你的严谨周密呢？”崔幸平稍微放松了一下，质问这个不像好人的和尚。

　　“你还说我的素养？你的职业素养呢？怎么不接暗语？”和尚很生气，这家伙竟然倒打一耙。

　　“暗语？啊对，你刚才说过了，那是暗语！”崔幸平有些理解了，“可是，那跟我有什么关系？”

　　和尚要是拿着枪，只怕就会给这家伙一枪，这暗语可是他费尽千辛万苦才找到的，能和这个小子单独对接的唯一暗语，据说是平川佑文临死那一晚传回总部的，可这家伙竟然说和他没关系？

　　“难道这不是平川君为你单独设置的暗语？”

　　“有吗？我怎么不知道？我从没有这个记忆？你不会是军情局的来试探我吧！”崔幸平又要摸枪。

　　和尚再次伸手阻止：“莫慌！我们复盘一下就可以明白了！”

　　和尚告诉崔幸平，那一晚平川来这里接头，看上了那个青铜千手观音像，就给带走了。

　　而新来不久的和尚根本不知道这小庙吃香火的是这个观音像，以至于信众报警，后面崔幸平就知道了。

　　说到暗语，两人推测那个死鬼只是设置了暗语发回总部，但还没来得及告诉崔幸平，就给挂了。

　　总算搞清楚情况，两人也算接上了头，崔幸平感叹再也不是一个人了，随即他就想到了苏苍，然后看久野大助提供的信息就知道，那个家伙果然没有被加入编制啊！真惨！

　　久野大助这个和尚马上要求崔幸平，帮他解除目前的困境。

　　崔幸平只能答应帮忙，但这个事还得回去请示苏苍才能决定，不过大家都是自己人，应该没什么问题。

　　安抚好久野大助之后崔幸平返回巡捕房，就发现大家的情绪不对，了解之后他的情绪也不对了，同样是人为什么差距这么大呢？

　　原来黄锦荣派人给苏苍送了一支长枪过来，还没等大家讨论，又有人代表杜悦晟送了一辆福特小汽车给苏苍，这下各种羡慕嫉妒恨就开始在巡捕房蔓延。

　　崔幸平回来就是这个情绪蔓延的时候，感同身受之下也开始羡慕嫉妒恨了。

　　苏苍对汽车倒没啥，这玩意可比前世那些差远了，真的就是个代步工具，再说就自己这800米路程，开啥车啊，就扔在巡捕房以后出门办事用吧！

　　倒是这把枪让苏苍有些欢喜，没认错的话这是俗称“水连珠”的莫辛·纳甘步枪，而且是1930年以后的改进版本，射程可以达到2000米，这把枪明显是精工制作用来送礼的精品货。

　　在苏苍前世这把枪和98K齐名，是最好的栓动步枪之一，在精度方面可能还要比98K强一些，一个是子弹弹道比98K稳，另一个枪管比98K长。

　　有了这把枪，苏苍的射程可就达到2600米了，要是再这么发展下去，【初级箭术】升级到【高级箭术】，苏苍可以实现800里外一枪爆头了。

　　再加上空间里扔着的英七七这把射速最快的栓动步枪，还有系统奖励的补给车，苏苍觉得自己一个人可以打一场小规模遭遇战了！

　　老烟杆抽着旱烟发现苏苍对枪的兴趣大于汽车，还以为是他不会开车的原因：“小子！不要看这破枪了，小汽车不会开吧？我教你啊！”

　　苏苍收起枪听到这话竟然莫名想起那句：我养你啊！

　　摇摇头赶走那个念头，看着这一群眼热的家伙，直接把车钥匙扔到桌子上：“谁会开？拿去兜风，记得加油！”

　　看到老烟杆去抢钥匙，连忙一把拉住他，这还有事问他，还能让他跑了：“以后时间那么多，啥时候想开都行，急啥，有事问你！”

　　老烟杆看着那几个小子拿着车钥匙跑出了办公室，有些恼火道：“有啥事必须现在问？”

　　男人之间没有什么事是一支烟解决不了的，实在不行再来一根烟。

　　得了烟的老烟杆只能安心坐在苏苍对面，摸出打火机点上抽了一口缓和了一下情绪：“说吧，有啥事？”

　　“你看啊，今天黄锦荣和杜悦晟如此大张旗鼓的，给我这么个年轻人送礼，没个说道？”苏苍有些疑惑。

　　听他这么一说，老烟杆也开始沉思起来，不说还罢，这一点破就发现这里面绝对有什么深意在里面，尤其那个黄锦荣派来的人还转述了一段话。

　　“我是这么考虑的，黄锦荣的话是让我该做的事去做，不要怕事，又送了把枪给我，这意思是不是我是一把枪，他知道了，不会阻拦我做事，让我该做的去做，就是接着这么干？”说完看着老烟杆，

　　“你这见多识广，经验丰富，给我分析分析，这样理解对不对，我就是法国人推出来的一把枪！”

　　老烟杆狠狠抽了口烟，看向苏苍：“你这么理解讲的通啊，也就是黄锦荣打算让利了！”

　　“让利？不是说爱钱的黄锦荣嘛，他还能让利？”

　　“那也要看让给谁，这里是法租界，他让给法国人一些有问题?”

　　“也对啊，那杜悦晟送车的意思呢？”

　　老烟杆敲敲大腿：“这也可以理解为你只管加速前进！”

　　苏苍怀疑老烟杆想开车！