第20章 财帛动人心！

命令传达到各个探长手中，有人不屑一顾，有人只当看笑话，还有人觉得苏苍在坟头蹦哒，自然也会有人动心！

　　二级探长丛三祝看着手里的文件，坐在椅子上发呆，手里的烟卷都快烧到指头了，烟灰积了好长一截，看着就是这烟被抽了一两口，夹在那就再没动过。

　　终于红色进一步灼烧，手指的汗毛从卷曲到燃烧只需要一瞬间，可这点热量对丛三祝结着厚茧的手指基本没啥影响。

　　感受到手指间的异动，丛三祝的眼神终于有了变化，扭头看了一眼扔掉烟头，两只手指互相搓了下，消除了那一点点红色遗留的印迹。

　　这一年丛三祝过的真心不容易，摊上殷文佑这么个主官，一心操持自家嫡系李胜斌的那一组人，有好处李胜斌来，有钱拿李胜斌上，简单的案子交给李胜斌。

　　而另一组那个死鬼，整天到处欺压商户，祸害百姓，捞钱无算，也过得优哉游哉。

　　只有他这一组，爹不疼娘不爱，尽干一些得罪人不落好的活，还没几个钱，又不愿意去捞黑心钱，日子过的那个艰难，手下弟兄们抱怨了好多次。

　　好不容易熬死了殷文佑，换了个主官，还没有啥改变呢，人就没了，这个倒霉催的！

　　新主官还不知道啥时候能到位，可即便到位了就能解决自己面临的问题？

　　这可不见得，别又像叶祈一样就好！

　　如今督查室给送了个机会，要不要把握住呢？

　　丛三祝很烦躁，看着窗外已经变绿的大树上飞起几只鸟儿，叽叽喳喳的落在窗沿上啄食，心里下了决定。

　　人无外财不富，马无夜草不肥！

　　已经有弟兄去当铺换银钱了，自己还犹豫啥？

　　苏苍敢在这命令上说有事他顶着，自己害怕啥？

　　大不了受点处罚呗，先把钱搞到手再说。

　　-----------------

　　等到中午吃完饭的苏苍在楼下竟然遇到了弗兰克，而总巡长阁下竟然拍着他的肩膀：“干得不错！苏督察！”

　　不等苏苍有所表示，就出了院子扬长而去。

　　这无疑是个很明显的暗示啊！

　　不对！

　　这已经是明示我支持督察室！

　　这一下各个探长的心思开始活络了，自己的地盘几乎每天晚上大把的银子流动，却没有自己的份，哪个探长没想法？

　　如今这有人支持搞事了，那要不要出手？

　　那些走私的势力可不小啊！

　　就在这些人犹豫不决，想东想西的时候，丛三祝已经带着自己的五个弟兄检查了枪械，又去枪房申领了长枪：不知道几手货的李-恩菲尔德步枪。

　　老烟杆有些佩服的看着苏苍端着杯子喝茶：“督察，你这是和法国人商量过的？那你还问我老汉作甚？”

　　放下杯子，指头在桌子上敲来敲去：“商量？商量什么？找谁商量？只不过弗兰克肯定希望我搞大一些，把水搅浑才好浑水摸鱼嘛！”

　　“那我们今晚要不要动一动？”老烟杆有些意动，他身后的颜思穆和方成均也眼光灼灼，里面泛着金钱的颜色，只有崔幸平这小日子毫不关心，呆坐在窗边晒太阳。

　　“怎么？你有情报？”苏苍问道。

　　方成均抢先说话：“那啥，今晚青竹帮有一批药品要运出码头，走新开河路，要么存放在荣家的面粉厂，要么存放在天后宫，这是他们走老的路！”

　　苏苍笑了，这些家伙要是不动心，怎么会跑去搞情报？

　　既然大家这么积极，苏苍也不能阻止不是？

　　“去枪房领长枪，这些走私的可不好对付，人手一把枪应该是有的，就凭腰里那些破玩意，能顶啥用？30米外都没准头了！”

　　老烟杆看着兴奋的方成均和颜思穆跑了出去，摇摇头带着崔幸平也跟着去了枪房。

　　“别忘了给池文伟领一支！”苏苍追着喊了一句。

　　等到几人扛着长枪回来，也给苏苍带来了一个消息：丛三祝带着他的小组也去领了长枪。

　　苏苍一愣，看来这就是第一个吃螃蟹的人啊！

　　以前对这个人关注不多，总觉得他这组人最辛苦，啥脏活累活都是他们干，还没啥油水，不过对这个人评价不低，没干过啥坏事，也不怎么捞钱。

　　有时候苏苍都怀疑他是红党，可惜真不是。

　　这样的人今天竟然第一个行动，自然让苏苍惊讶一番。

　　不由得问了一句：“除了青竹帮还有哪个势力今晚有行动？”

　　“应该没了吧？”方成均不是很肯定，“我就只打听到这一个！”

　　那今晚有意思了，可能要撞车！

　　苏苍心中有了计较，便没再说什么。

　　-----------------

　　深夜，三月初的夜晚还有些渗人，上弦月一条线映衬着夜色更加阴沉，半夜时分刮起了小风，只穿着制服的丛三祝躲在新开河路的一个拐角，用手拉紧了衣襟，让衣服裹的更严实一些。

　　最近没在这么晚出过门，没想到会这么冷，为了不惊动那些搞走私的，靠在墙上也不敢搞出太大动静，背上长枪冰冷的枪管压在脖子上，提醒他待会可能还要交火。

　　希望弟兄们能撑住，要是今晚能捞到这批药品，能拿到不少钱，督察室说的可是按价值发津贴，这药品可算是值钱货了。

　　心里在不断想些有的没的，眼睛在今天这夜色里没啥用处，全部精力都集中在耳朵上，倾听着远处的动静，期待能分辨出车轮压在石板上的声音。

　　那就代表车队过来了，自己和弟兄们也不用挨冻了。

　　时间一分一秒走过去，小风钻进衣襟让丛三祝打起了哆嗦，也带来了车轮滚动的声音，丛三祝精神一振：来了！

　　现在没法通知弟兄们了，只能期待他们按计划行事。

　　丛三祝取下长枪，双手平端，枪口对着东方，顺着枪口方向看去，有点点亮光闪烁。

　　看着密集的小亮点，距离应该还不近，这些走私的人真的很大胆，这车队看着可不小，就这十几个推车要都是药品，怕不是有几十万大洋吧。

　　默算着货物的价值，丛三祝伏低身子靠近路口，准备配合弟兄们冲出去一举拿下这些运货的。

　　在他身后百米之外，苏苍裹着大衣斜依在墙上，长枪靠在腿边，看着远处丛三祝的动作，低声喃喃：擦！还真是撞车了！

　　幸好自己在埋伏前交代过，如果撞车让别人先上，不用抢功，毕竟要让别人拿到钱，才会有更多的人参与进来。