第22章 变戏法

走出来的正是苏苍，首先一枪完成了任务，再安排枪法还可以的老烟杆和自己瞬杀几个想动手的护卫，然后交代几个人严密监视车队众人，他走出来打算收网，还把众人损了一把。

　　“苏督察？”丛三祝已经放下英七七，确实举了这么久手臂早就承受不住了，这下看清来人是苏苍，不由得有些诧异，但同时也安心不少，起码命保住了，可惜组里出了个小四！

　　丢人丢大了！

　　独眼疯睁着独眼看到只走出来一个人，后面黑夜掩盖下也不知道埋伏了多少巡捕，而丛三祝称呼对方苏督察，心里明白这就是那个提出来缉私的苏苍了。

　　随即脸色一变，手一伸扔掉了手里的盒子炮，脸上浮现热情的笑容，还向后面的护卫招呼：“都放下武器，苏督察都来了，要给面子嘛，交出货物也没啥，都停手！”

　　一边说一边向着苏苍走过来，看样子是打算走近了叙话，可苏苍心中的却泛起了那种危险临近的感觉。

　　有些明白这家伙想干什么了，不由得叹一声：真是只有起错的名字，没有起错的外号！

　　这人果然是个疯的！

　　独眼疯独眼泛着血色慢慢靠近了苏苍，脸上还保持着那种笑容没变，看起来有些奇怪。

　　两人迅速靠近，稍远一些的人在夜色下看不清楚他们的细微动作，可在苏苍眼中他的动作明明白白。

　　独眼疯右手手腕一转，一把小巧的手枪顺着衣袖滑入手中，再一转握好了手枪，正要举枪要挟两步之外的苏苍，却发现一把柯尔特顶在了脑门上，黑洞洞的11.43口径枪口好似闪烁着血色光芒。

　　“这位...叫什么来着？你这戏法变得不错嘛！”苏苍用柯尔特顶着独眼疯的脑门点了点，“不过比我的戏法还差点，你还得多练练！”

　　丛三祝这才看见独眼疯手里握着一把勃朗宁1906，这是一种袖珍手枪，只有11厘米，便于隐藏，没想到这独眼疯还有这个保命的家伙，要是被他得逞，今晚小东门巡捕房就栽到坑底了。

　　心中轻舒一口气，暗自对苏苍佩服不已，上前一步用步枪一挑，把独眼疯手中的小枪挑到了地上，场间众人才明白刚才又是一场明争暗斗，独眼疯这次彻底栽了。

　　“走私物资、暴力拘捕、打死巡捕一名、妄图突袭本督察罪加一等，我看你要把牢底坐穿了，提篮桥又将迎来一个常住户啊！”苏苍指着小四，把他的死按在了独眼疯身上。

　　不论是巡捕还是护卫都瞠目结舌，可没人敢反对，看着苏苍都变了脸色，这种人才是最可怕的，睁着眼睛说瞎话，指鹿为马明着干。

　　招呼丛三祝带着他的人上前收缴武器，然后收拾了战场，押着护卫推着车回了巡捕房。

　　走在路上的苏苍领取了奖励：

　　身体强度1.4，反应速度1.4。

　　【获得初级航海术，请宿主自行查看！】

　　看到这个技能苏苍有些懵逼，难道系统还打算自己去海上玩玩？

　　做个海盗王？

　　【初级航海术】：水面乘具移动速度增加30%

　　这个暂时先不考虑了，不过黄浦江也算水面吧！

　　乘具，没说船，那是不是划块木板也能横渡黄浦江？

　　要不找天试试达摩禅师的一苇渡江？

　　胡思乱想间回到了巡捕房，押着这么多人还带着这么多货物，倒是把值班的巡捕吓了一跳，赶紧喊人一起来帮忙。

　　这是今晚缉私大获成功啊！

　　及至看到死人，才明白这行动也很凶险，自家巡捕也倒了一个！

　　在值班人员的帮助下先把护卫人员关押进了拘留室，给独眼疯上了加餐，苏苍有些遗憾没看到陈科长，一想科长晚上才不会值班。

　　清点货物倒是费了些时间，这些家伙信心十足，明知道今晚巡捕要去缉私，竟然没有用假货顶一下。

　　大部分是西药，还有些日用品和生产资料。

　　苏苍在货物里发现了煤油打火机，再一看还是Zippo的，直接扣下一块先装兜里，再一想这样不好。

　　然后给在场每位巡捕一人一个，示范了一下点了根烟，让这些眼皮子浅的家伙喜出望外。

　　最后统计了一下，大概是价值二十万大洋的货物，当然这是市场价，查扣可不是按照市场价来计算的，登记造册后封入仓库，苏苍掂量了一下，决定按照5%的份额发放津贴，应该可以给丛三祝小组至少1000大洋。

　　在这个普通巡捕月薪20块的时候，每人可以分到200块，这是将近一年的薪水，应该会让大家满意的。

　　反正这钱也不是从苏苍口袋出，明天给弗兰克汇报一下先从巡捕房财务出，最后办完事再和财务结算。

　　越早发钱刺激越大，战果越值得期待。

　　不过今晚的小四也给苏苍提了个醒。

　　还是那句话：每个租界巡捕都有至少一个隐藏背景！

　　以后要让出动缉查的巡警注意安全，尽量联合几个小组一起行动，还要注意保密，事情还多着呢。

　　收拾完大家回家睡觉。

　　-----------------

　　第二天上班后，所有巡捕都知道昨晚有人缉私去了。

　　战果辉煌！

　　抓捕走私人员13名，击毙5名。

　　殉职巡捕一名，这是和丛三祝昨晚商议的结果，不但是为了维护巡捕房的名誉，也是为了拉拢丛三祝这个探长。

　　就冲他第一个响应督查室的缉私命令，苏苍都要对他额外照顾一下。

　　缴获物资价值十几万大洋，缉私巡捕每人至少要发200大洋的津贴。

　　这一下整个巡捕房的气氛立刻不一样了，眼红的、羡慕的不一而足，但这不就是苏苍要的结果吗？

　　总巡长弗兰克也很满意，这才安排的任务，苏苍已经开始行动了，还取得了这样的成果。

　　很高兴就同意了苏苍提出的先发津贴的提议。

　　殉职巡捕小四按照警务处的顶格抚恤标准发放，让丛三祝对苏苍异常感激，这个人算是初步拉拢成功了。

　　当200大洋被下发给丛三祝的小组和苏苍小组成员后，又再一次刺激了其他探长。

　　按苏苍的预计，这两天还会有缉私成果的。

　　不过即便如此，这几个新人的试炼并没有停止，今天轮到崔幸平去化妆监控了。

　　干干净净的乞丐即将上线！

　　“嘭！”办完琐事正在办公室享受早茶的苏苍被吓了一跳，转头去看，一个身穿蓝色西装的年轻人一脚踹开了督查室的门！