第3章 新扎探长：上司克星？

任职命令很快下发，刚刚带着收获3根金条的喜悦走进办公室，苏苍就得到了升职的命令。

　　拿着文件去了人事室，换了证件，领了新服装，就连手枪都可以不用二手马牌撸子了，苏苍看着枪房琳琅满目的万国枪械，不知道该怎么选了。

　　枪房管事科长看着这个年轻的新扎探长，19岁的三级探长，自己19岁在做什么？

　　陷入沉思的科长随手摸出一个枪盒递给苏苍，茫然的苏苍打开枪盒，里面是一把崭新的勃朗宁1910，枪身还散发着淡淡的枪油味。

　　苏苍看着这把新枪，再看看这个科长，很不确定这是给自己的，那科长淡淡的说道：“苏探长不要客气，这也算我的一份贺礼了，如此年轻有为的探长，当得起这把枪！”

　　这是提前投资了，苏苍了然，拿起枪道了谢，拎着200发子弹美滋滋的回了办公室，终于可以不用二手货了。

　　“苏探长！这可是要请客啊！”一进门就看到老烟杆抽着他的旱烟，笑眯眯的说着扎心的话。

　　请客是不可能请客的，苏苍把子弹盒放在桌子上：“你还缺顿饭？要不咱爷俩门口油泼面来一碗？”

　　“你可饶了我吧，上次吃一碗，我顶了一晚上，我这南方人的胃享受不了北方的面啊！你要不想请客就直说，用得着拿油泼面害我嘛！”

　　“要不我去找巡长，给咱俩换一下，你来做这个探长，反正就咱两人，谁来都一样！”

　　“我一老棺材瓤子，你让我做探长？算了算了，就为了一顿饭这么挤兑我，这要让外人知道，还不得笑话你！”

　　苏苍摸出盒大前门，找了一圈就发现这一款带嘴的，没办法其他没嘴的抽不习惯，一抽一嘴烟丝，加上搞的湿湿的烟屁股，实在是受不了，所以哪怕这个贵一些，也只能是它了。

　　你要在这巡捕房说不抽烟，那你可就完蛋了，不但拉不了关系还会被排斥，说你不合群都是小事，就怕被人说你娘娘腔！

　　扔给老烟杆一根，自己点上一根：“老烟，你说这什么章程，咋就把我提上来了？”

　　苏苍才来巡捕房不到一年，不懂的地方多了，该请教就得请教，否则惹出是非可就是大麻烦。

　　“嗨！这有啥，不是你说的嘛，不是你就是我，你上我上有啥区别？”

　　“别闹！说正事！”

　　“道理很简单嘛，就是那么回事，咱们上司的上司，不对，现在是你上司，殷巡长手下没人嘛，他是两年前来的，手下没几个嫡系人手。”

　　老烟杆拿起大前门点上：“这带嘴的就是不一样嘛！三个探长就一个李胜斌是他的人，其余两个包括你前任都不是他的人，与其别的组调一个还不如提拔一个容易掌控！

　　譬如你，殷巡长的指挥，你会阳奉阴违？”

　　“那不能！我又没根底，没钱也没势，不听他的听谁的？”

　　“那这不就对了嘛！”

　　搞清楚状况的苏苍挺满意的，接了个任务，要解救一名被抓的红党，上司打算黑了来营救的祁孟祥，然后把人交给日本人，这还能行？

　　但苏苍没办法解决，他就一个入职一年的小巡警，人微言轻既没钱也没关系，只能试试前世网上看到一句话：解决不了问题那就解决引起问题的人！

　　所以直接一枪干掉了上司，没想到还有意外收获！

　　既救了红党，又完成任务，赚了3根金条，升任了三级探长！

　　【完成任务，奖励已发放，请查收！】

　　任务完成了，一直没得空收奖励，看了一眼老烟杆，正老神在在的端着茶杯养神，就点了收取奖励：

　　【获得初级神秘术，请宿主自行查看！】

　　算了算穿越将近一年，完成任务五次，每次自动增加0.1身体属性，奖励一个技能，如今的身体属性：

　　身体强度1.2，反应速度1.3。

　　开始都是1点，这是普通人的正常属性。

　　原有的五种技能：

　　【初级后勤术】无视普通地形，飞檐走壁、穿墙越户，做飞贼的神技。

　　【初级理财术】每日增加250克黄金，换算下来每天240大洋，现在苏苍的月薪也不过20个大洋，今天升职了也不过80个大洋，这是跳了好几级的原因。

　　老烟杆一级巡警每月60大洋，苏苍升职前是三级巡警。

　　【初级箭术】远程攻击精准提升10%，射程增加30%，英七七标定射程1000码，换算就是914米，技能可不考虑什么有效射程之类的，直接按这个叠加了，如今苏苍扛着英七七，能打将近1200米，昨天那两里路算个啥。

　　【初级鹰眼术】既有远视能力也有夜视加持，那一枪没有这个技能可是打不着的。

　　【召唤船只】召唤一条船为宿主所用。

　　新得到的【初级神秘术】神秘力量护持，刚得到，看不懂。

　　正打算好好研究下【神秘术】，新顶头上司打电话召唤。

　　苏苍整理衣着，迈步去了殷文佑办公室，临走收获到老烟杆自求多福的眼神。

　　-----------------

　　殷文佑办公室。

　　新扎探长苏苍正襟危坐在沙发上，面前一杯冒着热气的香茗，手里一支上司递过来的大前门，耳朵里听着殷文佑的谆谆善诱：

　　“这次空缺是我顶着压力推荐的你，你知道是为了什么吗？”

　　“卑职愚钝！还请巡长明示！”苏苍有些不明所以，听这口气难道还有别的隐情？

　　我是他离别多年的侄子？

　　他是我没印象的父母好友？

　　还是这直接是个舅舅什么的？

　　“呵呵！你是东亚同文书院静安分院毕业的，我呢有幸在同文书院就读，有这么一些香火情在，所以我就选了你来做这个探长！”殷文佑一边说一边仔细观察苏苍。

　　苏苍这会大脑已经快要宕机了，他听到了什么？

　　东亚同文书院！

　　日本人学校！

　　这里面可没有华夏人就读，所有学生都是日本人，那这个殷文佑是日本人！

　　而自己也是个小汉奸，虽然不知道这个静安分校是做什么的，自己也没有任何记忆，可看这家伙的表情，应该也不是什么好地方。

　　演技飙升影帝级，满脸惊喜之色：“原来是学长当面！以后还请学长多多教诲！”

　　殷文佑很满意他的表现：“你还记得我们的理念吗？”

　　“无论何时也不会忘记！”苏苍立刻站直了身子，正视前方，学习影视剧中日军下级面对上级的那种态度，心里千回百转，这理念是个啥？

　　“很好！大东亚一体！为了这个目标继续努力吧！”

　　“是！为了大东亚一体而奋斗！”

　　原来是东亚共荣圈那一套啊！

　　【发布任务：秘密处决日谍平川佑文（化名殷文佑）！】

　　又要干掉上司？