第30章 出血

要说还有谁在这个夜晚比黑道众人更为难过，不外乎两个，不对，三个势力！

　　一发动这次伏击的势力，这种事基本瞒不住，毕竟想搞这么大的事可不容易，还要能搞定太古洋行，事后还不怕法国人借机生事；

　　二就是被人借了地方搞伏击的太古洋行，原以为很简单的一件事，结果搞出个大事件，那现在就要接受被伏击者的追责了，这可是个狠人，就看接下来太古洋行怎么做了；

　　三则是沪上警察厅副厅长陈静修，要说这事和他没关系，那倒是真的，可要看人家信不信？白天才结仇，晚上，不，下午就是伏击，你说大家怎么想？那陈静修自己怎么想？

　　所以早上一起床得到这个消息的陈静修在家中大喊：“祸事来了啊！”

　　一个电话打出去，约好早上前去拜访杜悦晟，寻求解决办法，毕竟这位大亨可是号称会做人，应该可以帮他找个办法。

　　没理身后喊着要儿子的老婆，直接出门买礼物去了。

　　稍晚一些时间，太古洋行召开沪上高级襄理会议，不知道怎么商议的，只知道一个襄理被解雇，一个沪上本地董事被迫卖出了所有股份。

　　等到苏苍来到巡捕房，再次遭遇注目礼，不过这次感受到的是那些巡捕的佩服和敬畏。

　　走进办公室，更是受到了几个下属极高的礼遇，说话都小意了不少，就连老烟杆都下意识的变得好说话了。

　　不等苏苍坐在椅子上，泡好的茶水就端上来了，然后刚弹出根烟，打火机已经举到了眼前......

　　有些受不了的苏苍直接打发他们出去办事，调查昨晚是谁要他的命。

　　等到四个年轻人都出去后，拉着老烟杆咨询钱友铭的事情。

　　“要说钱友铭这个人也不算坏人，比起老上司，不，老老上司差得远了，起码没有害百姓，倒是压榨了好几家商户捞了些钱物，但都是适可而止了。

　　你要说昨晚的事是他做的，我觉得他可能不敢，能做到探长，即便是三级探长那也是前途一片光明，没必要再去改换门庭，投靠别的帮派之类的了。”

　　“我都死了，谁还为了个死人收拾他？”苏苍不解问道。

　　“嗨！还用谁收拾？这种捅自己同僚的家伙你觉得还能在巡捕房做下去？谁不怕背后黑枪啊！”老烟杆教训苏苍，

　　“对外怎么滴都行，对内还是要守规矩啊！”

　　苏苍点头表示明白：“那有没有可能钱友铭以前就是那个势力的？”

　　老烟杆思索片刻：“这倒是不清楚，不过有件事你得知道，那就是他昨晚早早回家休息了，本打算晚上去缉私赚点钱，结果你这事一出，没人走货了，这就泡汤了！”

　　“那就只能是他手下那个巡捕了！”苏苍下结论道。

　　“那这个可就不好查，五个人哪个都有可能，而且这些小巡捕也许几十大洋就把你卖了！”老烟杆叹口气，

　　“所以啊，要对手下好点嘛，起码不会挨黑枪！”

　　“你这老烟，说我呢吧！”苏苍瞪着老烟杆，“我这没做啥不好的事情吧，怎么感觉你受了我压迫似的！”

　　“嘿嘿~~~那没有，我就提个醒！”

　　“那我问你，要是有人出卖我，你说这四个哪个最有可能？”

　　“你咋不带老汉我，是看不起我？还是说没人看得上我？”老烟杆不高兴了，拿了苏苍的烟叼了一根抽了起来。

　　“怎么会，这不是我最信任你，根本就不考虑你会出卖我！”

　　“嘿！算你小子会说话！我觉得都不会出卖你！”

　　“咦，我人缘这么好！”

　　“屁的！是因为这个督查室就靠你了，这么优厚的待遇哪里去找？还没啥难做的事情，也没啥生命危险，你说你没了，这个督查室也没了，这几个谁愿意？”

　　“这倒也是哈，那你还不对我尊敬些，你们都指着我吃饭呢！”

　　-----------------

　　苏苍两人斗嘴的时候，陈静修拎着四样礼进了杜府。

　　杜悦晟很客气的迎了陈静修进府，两人一番客套分坐沙发两边开始进入正题，杜府管家给上了茶递了烟就退了下去。

　　“杜老板应该知道我这遇到的事情，犬子如今还在那小东门拘留室呢，不知杜老板何以教我？”陈静修很客气的请教。

　　“不敢当指教，陈厅长客气了！”杜悦晟赶紧客套一下，“咱们探讨一下即可！”

　　“那就请杜老板分析一下！”陈静修取了根烟递给杜悦晟，然后自取一根再给两人点上。

　　杜悦晟看了陈静修一眼：“陈厅长背靠江浙商团按理说不缺钱财，不知我说的可对？”

　　“杜老板这话确实没错，可谁能愿意受制于人呢？”

　　“那如今的局面陈厅长可看得明白？”杜悦晟弹了下烟灰，试探着陈静修。

　　陈静修沉吟一下道：“法国人要插手走私，我这边呢被人摆了一道，现在算是明面上对抗法国人的唯一一个，你的意思我得退？”

　　“你看，陈厅长其实很明白嘛！”杜悦晟觉得这陈静修也算是个明白人，咋就做些糊涂事呢？

　　“唉！想得明白，可做起来就难啊！”陈静修摇摇头，“听说杜老板给那个督察送了辆车？”

　　“呵呵~~昨天送车墨林这家伙还说太贵重了，那今天陈厅长觉得还贵重吗？”杜悦晟很得意。

　　“杜老板真是眼光了得，不得不让人佩服！”陈静修这句话很真诚。

　　“哎！我觉得我不如黄老大啊，你看他送杆枪，昨晚那杆枪可是七八百米外击中了马克洛夫的眉心啊！这才是投其所好！比我那车强多了！”杜悦晟在这块觉得有些不尽如人意。

　　“嘶！这么厉害？”

　　“此事千真万确，陈厅长不用怀疑，那把枪是苏俄最顶尖的工人手工制造，精度、射程都不是制式步枪可比的，昨晚天气情况良好，确实打得中！”杜悦晟解释道，

　　“可惜了马克洛夫了，这个人来沪上这么多年还没失手记录，结果唯一一次就把命给交代了！”

　　“再问一句不该问的话，杜老板退了这一步，甘心不？”陈静修仔细看着杜悦晟的表情变化。

　　杜悦晟没在意：“我这人最看重的不是钱财，所以谈不上什么甘心不甘心，我现在问陈厅长一句，这脚下的地方是什么地方？”

　　陈静修默然，这次怕不是要大出血了！