第38章 初闻“红牡丹”

赶在下班前两人回到巡捕房，堵住了正要离开的几个年轻人。

　　打发路歌去找竹叶青，借助他们的力量看看黑市有没有流出来路不正常的面粉。

　　再安排方成均明天先去警备司令部找他们军需处长，问问这批面粉的来路。

　　老烟杆带着颜思穆和池文伟去打调查劳工，看看有没有这几天晚上搬运面粉的。

　　安排崔幸平去问问假和尚，看看日本人那边有什么消息，反正这渠道不用白不用。

　　等到苏苍路边找了家面馆填了肚子，路歌已经找完竹叶青回来了，青竹帮还是太小，就守着一条走私线混口饭吃，满打满算就五六十人。

　　消息来源也很少，他们也不怎么和劳工们打交道，都是自家帮众运货，这几天晚上也没有走货，并没有什么有用的信息。

　　这就让苏苍对青竹帮有些看不上眼了，想在沪上混，不敢说比青帮如何，就目前这规模连那劳工的组织都惹不起，更别说粪帮那种团伙了。

　　也难怪青竹帮搞个走私还要搭上中情局，要不是苏苍出现，估摸着都被中情局吃掉了。

　　也不知道这路歌怎么加进去的，也不说去个大点的帮派，跟自己学一下，搞定大哥自己上位，现在用起来也方便。

　　看着路歌那没啥表情的死人脸，苏苍放弃了这个想法，怎么看他都不是帮派领导的样子。

　　两人今夜无事也没有出去溜达了，太古洋行给个码头泊位，也让苏苍满意了，以后青竹帮也算有了专用码头了，不过该给苏苍的使用费还得给，公私分明是苏苍的一惯坚持。

　　一夜无话，第二天到了巡捕房，崔幸平先给了回话，假和尚消息面更小，没什么消息，起码他所在的这条线没人知道这件事。

　　听到他所在的这条线，苏苍心中一动，这假和尚能联系一条线上的人，说明位置很重要嘛，有机会要去摸摸底。

　　其余安排的两组人手已经出门调查去了，闲着无事的苏苍让路歌去档案室探探路子，档案是个必须要解决的隐患，找到机会一定要毁掉或者换掉。

　　空无一人的办公室，苏苍端着茶杯看着桌面的文件，就想起了丛三祝截获的走私品，里面那么多烟土，也没见有人来交钱拿货。

　　起了心思的苏苍放下茶杯，出门去看那些烟土。

　　来到临时改造的货仓，看到守门的巡捕竟然是丛三祝小组的巡捕，看来这家伙还蛮用心，知道要用自己人看守，否则还不知道会发生什么稀奇古怪的事情。

　　和守卫巡捕打了个招呼，苏苍走进货仓，看到堆了一墙角的烟土箱子，全是那种木头钉成的大箱子，随手打开一箱，里面用油纸包裹着一个个方块形的烟土。

　　就像一块块的黑色金砖似的整齐的摆放在箱子里，苏苍拿起一块撕开油纸就闻到了烟土特有的那种香味。

　　但是让苏苍感觉奇怪的是这些烟土并不是黑色的，而是透着一股诡异的红色，气味比较正常的烟土要浓郁许多。

　　前世作为缉毒警，对这些烟土也是有过了解的，但目前看到的这块烟土和他看到过的那些都不同，这就很不对劲，毕竟前世的技术可要比这个时代强大太多了，怎么会出现这种情况呢？

　　托着诡异红色烟土的苏苍沉思起来，他回忆起了很多这方面的知识，民国时期向华夏输入烟土最多的国家就是日本，为了积累钱财，也是为了达成路人皆知的目的，他们一直在用烟土侵蚀华夏。

　　而国内还有很多唯利是图的商人乃至汉奸，为了一己私利置国家利益于不顾，配合日本将烟土铺满华夏大地。

　　还有各地军阀为了筹集军费，大肆损毁良田，种植鸦片，导致这个时期民众吸食鸦片的比例大为增长，有些部队都被称为“双枪军”！

　　在这一时期，日本为了更快的吸纳银元，损坏华夏人体质，研究出了一种破坏性更大、成瘾性更高的毒品，加工成特殊的烟土。

　　苏苍怀疑现在自己手上的就是日本人的特殊产品，而丛三祝端掉的这条线，就是帮助日本人走私鸦片的路线了。

　　若是此人知道这些烟土的危害性，还依然帮助日本人，那这个人就是大大的汉奸了，属于苏苍必须要除掉的对象。

　　“苏督察！这批烟土是目前沪上价格最高的，绰号：红牡丹！大家都知道这东西不好，可惜一口就染上，染上了就离不开了，好比那牡丹花下死，做鬼也风流！”看守的巡捕看到苏苍盯着这烟土发呆，就给他解释了一下。

　　“好一个牡丹花下死做鬼也风流！”苏苍赞叹道，他已经确认这东西就是日本人特意研制出来的新型毒品，

　　“你可知道这批货是谁在操作？”

　　“明面上是原来鞑靼五虎的剩余帮众，由满人关祖鹏出面组成了新帮派：黑虎帮！”那守卫巡捕越说声音越小，

　　“其实大家都知道这关祖鹏是张骁霖麾下大将，只是以前不怎么出头露面，所以知道的不多。”说完还四下里观望一番，就怕别人知道是自己告诉了苏苍。

　　苏苍听完基本就信了，因为前世既然有张啸林这么个汉奸，那么如今这时代个张骁霖投靠日本人也就不足为奇了，好像竹叶青给自己说过张骁霖就是背靠日本人，在公共租界走私做的很大。

　　那这家伙为什么不直接在公共租界接手这些特殊毒品？反而让这什么黑虎帮在法租界走货？

　　已经两天了也没人露面交钱领货？

　　“知道这些货都在哪里售卖吗？”苏苍指了指手里的红色烟土问那个巡捕。

　　“沪上出货不多，而且没点身份的人都看不到这东西！据说大部分这种红牡丹都去了南京、武汉等地！”巡捕凑近了苏苍低声道。

　　“你很不错，看来你们丛探长很器重你嘛！叫什么名字？”苏苍挺好奇这家伙懂得蛮多。

　　“卑职许铁军！不敢当督察夸奖，这些都是丛探长让我告诉督察的！”许铁军心里惴惴不安，不知道督察问名字是要惩处还是别的什么，还没等他想出个结果，就听到，

　　“你们丛探长有心了，你也很不错！这件事你用心办，看哪个敢来说情，你汇报给我！”

　　苏苍拎着那块特殊的“红牡丹”离开了临时货仓。