第34章 日本海军俱乐部

新的一天，苏苍来到巡捕房，通知下属去拘留室放了中情局的十几个人，自然武器是要留下的，虽然也不是什么好货，大都是些一枪二马三花口之类的。

　　对此苏苍就有些奇怪，这些在沪上的特务都算精锐了，可配枪都是些二手货，据说这个情报机构可不缺钱，有陈家在后面支持可比军情局富多了。

　　解决了中情局，下面就看青竹帮得力不得力了，水上运输部分苏苍一点力也使不上，即便他有了【航海术】，可也不能让他大晚上去押船出海接货。

　　现在都是远洋货轮停在出海口外，沪上这些人用些内河用船过去转运，因为欧洲列强需要照顾一下日本人的脸面，说了封锁海面，那就不能直接靠港。

　　有时候也有日本人参与进来，还可以看到日本军用小火轮过去运货，总之是一片混乱，出事的也不少。

　　打发走了自己的手下去继续跟踪钱友铭小组，苏苍带着老烟杆和路歌去找艾克了。

　　这个有些神叨叨的副总巡长昨天就告诉苏苍一个地点，直接过去取货。

　　拿着地址给老烟杆看，直接得到回复：“这地方恐怕我们进不去！”

　　苏苍瞬间有了不好的感觉：“难道他门前竖着块：华夏人与狗不得进入？”

　　“什么啊！这里是日本海军俱乐部，我们怎么进去？”老烟杆觉得苏苍有些莫名奇妙。

　　“不管了，先开车过去试试！”

　　三人上车，老烟杆自告奋勇做了司机，一路开向虹口。

　　来到虹口百老汇路旁边一个岔路，叫做百花里。

　　有一座两层巴洛克风格的石制建筑。

　　门口竖着牌子上面全是日文，老烟杆停下车子研究那个牌子，依照苏苍的水平自然不可能认识是什么内容，好歹有个老烟杆凭借多年经验：

　　“就是这里了，你看这是海军的意思！”

　　随即不理会苏苍的反驳，直接开了进去，来到停车区域，有接待人员过来询问。

　　经过一番鸡同鸭讲，同时搭配巡捕证件，成功导致接待人员请来了会华夏语的经理。

　　托艾克的福，这家伙还真的挺靠谱，这个经理竟然是个知情人，被领着进了俱乐部。

　　进门以后苏苍才觉得自己小看这个时代了，这是一个回字形结构的建筑，中间是一个大的挑空空间，直接修建了一座游泳池，苏苍数了一下是一个五道的标准泳池，可能才三月，里面有水还挺冷，所以没有人。

　　周围这二层建筑围着游泳池，都有一个大大的回廊，站在回廊可以很好的观赏游泳池，或者和泳池的人交谈等等。

　　沿着宽阔的石质走廊绕了一个大圈，在最里面的角落上了二楼，进了一间小房子，门上有标牌，但苏苍不认识。

　　里面陈设比较简单，依着苏苍的认知，这是一张牌桌，此刻有一个西方人坐在里面，听了经理的介绍立刻站起来：

　　“亲爱的苏，你终于来了！”

　　苏苍对于西方人不太能分辨得出是哪个国家的，除非特征特别明显，眼前这个就看不出来，只能很客气的客套了一下。

　　幸好这个西方人阿历克斯懂华夏语，免去了俱乐部经理来做翻译，客气一下直接离开了，安排服务人员送上了茶水、小点心。

　　这让苏苍判断对面是个英国人，只有他们对下午茶有特别的要求。

　　“苏！你要的武器在这个远东城市只有我能提供，当然我本人非常乐意给你提供帮助，但是很不幸这不是我一个人的生意，所以......”

　　苏苍倒是觉得理所当然，即便艾克不收钱他也得送礼啊！

　　“哦！阿历克斯，这是交易对吧，没问题，你开个价！”

　　“不不不，这些武器可以免费提供，只是需要你提供一点点帮助就可以了!”阿历克斯很热情，“当然如果你为难的话，就当交个朋友，我们也可以认为是一场交易，不过价格可能要贵一些！”

　　看得出来这家伙真的想让苏苍帮忙，就是不知道做什么事？

　　那就直接问呗：“能先告诉我，需要做什么吗？”

　　“当然，对你来说太简单了！”阿历克斯觉得苏苍能问就是有意向了，

　　“我听说你可以用莫辛·纳甘步枪击中700米左右的目标，我希望你能成为我们武器的推荐人，不，这个词不准确。”阿历克斯有些懊恼找不到合适的词汇来表达意思。

　　“代言人？”苏苍试探着提示了一下。

　　“啊恩，这个词很不错，就是当我们需要你展示这些枪支性能的时候，你可以在客户面前用这些枪支来做个演示，譬如用莫辛·纳甘步枪击中五六百米外的目标！”阿历克斯解释道，

　　“当然每次我们都会提供相应的报酬，而且所有运来远东的新武器，都有你的一份，弹药也有我们提供！”

　　苏苍明白了，这家伙想让自己做产品展示嘛。

　　这也没啥难度，这些家伙能量也不小，交个朋友未尝不可嘛。

　　“小事情，不过有需要可能得提前约时间。”指了指自己的制服，“做这个，时间可能不太方便！”

　　“太好了！苏，你放心，我会提前给弗兰克打招呼的！”阿历克斯非常高兴，“这是你要的武器，消音器是美国最好的产品，搭配这个比利时原厂勃朗宁M1935，效果非常好。”

　　从身后提出一个大包，打开里面就是苏苍对艾克提过的武器，阿历克斯挨个介绍：

　　“这是德国产的蔡司6倍光学瞄准镜，搭配新型98K，你知道的，瞄准镜比较稀缺，不好搞，尤其是在远东，还给你拿了两把春田步枪，你可以试试性能，当然这几把长枪的精度都比不上你的那把莫辛·纳甘步枪。”

　　苏苍看了一下，勃朗宁M1935配消音器两把，98K配瞄准镜一支，不配瞄准镜一支，莫辛纳甘步枪一支，春田步枪两支，还有一支日军的三八大盖。

　　两把手枪，六枝步枪，苏苍很满意，这下自己的小组都可以不用带那些不知道几手的英七七了，虽然带长枪不方便，但为了安全，苏苍还是要求手下出警都要带着长枪。

　　谈妥了事情，告辞了阿历克斯，让路歌提着袋子出了小房间。

　　一边欣赏泳池的风景，一边幻想里面有穿着比基尼的美女。

　　“苏......苏苍！你怎么在这里？”

　　回头看去，一个身穿和服的少女一脸惊喜的跑了过来。

　　身后还跟着一个日本军人，满脸惊愕之色。