第39章 线索

苏苍坐在椅子上，抽着带嘴大前门，两眼盯着放在桌子上的那块“红牡丹”。

　　其实他的视线已经越过“红牡丹”，看向了窗外那些正在绽放的小野花。

　　虽然苏苍拥有系统这么个强力臂助，可他从不认为就凭自己可以拯救国家民族，这些还真的需要红党在教员的领导下完成。

　　虽然在这个世界红党的处境要更恶劣一些，可苏苍从不怀疑最后取得胜利的是红党，至于他自己只能尽力去做一些力所能及的事情，来帮助他们。

　　就凭这系统动不动杀个人的尿性，他自知和红党的属性不符，也早就绝了加入其中的打算，否则祁孟祥应该不会拒绝苏苍的。

　　现在面临的这桩毒品走私案件，就是他必须要做的事情，也是为了国家民族而全需要力去做的，这一支日本伸出的毒手，必须要狠狠地斩断！

　　也算他不负此生再入华夏！

　　“苏哥！我刚才去了解了一下，这边巡捕房只有巡警以下的档案，探长以上的都调去警务处存放了！”路歌悄无声息的回到了办公室。

　　苏苍从遐想中回过神来，看着鬼鬼祟祟的路歌：“我让你去看看档案室，搞得这么神秘做什么？”

　　路歌讪笑：“习惯！只要是任务，不论大小，就这么个路数！”

　　“你不会笑还是不要笑了！”苏苍看着扯着脸假笑的路歌，“以后再找机会吧，只要知道地方总会有办法的！”

　　“这是什么东西？怎么看着这么妖！”路歌注意到了桌子上的红牡丹。

　　“烟土的一种，对了！以前你们渠道走货没有这东西？”苏苍看到路歌不认识这红牡丹，没来由的有些欣喜。

　　路歌挠挠头：“没有！至少我来之后没有这东西！”

　　“这东西危害极大，可能是日本人搞出来的新货，上瘾快毒性大！必须铲除掉这东西，否则怕是连能扛枪的国人都没有了！”苏苍很坚定的看着路歌的眼睛，这也是在鉴定他自己的心！

　　“行啊！那就找到这东西全毁了，苏哥知道在哪里？”路歌对苏苍的决定不会抗拒。

　　正要说话的苏苍听到门外传来脚步声，便停住了话头，注意力转移到房门。

　　“督察！有消息了！”门刚推开没看到人就先听到老烟杆的声音。

　　苏苍精神一振，看来找劳工这条线很正确，这才一早上老烟杆就问到消息了，车略干活很粗糙嘛！

　　赶紧指挥路歌给老烟杆倒水，自己拔了根烟递了过去，又把老烟杆让到椅子上，这才接话：“说说看！”

　　至于颜思穆和池文伟就没人管了，自己找水喝去了。

　　老烟杆接过水“咕嘟咕嘟”灌了两口，这才抹了下嘴巴：“有个淫贼，叫刘三儿，说了个消息。”

　　顿了顿，把身子摆的舒服些才接着道：“这家伙前几天晚上撩拨了一个姑娘，没得手！被人家哥哥发现打了一顿，晚上半夜回诊所包扎。

　　路过新开河路碰到一个人扛着两个袋子，当时他也没在意，等我问他的时候，才想起来那可能是两袋面粉！”

　　苏苍眼睛一亮，问道：“这人消息可靠？”

　　“消息应该没啥问题，刘三儿是我看着长大的，虽然混了拆白党，可在我这没糊弄过人！”老烟杆再喝口水，点了烟继续道，

　　“这小子搞麻醉有一手，可从来没用这一手对付女人，当年家里阔过，还被送出国留学，就学了一手麻醉，现在给一个…西…西班牙牙医打下手。

　　除了喜欢撩拨女人这么点爱好没别的恶迹！在拆白党里就是个小喽啰，没做过什么大坏事！”

　　苏苍听到一个人扛着两个袋子，不知怎地就想到了昨天在码头看到的那个壮汉。

　　就现在这个时代那些劳工的体质，能轻松扛起两三百斤东西的人真不多，像那个壮汉那样的只能说是天赋异禀了。

　　“新开河路！那这个刘三儿认识扛袋子的人吗？”苏苍念叨着新开河路，问老烟杆。

　　“认识肯定是不认识，三儿说面熟就住在那附近，叫大力！”

　　苏苍沉思半响：“去找找看！”

　　十分钟后，几人出现在了黄浦滩路，顺着向南走一段就是新开河路，旁边就是太古码头和招商局码头，所以住在这附近的很多人都在码头讨生活。

　　就像以前的方成均也是如此。

　　就在黄埔滩路的东侧码头上，很多劳工正在搬运货物或者在码头职员的指挥下装船或者卸船。

　　三月份的天气算不上热，可这些劳工都是长裤短袖，搭着块各种颜色的毛巾甚至布条在辛苦干活，为了这一天的生计出卖着自己的力气。

　　前世对沪上这些劳工和黄包车夫有过描述，他们这些人很少有活过四十岁的，都属于严重透支了身体，换来了一家人的生活所需。

　　在苏苍的视线中出现了另一群人，年纪偏大一些，窝在黄埔滩路西侧的路边，双眼包含希冀的看着每一个走过的人，装扮与那些劳工基本相同。

　　这就让苏苍很疑惑，问跟在身边的老烟杆：“这边这些人怎么没有活干的样子！”

　　老烟杆满脸诧异，这小子当了督察，连这种问题都会问？

　　腹诽归腹诽，该回答的也要回答，哪怕老烟杆怀疑苏苍在没话找话：“这些是不愿意加入帮派，或者年龄大了人家劳工组织不愿意要的，他们就指着打零工或者送散货过活。”

　　“那些工头还挑挑拣拣的？我还以为只要愿意在码头讨生活的都要呢，那这些人可不好维持生计啊！”苏苍有些感叹，自从码头出了青帮，这些小帮派有很多就仿效青帮，选择在码头起家。

　　“如今这码头其实还是青帮主宰的，只不过全是小字辈，不敢用青帮的名头，全都有自己的新帮派，可根子还都是青帮子弟。”老烟杆解释道。

　　换汤不换药啊！想来青帮也不会放弃自己的起家地盘。

　　苏苍嗤笑一声：“那是不是叫蓝幇、绿邦！”没来由的想起了蓝绿之争。

　　老烟杆有些幽怨，这小子逗人玩啊！

　　“可不是吗？如今做大的不就是红幇、蓝幇、绿幇嘛！”

　　苏苍顿时闭口不言，他也发现了这个情况，好像他问的这些应该是每个沪上人都知道的啊！

　　但这个红、蓝、绿让他有些莫名的既视感。

　　也挺有意思的，不知道前世有没有这些？

　　要是有的话，那个岛子上蓝绿之争还真是拾人牙慧了！