第31章 送枪上门

陈静修离开了杜府，杜悦晟看着他离开的背影对管家道：“帮我记一下，中情局只可让利，不可合作！”

　　管家沉默片刻：“此事不仅仅是中情局的手脚吧？”

　　“没有中情局的人参与，别的人敢动吗？”杜悦晟叹了口气，反身走回家中，“吃走私这碗饭的人哪里能看不清形势？还不是贪欲作怪，他陈静修要是第一晚就认栽，哪里有现在这些事？”

　　“老爷！问一下昨晚到底谁干的？”管家很好奇这个事。

　　杜悦晟奇怪的笑了一声：“哈哈！这问题恐怕很多人都很想知道答案吧！”

　　的确，很多人都想知道昨晚到底谁干的？

　　起码，小东门巡捕房的总巡长弗兰克就在问自己的同胞米格尔：“你这都算消息灵通的，也不知道是谁在挑衅我们？”

　　“正因为知道，所以不知道是谁在主导！”米格尔抽抽着脸道。

　　弗兰克有些懊恼：“该死的臭虫们，你的意思是好几家都出手了，结果遇到一起做了这件事？”

　　“亲爱的弗兰克，你太聪明了，的确是这样，华夏有句话：法不责众！所以现在我也不知道该找谁，不过有一个人可以确定，陈静修，他没有动手！”米格尔叹息一声，

　　“如今看来最清白的反而是被推出来给我们的交代了！”

　　弗兰克倒了杯酒：“我已经联系了公董局一位董事，可以解决货源问题，只要这边处理完了，就会有大把的英镑到手了！”

　　“希望苏好好干，他的运气真不错，二十六人的伏击也能躲过去，还反杀了不少！”

　　“他运气不好能升职这么快？”

　　“是这么回事吗？我记得......”

　　弗兰克用酒杯堵住了米格尔的嘴，有些话不能说啊！

　　另一边，苏苍也在反问：“我运气这么好？竟然能遇到传说中神仙局？”

　　又嗤笑一声，老子可是看过庆余年的，庆帝遇刺那么个神仙局背后都有个老瘸子，这次伏击还能没有人指使？

　　刚想告诉探听消息回来的四个人继续探查，来任务了！

　　【发布长期任务：找到幕后真凶！】

　　哦，这是系统对我判断的肯定啊！

　　还真有个幕后黑手，不过这是个长期任务，那以前接的都是短期任务？

　　那意思就是要尽快解决崔幸平！！！

　　苏苍仔细盘算自己接过的任务：扶老太太，给乞丐买馒头，帮人治病，替红党送信，解救红党，处决日谍，处决中情局特务，清除叛徒，现在还挂着崔幸平的任务。

　　能看出任务难度在增加，现在又出个长期任务，说明应该还有其他类型的任务，就是不知道这任务的激发机制。

　　貌似有个重复任务哈，两个日谍啊！

　　再想想也不对，殷文佑那个是处决。是必须死！

　　崔幸平这个是解决，这不是必死任务啊！

　　只要这家伙不算日谍，也算完成任务吧，可以试一试。

　　发了一会呆的苏苍清醒过来，再次考虑这次伏击的事：“那我这个案子现在归谁处理了？”

　　老烟杆有些沉默，倒是方成均嘴快：“老钱！钱友铭小组！”

　　苏苍有些理解为啥老烟杆沉默了，这案子交给钱友铭，简直是把老鼠交给猫看管了。

　　“知道是谁安排的吗？”苏苍问道。

　　这次老烟杆说话了：“两个巡长都这意思，给出的说法是他们组昨晚没出现在码头，不会有主观印象！”

　　“什么破理由？看来这李大嘴和盛琪辉对我有意见了！”苏苍气愤道，随即想起件事，

　　“太古洋行有没有什么表示？”

　　“要啥表示？人家早上开了个会，开除了一个襄理，再把一个董事赶出了董事会！应该是你说的表示吧！”老烟杆有些不解。

　　苏苍气笑了，这些英国人还真是看不起华夏人，这也算交代？

　　糊弄鬼呢？

　　苏苍被伏击了！

　　太古洋行没有一点对苏苍的交代？

　　“那个......小崔！你过来，有个很光荣的任务交给你！”

　　崔幸平很是荣幸的走了过来：“督察！一定完成任务！”

　　“你去，找那个钱友铭，现在他既然负责案子，那昨晚收回来的枪械都在他那，你把那只莫辛·纳甘步枪步枪送到太古洋行去！”

　　几人不明白这是什么意思，都看着苏苍。

　　苏苍坐了下来，点根烟，斜眼看着几个人：“你们什么脑子啊，这都看不明白？我这是要威胁太古洋行啊！”

　　又指了指茶杯，看向方成均，意思是给我添水，方成均赶紧拿着热水瓶倒水，苏苍继续道：“人家威胁都用子弹，我觉得子弹没啥威慑力，那个叫什么洛夫的枪威吓性应该大一些。

　　可以给太古那些傲慢的英国人提个醒，我需要他们给个交代！明白了吗？”

　　几人点头，然后用同情的眼神看向崔幸平。

　　没想到这家伙双眼放光：“督察！这个任务务必交给我，我这就去完成这个荣耀的任务，太有气势了，我们督查室做事就应该这样！”

　　迈着轻快的步子出去了。

　　剩余几人面面相觑，不知道这家伙犯啥病了！

　　只有苏苍有些猜测，殷文佑死的那晚这家伙表现就不太正常还安慰苏苍来着，怕是脑回路有问题了。

　　-----------------

　　霞飞路是沪上法租界最繁华的地段，很多公司都会在这里设置办公地点。

　　太古洋行办公楼也在霞飞路。

　　中午11点左右，一辆福特小汽车来到太古洋行大楼前，停在路边。

　　一个被雇佣作为门面的白俄雇员急速上前帮着拉开车门，结果后座空无一人。

　　在前白俄贵族诧异的眼神中，一个身穿巡捕制服的年轻人走出驾驶座，关上车门来到副驾室，打开车门双手捧出一杆长枪。

　　白俄认识这把枪，是苏俄的莫辛纳甘步枪，他有些不解，这个巡捕为何要捧着一杆枪来到太古洋行，这里可不是当铺啊。

　　当他想要看看这个巡捕是不是有病的时候，对上了一双严厉的眼神，瞬间明白这是让他关门。

　　几个小步上前帮着巡捕关上副驾的门，就看到巡捕就这么捧着那杆枪转身走进太古洋行，脸上浮现一种极为严肃的表情，脚下踩着规整的步伐迈步前行。

　　脚下的皮鞋踩着“啪啪”的声音，吸引着所有人的目光，但没有人上前阻拦，因为他们不明白这个巡捕在做什么，怕自己搞错了事情而遭到处罚。

　　几十米的距离很快在崔幸平脚下走过，来到前台，双手捧着长枪一送，将枪举到了接待员身前：

　　“奉命送枪上门！”