第35章 新上司差点死了？

苏苍看着跑来的少女，并没有什么印象，正在回忆就听见少女懊恼的声音：

　　“苏君忘记里香子了，真是让人太伤心了！”

　　苏苍立刻知道这是上次叶祈被炸死时，日本领事的女儿，还给了自己一个吻：

　　“记得记得！松田里香子小姐，幸会！”

　　少女脸色涨红，听到苏苍叫出自己的名字，一下子变得很羞涩：“苏君怎么来了这里？”

　　“里香子！你这样太不礼貌了，怎么能随便这样问别人？”

　　身后的年轻人一脸警惕的看着三个人，拉着里香子训斥道。

　　“不好意思了，苏君，这是我哥哥良太，真是太失礼了，这位苏君就是我和父亲的救命恩人！”里香子很不好意思的鞠躬道歉，然后又对着松田良太介绍苏苍。

　　只是不知道，苏苍又怎么救了领事？

　　“啊！原来是你们的救命恩人，那真是良太失礼了！”

　　松田良太立刻鞠躬道歉，这就是苏苍佩服日本人的地方，心里MMP，身体弯如弓。

　　“不知者不罪，这没什么的，那天也是适逢其会，不用这么恩人的叫着。”苏苍心里MMP，就知道口头道谢，倒是拿出些诚意嘛。

　　“一直想着去感谢苏君，只是父亲还没有痊愈，所以没有成行，今日既然遇到了，那就让里香子请苏君吃饭吧！这里的饮食不错的！”里香子有些雀跃。

　　松田良太也道：“正该如此，那就请苏君赏脸！”

　　这还怎么拒绝，也到饭点了，就不拒绝了。

　　三个人跟着两兄妹进了一个屋子，和刚才那个不同，这个是吃饭的地方。

　　几人分别入座，里香子不顾良太的臭脸坐在了苏苍身边。

　　路歌放下袋子的时候良太的眼珠子瞪大了不少，作为军人对枪械太熟悉了。

　　这几个巡捕要做什么？竟然带了这么多武器，难道今天这么倒霉，关键是身边还有个里香子，出了事可怎么办。

　　摸了摸腰间的南部手枪，出了事要不要阻止他们，可这把小手枪能起啥作用？

　　良太就开始提心吊胆了，也没心思关注妹子对苏苍大献殷勤，夹菜、倒酒不亦乐乎。

　　席间知道了松田良太是海军陆战队情报部门的中尉军官，也能看出来这个家族挺厉害的，老子做领事，儿子才22岁就是情报部门的中尉了。

　　参照代春风军情局局长很长时间都挂校级军衔，就明白情报部门的军衔都比较低。

　　几个人初次相遇也没有深谈，不过这顿饭吃的几人心情各不相同，有些人吃的心满意足，有些人吃的提心吊胆，有些人吃的心不在焉，有些人吃的酒足饭饱。

　　随后在里香子不舍的眼神中离开了海军俱乐部。

　　看着苏苍三人开车离去，里香子才惊叫一声：“苏君最近在查走私，忘了提哥哥可以帮忙的！”

　　说者无心听者有意，走私？这个倒是可以考虑一下，良太心头一动。

　　老烟杆开着车不时地撇苏苍一眼，这小子还有这桃花运？

　　后座路歌已经开始折腾给他的带着6倍镜的98K，以及一把配着消音器的勃朗宁M1935，苏苍有鹰眼术，所以四倍镜足够用了，而且那把莫辛·纳甘步枪确实要比这些枪更好一些，苏苍就不换枪了。

　　另一把勃朗宁M1935自然归了苏苍，另一把98K给了老烟杆，老汉还不乐意，谁喜欢出门背着杆长枪，又不是大头兵！

　　开到四马路附近，老烟杆突然一脚刹车停了下来，原来不远处响起好几声枪响，隐约听着声音是莫辛纳甘步枪的声音。

　　几人心中一动，老烟杆发动车辆，缓缓靠了过去。

　　就看见前面不远处一辆小汽车停在那里不动了，旁边倒着两具尸体，但是也没有枪声再响起。

　　苏苍集中精神并没有发现危险，拎了一把春田就跑向那辆汽车，远远看去车上并没有人影，猜测应该是趴在车里了。

　　回头给路歌做了个手势，让他掩护自己，即便没有危险也要养成习惯啊，看到路歌举枪做好了准备，苏苍才慢慢靠近汽车：“有人吗？我是巡捕！”

　　“是苏苍吗？”车里传来一声反问。

　　车里是自己认识的人？

　　还是个华夏人，这声音确实有些熟悉，但想不起来是谁？

　　“是我！小东门巡捕房督察苏苍！”

　　“幸好遇到你，这条老命算是保住了！”后车门推开，一个人爬了出来。

　　苏苍仔细一看，这人竟然是黄锦荣！

　　赶紧小跑几步，把他扶了起来：“已经安全了，我这三个人呢！”

　　“这次可真是大意了，出门办事带的人少了，这要回家，就被人打了黑枪！”黄锦荣有些落寞，

　　“阿城跟了我六年了，可惜了！”

　　司机被一枪打死了，同时死亡的还有两个保镖，只是不知道凶手为什么放过了黄锦荣，要是执意要杀他，苏苍三人赶过来这段时间足够了。

　　这黄浦江路上尽是些苦力和码头职员，根本没有人可以阻拦。

　　“我今天带着属下去了日本海军俱乐部，刚吃完饭回家，就碰到这事，也算是巧了！”苏苍解释了他为什么出现在这里。

　　黄锦荣很是意外的看了苏苍一眼：“你这小子猴精，我都不怀疑你，你担心什么？”借着苏苍的胳膊走了几步，

　　“咱们无冤无仇的，你杀我这过气老头做什么？害怕我多想？”

　　“唉！不想不行啊，你也听出来了，刚才那可是莫辛纳甘步枪，那一晚之后，听到这枪声的人恐怕第一个就会想着是我吧！”苏苍哀叹道，

　　“我就怕有人嫁祸于我，我这小身板扛不住！”

　　“嗨！想啥呢？谁不知道一枪爆头？你这小子要杀我会先杀司机、保镖？”黄锦荣嘲笑道，

　　“你这一说，我也觉得是你小子干的！”

　　苏苍变了脸色：“督察长大人，可不兴开这种玩笑！”

　　“呵呵，你怕啥！我说那天为啥弗兰克非要我认你做属下，这狗日的打得好算盘！”看着苏苍，

　　“你小子可是有前科的，两个上司被你克死了，今天又差点克死老夫，幸好我命硬顶得住！”

　　黄锦荣跟着苏苍来到杜悦晟送的福特前，老烟杆打开后车门，搀着他上了车。

　　“还好！这要是再死个上司，自己也就没法混体制了！”苏苍叹息一声，自我安慰一下上了车。