第36章 各有心思

车子重新启动，不过方向变了，先要去黄锦荣的府邸。

　　路上，坐在黄锦荣旁边的苏苍有些奇怪问道：“督察长！您说要是今天您这边要是认为是我下的手，会发生什么？”

　　黄锦荣思量一下，看着苏苍道：“哪来的这种想法？我真是老朽了？连这都看不出来？”

　　苏苍讪笑一下，老烟杆插了一嘴：“督察长！怕是真有人想要让您动一动啊，您这一动，水就更浑了！”

　　“您再看，我们督察被伏击，你这边再被打黑枪，再加上缉私没停，这要是继续乱下去，可不得了！”

　　黄锦荣靠着后背，闭着眼睛喃喃自语：“树欲静而风不止啊！”

　　苏苍盘算着究竟是谁这么大胆，还要拉黄锦荣下场动动。

　　黄锦荣虽然没说话，但他心里自有一杆秤，在这沪上，敢杀自己的不少，可能组织那场伏击苏苍的真心不多，自己没动，杜悦晟没那心思，还有谁就很明显了。

　　可没想到如今把目标放在自己身上，难道在别人眼中，黄锦荣这三个字是傻的吗？

　　苏苍却在想艾克给自己的那个消息，许恩曾大发雷霆要给自己好看，那这件事算不算呢？

　　一路无话，把黄锦荣送进家中，看到好几个枪手开始布防，就离开了黄宅。

　　回到家中，两人收拾洗漱完毕，苏苍看着路歌道：“换了新枪，要不去试试枪？”

　　这几天路歌已经住进了苏苍家中，他家是个小院，里面有三间可以住人的房屋和一间厨房一个旱厕，只是厨房自苏苍穿越后一直没用过，如今住进来个路歌绰绰有余。

　　“我自己去太古转转，你这目标太大，要是晚上有人来试探，可就不好了！”路歌单独面对苏苍时就比较正常了。

　　和白天那拒人千里之外的冷面脸天壤之别。

　　“那也行，注意安全，尽量不要杀人，吓唬一下就可以了！”苏苍叮嘱道。

　　路歌点头，换好紧身衣再披了件披风，打开后门，纵身一跃上了屋顶，几个纵跃消失不见。

　　苏苍比较了一下发现，还是路歌的“幻影”更适合晚间活动，速度一快要是没准备根本看不到影子，有着幻化夜色的那种感觉。

　　躺在床上，苏苍想到黄锦荣在车上的沉默，估计他应该猜到是谁在打他黑枪，可这也是在巧遇苏苍之后做出的判断，要是没有这一出，到底怎样谁知道呢？

　　可能让黄锦荣沉默以对的人物又有几个呢？

　　幕后黑手无外乎那几个人之一！

　　夜晚的沪上热闹非凡，各大舞厅人满为患，但是有心人却能发现，几乎所有的娱乐场所看不到一个头面人物。

　　这就是沪上大亨黄锦荣被打黑枪的后果，说是人人自危有些过了，但小心谨慎总是有的。

　　月亮已经比前几天壮实了许多，能够洒下更多的月华，让大地也亮堂了一些，就在这样的夜色下，一个人影在太古洋行办公楼内窜来窜去，楼下的安保人员毫无所觉。

　　第二日，昨夜太古洋行失窃的消息传了出去。

　　但是只有极少数人知道，太古洋行不只是失窃这么简单，每位高层的办公桌上都多了一枚子弹，莫辛·纳甘步枪的子弹，什么意思稍一动脑子就明白了。

　　但是在这个时间点，却没人敢说是苏苍干的，原因还是因为昨日黄锦荣被打黑枪。

　　而凶手使用的也是莫辛·纳甘步枪，一时间这个枪型在沪上名声大噪，乐的阿历克斯嘴都合不拢了。

　　早上起来，苏苍洗漱完毕就看到路歌昨晚的收获，大洋若干、英镑若干、美元若干，路歌列出了总计大约8300大洋，还有一份太古洋行在香港建港口的投资分析文件不由得大乐。

　　这次再不出血，说不得就得把这消息卖出去给他添堵了！

　　等路歌收拾完，让他拎着枪包出了门，回合院外等着的方成均三人结伴去了巡捕房。

　　路上解决了早餐，觉得没有黄婶子的爱心早餐好吃，不过如今方成均挣到钱了，黄婶子也不做早餐了，把他儿子赶出来吃路边摊，让苏苍感叹方家有钱了自己没口福了。

　　来到巡捕房办公室第一件事就是发枪，每人长枪一杆，自由选择，路歌已经拿了配着瞄准镜的98K，老烟杆拿了没有瞄准镜的98K，崔幸平第一个就拿了三八大盖，让苏苍瞪了他一眼。

　　方成均受了苏苍影响，拿了那支莫辛·纳甘步枪，剩余就是颜思穆和池文伟一人一杆春田。

　　然后几个人连带路歌都被赶去继续玩跟踪了，虽然知道幕后黑手就在那几人之内，可这样不确定是不能完成任务的，该追查还得查，即便巡捕房的叛徒也是要收拾的。

　　坐回办公桌突然发现桌面有一份文件，这才知道昨晚那么个情况丛三祝还带队缉私去了。

　　这厮纠集了三个小组干了票大的，货物估值在二十万以上，里面有大量烟土，苏苍签字同意了发放津贴，安排老烟杆去办理发放。

　　同时在心里判断这是哪个势力的货物，没有想出个所以然，只是第六感判断这批货物有些问题，随后决定要是有人来交钱认罚，自己要跟上去看看，到底是什么人的。

　　前世的经历让他对这种东西深恶痛绝，看见就想销毁！

　　到了下午吃完午饭的苏苍正在享受老烟杆泡的功夫茶，这家伙不知道从哪里搞了一套茶具，泡的有模有样的。

　　“苏督察在吗？”有人敲门询问。

　　老烟杆过去开了门，看到是个身穿西装革履的中年人，手里拿着一个文件包。

　　“有什么事？”

　　“鄙人太古码头负责人李-约翰，董事会命我来送份文件给苏督察！”

　　“让他进来吧！”屋内的苏苍听到太古猜到是什么事情。

　　李-约翰进的门来就对着苏苍鞠躬问好，态度好的不得了，可有什么办法呢，昨晚的惊吓让董事们立刻召开会议，拿出决议，速率之快绝对位列太古决策之首。

　　“这是太古码头6号泊位的使用权证书，有了这个以后该泊位仅供拥有证书之人使用！”李-约翰把文件包递给了苏苍，暗中观察了下苏苍的表情，看他没有什么波动，接着道，

　　“有一个小小的请求：近日码头发生一起案件，一直由小东门巡捕房进行侦破，可毫无进展，听闻苏督察破案能力极强，能否请苏督察参与侦破此案？”

　　苏苍一愣，这还有条件啊！