第33章 互相算计

事情很简单，陈静修离开杜府就已经有了决断，通过关系递话给了苏苍退出这条走私渠道，随后陈少爷就被释放回家了。

　　青竹帮也被陈静修断了联系，叶青竹正在发愁要被中情局吞并之际，路歌提议联系巡捕房督察苏苍，既然他们要进场那也需要渠道。

　　这么个现成的渠道他苏苍能不要？

　　路歌去了趟巡捕房，见到苏苍商讨了半个小时，没有第三人知道说了什么，然后就发生了刚才的事情。

　　待到老烟杆领着督查室几个年轻人，押着被缴了械的王胡子一伙回了巡捕房，苏苍坐在刚才王胡子的椅子上和叶青竹商议接下来的章程。

　　路歌上了茶就退到旁边等着去了。

　　两个第一次见面的人先客套了一会才开始说事，苏苍问出了心中的疑问：“法国人也不过想分点油水而已你们为什么反应这么激烈？直接就要干掉那一组巡捕？”

　　问的就是独眼疯做局要杀掉丛三祝的事情。

　　叶青竹叹了口气：“陈厅长被王胡子蛊惑，说他有内部消息，他也的确在你们捕房有内线，说这次就是个试探，要是反应激烈就不会插手了，要是没人反抗法国人就要变本加厉！”

　　“按说你们本就给法国人交钱的，再让一点利也算不上什么吧？人家法国人有自己的货源，不占你们现在的份额，我本打算就是逼迫你们和平接受多出一条渠道罢了。

　　没想到搞出这么多事，自己还被人伏击一回，这事看起来不对劲嘛！”苏苍反思这几天有关缉私的事情。

　　“人为财死鸟为食亡！谁又真的甘心吐出自己那份到手的钱财呢？就说今天的陈厅长，等过段时间缓过劲来会不会后悔这次的决定？”叶青竹晃了晃身子，让已经坐久了有些僵硬的骨头活动一下，

　　“有中情局支持，还有内线情报，加上王队长就近蛊惑，你若是陈厅长要怎么选？”

　　苏苍想了想然后摇摇头，这还用选自然开干嘛，“那叶帮主为什么不劝？”

　　“好言难劝该死的鬼，我早先就说过不要和中情局合作，这无异与虎谋皮，但陈厅长坚持如此，我一个仰人鼻息的还能怎样？”叶青竹给苏苍普及规则，

　　“走私是一大盘生意，没有哪个人能全部吃下，现在基本每条线背后都有大势力，黄老板势大占了北方一大片，杜老板和军情局在一起走西边国府地区，陈厅长跟着中情局下了南方，张老板借势日本人占了本地周边，现在还想扩大范围。

　　其他一些小势力就见缝插针走些边边角角，就连红党都有份，不过他们只走自己的根据地。所以苏督察觉得法国人进来走那条道？”

　　苏苍这才明白里面还有这些道道，并不是货进来然后转给下线就算完事，而是这些老玩家已经划分好了地盘，这就不好搞了，所以陈厅长反抗激烈，结果把自己葬送了！

　　但是这里面并不简单，苏苍就是感觉陈静修被人当刀使了，不讲道理完全就是感觉，原因自然就是系统任务提到的幕后黑手。

　　都可以操盘伏击案，暗中推一把陈静修也不是不可能！

　　一瞬间，苏苍觉得对面这家伙也不不是好人，在这场变故里面扮演了某个角色，没了和他沟通的心思。

　　随后两人大概商议了下，基本维持原样不变，只是货源由法国人组织了，散货的方式让法国人去和中情局打擂台，赢了再说去南方，现在就直接分给那些散户，少赚点无所谓，先撑起摊子。

　　谈完即刻告辞，顺手点了路歌作为双方联络人，大多数时候要跟在苏苍身边了。

　　对于苏苍自己来说，走私渠道是为法国人弄得，自己也就沾点油水，但路歌可是自己人，要比这破渠道重要多了。

　　路歌自然就是格鲁，系统采用的方式不清楚，但是路歌拥有了格鲁的游戏数据，而且自认就是苏苍的下属，在他的记忆里，是被苏苍收留照顾，然后去混帮派的，至于以前的信息苏苍也不清楚:

　　路歌：身体强度1.1，反应速度1.5

　　技能：初级领导术，初级箭术

　　这反应速度比苏苍都要快，要是把他扔到美国西部，拿着左轮去和人对决，面对面站立，然后拔枪对射，怕是没人比得过。

　　领导术苏苍不清楚效果，但是基本能判断是个组织能力方面的技能。

　　路歌还有个天赋技能，就是格鲁自己的：幻影。

　　大概是个可以飞檐走壁，不易被发现之类的技能。

　　苏苍自己不具备的技能只是一个模糊的感觉，并不能直接描述出来。

　　总之路歌这个17岁的家伙很强！

　　苏苍看着他背着的老旧汉阳造，想着要弄几把好点的枪武装一下路歌，自己人越强越好嘛。

　　回到巡捕房就安排老烟杆再去帮着路歌，办个实习巡警的证件，现在安排个把人对苏苍来说很简单了，搞完这个再去把独眼疯那些人放了。

　　都是自己人了，小四的死就算在死人身上了，独眼疯也就没事了，扣押的货物让竹叶青拿钱来领，公私分明，毕竟发出去不少钱。

　　又让其他人没事跟踪下钱友铭小组的成员，自由分配目标，也算是试炼任务了。

　　伏击了自己总得知道谁出卖的嘛。

　　他自己去了三楼，跟总巡长弗兰克交代了渠道相关事宜，只要货源联络好，现在就可以动起来了。

　　然后就看法国人和中情局的交涉了，但巡捕房有十几个中情局特务在手，可是占了先手的。

　　按照刚开始的想法，弗兰克只想赚点钱，那现在就可以停止缉私了。

　　只不过由于接连两件事情的发生，一个是独眼疯设局丛三祝，一个是苏苍被伏击，导致缉私还得继续下去，起码要达到苏苍最开始说的，凭什么看不起这些普通巡捕？

　　在苏苍这边，还要等待太古洋行的表示，探寻伏击事件的幕后黑手。

　　就这么过去了两天，苏苍既没有等到太古的表示，也没有一点点黑手的线索，反而等来了一个不好的消息。

　　副总巡长艾克传递给苏苍一个消息，中情局局长许恩缯大发雷霆之火，虽然同意了法国人向南方渠道走私，但是扬言要给苏苍一个教训。

　　看着艾克幸灾乐祸的样子，苏苍气不打一处来，这TM的还不是给你们挣钱？

　　立刻对他提出要求，帮忙搞几支好枪，包括但不限于手枪勃朗宁M1935，最好是配有消音器，步枪98K或者莫辛纳甘。

　　艾克表示苏苍的格局太小，这点要求还不是手到擒来，远东虽然缺少武器，并不包括这些欧洲列强的部队，哪个武官不多弄些武器赚钱呢？

　　苏苍可不这么认为，你换个人试试，看谁能搞来这些武器？

　　只能说资源本就不均衡罢了。