第32章 青竹帮

在太古洋行一众工作人员不解的眼光中，接待员也用双手接过了步枪，看到没有发生什么暴力事件，周围已经打算出手的安保人员也停下了脚步。

　　只是大家都不明白什么人要送一把枪给太古洋行！

　　崔幸平转身轻蔑的看了一圈围在周围的人群，迈步走出了太古大楼，临出门扔下一句话：

　　“这是马克洛夫的枪！请慎重对待！”

　　然后开车离开了。

　　看着崔幸平离开，接待员捧着枪欲哭无泪，这种事可是第一次遇到，没经验啊！

　　还是安保队里有明白人：

　　“队长！这怕不是一枪爆头派来的吧！”

　　“这么明显的谁看不出来，这是那杀神要个说法啊！”

　　“也是啊！你都和人一起谋划杀别人了，事情败露你开除个员工就算交代？这洋人还真看不起人啊！”

　　“说的对啊，以前搞事失败那不得求和？求和还不得送礼嘛，你这没表示，人家自然认为这事没完！”

　　......

　　听到安保队的窃窃私语，一众普通工作人员才有些明白这枪是干嘛用的，赶紧向上汇报请示吧！

　　-----------------

　　下午时分，青竹帮大宅。

　　竹叶青安坐大堂，身旁桌上放着一把盒子炮，仔细观察已经打开了保险，他淡然的喝着茶水问道：“都安排好了？”

　　“帮主，真要这么干？”那个青衣伙计今天换了身黑衣劲装，看起来英武不少，年纪不大但神情冷漠，斜背着一杆汉阳造，腰里别着盒子炮，貌似不解的问竹叶青。

　　竹叶青伸手拍了拍身边的盒子炮：“家伙都亮出来了，你还犹豫个啥？陈厅长都降了，咱还不得给个投名状？”

　　“可那是中情局？”黑衣少年还是有些担心。

　　“这里是法租界！”

　　“帮主下决心了？”

　　“独眼疯的命就在这一场了，我又不杀人，只是拿下他们，阻止间谍在法租界搞破坏，这有啥怕的？”

　　“得嘞！有你这句话，我就放心了，”黑衣少年转身大喊一声：“弟兄们准备干活了！”

　　然后也没有听到任何应答声，只是有许多人开始走动的声音、检查枪械的咔咔声传了过来。

　　“我路歌今天就陪帮主唱好这出鸿门宴！”黑衣少年说完话走到竹叶青身后，像一杆标枪似的站在那里。

　　片刻后，有人进来汇报：“王队长带了十几号人要闯进来！”

　　还不等竹叶青表态，就听到许多脚步声传了进来：“叶帮主这可不是待客之道啊！”

　　王胡子领着十几个汉子疾步走了进来，还有几个帮众在极力阻拦，但都被那些大汉蛮横的推开。

　　“王队长这也不是做客的样子啊！”竹叶青挥挥手，让那几个帮主散开，看着王胡子站在屋子正中，身后那些汉子全都拎着勃朗宁警惕的看着周围。

　　“呵呵~~我这不是怕叶帮主走了邪路，想着来规劝一二！”王胡子看都没看背枪肃立的黑衣少年，缓步走到桌子另一侧坐了下来。

　　竹叶青放下手里的茶杯，右手放在桌子上轻敲：“哪条路是正道？哪条路是邪路，怕不是王队长说了算的！”

　　王胡子撇了一眼桌上的盒子炮：“你可别碰那玩意，我那些手下可是很紧张的！”

　　“闲话不说了，我看今天王队长是打算霸王硬上弓了，不置可否告知一声，您凭的是什么？”竹叶青收回手抱在胸前看向了那些汉子，

　　“要是在这十几条枪面前服软，我竹叶青可丢不起这人啊！”

　　王胡子伸手入怀，黑衣少年立刻盯着那只手看他拿出什么东西，等看到一张纸被拿了出来，放在桌面，便又安静的站在那里。

　　王胡子轻轻拿手指按着一推，那张纸硬度不错，就这么贴着桌面滑到了竹叶青这边。

　　黑衣少年撇了一眼，是一张任命书，中情局人事处颁发的。

　　竹叶青看了一眼，也没拿起来，只是叹口气：“这里是租界啊，王队长！你们真以为可以在这里为所欲为？”拿手指点了点任命书，

　　“你那个上司够单纯，以为这玩意有用，可王队长难道也是这么想的？还是说你觉得吃定我们了！”

　　王胡子玩味的看着竹叶青：“不知道叶帮主还能做什么，我中情局别的没有，就是有几千条枪！”

　　“呵呵！比枪多啊？可枪多有啥用？难道昨晚是枪多的赢了？不知道那里面有没有王队长的手笔？”竹叶青淡笑着反问，“唉，就怕王队长不信邪，那就再比比枪多！”

　　这句话说完把手一挥，身后路歌长枪在手对准了王胡子，伴随着一声大喝：“动手！”

　　院子外面墙上，屋顶，大门外围过来几十个帮众，人手一杆老套筒，枪口指向那十几个汉子。

　　手里拿着勃朗宁的中情局特务只想骂娘，被人包围了手里只有把小手枪，怎么办？

　　王胡子被路歌用枪指着头，脸色大变怒喝：“你可想好了，自今日起你青竹帮怕是要除名了！”

　　“啪！啪！啪！”有人拍着手走进了院子，那些帮众已经为几个人让开了道路，那人边走边说：

　　“这是王队长吧，王队长好威风！”

　　手一挥对身后之人说道：“记下来！王队长涉嫌在租界强占私人财产，威逼正当商人，从事间谍活动！”

　　说着话走到桌边看见那张委任书，又喊了一句：“再加一条，涉嫌收买租界公职人员！”又对身后老烟杆道：“给叶帮主补个包打听的身份！”

　　王胡子看到这人大惊：“苏苍！”

　　“呦！你认识我啊！看来我这名气越来越响，好多人都认识我了，也不知道是好事还是坏事！”苏苍看着王胡子，“王队长你告诉我是好事还是坏事？”

　　王胡子知道这是问自己怎么知道他是他，和昨晚参与伏击有关，根本没见过就认识，自然看过照片，拿着照片做什么？有可能找杀手啊！

　　心知今天讨不了好，心下一狠，右手垂在大腿边做了个手势。

　　一个中情局特务看到手势立刻举枪对着苏苍就要扣动扳机，“砰！”食指刚搭上扳机，人已经仰面倒地。

　　路歌手中的长枪散发着硝烟。

　　苏苍心中暗赞，果然是格鲁的模版，自带【初级箭术】技能，这枪法可真不错。

　　对着路歌竖了个大拇指，看着王胡子：“再加一条罪名，意图暗杀本督察！”

　　回身看着竹叶青：“叶帮主检举有功，我看可以向警务处长申请个荣誉市民奖！”转回身吩咐道，

　　“把这些人缴械，押回巡捕房！”