第37章 消失的面粉

送走了李-约翰，也没说答应还是不答应接这个案子，苏苍觉得就不能给这些傲慢的英国人好脸，接了那是要破案，不接那是不想被要挟。

　　坐回椅子看向老烟杆，这老家伙消息真是灵通，抽着烟给苏苍讲述了这个案子。

　　太古洋行受沪上警备司令部军需处所托，代为采购运输了一船面粉，由于约定时间还没到，军需处仓库没有调整出存放空间，就暂时放在码头的仓库了。

　　也许哪天苏苍在仓库区乱杀，脚下的仓库里可能就有这些面粉。

　　两天前，也就是苏苍等待太古洋行给表示那时候，太古码头库管前来报案，那批面粉失窃了！

　　严格算起来这失主要算军需处了，可码头也脱不了关系，管理失职、安保失责，还损失了名望，在这个时代诚信两个字可是价值万金的，所以太古为了自己的声誉，可能要扛下这个损失。

　　小东门巡捕房办这个案子的是盛琪辉手下一个探长车略，这个二级探长带着他的小组调查了两天，没有任何进展，所以太古想把这个案子转交苏苍，以期能破获此案！

　　两人嘀嘀咕咕好久，都觉得这案子并不是很难办，怎么能一点进展也没有呢？

　　事情没有问题，那就是人有问题，不是车略有问题，就是盛琪辉有问题！

　　电话响了，苏苍接通，就听到总巡长弗兰克交给他一个任务，说是两个巡长一致举荐他经办面粉失窃案！

　　放下电话的苏苍和听到内容的老烟杆对视一眼，都看到了对方眼中的不对劲，这事情可能有大坑！

　　而且是有人给苏苍挖的大坑！

　　怎么会有这么巧的事情呢？

　　苏苍又想起了老瘸子！

　　现在苏苍都在怀疑车略这两天不是在查案，而是在消除案发现场痕迹，给苏苍增加难度！

　　这究竟是道德......不对，是李大嘴和盛琪辉联合起来给苏苍下套，还是适逢其会见机行事？

　　不管怎么样，既然这案子已经交到了苏苍手里，不管他乐意不乐意，都得去查一查。

　　十几分钟后，老烟杆开车载着苏苍来到了太古码头。

　　故地重游的苏苍走在码头仓库区，有一瞬间觉得自己又进了伏击圈。

　　两人找到那个失窃的仓库，里面空无一物显得仓库很大，门只有一个，墙壁上有几个高窗，装着的玻璃有些不干净透着斑驳的阳光，在阳光洒落的地上形成不同的花纹。

　　整个仓库干净异常，就连一个脚印都没有，就像车略根本没有来过仓库做过调查，或者根本就没进仓库。

　　大门外更是连条车辙都没有，干净的异乎寻常。

　　300吨面粉就像是根本没有出现在这里过。

　　苏苍站在仓库大门外，眯眼看着那些在工作的劳工。

　　此时的码头停靠着一艘内河常见的货船，不知道运的什么货，那些劳工一人一个木箱子从货船上扛下来，然后放进旁边一间仓库。

　　货船踏板旁和仓库口各有一个计数人员，核对劳工们的工作成果。

　　又一个粗豪汉子人高马大，竟然一个人扛了两个箱子，压的踏板咯吱咯吱乱响，他身边的劳工急忙给他让开空地。

　　苏苍看了这汉子一会，对身后的老烟杆道：“去查劳工！不管谁偷走了面粉，总是需要劳工搬货的！”

　　“这个不难查，码头的劳工基本都控制在帮派手中，我明天去找找管理劳工的工头问问！”老烟杆走出仓库，和苏苍站在一起看着那些劳工，

　　“悄悄去查，既然劳工都是有组织的，那么干这事也必定避不开工头，这些工头怕都不干净！”苏苍想了一下交代老烟杆。

　　老烟杆点头答应，两人打算回去再商量怎么查案，苏苍突然站定，看向不远处的一块空地。

　　在他被【鹰眼术】强化过的视线中，那块空地有很多蚂蚁正在搬运着什么东西。

　　蚂蚁会把什么搬回蚂蚁窝？

　　答案只有食物！

　　苏苍靠近一点仔细分辨，发现是极小的面粉颗粒。

　　面粉这种东西不管装在什么袋子里，都会跑出来一些，化为粉尘飘散。

　　而这一块空地明显有很多面粉颗粒，那很可能这里停留过面粉袋子，或者搬运过程中洒落的多了一些，就成了这窝蚂蚁的宝藏！

　　苏苍观察了一下这块空地的位置，就在码头泊船的地方和失窃仓库之间。

　　这下苏苍来了兴趣，他喊来老烟杆指给他看蚂蚁搬家，自己又仔细在周围寻找这种面粉颗粒，也就是他有技能加身，又在刚才蚂蚁身上看到了这种面粉颗粒，否则换谁来都没了法子。

　　在技能的加持下，苏苍又发现了几处存留面粉颗粒的地方，不过和第一个发现的蚂蚁空地并不在一个方向。

　　这无疑说明这批面粉如果不是原路返回再运去码头，那它的去路就有两个方向。

　　一个方向是江边浅滩，一个方向是仓库后面一处草坑，野草丛生的地方有个浅坑，坑里存留了不少面粉颗粒。

　　苏苍考虑了一下，把这个浅坑排除了，这地方也就能放两袋面粉，估摸着是有人偷拿了两袋回去，并不是大批面粉失窃的方向。

　　如果面粉最后的方向是江边浅滩，苏苍判断有人偷了面粉在浅滩用小船运走了！

　　还有一个可能性，是苏苍最不愿意看到的，那就是有人把面粉从浅滩倒进了黄浦江。

　　这让苏苍不由得想到了上一世看到的，经济危机中资本家倾倒牛奶的画面。

　　在当前时代的华夏真要是有人倾倒300吨面粉，苏苍发誓会让他好看的，以前看过《1942》，虽然目前还不至于到那个程度，可底层人民忍饥挨饿是必然存在的，在这个时代浪费粮食是要遭天谴的。

　　如若老天爷不惩罚那么苏苍不介意惩罚一下。

　　老烟杆研究了半天，才确定蚂蚁搬运的可能是面粉：

　　“督察！这可能是他们唯一遗留的痕迹了，但这不能作为证据啊！”

　　“我们只需要有个追查方向即可，现在我可以确认这失窃不是一个人、两个人能做成的，先从劳工查起吧！”苏苍做出指示，

　　“回去再派个人去找警备司令部军需处问问，他们采购的面粉来自哪里？这有助于我们追查案子！”

　　“奥！是因为各地面粉品种不同吧？”

　　“有些方面原因，最主要是沪上的面粉都产自南方，做出的面食不适合北方人口味，而警备司令部这批士兵可是有不少北方兵，如果军需处要买南方面粉，没必要托太古洋行办事！”