第48章 屠杀！

此时，货船上的祁孟祥和赵耀武已经验货完毕，回到船首和一个负责人沟通交易后的运输问题。

　　祁孟祥坚持送货到地头后付款，对面伪装过的车略自然不同意，假装要考虑从而拖延：时间等待苏苍入彀。

　　双方一时陷入了僵局，而赵耀武则在两边不停地说合，以期尽快达成协议，他也就解脱了。

　　不远处的法租界水上巡捕专属小火轮上，盛琪辉陪着水警巡长林至仁站在船头，举着一具望远镜不停的巡视江面，还在念叨：

　　“这苏苍怎么还不出场？”

　　“不急！大不了抓几个红党也算功劳嘛！盛巡长以后可要多关照兄弟们啊！”

　　“一定一定！”盛琪辉嘴里客套着，心里却在暗骂这林至仁独霸这一片黄浦江，走私做的风生水起还不知足，竟然也想在红牡丹上分一杯羹，也不看看脸白不白！

　　而江滩另一边一条青竹帮的货船上，老烟杆和池文伟也在紧急商讨，他们已经判断出今晚这一场交易对红党极不友好，可他们两个属于潜伏人员，并不和祁孟祥那条线有关联，所以即便想示警一时半会也没有好主意，除非他们愿意暴露自己。

　　可组织有规定，潜伏人员不得到激活不能自主参与任何行动，除非事关重大，如今这局面可真算不上大场面，上一次沪上红党遭遇极大损失的时候，组织都没有让潜伏人员过多参与行动。

　　两条街外，关祖鹏领着四五十号人马也奔着盐码头街而来，他们前面不远处就是丛三祝藏身之处，再向前不远处的檐脚，路歌端着配有6倍镜的98K警戒着整条盐码头街。

　　苏苍屏住呼吸贴着墙面违背常理的以平行于地面的姿态，靠近了一个威胁点。

　　这是一个二层的木楼，有人藏身在这栋小楼的阁楼内，有个小窗正面向黄浦江，视野极好，可以监控这一段整个江面。

　　苏苍缓步前行，来到窗下，仔细观察可以看到月光下的窗口伸出了一截枪管，是一杆崔幸平最爱的三八大盖！

　　看着这枪苏苍心中一凛，日本人！

　　这盛琪辉竟然勾结了日本人？

　　那怎么任务不说汉奸，反而是青帮分子？

　　难道安排日本人的另有其人？

　　如今的苏苍已经对系统任务有所了解了，系统发布的任务目标必须和苏苍有直接关联，且威胁到了苏苍的安全或者对他有极大影响。

　　譬如不配有姓名的老老上司，他对苏苍极为排斥，一度不打算让苏苍转正，且将苏苍和老烟杆排除在小团体之外，再加上他想要把抓到的红党成员转交日本人，导致系统发布了任务。

　　而殷文佑就比较直接了，他竟然拿静安分校的履历威胁苏苍，这个要爆出来，不但苏苍前途没了，名声也没了，所以殷文佑死了。

　　而崔幸平只是个小威胁，所以系统任务并没有标注必须处死，所以苏苍留着他影响不大。

　　叶祈对苏苍极为敌视，是个潜在的大威胁，所以他也死了。

　　被伏击的幕后黑手也不用说，那是个生命威胁，所以有任务。

　　丛三祝小组的小四，纯属阻碍了苏苍的筹划，可能会影响苏苍对这些探长们的拉拢，所以也被发布了任务。

　　这次是盛琪辉给苏苍设局，虽然这些埋伏的杀手不一定是他安排的，可也脱不了关系，所以盛琪辉必须死。

　　至于那个红党叛徒，可能会影响苏苍在小东门巡捕房的发展吧，毕竟这面粉案子还需要案犯呢，所以他也上了任务列表。

　　苏苍也不再考虑这些人到底是不是日本人，也不管他是谁安排的，来到枪口下方，右手一伸那把配有消音器的勃朗宁M1935出现在了手中。

　　一个轻翻，身子就从小窗像一条跃龙门的鲤鱼似的，从枪管旁边窜进了窗口，

　　“噗！”

　　一声轻响，一个跪姿端着三八大盖趴在窗口的人影刚要有所反应，头颅就爆出一朵妖艳的血花。

　　不等人影倒地，苏苍不等身体完全平衡，左手一扶托住人影慢慢放倒在地板上，右手伸出抓住了那把三八大盖扔进了空间。

　　再从空间找出一副手套戴在手上，快速检查了一下尸体，除了那把三八大盖和10发子弹，竟然再没有任何可以证明身份的东西，直到苏苍扒下了尸体的鞋子、布袜，才确定这就是个日本人。

　　那脚趾间的磨损在告诉所有人，这具尸体百分百属于日本人，看来这盛琪辉勾结日本人伏击苏苍是跑不了了！

　　要是为了捉拿几个红党，就凭盛琪辉手下的三个探长和巡捕绰绰有余，根本不需要日本人来配合。

　　苏苍深吸一口气，集中精神搜索附近威胁点，开始了今晚的第一场屠杀。

　　一棵小树在月光下随着微风摇曳，树下的草丛探出一截金属管状物体，一个日本兵潜藏在树下，伪装做的很成功，即便是白日也不虞有人发现。

　　此刻这个日本兵正聚精会神的观察着江面，期待发现小竹中尉交代的那个华籍巡捕，忽然耳中传来一阵轻响，竟然就来自身后！

　　日本兵反应极快，放开手中三八大盖，反手抓住刺刀就要向后反刺，可惜右手刚碰到放在身边的刺刀，“噗！”的一声轻响，日本兵后脑一热，什么东西刺进了脑袋，然后就没了知觉。

　　江滩一艘翻过来晾晒船底的渔船在月光下投射出一片阴影，一个日本兵趴在反扣过来的船舱中，顺着手中三八大盖观察着正在交谈的几个红党，分辨着其中几人的身份，稍一走神就听到“噗！”的一声。

　　脑袋爆开洒落无数血水，溅在船板上随着重力的作用慢慢滑落，为江滩的野草补充着水分。

　　一间小楼的檐下，有一段伸出的横梁，一个日本兵蜷缩着身子藏在横梁下，注意力集中在前方，观察着黄埔滩路和黄浦江之间的滩涂，以防有人突然杀出破坏行动。

　　小竹中尉交代那个目标可能会乘坐船只拦截面粉，但也不排除安排人手从滩涂围堵，他的任务就是拦住这个方向所有闯入的陌生人。

　　若是莫秀英不被苏苍阻拦，怕是已经被这个日本人的枪口瞄准了！

　　突然，一个黑洞洞的枪口出现在了这个日本兵的眼前，竟然有人从横梁侧面来到了他的身前，并且用枪指向了他，心中大寒，还不待他做出示警，那枪口喷出了极小的火焰，发出“噗！”的一声轻响。

　　日本兵脑袋一歪就从横梁下掉了出去，苏苍急忙伸腿一挑，再用手一推，这具尸体就挂在了横梁上，苏苍随手拾起靠在旁边的三八大盖扔进空间。

　　在祁孟祥和车略拉拉扯扯的几分钟时间内，苏苍化身屠夫，凭借后勤术和神秘术屠尽了埋伏在江滩附近的8名日本精锐士兵！