第41章 偷窃赃物算是偷吗？

老烟杆处理完印捕走到苏苍身边低声道：“这些孩子平日里都有些门路，要是一直这么乱来，早被那些帮派的沉江了，可能有什么变故才出来偷食物。”

　　听着老烟杆的解释，苏苍叹了口气，接过小跑过来的伙计手里的包袱，对着小孩说了个善意的谎言：“我认识你六哥，他拜托我照顾你们，可今天有点忙，这才要去就碰到你了。”

　　也不管这孩子能不能信，苏苍絮叨着给他解释，“这些馒头你等会待会给弟弟妹妹，现在先去把伤口处理一下？”

　　看到这孩子摸出身下的脏馒头就要给嘴里塞，急忙抢过来给他一个干净的，虽然知道他们吃这些脏东西已经习惯了，可苏苍怎么可能眼看着让他吃这个呢？

　　刚要将馒头包袱递给老烟杆，却看见路歌饶有兴趣的盯着这孩子细看，也没搭理他把包袱扔了过去，领着这孩子去了路边一个诊所，让医生处理伤口。

　　伤口不大，但是太脏了，苏苍很怕一个感染就要了他小命，让医生清洗消毒抹了些药粉，简单包了一下。

　　还打算送他回去，结果这小家伙死活不同意，大概是怕拍花子的假扮巡警来骗他吧，只能让他自己拎着包袱走了。

　　苏苍看着路歌那依依不舍的眼神，也不懂他怎么就看这个孩子眼睛才有了灵动，不复那张死人脸。

　　对他使了个眼色，让他暗中跟着那孩子去了，乐的路歌满脸喜色一晃身子跟着那孩子去了。

　　苏苍看着路歌消失在人群中，想不明白这小子怎么会对个孩子这么关心，摇摇头不再去想这事，带着老烟杆和扮演假人的崔幸平离开了诊所。

　　几经打听，才问明白确实有个叫石大力的住在附近，今年20岁左右，父亲也是做劳工的早逝，老母亲把他拉扯长大，为了他那个大饭量真是吃尽了苦头。

　　如今这石大力身强力壮，每天挣得不算少，可事母极孝，有钱就给母亲买点好吃好喝的，从不跟着鬼混，说起来倒是和方成均挺像。

　　也有可能这个时代穷苦人家的孩子大都这样吧！

　　转过几个小巷子，进了一个极为狭窄的巷道，两边全是低矮的破房子，破破烂烂感觉完全抵挡不住风雪的侵袭。

　　踩着脚下的烂泥路，几人寻找着石大力的家。

　　远远的听到有人大声嘶吼：“……我拿你们偷窃的赃物怎么能算偷！……”

　　苏苍闻言有些好奇，不禁在思量，这到底算不算偷？小偷之间的事情能算偷吗？

　　想了半天也没个判断，只能紧走几步打算看看是个啥情况。

　　隔了五六个脏乱的小院子，石大力在堵着自家门口，拿着根棍子不让院子里的几个混混骚扰到自己母亲，

　　“我听人说过，做这种事都要见一面分一半的！我才扛了两袋子算是个啥事！”

　　离得近了也听得清楚了，苏苍听到两袋子，就知道找到地方了，和身后的老烟杆对视一眼，就停在旁边打算偷听一会，看看能不能听到什么信息。

　　身后的崔幸平还在和脚下的烂泥作斗争，根本不关心前面发生了什么。

　　自从和假和尚接上头，回归组织的崔幸平一心想着平平安安就好，经历过殷文佑的死亡之后，这家伙已经对建功立业没了兴趣，就想着安稳的结束任务回国见妈妈。

　　每日里按照苏苍的吩咐完成任务，其余的事情那是一概不管，至于组织要求的情报之类更是没什么兴趣。

　　苏苍也乐的多个工具人用用，偶尔还能得到些日本人的消息，又没有副作用何乐而不为？

　　“小子！两袋面粉不算啥，可你动了不该动的东西，就得给个交代了！”一道公鸭嗓子叫道，

　　“关爷的事情你小子都敢插一手，真是不想活了！”

　　屋子里老太太可能有些害怕，期期艾艾的对着儿子说话：“儿啊！那面都没动，你就给他们吧！”

　　石大力听着母亲说话，扭头给母亲说话：“这事您别管，他们就不是为了面来的！”

　　“老太太！我们关爷这是看上大力了，打算给他一场富贵，可他敬酒不吃吃罚酒啊！”那公鸭嗓子隔着门对老太太道，

　　“只要大力答应加入黑虎帮，两袋面粉算什么？每天挣块大洋拿回家都没问题！”

　　“这不可能！有什么招你们就使出来吧！黑虎帮那害人的地方小爷才不会去！”石大力吼道。

　　苏苍听了几句就明白怎么回事了。

　　300吨面粉跟黑虎帮脱不了关系，晚上帮他们偷面粉的劳工就有石大力，而这个石大力拿了两袋面粉藏了起来，最后扛回了家。

　　现场苏苍发现的坑就是石大力藏面粉的地方。

　　刘三儿遇到的正是石大力扛面粉回家。

　　而院子里面这几个是在用这个事情逼迫石大力加入黑虎帮，但石大力不认可黑虎帮，不愿意加入。

　　“你不加入黑虎帮，以后就只能去混零工了，你们帮主可给我们关爷说过把你除名了！”公鸭嗓子得意的笑道，

　　“看你以后还怎么养老娘！”

　　苏苍一边听着里面几人对话，一边对老烟杆和崔幸平打了个手势，让他们俩守在门口，一人一边，等会直接进去抓了这几个黑虎帮的。

　　面粉失窃的事情就看这几个家伙的交代了。

　　苏苍闪身去了小院后面，脚踩墙面就上了屋顶，顺着瓦沟来到屋脊。

　　站定身子打眼一看，院里站了四个帮派中人，怎么看都不像是好人。

　　为首那个公鸭嗓子身高不过五尺，穿着绸衫，挎着把盒子炮，在这初春三月显得不伦不类。

　　其余三个普通黑色衣衫的打手装扮，站在公鸭嗓子身后充当背景板。

　　石大力堵着屋门口，老太太在房子里面，所以苏苍看不到这两人。

　　而此时公鸭嗓子已经有些不耐烦了：“好话说尽！你小子就是上不了台面的狗肉！”

　　手一挥，对着身后三人道：“打断手脚！偷拿了关爷的东西这也算是个交代！”

　　屋内老太太急了：“莫动气莫动手！我们把面还给你们！”

　　公鸭嗓子大喝：“动手！”然后自己往后一退，让出三个打手。

　　苏苍还以为能看到一场龙争虎斗，结果这三个打手腰间衣服一撩，各自露出了一把枪来！

　　三人拔枪，对着石大力：“双手抱头趴在地上，让我们打断手脚，就放过你老娘，否则，休怪我们无情！”