第49章 一船面粉引发的惨案

莫秀英藏在墙角，按照苏苍的指点，缩着身子握着勃朗宁1906，视线紧紧盯着江面那艘货船，期待能看到祁教授平安归来，尤其是被苏苍告知赵耀武是叛徒后，心中更是焦灼不安。

　　突然，她看到下游飞速窜出一艘货船，目标直对那条满载面粉的货船而去。

　　隔得较远借着月光莫秀英也只能看到那船上影影绰绰十几号人，最前面两人正对着面粉船指指点点，随后一阵喊声断断续续飘进了莫秀英的耳中：

　　“......船只接受检查......所有人......”

　　在池文伟的喊声中，苏苍看到载着老烟杆和池文伟那条属于青竹帮的货船终于出现了，他知道今晚的重头戏要来了，盛琪辉的安排可就是在等着自己的人拦截面粉。

　　此时的老烟杆和池文伟两人也是无奈之举，讨论来讨论去，也没个结果，最终决定随机应变，按原计划拦截船只，然后看看事态发展，再考虑有没有机会救出几个同志。

　　看到今晚的剧本终于要开始了，赵耀武心中一喜，抓住苏苍或者他的人，指认他们和自己互相勾结，任务就可以完成了。

　　再想想这几天一直陪着他的海棠书寓姑娘玉珠，不由得心中一片火热，看着带人登上货船的老烟杆和池文伟，眼中好似看到了玉珠在娇声呼唤。

　　直到他看到只有俩个巡捕登船，却没有盛巡长点名交代的苏苍，心中不由得有些烦躁，没有苏苍在场这功劳可就要变小了。

　　还不等老烟杆和池文伟说话，不远处一阵“突突”声传来，还伴随着有人大喝：

　　“停止交易！所有人不许乱动！”

　　面粉所在的货船、青竹帮的货船、祁孟祥的渔船上所有人以及岸上的苏苍、方成均、颜思穆、崔幸平、莫秀英几个循声看去，就看到法租界水上巡警所属的小火轮突然出现在了江滩附近。

　　这艘小火轮上不但有水上巡警三十多人，还有盛琪辉带来的几个巡捕，四十多人都端着英七七，这样的火力已经威压全场、随心所欲的做些事情了。

　　船上所有人除了车略和赵耀武都变了脸色，没想到还有第二波巡捕搅局，而老烟杆却想的更多，已经明白了今天这场交易就是个请君入瓮的局，而自己这面就是那个被请的人。

　　这些人的目标就是督查室，就是苏苍！

　　站在一边的祁孟祥此时心中一片冰凉，可也无比的清醒，这场交易有问题！

　　可他并不知道哪里有问题，直到不经意间看到赵耀武的神色，不由得心中一动，这老赵难道有问题？

　　车略却有些心不在焉，为了这次行动他付出的可真不少，不但把玉珠安排了出去，还舍弃了这么大一笔财物，可头功却归了盛琪辉和水上巡警，他还有什么动力？

　　而莫秀英却在认真思考赵耀武是个叛徒的可能性，这次交易太诡异了，赵耀武不但坚持交易，还以党性担保不会出事，可现在这还不叫出事？

　　那他的党性呢？

　　但是在苏苍眼中却只有盛琪辉一人，没想到这个家伙还真的出现了，这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　随即趴在横梁上，用身边这个日本兵的尸体做了枪托，伸手拎出一杆三八大盖，稍一检查发现这枪竟然不比阿历克斯提供的那把枪差。

　　顺着枪口方向望去，凭借着鹰眼术，在300米外的面粉船上寻找着那个账房：赵耀武。

　　盛琪辉就摆在那里，这次干不掉还有别的机会，如今明确了敌我关系，那就是敌在明我在暗，杀他的机会还有，可这个赵耀武却很有可能在指证督查室后被盛琪辉灭口！

　　为了完成任务，这个人就是现在苏苍的第一目标。

　　苏苍看着枪口下那个手拿算盘的中年人，在明亮的月光下远视+夜视能力下看的很清楚，这个叫做赵耀武的红党份子向着船头紧走几步，对着小火轮大喊道：

　　“这位差爷！我们也是小东门巡捕房的人啊！可不能大水冲了龙王庙，自己人......”

　　后面的话赵耀武再也喊不出来了，随着“叭勾！”一声清脆的枪声，他脑袋一歪，身子一个趔趄，随着那紧走的几步直接栽进了黄浦江！

　　敌袭！

　　三八大盖！

　　有日本人！

　　随着赵耀武身死众人的心思再变，莫秀英叹息一声，暗道可惜了，还没有确定他是不是叛徒！

　　祁孟祥心中一突，这就死了？可他喊这么一句话是什么意思？是想拉苏苍的督查室陪葬还是有别的想法？

　　老烟杆突然心中一松，他已经看明白了，那个红党明显是要指证督查室参与面粉案！

　　车略直接扑倒在地，功劳没了可不能把命也没了吧！这日本人杀人可不在乎被杀的是谁！

　　盛琪辉心中却是没有惊吓，只有不解，日本人不同意自己的计划？直接通知一声不行吗？一枪打死这个红党份子做什么？难道有私仇？

　　一个已经叛变的红党份子还是很有价值的，日本人就这么杀掉可真是可惜，盛琪辉叹了口气，正要转头和林至仁说话，就觉得脑门一热，随即失去了意识。

　　再一声“叭勾！”传来。

　　众人循声望去，却看到已经开到十几米外的小火轮上小东门华籍巡长盛琪辉一头栽倒在地！

　　随着这一声枪响，又传来几杆不同的枪声，既有三八大盖还有春田式的声音，更是伴随着令人生畏的莫辛纳甘步枪声。

　　随着枪声倒下的是车略身后那些黑虎帮份子，这是方成均和颜思穆、崔幸平按照计划对着黑虎帮开火了。

　　几艘船上几十号人瞬间大乱，虽然人数不少，可第一判断对面是日本人，虽然后面枪声杂乱了，可并没有人改变自己的认知，只是认为日本人在把水搅乱。

　　这些人面对日本人都没有什么抵抗心思，包括那水上巡警巡长林至仁，丝毫不考虑盛琪辉还倒在船头生死不知，一脑袋扎进船舱招呼小火轮“突突”的向着下游飞速离去。

　　枪声不断，虽然只有四杆枪，可伴随着苏苍超越常人的反应速度和补给车提供的无限弹药，打出了不下于十人的感觉，那些黑虎帮弟子可是倒了大霉，被重点照顾的他们不顾夜晚黄浦江的危险，纷纷跳船逃生。

　　不片刻，整艘面粉船只剩下老烟杆和池文伟，以及趴在赵耀武尸体旁的祁孟祥。

　　三人对视一眼，谁也没有说话，老烟杆和池文伟齐齐溜回了自家青竹帮的货船，那个船夫此时冒着生命危险来救祁孟祥，却发现他们两人已经控制了这艘面粉船！

　　也顾不得渔船上的30根大黄鱼了，直接解开缆绳，让货船顺着江流漂荡而下。