第42章 面条

站在屋脊后面的苏苍看不到石大力的动作，也不知道他干了什么，两个打手直接抽出枪就要对着石大力开枪。

　　作为重要人证的石大力怎么能出事？

　　苏苍拔枪就打，“砰砰！”两枪，打掉两个打手手中的盒子炮，然后纵身一跃来到前檐，柯尔特对着公鸭嗓子大喊：“都不要动！”

　　院外的老烟杆和崔幸平听到枪响，立刻拔枪冲进小院，举枪对着几人大喝：“都不许动！”

　　公鸭嗓子反应很快立刻跪地求饶：“各位大爷莫要开枪！小的一动不动！”

　　两个手中枪被击飞的打手扎着手也喊道：“饶命！饶命！不敢动了！”

　　另一个打手却表现迥异，双手举起看着苏苍不停的眨眼睛，那眼色使得都不知道啥意思了。

　　苏苍压根没搭理他，举枪看着几人指挥老烟杆和崔幸平收捡了地上的武器，然后将四人人捆了起来，这才跳下屋檐。

　　此时苏苍才看到石大力的真容，果然是那天在码头看到的壮汉，今天离得近了才发觉这汉子是真的身强力壮，见到的人都得赞一句“好汉子”！

　　难怪这公鸭嗓子非要逼着石大力加入黑虎帮，这家伙站着不动对别人都有威慑力。

　　这时候的石大力有些懵，原以为自己就要被打断手脚，没想到自家屋顶来了个救星，院子外面还埋伏了两个人。

　　等到屋顶的人下来，石大力才意识到这是三个巡捕！

　　“咣当！”一声，石大力扔掉了手里的棍子，这都动枪了拿根棍子也没啥用。

　　抱着拳对着苏苍行礼：“小的谢过几位差爷救命之恩！”

　　苏苍对着他摆摆手：“先别急着谢，我这里还有些事情需要找你了解一下。”

　　“差爷请问，大力知无不言言无不尽！”石大力学着戏文里的唱词掰了一句。

　　“行啊！收拾收拾，安顿好你娘，跟我去巡捕房做个笔录。”苏苍吩咐石大力，

　　“再把你拿的那面粉带上两斤。”

　　石大力没有拒绝，也不怕去了再出不来，安抚了老娘，拿了个布袋装了几斤面粉，跟着苏苍出了小院。

　　前面老烟杆和崔幸平手里拎着勃朗宁，押着公鸭嗓子和三个打手走出小巷子。

　　走过新开河路转到黄埔滩路，就能听到旁边劳工们的窃窃私语：

　　“这是把温鸭子逮了？这巡捕厉害！”

　　“这是温鸭子？”

　　“小东门巡捕房新任苏督察！真牛！黑虎帮都敢抓！”

　　“小声点！没听过一枪爆头吗？那就是苏督察！”

　　“这就是一枪爆头啊！看不出有什么特殊的？”

　　“能看到的都去找阎王爷了！你也想去？”

　　“抓得好！最好关起来别让鸭子再出来祸害人！”

　　“大个子怎么也被带走了？”

　　“嘘！帮主已经把他除名了！”

　　“擦，这帮主做得不对，不能因为黑虎帮就把自己兄弟给卖了啊！”

　　......

　　被技能加持过的苏苍听觉也很灵敏，很快捕捉到了几个关键信息：

　　公鸭嗓子温克平是这一片名人，口碑非常差，现场打死都不会有人惋惜一下的。

　　黑虎帮名声很大，巡捕都不太敢招惹。

　　苏苍的名号已经闯出去了，只是这一枪爆头有些太血腥暴力了，也不知道能不能改一下。

　　石大力被他们帮主除名已经人尽皆知了，以后的石大力只能去混零工了。

　　不过苏苍的六号泊位还是很缺人的，这石大力也可以拉拢过来放进青竹帮嘛。

　　路过巡捕房外经常吃饭的面馆，让石大力把面粉交给老板，让做几碗油泼面吃吃，苏苍打算试试这面是不是北方来的。

　　让崔幸平这习惯吃米的家伙去喊几个巡捕房门卫过来帮忙把这几个家伙先扔进拘留室，吃碗面再去问话。

　　没想到面还没熟，拘留室的陈科长跑了过来：“听说老弟你在这吃面，我这山西人可就忍不住了，过来蹭两口面吃！”

　　“一碗面值当你陈科长这么眼巴巴的？”苏苍有些不解，迎着陈科长带进了面馆桌子上，给倒了杯招待茶，递了过去，

　　“茶不好！陈科长多担待！”

　　陈科长眼睛看着面馆老板双手翻飞正在扯面，有些垂涎欲滴：“嗨！你老弟是不理解我这山西人的苦处啊，在这沪上啥都好，就缺好面食，我这馋一口劲道的面条好久了！

　　这半年我就没买到过北方面，这南方面粉包饺子、做面条那是真不行，差着劲呢！”

　　苏苍这下理解了，也知道这时代各地物资流通极不容易，这么大个沪上想吃个北方面条都不容易，也有可能是陈科长级别不够，要是弗兰克说想吃，估摸着有人就送家里去了。

　　“那待会可得陈科长替我看看，这面条到底是哪里的？”苏苍转移话题，“我这案子可就牵扯这面条产地了！陈科长一定要好好把关！”

　　正说着话面馆老板第一锅面已经煮熟，老板拿着长筷子捞出一碗面，撒上红辣椒面，端起旁面烧好的热油一泼，“滋啦滋啦！”声中撒下调料，又拿了双筷子端了出来，放在桌上，又回身盛了碗面汤端了出来。

　　苏苍把面碗推向陈科长：“陈科长尝一下，看看对不对味！”

　　陈科长两眼放光拉过面碗，右手捻起筷子，将筷子尾部在桌子上一墩，抄起面条在碗里一拌，夹起一筷子面条就塞进嘴里“稀里呼噜”吃了起来。

　　一口吃完，长出一口气，满面红光，眼神复杂：“哎呀！凑是这个味，凑是这么劲道，绝对山西面条！”

　　苏苍闻言放下心来，至少这石大力拿的面粉是北方的，就看警备司令部军需处那边的消息了，如果他们买的确实是北方面条，那这事基本就没跑了。

　　拘留室那几个家伙可得好好招待了！

　　“陈科长喜欢吃，等我回头破了案子，扛几袋面粉送家里去！”

　　“哎呀！那可真就太好了！”

　　陈科长连吃几口满足了口腹之欲，喝了口面汤，凑过来低声道：“苏督察，这案子不好办吧！”

　　苏苍心中暗道来了，这陈科长人精似的，咋可能就为了一口面跑来找他呢！

　　“还好！我这边已经有些头绪了！不知陈科长有何见教？”

　　陈科长抿了抿嘴唇，低声道：“盛巡长和黑虎帮关系不错，这温鸭子可是经常请盛巡长吃花酒的！”

　　苏苍了然，他和老烟杆早就判断这后面有问题，不是盛琪辉就是李大嘴，甚至两人一起。

　　如今陈科长这是告诉他背后是盛琪辉了！

　　看来这人精不知道得了什么消息，竟然压苏苍赢！