第4章 神秘术是第六感？

殷文佑非常满意，完全不知道他已经露底了，而身前这个家伙已经换了瓤子，还在继续交代：“为了在租界更方便行动，你一定要掌握好手中的力量！”

　　心情放松之下，划着火柴点燃了香烟，又让苏苍自己点，虽然已经很有华夏人的作态了，但骨子里这种上下级关系还是改不过来，要换个人给苏苍点烟都没什么，但殷文佑做不出来。

　　苏苍留了心之后果然发现，这家伙有些习性并没有改过来，依然保留了一些痕迹，自己点了烟抽了一口。

　　殷文佑拿出几张纸递了过来：

　　“这是入职凭证，我要再安排一个学弟进来帮你做事，其余的三个名额你可以让那个老烟杆安排个子弟进来，这种要退休的家伙比较在意这些，拉拢一下好办事，其余两个你自己看着安排吧！”

　　苏苍心中哧笑，老烟杆有子弟吗？

　　那个老光棍拿凭证去卖点钱的可能性更大一些吧！

　　接过三份凭证，也就结束了今日的诫勉谈话，苏苍探长正式履新了！

　　回到办公室顺手扔给了老烟杆一份凭证：“这就当请客了，别客气，有亲戚自己看着安排！”

　　“这破玩意有啥用？你看我像是有亲戚的人？”

　　“我擦，你连亲戚都没有，攒那些钱做什么？”

　　“有钱难买我乐意！我就喜欢看一堆钱放在那，你咬我？”

　　“得得得！你爱干嘛干嘛，这东西你拿去卖了都行，但得经你的手，明白？”

　　“哦！收买我的啊！这新上司的上司还行啊！”

　　“只顾着说你，我好像也没啥亲戚？”

　　“嗯？不对吧，我可记得你入职的时候提了你有个表妹还是表弟？”

　　“有吗？”苏苍有些滴汗了，这可咋解释？

　　“我给你找找资料，好像是个远房的什么亲戚，当时那一批入职必须填一个可以联系的亲戚！”说着话老烟杆站起来去翻老上司的柜子。

　　“表妹还能来巡捕房？”苏苍又想起这个茬子。

　　“嘿嘿！你要有关系，啥人不能来？”老烟杆一边翻柜子一边搭话。

　　正翻着就喊了一声：“快看这啥东西？”

　　苏苍转头去看，就看到老烟杆从柜子底下翻出一个小箱子，这会提到了桌子上。

　　“这啥？不会是啥宝贝吧？”苏苍很好奇，这些柜子都是前上司保管的钥匙，还是昨天老烟杆在尸体抬出来时扯下来的。

　　“还有个锁，让我看看昨天那串里面有没有这个钥匙！”老烟杆放下箱子又去找钥匙。

　　此时的苏苍看着箱子有种奇怪的感觉，那就是这里面装的是财富，也不知道哪里来的这个念头，非常强烈。

　　老烟杆找来钥匙，挑出里面最小的一个试了一下，直接打开，满满一箱子的钞票，一多半英镑一小半美元，并不是金条或者银元。

　　苏苍更吃惊，这果然是财富，这种感觉难道就是【神秘术】？

　　类似于第六感的那种东西？

　　老烟杆开始清点钞票，苏苍过去把门插上，才来给他帮忙。

　　这么多钱被别人看到可就不好了，即便能解释清楚那也不是好事，起码这钱就得分出去。

　　整整一万英镑，六千美元。

　　这一年来苏苍知道上司带着那三个家伙没做好事，坑蒙拐骗、逼良为娼、霸占家产等等坏事做绝，但并没有想到能积攒如此多的财富。

　　按当时的汇率，一英镑大概8-10银元，一美元2-3银元，换算下来这些至少10万银元。

　　搞的这么整齐地数字，应该就不是全部，想想这些家伙害了多少人，如今首恶被苏苍干掉了，其他三个草菅人命的家伙也被人草菅人命了，也算因果报应。

　　只是便宜了苏苍和老烟杆，两人对视一眼，直接二一添作五，对半平分了。

　　掏空的箱子被老烟杆处理了，也不知道扔到那个炉子去了，苏苍直接把这些钱扔进了空间，虽然不缺钱，但意外之财兼不义之财该拿还是要拿的，即便做些善事也比让这些人拿去花天酒地强。

　　忙活完了这个意外，老烟杆还没忘接着找苏苍的亲戚。

　　功夫不负有心人，老烟杆拿着一张纸递给苏苍：“看看去，你自己当时写的！”

　　满脸疑惑之色的苏苍接过文件，仔细去看上面登记的信息，直到最后一栏有一个可以联络到的亲戚：

　　姓名：秦宏才，年龄：17岁，关系：表弟，住址：......

　　最后的住址给花了，看不清楚，只能分辨是在法租界天主堂路。

　　倒是真不远，这两人每隔几天都要腿着去两趟，可惜苏苍不是原主，没有一点印象，演技上线：

　　“是有这么个人，可惜当时登记就想到了一个人，写了上去，地址都不知道对不对？”

　　“呵呵~你还有个念想，我就只能拿去卖掉了！”老烟杆这会找到苏苍有亲戚的证明，才不管苏苍到底还记不记得。

　　接下来两人进行了大扫除，也算是把其余几个人的气息直接扫地出门了，可惜再没有找到别的任何有用的东西。

　　中午两人结伴去外面填了肚子，大门口的老婆子已经不在了，想来是上面领导处理了。

　　苏苍也没有再关注这事，能养出那么个儿子估摸着也不是什么好人，再说还能拿到不少钱，加上以前他儿子在家里攒的钱，也许还能过的很不错。

　　可惜苏苍知道，在这么个时代，过得很不错只是个期望而已，也许过不了多久，这老婆子运气好点还能活，运气不好就得人财两失！

　　吃完饭回来正要进大门，就感觉有人在注视着自己，假做回头找老烟杆说话，视线扫视了一圈，发现在大门对面的街边有个年轻人在看自己，可这个人苏苍不认识。

　　脚下没停和老烟杆一起走进了巡捕房，那个年轻人也没做什么事情，就那么看着苏苍离开了他的视线。

　　苏苍一走进大楼，就急速上楼，他们自己的办公室在南边，看不到大门外街边，苏苍拐进了旁边楼道，通过侧窗观察大门外。

　　老烟杆看他这奇怪的行迹，也很好奇跑过来一起看，苏苍指给他看那个年轻人，结果老烟杆也不认识。

　　两人只能放下这事，回到办公室，翻看着报纸喝着茶打算混完这一天。

　　苏苍却在考虑今天这个任务，除掉殷文佑不难，但这个时间很关键，现在自己刚成为探长，人员还没有配齐。

　　要是现在这个日本人死了，谁知道后面自己这个小组会被怎么处理？

　　塞进来一堆沙子？

　　解散？

　　所以还得让他活着，起码这个小组完善了，进入正轨，再想办法弄死他！