第47章 叛徒！圈套？

正如小竹信夫所想，在苏苍的视线中出现了一艘货船，自黄浦江上游顺流而下，直奔盐码头街江滩而来，果然在船帆上有三个补丁。

　　这些黑虎帮的家伙将货船藏在了上游江岔，所以苏苍在这附近怎么也找不到。

　　与此同时江滩处一条小渔船迎了过去，船上有三人，一个撑船的壮汉，一个一身长袍的文弱书生，还有一个在苏苍眼中属于账房打扮，因为他手里拿着一个算盘。

　　那个文弱书生苏苍认识，正是上次用5根大黄鱼在苏苍手中救了一个红党的祁孟祥！

　　这直接导致苏苍踏上了杀上司的不归路！

　　上次苏苍就判断他的身份不低，如今看来能够主持30根大黄鱼的交易，这在红党地下组织可以算是巨款了，也说明了祁孟祥的身份不简单。

　　看来他们南方的根据地很缺粮，竟然胆大到敢和法租界巡长做交易，还是这么一船赃物，也不知道他们了解不了解实际情况，这么一趟浑水也要趟。

　　远远地看到那两艘船在江滩附近水面并行靠拢，祁孟祥和那个账房先生直接上了货船，被一个黑衫人领着去了船舱。

　　苏苍判断这是去验货了，大黄鱼应该留在了渔船上。

　　不远处那个姑娘突然有了动作，她可能发现了就在她身前不远处的中情局特务，竟然鬼鬼祟祟的想绕过那些人隐藏的地方慢慢向着江滩靠拢，可这么一绕就跑到了苏苍和货船之间的位置。

　　看她有些着急忙慌的想要向祁孟祥示警，可一时半会也没有什么有效的办法，即便她开口大喊估计江面的祁孟祥也听不到，只能慢慢绕出码头，靠近江面才有可能向祁孟祥示警，可这么做势必会把她暴露在中情局诸人的视线之下，那么后果可想而知。

　　不知出于什么心理，苏苍收起长枪脚下一点屋顶的瓦片，身子像一片树叶似的飘向了莫秀英，几个起落之后就来到了她的身边，然后一把将她拉向了最近的墙角。

　　突然，拉住莫秀英的苏苍有种毛骨悚然的感觉，好似自己被人锁定了似的，急忙出脚一点背后的墙壁，身形立刻隐在了墙角，然一手架住莫秀英的肩膀，一手捂住了她的嘴巴，在她耳边低声道：

　　“不要出声！有危险！”

　　莫秀英突然被人抱住了身子，还被捂住了嘴，一只有力的手臂绕过腋下勒住了胸部，立刻就要张嘴咬住嘴边的手掌，挣开腋下的手臂，就听到了苏苍的低语。

　　也许上次苏苍的窃玉偷香使得莫秀英记忆深刻，时刻不曾忘记这个可恶的家伙，所以声音一入耳莫秀英就知道这人是苏苍了，瞬间面红耳赤也忘了挣扎咬人了，全身竟然有些酸软的靠在了苏苍身上，一时间心乱如麻竟然忘记了自己要做什么。

　　苏苍此时可没有什么特殊的感觉，刚才的那种惊梀的感觉太强烈了，有一瞬间苏苍觉得自己已经一脚踩在了悬崖边缘。

　　不搞清楚这股威胁来自何方，今晚他宁可没有任何收获，也不会行动。

　　伸手扶正莫秀英，把她靠在墙上：“不要乱动，这里太危险了！”

　　然后不待他有所表示就听见了提示音：

　　【发布任务：处决红党叛徒赵耀武！】

　　苏苍看完信息一愣，红党叛徒！

　　今晚这里明面上的红党有四个：莫秀英，祁孟祥，船夫，账房。

　　这个叛徒是船夫还是账房？

　　“赵耀武是谁？”苏苍直接询问莫秀英，原以为还要费些周折才能得到答案，没想到莫秀英低垂着头，嗫喏着低声道：“和祁教授一起上船的那个！”

　　说完话后的莫秀英大急，自己怎么能随意泄露组织人员信息？

　　还是泄露给了一个法租界巡捕，虽然祁教授说过苏苍对红党抱有好感，曾经救过别的同志，也救过自己，可毕竟不是自己同志，这已经算是犯了组织纪律了！

　　苏苍才不管莫秀英的心理活动和犯了错误的自责，直接对着莫秀英说道：

　　“在这里待着别动！你们那个赵耀武投敌了！今晚的交易可能是个圈套！”双手撑着莫秀英的肩膀，肃然道，

　　“不论待会发生什么，你们都需要有人把真实情况汇报上去，对不对？保住自己的性命，把这个重要信息传递回去是你今晚最重要的任务！

　　记住，待在这里不要动，要么等事情结束自己回去，要么等我解决了所有敌人再送你出去！

　　一定要保住性命！”

　　右手一晃，一把小巧的勃朗宁M1906型手枪被塞进了莫秀英的手中，这把得自独眼疯的袖珍手枪一直存放在空间中，如今这把弹容量6发，有效射程30米的小手枪被送给了莫秀英自保。

　　苏苍塞完手枪，左手轻拍了下莫秀英肩膀，然后右脚轻点再次跃上墙头，俯身贴着墙壁上沿窜上了一个小楼屋顶。

　　莫秀英缩在墙角，手里抓着小巧的勃朗宁，心里有些异样的感觉，可随即就想起了苏苍的交代：赵耀武叛变了！

　　这怎么可能？

　　赵耀武可是资深情报人员，已经在沪上潜伏了五年，经历了无数次险情，也被捕入狱过，可从没放弃对组织的忠诚，这样的人怎么会叛变？

　　可苏苍为什么要欺骗自己？

　　这对他有什么好处？

　　可他怎么会知道赵耀武叛变？难道赵耀武投降了法租界，不不不，对于红党来说叛变只能是投靠中情局或者军情局，不对，如今还有日本人！

　　难道赵耀武投降了日本人？

　　不提莫秀英在哪里胡思乱想，潜意识已经相信了苏苍的交代，只说苏苍隐身楼顶，借助神秘术开始寻找那些威胁点。

　　随着精神的集中，苏苍真的发现在江边300米左右潜伏了好几个危险源，还不知道除了这几个稍远处还有没有。

　　脑中浮现出丛三祝让苏苍注意安全的话语，以及陈科长不经意间给自己透漏盛琪辉和黑虎帮勾结的情景，心中不由浮想联翩：盛琪辉并不是要敲打苏苍，而是要弄死苏苍！

　　这是从别的什么地方找了好几个高手，打算伏击自己？

　　今天这场交易的目标不是红党，而是苏苍？

　　面粉案子是盛琪辉推给自己，而李大嘴默认的！

　　那么这件事是盛琪辉的布局？

　　给自己设的圈套！

　　让自己追查面粉，然后让红党叛徒配合做局引诱自己来到这个伏击圈，从而解决自己，还可以在最后给自己安个通红的名头！

　　呵呵~~~那就来看看今晚谁弄死谁吧！