第46章 风起云动

到了第二天中午，不负盛琪辉所望，苏苍得到了确切消息，今晚车略将和疑似红党份子，在盐码头街外江滩交易这船面粉。

　　考虑到关祖鹏的黑虎帮人数不少，还有盛琪辉和车略藏身于后，自己这组人手可能不够用，于是去找了丛三祝。

　　很容易谈妥了丛三祝的小组今晚配合苏苍出警，负责外围阻拦工作，经过苏苍告诫，也都带上了长枪，为了以防万一，苏苍还让路歌策应这个小组。

　　也没联络水上巡警，一个是人不熟，另一个自然为了保密，所以调用了青竹帮的走私船，让老烟杆和池文伟带人守在船上，苏苍带着方成均、颜思穆和崔幸平在岸上寻找制高点布控确保两人安全。

　　至于上船搜查交易的面粉，缉拿疑似红党份子的事情就交给老烟杆和池文伟了，这两个一个疑似红党一个确切红党，就随他们去做，至于结果如何其实苏苍不大考虑。

　　只要能破了案子，赃物在哪里问题不大，反正还有太古洋行托底，找不回失窃面粉，能拿到赃款也能交代嘛！

　　苏苍则打算寻找机会看看能不能完成任务，把盛琪辉给解决的，这事还要看这家伙今晚会不会出现在交易现场了。

　　是夜月光明亮，照耀的黄浦江上点点浮光，引得夜间游鱼频频跃出水面追逐着月光，不时发出“噗通噗通”的声音。

　　苏苍算了算日子，已经是即将满月的时候了，三月中旬的夜晚有些微凉，夜风吹在脸上感觉蛮舒服的。

　　借着月光，站在盐码头街临江一间三层小楼上的苏苍手里拎着那杆加装了瞄准镜的莫辛纳甘步枪，举目扫视着江面，寻找李铁柱所言有三个大补丁船帆的货船。

　　虽然已经是晚上8点多了，可能今晚月光明亮，黄浦江上依然很是繁忙，货船来往穿行，几艘渔船下着不知什么网子，还有人在撒网捕捞那些追逐月光的游鱼。

　　目光移向码头，凭借着远视和夜视能力，可以看到方成均、颜思穆、崔幸平三人埋伏在码头附近，警戒着江面方向。

　　在盐码头街中段，丛三祝带着四人窝在一个门洞，等待着苏苍预料中的黑虎帮众人，盛琪辉要做事对付苏苍，不可能调动巡捕，只能依靠这些帮派人物了，这是苏苍和老烟杆合计的结果。

　　路歌躲在一个二层小楼的檐角，若非苏苍的能力，绝对没人可以发现那里还有个人，他的“幻影”实在是适合夜晚，稍一移动就能隐入黑暗之中，若不是苏苍技能加身也很难发现路歌。

　　突然，他发现有两处可疑人物出现在码头附近，第一处只有一个人，身穿长袍头戴礼帽，这个人莫名的让苏苍有些熟悉感，脑海里稍一搜索就感觉浑身发热，这是那个被他偷香窃玉过的红党大学生啊。

　　看来今晚这疑似红党要去掉两个字了，盛琪辉还真和红党进行交易了，这可不符合盛琪辉的立场，不论是作为法租界巡捕还是张骁霖的立场，都不应该把这面粉交易给红党！

　　苏苍暗自小心，今晚的事情有些蹊跷了，定睛再看那姑娘缩在一间店铺的廊檐下盯着江面在寻找什么，苏苍断定她也是在找船，可作为今晚交易的另一方，红党中人能不知道交易细节？

　　另一处可疑人物人数较多，大概有十几个人，远远看去手里都拎着家伙，不过都是短枪，苏苍判断这也是得了消息的某个势力，打算趁火打劫或者坐山观虎斗。

　　日本人首先排除，毕竟这盛琪辉也算是他们的马仔的马仔；

　　再去掉交易的另一方红党，也就剩下中情局或者军情局了，军情局对红党的兴趣没那么大，这方面一般都是中情局负责，所以这批人的身份呼之欲出了，苏苍不由得想起被自己抓起来的王胡子。

　　这批人很快隐藏在了码头附近的阴影里，目标的确指向了江滩，看来这中情局得到了确切消息，知道交易地点，就是不知道他们的目标是货物还是红党，毕竟中情局爱财众所周知。

　　苏苍分了一些注意力放在这两批人身上，再将视线投向江面。

　　-----------------

　　HK区日本领事馆。

　　领事馆警察署特高课课长西森孝行端坐在办公桌后，对于情报队长这么晚还来打搅自己非常不高兴，隆尚居酒屋的老板娘和清酒还在等着他的到来，可他却被小竹信夫这个蠢货拖在这里。

　　要是待会没有什么重要情报，一定要多打几个耳光。

　　“西森少佐阁下！为何不阻止盛琪辉的交易行动，这会对我们的计划造成不良影响！”小竹信夫对今晚盛琪辉的交易非常不赞同，毕竟一定要确保大日本帝国的利益不会受到损失。

　　西森孝行听到是这个事情，就想到了自己保险箱里的20根大黄鱼心情有些好转：“我们的目的即将达成，盛桑需要借助这件事情完成对小东门巡捕房的掌控，这对我们大日本帝国非常有利，为什么要反对呢？”

　　小竹信夫站直身体抬起头直视西森孝行，这是很不礼貌的行为，也代表他此刻非常不满：“可我们的目标并没有达成，目前最好的应对就是必须杜绝一切有影响的行动！”

　　“小竹中尉！我不需要你来教我做事！”西森孝行厉声道，“如果你没有事情，就去执行最新的任务，在沪上寻找合适的支那少年儿童，送去东亚同文书院的各个分校！”

　　“这是外务大臣督办的要务，想要毁灭一个民族就要销毁他们的历史！要征服一个民族就要从少年儿童开始！”

　　“嗨！”小竹信夫低头并腿应答满腹不甘心的离开课长办公室，作为少壮派一员的小竹信夫非常不满意少佐的安排，有建学校的时间财务，都可以拿下支那一个省份了。

　　也不知道大本营怎么会同意这个计划，还要自己来配合执行，寻找合适学员的任务落在了小竹信夫的身上，对于这件事他根本不感兴趣，决定明天安排属下去将沪上的流浪儿童抓一批交给那些分校。

　　小竹信夫更对盛琪辉的交易不满意，帝国的目标若是受到影响，可不要怪自己举报少佐阁下了！

　　希望一切顺利吧！

　　小竹信夫中尉祈祷着看向了南方，那里交易即将展开，既然少佐阁下不作为，那就期待自己的安排起作用吧！

　　一个小小的法租界支那督察，直接杀了不就好了？