第45章 谁是红党？

盛琪辉盛巡长确实已经知道了苏苍的进展，此刻他坐在自己办公室，右手捏着雪茄食指点着桌面，看着站在对面的车略：“这家伙蛮厉害啊，这才多久就摸到边了！你这做了无用功嘛！”

　　车略很不服气，扯着嘴角假笑：“这还不是巡长让我放点水嘛，免得李大嘴那边再做点啥，这小子可能就没机会找到面粉了！”

　　“呵呵~找到了就好啊！也不用拖着这边了，你让人联系那个红党，告诉他明天晚上完成交易，只要30根大黄鱼，这一船300吨面粉就归他们了，记得告诫他任务完成的不好黄浦江就是他的归宿！”盛琪辉抽了口雪茄道。

　　“30根大黄鱼也就12000大洋，300吨面粉可真便宜这些家伙了，市面上可是一块大洋16斤面粉呢！这价格连批发价格的一半都不到。”车略觉得价格要低了，有些不甘心。

　　盛琪辉夹着雪茄的手指着车略道：“你可别因小失大，我们是为了挣钱？再说这面粉你花一角钱了？眼睛里就只有钱！看不到这苏苍对我们的威胁？”

　　有些生气的在烟灰缸捻灭雪茄，喝了口茶接着道：“要让他继续这么搞下去，你们这些探长可就都奔着查缉走私去了，一共就8个探长，4个都被他拉着走了，你觉得我这巡长还怎么做？”

　　“是是！卑职想的差了，这就去办！交货地点还是前面说的那地方？”车略急忙认错。

　　“就那地方，法租界边缘地带，过去就是沪上市政府的地盘，混乱无序正好做事！”盛琪辉淡淡的道，

　　“把人带齐，联系水上巡警搞条好船，这次我也去，一定要把这小子钉死！我看看他要是背上红党的名头还怎么混？”

　　-----------------

　　中情局沪上站。

　　刚被局长许恩缯活动出来的行动队长王胡子，正在给站长汇报工作：“经过我们调查，小东门巡捕房的巡长盛琪辉有红党嫌疑，他正在和疑似红党进行交易。”

　　一道低沉的反驳道：“和疑似红党交易算证据的话，你的脑袋早就搬家了，行动队退下来的枪支弹药你不要给我说你都吃了！”

　　王胡子脸色有些涨红：“这不一样，我们那个都是卖给水匪了，然后被红党剿匪得去了！他这个属于直接支敌！”

　　“啪！”站长拍了下桌子训斥道：“支敌就是支敌！还分什么直接间接？”

　　然后放缓声音撇了王胡子一眼：“你有什么证据？说出来吧！别搞得像上次一样被弄进巡捕房，还得麻烦局座把你弄出来，再来这么一次，咱们沪上站的脸可就丢尽了！”

　　王胡子最近听不得这个，被苏苍逮进拘留室，虽然没受罪，可被关了几天这脸都没地方放，谁要说这个他就跟谁急，可站长要提他有什么办法不听？

　　收摄心神就当站长放了个屁，王胡子肃然道：“我有个内线正好就在盛琪辉手下探长车略小组，还颇得他信任，传出来情报，明晚他们要和红党交易一船面粉！”

　　站长闻言立刻来了精神，十指轻敲桌面：“这是太古码头丢的那批货啊！原来是盛琪辉搞的鬼，那就是黑虎帮动的手，可他们搞这船面粉做什么？这能值几个钱？要是被警备司令部知道，可不得结仇？得不偿失啊！”

　　王胡子听着站长的分析，也觉得这事办的不大对头，不值多少钱的面粉怎么就要花这么大力气？

　　难道就为了给红党筹粮？

　　没这么做事的啊？

　　挠挠头：“站长！不管那么多了，他敢通红咱们就得抓他！明晚我带队做事！”

　　“还是不对！这黑虎帮关祖鹏可是给张骁霖做事的，这张骁霖......难道这里面还有日本人什么事？”

　　站长起身来回踱步，嘴里念念有词。

　　“那不正好！站长，还有啥犹豫的，给他们来个一锅端，这要逮着日本人，功劳可不是更大！”王胡子看着站长来回踱步，有些眼晕，可不想放弃只能继续请战。

　　“去去去！你带着人去吧，记得小心点，有长枪就带上，最近沪上只靠短枪不济事了！事情难做啊！”站长发愁的站在窗前，看着外面已经绿意盎然的小花园。

　　虽然考虑不清楚里面的问题，不过只要王胡子小心为上，不求有功但求无过，还能出什么大事？

　　中情局在沪上的行动人员可都是精心挑选的，装备精良，比军情局那些炮灰强多了，想着这些心里也放下了这事，开始考虑今晚要去哪里住？

　　一边是犹如河东狮的半老徐娘，一边是吴侬软语的青春肉体，站长的心逐渐沉沦在了咿咿呀呀之中......

　　王胡子看着站长看着窗外发呆，有心提醒一下今晚大夫人生日，可终究不敢再说话，免得让这次行动给黄了，抬起脚慢慢退出了站长办公室。

　　不提王胡子纠集人手打算明天一雪前耻，且说在同一时刻军情局沪上站也发生了同样的事情。

　　只不过可能是情报来源有问题，只知道是车略打算和疑似红党交易一船货物，再详细的情报一概不知，因此站长决定只派几个人明晚凑个热闹，看看情况如何再做打算。

　　他们认为车略可能涉红，只不过军情局大部分时间都是在对付日谍，对这种小事情兴趣不大，要是有大鱼他们也不会放过。

　　-----------------

　　沪上法科大学。

　　祁孟祥的办公室兼卧室客厅，今日不复烟雾缭绕，可祁孟祥的火气依然不小：“不行！这种事情哪里轮得到你参与？”

　　莫秀英满脸希冀之色：“为什么不行！我已经是一个合格的党员了，遇到有危险的事情就要退缩吗？”

　　“反正我不同意，你最好死了这条心，这次的事情太危险，老赵这消息很不稳妥，30根大黄鱼换300吨面粉，怎么想都不可靠！”

　　祁孟祥很生气，这件事从头到尾他都不赞成，可老赵也是资深潜伏情报人员了，上级非常信任，不是祁孟祥的反对可以阻止的。

　　而且小东门巡捕房内部的潜伏人员，并没有传递出有危险的情报，所以上级决定明日去完成交易。

　　祁孟祥自从上次莫秀英出事后，就对小东门巡捕房的苏督察很有好感，觉得这次交易也是在小东门的辖区，自己参与进去也许能有机会接触到苏苍，这是他想了好几天的结果，打算发展一下苏苍。

　　所以就更不能让莫秀英参与进去，要是真的有机会，这莫秀英就是不稳定因素啊，这种事情当然知道的越少越好，参与的人员也是越少越好！