第43章 又要弄死同僚？

法租界向来是黄锦荣的地盘，可以说是黄锦荣咳嗽一声法租界都得震一下。

　　按常理来说这小东门巡捕房也应该在他的控制范围内，没想到这么个巡长盛琪辉眼瞅着脱离掌控了。

　　而且是和黑虎帮走的近，这黑虎帮可是张骁霖控制的，也就是说张骁霖的手已经伸进黄锦荣的地盘了。

　　难怪黄锦荣会把叶祁放到小东门来，可惜这才几天就被苏苍弄死了，这让苏苍自己都有些不好意思。

　　沪上三个大佬，两个都插手进来了，难保杜老板在这里也有人手，苏苍严重怀疑李大嘴这个巡长是杜老板的人。

　　三足鼎立嘛！

　　还能缺一个？

　　那原来的殷文佑应该明面上也是黄老板的人，看来这黄老板被苏苍克的死死地，他那条命都差点没了！

　　苏苍想到这里暗叹一声，原来他不经意间搅和进了三大亨角力的局！

　　想来这应该是从黄锦荣荣升政治部督察长开始的。

　　坐镇法租界中央捕房华籍巡长的黄锦荣一家独大，经过了三十年的发展拥有了和法租界当局叫板的实力，自然不为法租界公董局所容。

　　于是明升暗降让他升任警务处政治部督察长，这在明眼人都看的出来法国人什么意思，可黄锦荣自持根底深厚，为了这法租界华籍第一人的名头欣然赴任。

　　没想到还不到一年，下面这些巡长已经开始各立门户或者另投山门了。

　　就以小东门巡捕房来说，一共就三个华籍巡长，殷文佑是黄锦荣的人，可惜这个日谍被苏苍弄死了，再来个叶祈却是个中情局特务，又被苏苍弄死了，如今这位置还空缺着。

　　李大嘴可能投了杜悦晟，盛琪辉如今苏苍已经确定和张骁霖勾搭在了一起，这家伙不但照应着黑虎帮的生意，还让车略给苏苍挖坑，把这面粉案子现场线索都给破坏了，要不是苏苍让老烟杆调查劳工，怕是如今啥线索都没有。

　　再回头看，红牡丹也应该有盛琪辉的手笔，要不然张骁霖放着公共租界那边自己地盘不走，偏要走小东门这边？

　　伏击黄锦荣的人非要用莫辛纳甘步枪？

　　黄锦荣爱钱，张骁霖善打，杜悦晟会做人这是沪上对这三个人的评价，那么这搞伏击的会是谁？

　　黄锦荣是常年高居沪上黑道第一人，如今杜悦晟有些后来居上和黄锦荣分庭抗礼，那么谁会更希望这沪上更乱？

　　矛头好似指向了张骁霖，他的手伸的太长了，这个盛琪辉就是他的马前卒啊！也不知道这家伙有没有彻底投靠日本人成为汉奸。

　　苏苍正思索间，就听见提示音：

　　【发布任务：解决恶贯满盈的青帮分子盛琪辉！】

　　这系统还真是要让苏苍“克人”的名声再响亮一些啊，现在还只是克上司，这个盛琪辉再死了，若是有人联系到叶祈，怕是苏苍就得再落个克同僚。

　　这还是苏苍押着崔幸平没杀，要不然克下属也得落到苏苍身上。

　　这时苏苍想起还有个长期任务，那个幕后黑手也脱不开这几个大亨，看来苏苍少不得要和这几个家伙较量一场。

　　让他们知道这小东门巡捕房谁说了算！

　　只要这走私路线做起来，给弗兰克赚到钱，那在这小东门苏苍的话语权就会更重了，要不要直接把丛三祝提上来升任巡长？

　　正想着事情，这边陈科长吃完了一碗油泼面，非常满意的打着饱嗝和苏苍告别离开了。

　　再一锅面熟了，苏苍几人吃完面也就回了巡捕房。

　　刚进院子苏苍就安排老烟杆带着几个家伙去给石大力做个口供再放人，然后去审问温克平和三个打手，至于其中那个不大正常的家伙，苏苍交给送那个孩子回来的路歌去审了，自己就先回办公室了。

　　结果在二楼迎面遇上丛三祝，这个二级探长如今没了顶头上司，反而过的风生水起，最让他烦心的钱财问题都被解决了，唯一的伤心事就是小四的背叛，也被苏苍帮他遮掩过去了。

　　“哎呀！苏督察回来了，听说你这找到面粉案线索了？”丛三祝扯着老脸就和路歌似的难看，迎着苏苍就走了过来。

　　“从探长！你这消息蛮灵通啊？”苏苍随意打着招呼。

　　丛三祝探头看了看四周，凑过来低声道：“苏督察最近还是要注意安全，咱这巡捕房绝不是铁板一块！”

　　苏苍心里咯噔一下，这丛三祝一般都不关心捕房的事情，今儿还特意给自己说一句，这是听到什么消息了？

　　“丛探长这话里有话啊，苏苍鲁钝，丛探长不妨细说一二？”

　　“有人觉得苏督察冒头太快，需要敲打一下，可能会有人给你找些绊子，苏督察一定要多多注意！”

　　丛三祝说完这句话，急匆匆的就离开了，连个告辞都没说，好像生怕有人看到他和苏苍在一起说话似的。

　　满心疑惑谁要给自己找麻烦的苏苍回到办公室，看见去警备司令部军需处的方成均已经回来了，见到苏苍立刻汇报：

　　“督察！司令部军需处段处长说了，丢的那批面粉的确是山西运来的，他为了给这些士兵改善一下伙食，就托太古洋行从山西购买了一船面粉，就是这次失窃的面粉。”

　　这下子事情就已经清楚了，面粉就是黑虎帮偷走的，盛琪辉脱不了干系，起码车略没干好事，石大力带走的面粉就是这批面粉中的两袋。

　　现在就看公鸭嗓子温克平能交代多少东西了，还有那个不大正常的打手。

　　安排方成均去拘留室找老烟杆学习经验去，苏苍泡杯茶安静的想事情，刚点根烟路歌鬼鬼祟祟的溜了进来，对路歌这种表现苏苍已经不想去纠正了。

　　“督察！那个人是黄锦荣的手下，一直卧底在黑虎帮！”路歌凑近苏苍低声道，

　　“这次也是接到命令卖了黑虎帮的货！”

　　苏苍一愣，这家伙给自己挤眉弄眼的是怕被直接打死，所以想自爆身份啊！

　　从这件事来看貌似黄锦荣刚被打黑枪，就反手回击了一次！

　　可他们这么干从来没考虑过苏苍啊！

　　打黑枪的想让苏苍背锅，这查走私的也要苏苍出面顶在前面，更别说面粉案也把苏苍拉扯进来了！

　　都在把苏苍当枪使啊！

　　你们角斗却把苏苍当做刀片子，这就是有实力没势力的坏处，做借刀杀人的那把刀正合适！

　　现在看起来钱有铭手下，出卖苏苍行踪的那个巡捕，也就不外乎黄和张了，尤其是张！

　　苏苍左手端着茶杯子，右手敲着桌面，回头低声对着路歌道：“这份口供别人都不能说，再去让那个家伙闭嘴！”