第40章 偶遇

再次把视线投向这群不被帮派工头接纳的人群，不由得就想自己可以把这些人组织起来，可再一回头看看板着脸的路歌，满脸褶子的老烟杆和什么都不关心的崔幸平。

　　不由得熄了这个念头，只是交代路歌传话给竹叶青，从这些人里面选一些充实自己的六号泊位，反正都要用人，用谁不是用呢？

　　旁边的老烟杆听到苏苍的嘱咐，有些欲言又止，最终化作一声轻叹。

　　正前行间，就看到不远处一阵鸡飞狗跳。

　　一个小个子的人影迈着短腿冲出了人群，手里拿着几个馒头在奔跑中还不忘一个咬一口，后面几个伙计已经停下追赶的脚步，知道抢回来也没法卖了，只能自认倒霉，骂骂咧咧的回去了。

　　就在大家以为就这么完事了，一个在路边巡逻的大高个印度巡警扔出了自己的警棍，竟然非常精准，直接打在了偷馒头小贼的腿上，就这么一绊，人直接摔倒在地，馒头也飞了出去。

　　“噗通！”倒地的小子狠狠地摔在了地上，头在地上磕破了，血顺着头发流在了脸上，黑色的污垢被鲜红的血液冲开，瞬间染红了脸颊。

　　他竟不管不顾自己的伤势，踉跄的爬了起来，去捡那几个掉在地上沾染了泥水的馒头，眼看那只黑乎乎的小手就要摸到脏兮兮的馒头。

　　“嘭！”

　　一只穿着皮靴的大脚踩在了馒头上，那只脚还狠狠地拧了几下，然后一声“哈哈”的大笑声响起。

　　小个子咽了口唾沫，没敢抬头去看皮靴的主人，而是缩了下身子有些胆怯，但还是坚持着把手伸向另外的脏馒头。

　　那只皮靴抬起又落下，溅起一片泥水又踩在他的目标馒头上，拧了几下，又伴随着一声“哈哈！”

　　这个大高个印捕明显是在逗着他玩。

　　看他蠕动着喉咙，眼睛看着脏兮兮的馒头缩回了手，不敢再去抓其余的馒头。这让那个印捕很不高兴，他明显还没有玩够，吼了几句什么，看他还不动，抽出腰间的警棍指着他吼起来。

　　旁边围观的百姓敢怒不敢言，就连那几个追小偷的伙计都有些不忍，但畏惧于印捕的威势，没人敢上去帮忙。

　　角落里几个年轻人正从一间店铺出来，看到这个情况，其中一个褐色短衣打扮的年轻人把手伸进了腰间。

　　正要动手却被一只手按住了肩膀，小伙子正要发力对抗，就看到压住他的手指了指远处，急忙抬眼看去，就先听到“砰！”一声枪响！

　　原来那大高个印捕看那小子不敢动，喊了几句还是不动，觉得自己受到了冒犯，举起警棍对着那小子的脑袋抽了过去。

　　这警棍用的上好硬木，使劲这么一抽打在脑袋上，绝对会开个胭脂铺子。

　　旁观的人有些胆小的已经转过头低下去不敢看，虽然这样的事情也听说过，可毕竟没亲眼见过，听说和看见这是两码事，有些胆大的还等着看热闹，还有些却捏紧了双拳盯着那印捕，好似要把他刻在脑子里......

　　苏苍暗叹一声，虽然知道这种事不可避免，但要是在他眼前真的就这么发生，那他是坚决不同意的，这些洋人在华夏作威作福，如今就连一个阿三也这么嚣张，这怎么可以！

　　那印捕的警棍已经扬到最高点，只等他手臂发力就能敲烂那个脑袋，印捕恶狠狠想着既然敢不配合，那就去死吧。

　　苏苍手一扬，腰间柯尔特出现在手中，手指一扣，“砰！”的一声，11.43口径的子弹飞出枪口，伴随着枪口火焰的迸发击中那支正要下落的警棍。

　　印捕发力瞬间觉得自己手一轻，然后一阵劲风掠过耳畔，那一声“砰”才传进耳朵，这是有人对自己开枪了。

　　一颗子弹从印捕耳边飞了过去，震得他耳朵嗡嗡作响，瞬间一股热流浇在了大腿上，大高个印捕举着手，手里拿着半截警棍，站在那里不敢动一下。

　　就怕再来一颗子弹，会击中自己脑袋。

　　围观的人群轰的一下开始发出极大的声音，有赞叹、有忧虑、也有诅咒，但视线都看向了身穿制服，举着手枪的苏苍。

　　竟然有人在闹市开枪，打的还是印捕，这可不是小事。

　　那个冲动的年轻人也安心下来，陪着几个同伴接着看热闹。

　　苏苍收枪，对着老烟杆示意了一下，让他去处理，扔给他一句话：“玩忽职守，有违巡捕房条例，你问问他哪条律令写着巡街时可以找乐子玩？”

　　老烟杆点头去找印捕队长处理事情，这些印捕也不是一个人巡街，只是这一个发现了小偷和馒头，才去给自己找了个乐子，没想到就这么差点中枪。

　　如今看到是个巡长模样的巡捕打了自己一枪，自然找自己队长诉苦去了，而那个队长看到苏苍他们几人的制服，就知道这事只能压下来了，毕竟没人死亡，也没人受伤，纠缠下去一个枪走火就可以打发了自己。

　　而且敢当街这么开枪的都是有背景的，惹事的才不怕事，阿齐姆来了华夏好几年，这个道理还是懂得的，而且看刚才的枪就知道，这么个巡长用着美国新货，这能是普通人？

　　看到老烟杆过来，官话拉扯几句收了老烟杆递过来的一叠法币带队走人了，官方说法人家也给了，有了这些补偿也就说得过去了。

　　苏苍打发老烟杆去处理事情，他收了枪走到那个小个子旁边，这才看清那脏兮兮的小子是个小孩子，看着也就8、9岁，难怪那些伙计也就做做样子不追了。

　　看了下那几个脏了的馒头，正要说话却看见这孩子一个动作，瞬间心里有些触动，问道：

　　“看你这么饿了，怎么拿到馒头不吃呢？”

　　小孩把馒头护在身下，免得再被人踩进泥里，好似完全不知道他已经在鬼门关走了一遭。

　　听到苏苍问话，抬起血流满面的头，低声断断续续道：“六...六哥...不见了，弟妹要...饿死了，我...最大要给他们...找吃的！”

　　苏苍听罢忽然眼睛有些湿润，招手唤来那几个伙计，扔给他们几角大洋：“去包些馒头过来！”

　　伙计点头哈腰接了银钱，跑回去装馒头了。

　　围观的人群看到没热闹了，也就渐渐散去了，那几个过路的年轻人也都离开了，只不过那个冲动的青年多看了苏苍几眼才转身离去。