第51章 小东门巡捕房实际话事人

若是要论今晚还有谁比关祖鹏更加心寒的，莫过于中情局行动队长王胡子，这家伙带着队员藏身的地方就位于苏苍和货船之间。

　　那些子弹等若在他们头顶呼啸而过，拿着勃朗宁的王胡子听着各种步枪子弹的声音，心里不知念叨了多少神佛名号，祈求不要被流弹击中。

　　早在祁孟祥登上货船的时候，王胡子就打算行动抓人了，可还不等他集结人手冲出去，就听到了三八大盖的特有枪声，一下子就被吓得不敢露面了。

　　中情局虽然主要对付红党，可日谍也是他们要对付的目标，王胡子自打来了沪上，就没在日本人手上讨到好处，早就对日本人避之如虎，如今听到这三八大盖的枪声，更是对自己恨之入骨，你说这没事来这里干嘛？

　　碰到日本人还能有好的？

　　等到枪声猛烈起来，更是心中发虚组织人手悄悄撤离了。

　　至于前来侦察情况的军情局情报人员，早就在第一声枪响之后，就直接离开了，回报上司的肯定是日本人设伏对付红党，己方人少只能暂避锋芒！

　　等到枪声停止，手里拿着袖珍手枪的莫秀英，目瞪口呆的看着装载面粉的货船，在祁孟祥和船夫两人的控制下顺流而下。

　　直到丛三祝带着手下来到江滩，汇合了苏苍几人开始打扫战场，莫秀英才战战兢兢的离开了江滩，满腹心事的回到了校园，等待着祁孟祥归来，她是怎么也想不懂，这面粉是怎么落到自己人手里的。

　　老烟杆和池文伟最终带着青竹帮的成员回到了岸上，将红党留下的30根大黄鱼交给苏苍算是完成了差事，两人内心有些忐忑，生怕苏苍对他们放走了面粉船只发难，结果就听到：

　　“行了！有了这30根大黄鱼可以交差了，后面还有太古洋行托底，案子给他们破了，失窃的东西他们得给警备司令部一个交代，明天老烟去把这些黄金交给那个段处长，就没咱们什么事了！”

　　苏苍拎着一杆三八大盖，指着草丛、房梁、大树上的尸体对着丛三祝和自己的队员盖棺定论：

　　“小东门巡捕房巡长盛琪辉暗通红党！偷窃太古码头警备司令部购买的面粉，于今晚移交红党，我等追踪至此，发现一小队日本士兵与之交火。

　　我等虽人少兵弱，但仍然英勇作战，击溃黑虎帮，击毙盛琪辉以及红党重要人员一名，其余人等若干，但红党残部劫走了面粉，击溃了日军，走脱了盛琪辉重要助手车略。

　　老烟！明日命人发下通缉令，捉拿重要人证原巡捕房二级探长车略！”

　　老烟杆面色讪讪的接了命令，虽然胜利者可以书写历史，可苏苍这小子如此颠倒黑白，这结论能让法国人满意吗？老烟杆满心惴惴不安。

　　苏苍把手里的三八大盖拄在地上，看着老烟杆身后一人喊道：“独眼疯！你小子不要躲了，老子看得清你这个家伙，今晚就把这些话传出去，能做到吗？”

　　“苏爷！您放心，这事疯子一定给您办的妥妥的！”有些不好意思的独眼疯接过了话头，今晚这行动就是独眼疯带人配合老烟杆做事的。

　　苏苍指了指他：“亏你小子也就对帮派分子发发疯，没有去做欺压百姓的恶事，否则你的项上人头早就不在了，以后好好做事，我会盯着你的！”

　　“放心吧！苏爷！疯子我也是被那些人欺负的狠了，才如此行事，以后您就瞧好吧！”独眼疯抱拳行礼，回去给帮众安排散布消息的任务了。

　　苏苍看到独眼疯去做事了，满意得回身看着丛三祝道：“今晚可要多谢从探长援手了，否则我们几个怕是要被包了饺子！”

　　丛三祝可不敢居功，要是没有苏苍安排路歌配合，自己带着四个兄弟怕是要被黑虎帮关祖鹏打穿了，那也是个狠人，怕是不介意用十几条人命来换自己的命：

　　“苏督察客气了，老丛可不能占了这功劳，路小弟这枪法怕是快和督察比肩了，要是没有他帮忙，我们几个怕是挡不住关祖鹏！”

　　“唉！这话说得，没有丛探长和几个兄弟，他一个人又能济个什么事？别的话就不多说了，今晚这功劳可不能少了！丛探长就不要推辞了！”苏苍摆摆手示意丛三祝不要再推托，

　　“明日开始就要打压黑虎帮，还需要借助丛探长做事，今晚这功劳就这么安排了！”

　　丛三祝也就不再多说了，他是个明白人，知道从今晚以后，这小东门巡捕房除了几个法国人，苏苍这个督察可就是小东门巡捕房的实际话事人了。

　　原本的三个巡长，殷文佑死了，来了个叶祈，然后这个叶祈也折了，还没补上巡长，小东门这条腿还是瘸的。

　　又把盛琪辉给死了，还被按了个通红的罪名，这一条腿怕也是完了。

　　只剩个李大嘴这么个巡长，丛三祝估摸着他应该也不敢和苏苍叫板了！

　　那么他丛三祝还能怎么做呢？

　　自然是抱着这条大腿走到底了，反正从开始自己都挺配合苏苍的，怎么着都不是外人了。

　　接下来几个人开始清理现场，统计了一下死伤人员。

　　巡长盛琪辉！

　　红党赵耀武！

　　疑是日本宪兵八人！

　　黑虎帮尸体十六具，已经被苏苍指认为红党武装人员了，还有若干伤员都在几人叙话时偷偷溜走了。

　　对此苏苍并没有落井下石，这个案子办到这里已经不需要什么证人了，留下这些伤员怕是还得灭口，这事苏苍真做不了，也许那些帮众都不是什么好人，可苏苍对手无寸铁毫无反抗力的国人怎么也下不了手，就连这个命令都说不出口。

　　既然如此，还不如让他们自生自灭去吧。

　　收拾了战场，指挥青竹帮成员把这些尸体都给运送回了巡捕房，金条也存进了证物室，明天定案后再让警备司令部派人来领取。

　　闲下来的苏苍才开始领取奖励。

　　一下子完成了两个任务，身体属性变为：

　　身体强度：1.5，反应速度：1.5。

　　【获得兵种石像鬼X1，请宿主自行查看！】

　　【获得初级外交术，请宿主自行查看！】

　　苏苍先看了【初级外交术】，竟然是个外语精通，如今这个星球上的大部分通用语言苏苍都已经掌握了，就连华夏各地的方言对如今的苏苍来说，沟通都不是问题了。

　　再看看那个石像鬼，完全和游戏里的不同，只是个宠物一样的东西，有什么其他作用，还有待苏苍发掘。