第58章 反击

“砰！”

　　一声迥异于三八大盖的枪声响起，这是路歌赶了过来，开始反击了，但是由于他没有夜视能力，只能凭借枪口焰来作为依据反击，自然很难命中对方。

　　借着路歌的反击，苏苍有了一个缓冲的时间，踩着墙壁一个后翻，落到了一堵院墙的背后，这才取出自己那杆带着4倍镜的莫辛纳甘步枪。

　　刚才一直凭借着神秘术躲着子弹，而不敢反击，就连后勤术都是不敢完全发挥，就是怕有心人发现苏苍自身的这些秘密，带来的威胁会更大。

　　直到这会来到这个死角，才取出了步枪，又把柯尔特M1911取了出来一把插在腰间，这才靠在墙壁上联系石像鬼。

　　这家伙也拥有夜视、远视能力，最主要的是它能飞，借助石像鬼在空中观察这一片区域，看着路歌犹如鬼魅一般在夜色下飞腾、翻滚，一个人对抗着5名敌人。

　　不片刻功夫，苏苍已经完全掌控了交战区域的情势，敌人五名，全都使用三八大盖，日本兵确认无疑，而且这五人明显要比昨天那八个感觉要厉害得多。

　　就像是训练场上的高手和实战中出来的高手差别一样。

　　也就是说昨天那几个是宪兵队的高手，今天这五个可能是那个师团的现役士兵中的高手！

　　五人成扇形包围了苏苍三人，他们可能是跟着车略来到了法大马路，看着苏苍和车略走出咖啡馆，才开始布局伏击的，也因此这个扇形还不完善。

　　最远的距离苏苍大概在400米左右，最近的这个就在200米内，看来这些日本兵的枪法都很不错，起码400米以内人家都有把握击毙敌人，刚才的几枪就很能说明问题。

　　一人居于高点，附近200米内唯一的一座三层小楼楼顶，凭借着屋脊作为掩体对路歌进行攻击。

　　一人在一个二层小楼的屋檐下藏身，还有一人位置偏后封锁着从咖啡馆到巡捕房之间的路线。

　　另外两人分居左右不时的变换位置向路歌射击，并在寻找苏苍和车略的踪迹，看来他们是吃定了两人会面都没有携带武器，所以没有很好的隐藏身形。

　　苏苍闭上眼睛，恢复了一下精神，和石像鬼这么沟通还是很耗费精神的，以后没有必要尽量不用石像鬼，苏苍暗自下了决定，这还是烈度不强，要真是遇到强敌，就这么耗费精神，怕是没被敌人打死，自己先把自己耗死了！

　　此时的几个日本兵也想骂娘，尤其是为首的军曹，刚才几枪明明势在必得，绝对有把握击毙那个车略，完成中尉交代的任务，可惜那个巡捕的身法真是不讲道理，反应速度还极快，根本来不及补枪就失去了两人踪迹。

　　这里又来了个高手，一时半会是解决不了了，看来今天的任务要失败了，回去就得接受长官的处罚了，想起处罚，为首的日军军曹脸都有些抽抽。

　　每天都要被扇耳光，这脸就算是猪皮那么厚也受不了啊！

　　为了不回去受罪，还是再坚持一下吧，在隔壁那一组巡捕过来之前还有机会的，借着月光打了个手势，示意队员们加快速度，迂回包抄过去解决目标，还是没有武器的目标。

　　苏苍歇息几秒，缓和了一下精神，利用后勤术踩在屋檐下的横梁上，根据刚才通过石像鬼看到的位置观察日军，发现左右两人明显加快了前进速度，距离苏苍也就100米距离了，而拖后那个封锁道路的士兵，也开始向前参与对抗路歌了。

　　看到那几个人你来我往，枪声不断的交锋，苏苍还有时间感叹了一句：宁做太平犬，不做乱世人！

　　这个时代的人们貌似已经习惯了这种生活，不论是帮派之间的打打杀杀，还是黑道上的刀来枪往，以及今夜这种步枪对射，都不会对底层百姓的生活造成什么影响。

　　明日天亮之后生活照样继续，可能偶尔也有被波及的百姓，也只是自认倒霉，接着过自己的日子。

　　就这还是在以稳定著称的租界内，可想而知那些不在租界，甚至不在沪上的交战区域，会是个什么状况。

　　匪过如梳兵过如篦可能就是最恰当的写照吧！

　　苏苍自认为这不是自己能够解决的问题，想过也就作罢了，此时的他收敛心神，举起手中的步枪，瞄准离得最近的那一个日本兵。

　　屏声静气，看着他翻过一个墙头，爬上一个屋檐，正要向下跳的那一个蓄势的瞬间。

　　“砰！”

　　一声迥异于交战的两种枪声之外的枪声响起。

　　所有人熟知枪械的人都听得分明：莫辛·纳甘步枪！

　　这枪声落在不同人的耳里却有不同的含义。

　　例如这会把自己差点蜷成一个球的车略听到这声枪响，只有一个念头，终于来了，苏督察！

　　你这枪取得太慢了，都怪我啊，苏督察！以后你这枪可不要离身了，以后我车略就是你的持枪人，就像那关云长马前背刀的周仓！

　　路歌长舒一口气，别看这短短时间，可是耗费了他不少心力，敌暗我明，即便他有幻影技能，一对五也是打的非常辛苦，这枪声一响，接下来可就是二对四了！

　　两条街外的老烟杆扛着自己的98K，一边跑一边招呼后面几人快跑，嘴里还在唠叨：

　　“狗日的车略！老子看错你了，竟然勾结日本人伏击苏督察，看老子以后不剥了你的皮！”

　　“狗日的小日本！整天祸害小东门，昨天打伏击，今天又打伏击，明天老子就建议法国人教训下小日本，这日子还过不过了！”

　　等听到这声枪响，立刻精神一振：“加快速度！苏督察要发威了，跑得慢了鸡毛都抢不到了！”

　　随着这声枪响，那个正要起跳的日本兵义无反顾的跳了下去，只不过再也起不来罢了。

　　还不等其余日本兵有所反应，苏苍立刻调转枪口，对准了另一侧那个搜寻两人踪迹的日本兵。

　　这个家伙明显被枪声惊了一下，站在墙头立刻举起了手里的三八大盖，对着苏苍开枪的大致方向搜索。

　　当他的枪口移到某一个方向时，他的瞳孔出现了一小撮火苗的闪现，然后就听到了“砰！”的一声。

　　那个火苗燃烧的方向飞来一颗子弹，精准的顺着三八大盖的枪杆打进了他的眉心。

　　“噗通！”“咔嚓”两个连续的声音响起，尸体掉落枪头，三八大盖摔落地上。

　　也不知道他有没有明白看到的火苗就是莫辛·纳甘步枪的枪口焰。