第55章 车略

还没等路歌办事回来，新任探长老烟杆抽着烟走了进来，看着好整以暇眯着眼养神的苏苍叹道：

　　“还是督查室舒服啊！如今还要我这个老头子劳心劳力，你们这些年轻人真不懂的尊老爱幼！”

　　老烟杆先发了通牢骚，刚去接受一组人手，他还有些吃不住劲，再看到苏苍这幅作态，自然是心有所感。

　　“你这个老头子真是不知好歹，你如今假假一个二级探长，以后退休说不得能搞个巡长待遇，你留在督查室也就是个二级探长待遇到顶了，你说你还有啥抱怨的！”

　　苏苍可不惯着这老家伙，油滑了一辈子，谁也没摸到他的底，这老东西鬼的很，到现在苏苍都不敢认定他就是个红党。

　　“嗨！你这话说的我心里舒服啊！也罢，为了这巡长待遇我也得再努力两年！”老烟杆坐在苏苍对面，抓起桌子上的大前门弹出一根叼在嘴上，顺手就把那一盒塞进了兜里，点上烟开始喷云吐雾。

　　“你说你这老头子，如今一个月一百多块大洋的薪水，还这么抠搜，你到底给谁攒钱呢？”苏苍就是看着这老家伙不顺眼，不说薪水，就上次两人分了老老上司多少财物？也没见这老东西阔绰一回。

　　“有便宜不占那是王八蛋啊！”老烟杆笑骂一句，随即正色道，

　　“有个事情，我得跟你商量下。”

　　苏苍闻言立刻坐直身子，看着老烟杆，示意他说事。

　　“我这不是接手的车略的人手嘛，昨晚跟着车略去了船上两个，都被当做黑虎帮击毙了，如今捕房这边还剩下三个，都不算车略心腹，不过有一个平日里和车略走的近一些，刚才递了话过来，车略想见见督察！”

　　老烟杆说着话，瞧着苏苍的脸色道，

　　“我觉得吧，应该去见见，毕竟盛琪辉的事情这家伙应该都知道，咱们虽然算是破了案子，可这里面很多细节都没搞清楚，应该多了解一些，省得以后犯错误，就眼下要打击黑虎帮，就得有些准确信息，对吧！”

　　平日里说话不多的老烟杆一下子说了好一大段，就说明这老家伙是真的希望苏苍去会会车略，最起码能知道一些信息不是？

　　苏苍又假装从抽屉掏了一包烟，打开扔给老烟杆一根，自己点上一根，抽着烟思索起来。

　　对面老烟杆也没催促，续上烟继续陪着苏苍喷云吐雾，由于苏苍进来后还没开窗户，只一会儿屋子里就开始修仙问道了！

　　发完文件的路歌推开门进来，立刻被熏得咳嗽几声，赶紧跑去打开窗户，才缓解了屋子里的烟气。

　　苏苍看了进门的路歌一眼，觉得凭借自己的神秘术再加上路歌的配合，这沪上应该没有致命的威胁吧？

　　然后意识不由自主的沉入了空间，看到了那只石像鬼，领取之后还一直仍在空间，今晚还可以试试这家伙有什么作用。

　　“行吧！约在什么时间？啥地方了？”苏苍确定去会会车略。

　　-----------------

　　当晚7点差10分，苏苍站在马路边靠在一根电线杆上，看着对面的咖啡馆，心神沉入了石像鬼中，操纵着石像鬼凭借着它的化形能力穿过咖啡馆的墙壁，将整个咖啡馆巡视了一遍。

　　没有发现任何危险，看来车略还真是想和苏苍好好探一下，并没有布置什么陷阱或者埋伏其他人。

　　收回心神，将石像鬼化作一尊狮形屋脊兽蹲在咖啡馆房顶，监控附近区域。

　　经过尝试苏苍已经了解了一些石像鬼的作用，可以让苏苍的精神力附着，进行短时间的操控，此时石像鬼的视角等同于苏苍的视角。

　　还可以作为警戒哨兵存在，可以转化为任何形象，哪怕是一块砖头，只要传达命令它就可以24小时不间断地进行警戒，随时通过精神力告知苏苍。

　　安排好石像鬼的苏苍回首看了一眼身后小楼的屋顶，路歌已经化作一片阴影潜藏在了檐脚，那杆带着6倍镜的98K步枪已经对准了咖啡馆内，伺机进行苏苍需要的配合。

　　整了整衣服，苏苍戴上礼帽迈步走过了法大马路，踩着7点的钟声进入了车略约定的梦露咖啡馆。

　　按照约定，进入咖啡馆后，苏苍脱掉身上的大衣挂在门口的衣架上，再把礼帽摘下，挂在大衣旁边。

　　平伸双臂转了一圈，展示了自己并未携带任何武器，当然此时苏苍的各种枪械都躺在空间之中，这也是他敢于孤身一人前来赴约的底气。

　　神秘术并未发现威胁，随身携带各种枪械，补给车无限弹药，屋顶有石像鬼警戒，对面有路歌带着98K掩护，两条街道外老烟杆领着督查室几人随时支援，苏苍不相信在这沪上还有人能要了他的性命。

　　“苏督察真乃信人！车某人佩服至极！”

　　咖啡馆内车略穿着长袍，戴着一顶绒线帽，在苏苍的眼中实在是有些不伦不类，不过考虑到车略此时的尴尬身份，他要做些伪装也可以理解。

　　“车探长客气了，苏某也是确信车探长没有恶意，所以欣然赴约，希望车探长今晚可不要让我失望才是！”

　　苏苍一边客套着一边暗示车略不要耍花招。

　　车略伸手引着苏苍来到一张靠着墙角的桌子，这里可以看到整个咖啡馆内部所有区域，自身又不被别人注意，实在是个安全的地方，即便有人在咖啡馆外透过玻璃窗观瞧，也发现不了这个墙角。

　　同理，此时的苏苍和车略已经不在路歌的射击视角之内了！

　　“请坐！今晚这咖啡馆只有你我两个客人，苏督察需要喝点什么？”车略看着苏苍坐了下来，心里的石头也落了地，只要苏苍愿意谈，车略就有自信能够说服苏苍。

　　两人寒暄几句之后，服务员送上了两杯咖啡和几碟小点心，然后退到了吧台，没有召唤再不出现，这是今晚包店的要求，自然是要满足客户的。

　　苏苍端起咖啡尝了尝，作为一个非时尚人员，前世对咖啡、雪茄这些东西接触不多，也分辨不出什么好坏，只是为了让车略能够安心，也就随波逐流点了一杯品尝一下。

　　“不知车探长今晚约苏某，可有什么见教？”喝了咖啡自然就要开始正餐了。

　　“我想请苏督察给条活路，我只是听命于人，并没有对苏督察有什么敌对的心思！”车略放下咖啡杯，满脸希冀的看着苏苍，

　　“这次事情也不是盛巡长的意思，我知道他是想给苏督察设置一些绊子，可绝对没有伏击苏督察的打算！”

　　这话苏苍信了，不论是丛三祝，还是陈科长都告诉他盛琪辉只是要敲打苏苍，不牵扯性命！

　　想来盛琪辉也明白，凭借他的人手怕也是要不了苏苍的命！