第53章 巡捕房来了日本人

回到办公室向老烟杆传达了会议精神，然后看着目瞪口呆的老家伙调侃道：“老烟啊！如今还想着退休不？”

　　老烟杆摸出自己的竹烟杆，点了一根旱烟，看着从嘴角飘起的烟雾，直到眼睛被烟熏得要掉眼泪才吐出一口气：“这狗娘养的法国人，还想让老子给他卖一辈子命啊！”

　　“别得了便宜还卖乖啊，老烟！你要是做了这个探长，那可是大有作为，你那顶头上司可是米格尔那个家伙，凭你的能耐还不是手拿把掐，用不了多久那个巡长组还不是你说了算？”

　　苏苍坐回椅子上，端起也不知道谁给泡的茶水，喝了一口，舒服的呼了口气：“到那时候，咱爷俩联手这小东门还不是我们说了算？”

　　老烟杆扔了自己的烟杆，抓起苏苍桌面上的大前门，颠出一根点上抽了一口：“还是你赢了！老子以后不抽旱烟了，你小子可得供老子大前门抽！”

　　苏苍微微一笑，知道这是老烟杆变相表态，虽然他去做探长，但还是会一如既往的支持苏苍，毕竟他这个探长要是没有苏苍的支持，怕是坐不稳当的，要知道他顶的可是车略的位置。

　　如今车略就要被打上了通红的标签了，手下的巡捕都有些人心惶惶，老烟杆就这么贸然上位，怕是很难快速收服这些人手的，哪怕要换人也不可能一蹴而就。

　　但有了苏苍的背书，就容易多了，毕竟人的名树的影，苏苍的名声可是实打实打出来的，在小东门还是很有威慑力的。

　　随后两人商议把池文伟让老烟杆带走，免得他过去孤家寡人的孤掌难鸣，也算是给他的一些支持。

　　苏苍的督查室一下走了两个人，人手就有些不够用了，他把主意打到了丛三祝身上，跑去找丛三祝把那个看守烟土的许铁军要了过来。

　　那天的交谈让苏苍知道这个人很熟悉沪上的各个势力，对苏苍这个睁眼瞎很有帮助，丛三祝对于苏苍的要人举动没有半点磕绊，这也算是两人达成某种协议的一种表示吧。

　　还有个空缺苏苍有些想要把石大力给弄进来，又考虑到自己的泊位还需要一个知根知底的人去守着，也就放弃了这个想法，打发路歌去找还在做零工的石大力，把他拉进了青竹帮，负责六号泊位的装卸工作。

　　这个空缺就暂时没有人补充，留着以后遇到合适的人手再说了。

　　等到许铁军满脸兴奋的过来督查室报道，就被苏苍扔了杆三八大盖去练枪了，在督查室混，长枪可是必需品，昨天晚上要不是人手一杆长枪，怕是也不能那么容易搞定黑虎帮。

　　老烟杆自立门户了，苏苍只能让去过警备司令部的方成均再跑一趟，找那个段处长来巡捕房结案，领取昨晚缴获的30根大黄鱼，这次苏苍没有打一点折扣，他还打算交好警备司令部，方便以后办事。

　　颜思穆和崔幸平被苏苍打发去做那些尸体的后续处理事宜了，接下来他还打算去盛琪辉的住处搜索一下，现在那里已经被巡捕房贴了封条，还有几个安南巡捕队的巡捕守在那里。

　　“督察！日本人来收尸了！”颜思穆推门进来汇报，“是个中尉军官，要见督察，态度十分嚣张！”

　　“哦？日本人现在就这么嚣张了？”苏苍有些纳闷，印象中日本人在租界横行无忌是要在明年占领沪上以后的事情了，没想到这个时候就已经不把租界当局放在眼里，不知道是所有日本人都是如此，还是就这么个特例。

　　“我去看看！会会这个日本人！”

　　-----------------

　　小竹信夫穿着笔挺的军装，左手扶在腰间，右手拎着一把军刀，攥着刀鞘的手指由于捏的太紧，已经有些青白之色了，看着巡捕房院子中摆了一排的尸体，神色间逐渐有怒火在酝酿。

　　这些都是帝国最精锐的士兵，如今就像是条死狗一样被这些巡捕随意的扔在地上，每个人都是头部中弹，经历了一个晚上的曝尸，血液早已流尽，看着就像是被放了血的死猪一样。

　　还有一具尸体被扒光了衣物，赤条条的躺在那里，未曾瞑目的眼中似乎还在询问小竹信夫中尉，为什么他会死在这里，为什么死去的他还要被如此对待。

　　小竹信夫眯缝着眼睛看向四周围观的巡捕，一个一个扫视过去，就像是在分辨哪一个是杀害帝国士兵的凶手！

　　他是不相信这些士兵是被苏苍一个人杀死的，刚才已经检视过伤口，都是被勃朗宁M1935近距离一枪击中头部，9MM口径的子弹瞬间就让这些士兵丧失了生机。

　　勃朗宁M1935这枪在欧洲都是稀缺货，在这支那沪上也就那些欧洲来的武官才偶尔拥有一把，更不要说昨晚出现的这把枪还拥有消音器，这个从每个士兵都是悄无声息的死去就可以推断出来。

　　否则这八个身经百战的士兵能坐视同伴死亡？能没有一点反抗的痕迹？

　　小竹信夫坚定地认为这是法国人在搞事，为了维护他们可怜的欧洲列强面子，派出高手杀害了帝国士兵，即便是上一次苏苍被伏击，反杀十六人的事情，小竹也坚信这是有人在帮助苏苍，并非他一人所为。

　　他在事后了解过，现场出现了三种枪支：莫辛纳甘步枪、英七七步枪、柯尔特M1911手枪就是证据。

　　忽然围观的巡捕让出了一条通道，一个面带微笑的身穿法租界巡长制服的年轻人穿过通道来到了小竹信夫面前。

　　身高178CM的苏苍俯视着身高156CM的小竹信夫，这让日本中尉非常愤怒，什么时候有支那人敢如此站在他面前俯视他？

　　哪一个不是低眉俯首，唯唯诺诺，任由小竹予取予求？

　　小竹信夫站直身子抬高脑袋尽量让自己看起来不那么矮小，眯缝眼盯着身子挺拔的苏苍，怒气勃发质问：

　　“八位大日本帝国的士兵死在了法租界，苏督察不打算给个交代吗？”

　　苏苍刚走到这个身材矮小像极了愤怒的小鸟，眯缝着眼睛像是被人打肿了似的，扶枪拿刀前来问罪的日本人身前，就听到一串鸟语喷了过来。

　　虽然拥有了【初级外交术】的苏苍听得懂日语，可苏苍依然伸手掏掏耳朵，眼睛看向了四周，盯住了一个跟在愤怒小鸟身后穿着西装革履的年轻华夏人。

　　这个年轻人跟在小竹信夫身后，站在阳光下竟然连一颗扣子也不曾解开，即便头上已经冒出了细汗，也不曾向着阴凉处移动分毫！