第50章 路歌的枪法

就在苏苍一枪爆头击毙红党叛徒赵耀武的时候，三八大盖清晰地枪声在夜色中传的很远，正带着人手奔赴盐码头街的关祖鹏先是一愣，接着是狂喜，这是日本人插手了啊！

　　看来这次盛巡长下了功夫了，连日本人都被说动了，派人参与敲打苏苍了，不对！

　　这不是敲打啊！

　　这是要命来了！

　　日本人出手，可没有敲打的意思，这是要弄死苏苍了！

　　关祖鹏心中一热，这次一定要在日本人面前好好表现，黑虎帮就可以得到大力发展的机会了，以后在法租界配合盛琪辉做事，张骁霖在公共租界遥控指挥可就鞭长莫及了，自己的机会来了！

　　“弟兄们！荣华富贵就在眼前，就看你们有没有胆子去拿了！”

　　关祖鹏抽出腰间勃朗宁，瞬间打满了鸡血，举枪一挥：“今晚结束，鸿运楼我请了！完事每人发20大洋！现在跟我去会会小东门的巡捕！”

　　他还是很聪明的没有提日本人，毕竟不是每个帮众都愿意跟着日本人做事，如今的日本人还不够强势，可以无视欧洲列强，在沪上这些帮众的心里欧洲人还是最厉害的。

　　“听大哥的！”

　　“好事啊！”

　　“那今晚的月楼要不要一起请了啊！”

　　“好啊！”

　　......

　　几十人一起欢呼起来，都拿出家伙跟着关祖鹏向着盐码头街奔去，就在此时又听到一声三八大盖的枪声，这是苏苍击毙了盛琪辉那一枪传了过来。

　　关祖鹏心中大定：“快冲！截住向这边逃跑的巡捕！”

　　在他的心里，既然日本人已经出手，那自然手到擒来，苏苍可能已经完蛋了，那剩余苏苍带来的巡捕肯定会四散而逃，他们黑虎帮这次可要出风头了，借着日本人的势头，大肆欺负一下法租界巡捕，以后可是很大的噱头！

　　一阵急速奔跑，几十号人乱哄哄的拐进了盐码头街，在这条街的那一头就是发生枪战的江滩了，只要快点赶到就可以喝口肉汤了，即便拿不下巡捕，也可以在日本人面前刷点存在感。

　　这些帮众平日里都带的短枪，在沪上几乎用不到长枪，所以每次出动除了几个特别喜欢长枪的都不会携带长枪，一是不方便，二是长枪不便于隐藏，扛着太过于招摇，也容易引来巡捕的警惕。

　　这次也是一样，四五十号人只带了三把长枪，还是不知道哪里搞来的老套筒，所以当丛三祝带着四个弟兄一共五条英七七出现在前方时，关祖鹏不由得一滞。

　　丛三祝在听到三八大盖的枪声时，心里已经有了退意，在这个时间点，可没有其余人在沪上敢明目张胆的使用三八大盖，除了苏苍在阿历克斯那里得了一支，被崔幸平选中以外，还真没人日常使用这枪。

　　所以听到三八大盖的枪声，丛三祝也以为日本人出手了，苏苍必败无疑，可心中有一条底线在隐隐的坚持着，没有确切消息，他丛三祝不可能扔下苏苍几个人独自撤离。

　　只是更加谨慎的集中了五个人，警惕着盐码头街的另一头，当看到月光下几十号人转过街角冲出来时，丛三祝毫不犹豫的命令开枪。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”五颗子弹越过200多米的距离打在了黑虎帮前进的道路上。

　　关祖鹏看着对面影影绰绰的几个人影，听着耳畔英七七的枪声，看了看手中的勃朗宁，暗忖要冲破5条快枪的封锁越过200米距离，需要付出多少人命？

　　丛三祝则在核计自己五人能不能挡住对面四十多号人的冲击。

　　双方都有些投鼠忌器，一时陷入了僵局。

　　直到再次听到江滩传来各种枪声，丛三祝才心中一松，知道自己的选择没有错，苏苍还在，明证就是那莫辛纳甘步枪的枪声！

　　对面的关祖鹏也是一怔，如今在小东门这片混迹的可没人不知道那次伏击的事情，这莫辛纳甘步枪声音一响，大家自然就会想到苏苍的枪法。

　　看到关祖鹏犹豫不决，被盛琪辉派来督促黑虎帮行动的一个巡捕有些急了，关祖鹏可以不动，但他不行，于是挥舞手臂大喊一声：

　　“弟兄们！盛巡长有令，今晚每人......”

　　“砰！”一声枪响，不是英七七，是98K！

　　挥舞着手臂的巡捕声音戛然而止，身子晃了下“噗通！”倒在了地上！

　　这是路歌开枪了，没有鹰眼术的加成，也就是今晚月亮给力，所以路歌可以在300多米外命中目标，但不能做到苏苍那样的一枪爆头了。

　　关祖鹏心中一寒，这五人之外竟然还有埋伏！

　　那这3、400米的距离可真是天堑了！

　　还不等他做出决断，身后的帮众就自发做出了应对，一部分急速退却，一部分却被激发了血性，大声呼和着冲向了丛三祝几人。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”......

　　一阵乱枪响起，虽然丛三祝五人五枪效率不高，但是拥有1.5反应速度、初级箭术加成的路歌，在这3、400米距离枪法却是可以比肩苏苍的。

　　枪枪毙命！

　　前冲的黑虎帮帮众瞬间被击倒一片！

　　鲜血瞬间浇灭了血腥激情，惨呼声惊醒了热血上头，不用关祖鹏发令，所有人呼啦一声转身就跑。

　　前冲不到10米就死了6个人，这事实让所有人都清楚凭着40多人根本冲不过去，还不等跑完100米，这几十号人都得扔在这！

　　关祖鹏被逃窜的帮众带了一下，撞了一个趔趄，瞬间清醒，这要是还想去在日本人面前出风头，怕是小命都要没了，立刻挺直身子跟着逃命去了。

　　这还得感谢苏苍交代路歌不要杀了关祖鹏，毕竟这家伙代表了张骁霖，现在还不是和张骁霖直接开战的好时机，苏苍的实力还是太弱了，在几个大亨的实力面前，真的不值一提，只能暂且忍让一下，况且说不得以后还会在他身上激发个任务。

　　丛三祝看到关祖鹏反身逃跑，心头一松，不是谁凭借五条枪面对四十几号人等能安如泰山的。

　　看到苏苍派了一个人就帮自己打跑了黑虎帮，对苏苍的实力更是信心十足，转身带着几个兄弟向着江滩跑去，打算支援一下苏苍。

　　路歌几个纵跃，追了关祖鹏几个街道，直到看着他组织逃窜的帮众返回了驻地，才回身赶赴江滩，也就只有他才对苏苍的实力信心十足！