第56章 意外收获

“车探长这话言重了！这天下之大何处去不得？怎么就让我给条活路？”苏苍推脱道，这话说的其实也不假，自始至终苏苍都没想过真的要抓住车略，要了他的命。

　　车略站起身抱拳行礼：“我知道苏督察没有要我这条命的打算，可我跟着盛巡长做事，他在暗中所做的事情我都有参与，如今盛巡长丢了性命，张大亨和日本人又怎么会让我活命？还请苏督察救我一命！”

　　苏苍没想到车略竟然如此重要，知道的事情多了，自然就会丢命，可不就是后世的那句话嘛：你知道的太多了！

　　可车略凭什么认为苏苍能救他的命？

　　他怎么不去找和张骁霖不对付的黄锦荣？极其会做人的杜悦晟？

　　要么直接投了中情局或者军情局！

　　苏苍有些好奇了，问道：“既然张大亨和日本人都要你的这条命，那为何你确信我能救得了你？”

　　看苏苍这么问，车略心中一喜，只要动了心思那就好办：“如今这沪上，苏督察横空出世，在这法租界可没人敢招惹苏督察，即便张大亨也不敢造次，上次太古洋行办公楼里的子弹可不止吓住了那些洋人经理、股东们！”

　　苏苍没想到路歌的一次威慑行动还有这么个效果，这可真是意外收获了！

　　“那日本人来要人该如何抵挡？”苏苍继续问道。

　　“只要我还是法租界的巡捕，想来日本人也不敢太过分了，如今在小东门巡捕房也就只有苏督察能做成这事，解铃还须系铃人，我这通红的嫌疑还需要苏督察才能解开！”

　　苏苍明白了车略的心思，他这是打算投效啊！

　　只要车略成了苏苍的人，黑道上的人物没有信心解决苏苍之前还真不敢动车略。

　　车略只要还是法租界巡捕，日本人也不会直接弄死一个巡捕来挑衅法国人，而如今能解除车略通红嫌疑的，还真是只有苏苍能做到，毕竟这案子可是他在办，是不是红党可不就是他说了算？

　　如今就要看车略值不值得苏苍出手救他了。

　　摸清了事情脉络的苏苍招招手示意车略坐下：“坐下说！坐下说！咖啡都凉了！先喝咖啡，别浪费了，这东西味道还不错！”

　　车略有些哭笑不得，什么味道还不错，明明你都不喜欢喝，就尝了一口再没动过。

　　形势比人强，车略只好坐下喝起了咖啡。

　　苏苍掏出烟盒扔给车略一根烟，两人开始抽烟瞎聊。

　　一根烟抽完，苏苍坐正身子，肃声道：“车探长！事情说到这一步，该怎么做你我都很清楚，我这人一向说话算数，只要你证明了自己的价值，我自然不会亏待了你。”

　　食指敲了敲桌面，直言道：“不过丑话说在前头，你的探长位置可能保不住了，不过我觉得以你目前的情况，来我这督查室做事可能会更合适一些！”

　　车略大喜，这话苏苍能说出来，就代表他真的考虑过怎么安排自己了，否则只要点点头说给车略官复原职，只怕车略还真不敢相信啊！

　　“盛巡长的散货渠道全部在我手里！”

　　“他在暗中有个小院，重要的东西都藏在那里，家里根本没有任何重要事物！”

　　“红牡丹的走私盛巡长只负责把货从船上运到公共租界，接货地点是福兴昌烟馆！”

　　“关祖鹏是温鸭子的便宜姐夫，温鸭子负责管理黑虎帮的所有劳工，不太重要的走私都是关祖鹏处理的！盛巡长出面的只有红牡丹和军火、药材！”

　　“前段时间盛巡长接到关祖鹏传来的消息，让我们在法租界搜集古董老物件！”

　　“前几天还让我们收容街上的流浪儿童，送去各处的日本人学校上学，说是做善事，这话鬼才信！”

　　“上次伏击苏督察的事，泄露督察行踪的是钱友铭手下的王大疤瘌！”

　　......

　　车略得了苏苍的承诺，那是口若悬河，想到什么说什么，把盛琪辉的事情交代了个干干净净，有的没的说了一大堆。

　　这里面还真有让苏苍觉得有价值的信息，比如那个收容流浪儿童，可不就跟中午路歌说的事情对上了？

　　那个搜集古董老物件，就让苏苍联系到了殷文佑和那个青铜观音像，也不知道久野大助那个假和尚这几天在做什么，得让崔幸平去了解下。

　　还有红牡丹这是也续上线索了，都不用再去调查，让路歌晚上去探探路就能搞清楚情况了。

　　总体来说，这车略还真是有保住小命的价值，苏苍也就履行了承诺，安排他明天就去巡捕房报道，这事宜早不宜迟要是晚了被日本人直接干掉了可是个不大不小的损失。

　　当然主要是当时的任务只让干掉盛琪辉，没有车略这家伙，也变相说明他罪不至死，可以留着用用，正好自己的督查室还有个空缺。

　　谁知道车略这家伙怕死的要命，恳求苏苍现在就把他带去巡捕房，为了这个他都把今晚的会面地点选在了法大马路这个距离小东门巡捕房不远处的咖啡馆。

　　苏苍没法，只好领着车略出了咖啡馆，奔着巡捕房去了，打算安排车略住在了值班室。

　　-----------------

　　忙碌了一整天才把那一船面粉转交组织，辗转回到卧室兼办公室的祁孟祥，拖着疲惫的身体正打算洗漱一下，就发现一把小手枪指着自己。

　　这可把祁孟祥吓了一大跳，任谁回到自己家却发现这里成了龙潭虎穴恐怕都会和祁孟祥一个反应吧。

　　定睛细看却是莫秀英这丫头，也不知道从哪里搞了把手枪，跑过来吓唬自己，不由得弹了下这丫头脑门：“不回去好好休息，跑着来吓唬我这老头子，很好玩？”

　　莫秀英攥着勃朗宁M1906，紧张的问道：“面粉安全移交了？”

　　“不完成任务，我还能就这么回来？”祁孟祥拿起毛巾在盆里洗了把脸，坐在椅子上抽起了烟，这才缓缓地恢复了一些精神，

　　“你从哪里搞来的武器？可不要留下把柄啊，我们组织如今的形势很不好，昨晚你是没见着，我是差点折在船上，幸好老天保佑，我才捡了条命！呸！我是无神论者，什么老天保佑，你这丫头，搞得我都说错了话！”

　　“老师！我昨晚就在江滩，事情我都看到了，您说，赵耀武同志是不是背叛了组织？”

　　莫秀英急切的问道，这件事已经成了她的心魔，折磨了她一整天时间，连一口水都没喝，一口饭都没吃，就窝在这里等着祁孟祥，希望能得到一个确切答复。

　　都是为了国家和民族的有识之士，怎么就能叛变了呢？