第54章 失踪

看到苏苍这样的作态，周围人就都知道他听不懂日语了，这在租界挺正常的，毕竟这里是欧洲列强的地盘，懂英语、法语的大大多于懂日语的。

　　小竹信夫盯着苏苍，握着刀鞘的手更用力了，好似要抽出刀来砍了连日语都不懂的苏苍，好在他把情绪控制了下来挥了挥扶在腰间的左手。

　　那个年轻人上前一步，向苏苍翻译了小竹信夫的那一串鸟语。

　　“在下安运青！还请苏督察多多指教！”

　　苏苍看着他点了点头，不知道怎么回事，苏苍总觉得这个安运青不是一般人，绝对不应该是个翻译这么简单，当下不是个好时机，有时间需要查一查这个安运青。

　　他转过头看着小竹信夫这只愤怒的小鸟，一字一句道：“日本士兵未经通报携带武器进入租界，被红党击毙，我们不追究他们擅入租界的罪责，帮他们收敛了尸体，你还需要什么交代？”

　　说完看了一眼小竹信夫，发现这家伙听得懂华夏语，心中暗道果然这些日本人蓄谋已久，就连一个中尉军官都会华夏语，可知他们准备了多久！

　　于是接着道：“难道你们日本人做事就这么蛮横无理？你们一向标榜的文明礼仪，就是这样的吗？还是说你们日本对法租界当局已经没有了丝毫尊敬之意？”

　　小竹信夫红着眼珠子盯着苏苍：“这就是你给我的交代？”

　　安运青及时翻译。

　　苏苍低头看着那对眯缝着的红眼珠：“这就是你对法租界的交代？”

　　小竹信夫大恨，这次事情日本人并不占理，而且事关红党，法租界当局给出了解释，也没有追究日本兵携带武器进入租界这事，算是给了他们一些面子。

　　今天来巡捕房本不用他亲自来，只是他想看看苏苍是个什么样的人，没想到碰了鼻子灰。

　　更让小竹信夫不舒服的是，这些法国人很不重视帝国，自己来到这小东门巡捕房，竟然连一个白皮猪都没有看到，这个东亚病夫还如此强硬，言辞之间也不落下风，让小竹信夫一口闷气憋在心里，分外难受。

　　“我会谨记苏君今日的待客之道，下次我一定砍下你的脑袋！”小竹信夫恶狠狠的留下一句狠话，转身挥挥手，让跟来的宪兵抬着尸体上了门口的卡车，离开了法租界。

　　这是小竹信夫昨晚被西森孝行教训后，满心不甘来法租界找回些面子，结果苏苍一点面子没给，并没有达到小竹预想中的点头哈腰、满口对不起，他的满腹恶气只能撒给了宪兵们。

　　一边抽打着手下，一边暗自盘算要给法国人和苏苍一个教训。

　　结果就把西森孝行交代的新任务扔给了手下，自己去找朋友求援去了。

　　如此一来，本应该以柔和手法引诱流浪儿童进入沪上各地日本人学校的行动，变成了粗暴劫掠儿童事件。

　　一时间沪上街头的流浪儿童大为减少，还有一些年龄稍小的穷苦人家儿童也被劫走，导致各个巡捕房失踪儿童案件大涨，租界当局向各个巡捕房下达了严厉打击人贩子的文件。

　　苏苍看着愤怒的小鸟带队离去，那个叫做安运青的年轻人还很有礼貌的和苏苍告别，他转身离去的侧影竟然让苏苍有些眼熟的感觉。

　　等到苏苍回到办公室点起根烟，在烟雾缭绕中想起了这个年轻人在哪里见过了，曾经有一日他和老烟杆吃完中午饭回到巡捕房，有个年轻人站在街道对面关注了苏苍好一段时间。

　　苏苍和老烟杆还在楼上对这个年轻人有过讨论，可都不认识，不曾想今天在这里遇见了，这个安运青还做了日本特高课的翻译！

　　再想想那一日苏苍是在和老烟杆讨论那个不记得的表弟，好像叫做秦宏才！

　　难道这个安运青就是自己的表弟秦宏才，而且这个所谓的表弟也是个假冒的？

　　他还有其余身份？

　　苏苍一时之间头大如斗，没有记忆的坏处一点一点体现出来了，这档案的事情还得加快解决，今晚就让路歌去警务处探探路，拥有【幻影】技能的路歌在夜晚比苏苍更有优势。

　　想到路歌这货就出现在了苏苍眼前，不知道他做了什么，竟然跑得满头大汗，满脸焦急之色，还不等他开口，苏苍先给他递了一杯茶水：

　　“先喝口水！有什么事缓一下再说，只要不是要命的事情都可以缓一下！”

　　路歌看着苏苍平静的面孔，瞬间安静下来，心中仿佛有了主心骨，听话的坐在椅子上“咕咚咕咚”喝了好几杯水。

　　用袖子抹了抹嘴，舒了口气这才开口：“六号泊位安排好了，石大力组织了一批他认为可靠老实的零工，作为以后六号泊位的常驻劳工，青竹帮以后只需要负责安全问题就可以了！”

　　摘下帽子扇了扇，再喝了杯水：“石大力不只是力气大，做事情也蛮有条理的，叶青竹说这小子以后可以调教出来，管个码头没啥问题！”

　　苏苍点点头，这下子可以给弗兰克交代了，路线已经打通，只要货源联系好，就可以开始走货了。

　　然后就看到路歌有些烦躁的接着说道：“我顺道去看了下小六，结果人不见了？”

　　小六？苏苍思索了半天，没有找到对上号的人。

　　路歌看他有些不明白，解释道：“就是那天路上被印捕差点打死的小家伙！”

　　苏苍这才明白是谁，原来那个被路歌看对眼的小家伙叫小六：“可能出去找吃的了吧！”

　　路歌摇摇头，脸上又浮现出急色：“不可能！他要照顾的弟弟妹妹也不见了，我打听了下，附近很多和他们一样的乞儿都不见了，还有些人家小孩都丢了！”

　　这下苏苍注意力被吸引过来了，一个两个流浪儿童失踪在如今的沪上很正常，可是大批量消失就有问题了，再加上还有家庭的孩子都不见了，这是有人贩子团伙出现在沪上了，还不是个小团伙！

　　“下去交代下各个探长，严密关注这些失踪案件，怕是有人贩子团伙作案了，这个案子小不了！”苏苍敲着桌子给路歌交代，

　　“去找文书出个文件，分发下去，统计下最近的儿童走失案，再联系下附近几个捕房，看看他们的情况！”

　　看着路歌出去办事，苏苍眯起了眼睛，他的直觉告诉他，这起事件不简单！