第57章 遇险

祁孟祥抽烟的手顿了一下，然后把烟塞进嘴里狠狠地抽了一口，喷出烟雾然后声音有些低沉的问道：“你是怎么判断的？为什么会怀疑自己的同志？”

　　经历过民国二十三年顾姓叛徒事件的祁孟祥，对这类事情已经见得过了，并不是每个同志都能坚持到最后，可以义无反顾的为了革命献出自己的生命，总会有人为了各种各样的原因背离了自己的信仰，这就是人性！

　　可莫秀英这个年轻的同志从未经历过这些，只怕这次事情对她的打击很大啊！祁孟祥想着这些，眼神有些怜惜的看着莫秀英，等待着她的回答。

　　莫秀英嗫喏着嘴唇，低声答道：“是小东门巡捕房那个苏督察告诉我的，他还救了我给了我这把手枪！”

　　祁孟祥恍然大悟，难怪莫秀英这么笃定是赵耀武叛变了！

　　要说消息灵通，在这法租界还真没有什么可以瞒过巡捕们的，尤其昨晚的事情明显牵扯到了小东门巡捕房内部的纠葛，还有日本人的参与，让整件事在外人看起来扑朔迷离，可他们自己怕是很清楚事情原委。

　　也是在交接面粉的时候，祁孟祥才知道这面粉原来是赃物，原本是沪上警备司令部军需处采购的物资，不知道怎么回事就成了几方势力角力的焦点。

　　而红党组织被赵耀武蒙蔽，参与了进去，要不是运气不错，昨晚怕是不但会损失来之不易的资金，还要让自己几人全军覆没了！

　　这要说赵耀武没问题，怕是没人会相信，尤其是祁孟祥亲耳听到赵耀武没有说完的那半句话。

　　这些线索联系起来，就可以凑碰出一些真相，最起码那个后来的盛巡长就在拿红党作筏子，要把苏督察扯进通红的嫌疑里，而赵耀武就是在配合他们的行动！

　　基于这些苏苍说赵耀武叛变，那就是确凿的事实了。

　　可这些话要怎么对莫秀英去说呢？

　　“丫头！每个人都有自己的坚持，但总有人走在半途就会丢掉自己的坚持，成为......但是，总会有新的同伴陪着我们一起前行！”

　　祁孟祥摸了摸莫秀英手中的勃朗宁，慢慢的取了下来，走到外间开始准备食物：“你看，那个苏督察不是也在帮我们吗？虽然还不是我们的同志，但他也是希望国家和民族强大起来，不是吗？

　　还有最后船上那两个巡捕，要不是他们退走，这面粉能让我们带走？”

　　莫秀英听着祁孟祥的分析，心中逐渐明朗起来，眼睛也亮了起来。

　　是啊！走向光明的道路上，有掉队的人，还会有新加入的同伴，不是每个人都能一起走向光明的终点！

　　没必要为了掉队的人惋惜，可一定要为了新加入的同伴欢呼！

　　只要自己坚持下去，总会有陪着一起走向光明的同伴！

　　-----------------

　　中情局沪上站，王胡子几经周折甩开了不存在的追兵，回到了安全屋，也见到了来听汇报的站长。

　　最终确认这是一场小东门巡捕房的内斗，只不过有一方拉进了日本人和红党，这和他们中情局没多大关系。

　　不过当最后站长告诉王胡子，当时在场的八名日本宪兵全军覆没，并且这些日本人是来伏击苏苍而被反杀的消息，王胡子不禁浑身发冷，有些庆幸自己当天光棍的认输了，没有动手，否则自己这小命怕是已经交代了。

　　自此王胡子给自己立了个小规矩，凡是遇到苏苍在场，一定要和他站在一条线上，绝不与此人为敌！

　　军情局站长就轻松多了，管他死了多少日本兵，死了多少红党，接下来还得死多少人，与自己一概无关，没有命令的事情以后一概不做，只要守好走私这条线，给代老板多挣些钱财就好了。

　　-----------------

　　就在其余几方复盘事情经过的时候，出人意料的事情发生了。

　　苏苍领着车略刚走出不到200米，就感觉到了强大的威胁扑面而来，好似整个人被光着扔到了冰天雪地，刺骨的寒意从头扎到脚。

　　来不及警告车略，直接一脚踹飞了车略，借着这一踹的反弹力道，苏苍身子急速后窜。

　　“叭勾！”

　　一声清脆的枪声传到了耳朵里，一颗子弹击中上一秒苏苍站立的地面，弹头擦着石板斜飞出去，带出了一溜小火花。

　　高手！

　　这是苏苍的第一反应。

　　日本人！

　　这是苏苍的第二反应。

　　愤怒的小鸟！

　　这是苏苍脑海中浮现出的敌人影像！

　　这家伙还真是小人常戚戚，报仇不过夜！

　　可苏苍和他有仇吗？

　　应该是有吧？

　　苏苍弱弱的想到，自己杀了他八个手下，这就算结仇了？

　　可战场上不是你死就是我亡，这也算结仇的话，那每次打仗不知道要催生出多少仇人！

　　而且这家伙也真是果决，抓住机会就动手了，此刻车略就在身边，这就是日本人动手的最大借口嘛！

　　至于苏苍，完全就是误伤嘛！

　　可令苏苍有些意外的是系统没有发布任务，这是不是说明这次对方的目标的确不是自己？是冲着车略来的？

　　脑子里不断思索，脚下也没停，一个翻身踹着身后的墙壁身体前冲，再次来到车略身边，拎起他的衣领一跺脚，闪开了一米多远。

　　果然，对面的真的是个高手，还不止一个人。

　　“叭勾！”“叭勾！”

　　两颗子弹击中车略刚才被踹倒的地方。

　　车略这会已经丧失了思考能力，先是被踹飞，还以为苏苍要反悔干掉自己，结果又被苏苍拎着衣领乱甩，才明白就这几秒时间已经被苏苍救了两次了！

　　果然是日本人来杀自己了，看来这是要拿自己发泄了，盛琪辉的死给日本人带来的损失不只是自己看到的那些啊！

　　在车略思索自己是不是忘了什么重要信息，这个信息导致日本人连一个晚上都不愿意拖过去了，都要来干掉自己的时候，身子一歪，再次被苏苍扔了出去，越过一个转角被砸在了一个墙角里。

　　车略立刻蜷缩起身子，将身体完全隐藏在这个小小的墙角，至于反击，那就不是车略应该考虑的了，全都交给苏苍就行了，车略对苏苍的实力可是信任的很，二十六人伏击都能反杀十六个。

　　有的人不太相信这是苏苍一个人做的，可小东门巡捕房却没有一个人怀疑这件事，毕竟当天的事情太简单了，就算苏苍要找帮手，他也得有时间和机会啊！