第59章 夜探警务处

连续两声莫辛·纳甘步枪的声音让为首军曹大为诧异，他可是看的很清楚，苏苍并没有携带武器，难道他把步枪藏在店外某处？

　　我们早就被发现了？

　　这是一个圈套？

　　军曹一边移动身体躲避路歌的锁定，一边思考接下来的行动，已经损失了两个同伴，这任务已经失败了，就看能不能留的住自己这条小命了。

　　移动中视线扫视了一下，发现身后已经出现影影绰绰的人影，这是巡捕的支援要上来了，再不撤离就没机会了。

　　直起身子对着夜空做了个手势，然后俯低身体贴着脚下的瓦片慢慢滑了下去，打算顺着瓦沟下到地面，然后再寻机逃命。

　　可惜这样的方式可以瞒过路歌，却躲不开拥有夜视技能的苏苍，那把夺人心魄的莫辛·纳甘步枪已经对准了他下滑的路线。

　　军曹溜到瓦沟底部，贴着墙角一顿，顺着墙角趴下屋檐，可就在那一顿之间，枪声响了！

　　“砰！”地一声，军曹只觉得脑袋遭到重击，然后就没了意识，随着“噗通！”一声，尸体完成了他生前的愿望，顺着墙角溜到了地面。

　　随着军曹丢了性命，拖后那个封锁人员也被老烟杆几人封在了一个门洞，距离死亡也算是咫尺之遥了，就看是哪个好运的家伙夺得头标了。

　　而另一面，路歌已经辍上了亡命逃窜的最后一人，在这夜间单对单怕是没人干得过路歌，即便是苏苍也没有完全的把握，夜视加远视也很难锁定【幻影】状态下的路歌。

　　刚要收起莫辛·纳甘步枪，瞬间反应过来这要是把枪再收起来可就没法解释了，这枪的来路可以说是路歌帮他带着的，打完仗再消失了还能说路歌带走了？

　　除非待会路歌不出现了。

　　扛着步枪寻到蜷缩成球的车略，用脚踢了踢这个球，竟然没有反应，只能开口：

　　“车探长！已经安全了！我们的人来了！”

　　球挣开一个小缝，露出个脑袋：“哎呀！苏督察可真是我车某人的救命恩人啊！”

　　随即听了听枪声，发觉确实是离得越来越远，想来是巡捕房的巡捕在追击敌人吧。

　　车略站起身，舒展了下身子，立刻看到苏苍扛在肩上的步枪，立刻双眼放光，抢上前去，抓住莫辛·纳甘步枪：

　　“苏督察！小的以后就是您身前扛枪之人了，这把步枪以后就是我的......不不，我的意思就是您老是那关云长，小的就是那扛着青龙偃月刀的周仓啊！”

　　苏苍有些懵，这是啥意思？

　　评书里牵马坠蹬的那个意思？

　　可现在都没有多少马了，这货怕是今晚被吓住了吧！

　　且由着他吧！

　　随即带着车略向着巡捕房方向走去，那车略还真的把那杆步枪扛在肩上，还有些得意洋洋的感觉。

　　等两人来到那个门洞附近，这边的枪声已经停止了，几人正在争执到底谁打死的这个日本兵。

　　平日里一棍子打不出个屁的颜思穆这会粗着嗓子喊道：“看这里！看这里！春田的子弹！正中脖子！都把脖子打折了，难道不是我打死的吗？”

　　“你可得了吧，平日里就你的枪法最差，我看这一枪是老池打中的！”

　　这话没法说了，这里两杆春田步枪，颜思穆和池文伟一人一杆，还没等颜思穆继续分辨，那边方成均不动声色的指了指那具尸体的脑门。

　　老烟杆凑近一看，一个弹孔正中脑门中间，脑浆子都喷了出来，正是莫辛纳甘步枪的子弹击中的弹孔。

　　而方成均用的正是那杆没有瞄准镜的莫辛纳甘步枪。

　　方成均啥意思不言而喻！

　　老烟杆有些头疼，他刚才为了激励几个小子来了一句谁击毙的奖励十块大洋，结果就僵在这了。

　　“哎呀！大家都是有功之人！每人十块大洋！我车某人出了！”车略大喊道。

　　“你个狗日的，竟然勾结日本人伏击我们督察！“老烟杆看到车略，瞬间来了劲，上去就是一脚，连打带骂的。

　　瞬间几人就乱哄哄的闹成一团，车略一边分辩一边抱着脑袋躲避。

　　苏苍任由几人打闹，这未尝不是一种融入的方式，作为这个团体的外人，车略想要融入进来，就这么被欺负一顿也不算坏事嘛。

　　用精神力沟通石像鬼，看了一眼路歌，发现他已经将那个逃窜的日本兵压制在了一个院子里，要不了多久就能解决敌人，也就放下心来。

　　这才有时间寻思今晚这伏击的问题，按照车略的交代，他所掌握的东西还不至于让日本人这么急着干掉他，就连一个晚上都不愿意让他活过去。

　　可见这家伙应该还隐瞒有什么信息，或者他自己都没有发觉的重要信息被他忽略了。

　　总而言之！

　　车略这个家伙还是很有价值的，制止了几人的打闹，安排他们打扫战场，收敛尸体和那些枪支。

　　等到路歌拎着具尸体回来，给这场伏击战做了结尾，五个日本士兵全部被击毙了，交代老烟杆带队送这些尸体和枪支回巡捕房，并捎带着把车略保护回去，安排进拘留所住一晚上。

　　等到老烟杆带队离开，苏苍也带着路歌离开了法大马路，拐个弯进了天主堂路。

　　顺着这条路一直向南，中途向东就可以回到苏苍的家中，但是再一直向南走，向西一拐过几个路口就是薛华立路，而中央捕房暨法租界警务处就位于薛华立路22号。

　　本就打算今晚让路歌去探探路，如今试过了石像鬼，苏苍觉得还是用这个可能更隐蔽一些，只要建筑物的墙壁是砖石结构，对这石像鬼来说都是不设防的。

　　探路可以说是小菜一碟了，随即他就让路歌去寻那个车略交代过的坐落在公共租界的福兴昌烟馆，他自己带着石像鬼赶赴薛华立路。

　　今晚刚好发生了这场伏击，可没人能想到刚经历伏击的自己还能接着出来搞活。

　　可以算是天赐良机了，也是那档案对苏苍来说有些急切了，尤其是今天遇到的安运青，让苏苍有种雾里看花的感觉，总觉得有什么事情很重要，但他自己不清楚。

　　这种感觉很不好，说不定什么时候就会被引爆，炸的他四分五裂。

　　所以找到档案看一下，也许就会找带一些线索，最不济也能清楚以前的生活轨迹，再慢慢逆流回去调查，总能查的清清楚楚！