第52章 小东门巡捕房新格局

当晚，沪上各大势力都得到了这场交火的消息，只是各方势力得到的消息详尽情况各有不同，自然反应也有所不同。

　　据说日本领事馆特高课课长西森孝行，摔了费了不少力气找来的紫砂壶，还扇了情报队长小竹信夫十几个耳光，大吼声甚至传到了被惊醒的领事松田祥一耳朵里：

　　“你是蠢猪吗？上一次沪上有人组织了二十六人伏击他，被他反杀了十六人，这其中还有马克洛夫这样的高手，你竟然就派了八个人去杀他！你这是让帝国勇士去送死！”

　　至于小竹信夫中尉如何回复就不得而知了。

　　沪上大亨青帮大佬张骁霖得知盛琪辉身死，气的大骂盛琪辉朽木不可雕，一手好牌打得稀烂，还送了自己性命！

　　黑虎帮受损不说，法租界的走私眼瞅着做不下去了，这等于断了张骁霖一条胳膊，他怎么能不生气？

　　再加上还有一批特殊货物被扣在小东门巡捕房，还指望着盛琪辉活动一下把东西弄出来，这一下可就难办了。

　　费了一年的功夫才打进法租界一个楔子，现在又回到起点了。

　　还不知道这次面粉案被苏苍给破坏了，日本人的目标能不能达成，张骁霖一个头两个大。

　　而法租界警务处政治部督察长黄锦荣得知消息后仰天大笑，没克死自己的苏苍这次可算是帮了他一个大忙，张骁霖向法租界伸手黄锦荣一清二楚，只是还没想好怎么做才能不伤和气的解决，这就被苏苍做到了，黄锦荣能不高兴？

　　你张骁霖不甘于人下，一直想打破黄锦荣、杜悦晟对他的压制，可连一个苏苍都对付不了，还有什么脸面挑战黄杜？

　　接下来可就是黄锦荣要找张骁霖的麻烦了，上次打黑枪的事情可还没有彻底解决。

　　最后得到消息的杜悦晟只是叹了一句：后生可畏！

　　至于法租界当局，除了弗兰克关注了一下，就再没有其他人愿意投注视线了。

　　此时的欧洲诸国主要精力都放在了欧洲本土，在各个殖民地都是在搜刮财富、获取利益，对于租界更是当成了获取金钱、名利的地方，除此之外只要保持政局稳定就一切安好了！

　　及至到了第二天，苏苍找到弗兰克汇报案情，却被拉着参与了高层会议。

　　与会人员：小东门法籍总巡长弗兰克、法籍巡长艾克、米格尔、阿斯比，华籍巡长李大嘴，华籍督察苏苍。

　　原本的三足鼎立已经不复存在了，三个巡长殷文佑、盛琪辉、李大嘴，就剩下一个李大嘴依然在座，其余两人已经魂归西方世界了。

　　有些头疼的弗兰克看着仅剩的李大嘴，有些郁闷的问道：“如今缺失的巡长还没有补充，盛巡长又出了状况，对于这两个人选你们有什么看法？”

　　三个法籍巡长互相看了看，都没有说话的欲望，然后把眼光都投注到了李大嘴身上，期待他能给出一些可靠的建议。

　　李大嘴早就得了杜悦晟的提示，只要能保证己方的利益，其余的事情就不过多参与了，如今被几个蓝眼珠子瞪着，心里一阵翻腾，压下了一些不切实际的想法，咧着嘴看向弗兰克：

　　“这些事情还是要看总巡长阁下的决断！”

　　要是没有杜悦晟给出的提示，李大嘴还真想过试试推自己的亲信手下探长上位，可如今只能看着苏苍的势力登场了，他还得注意着帮衬一下，免得下一个死去的是一个叫李大嘴的巡长！

　　弗兰克撇了李大嘴一眼，心里有些明白这家伙的意思了，知足常乐啊，华夏语真是博大精深，这李大嘴怕是只想守着他的一亩三分地了，嗯，挺好！

　　再看看自己的三个同胞，恨不得一人给一棒子，看看能不能打出个屁来，又想到警务处长收了自己送上的金条，给出的承诺，只要走私路线稳定下来，能有不错的收获，就可以去警务处做个副总监，有些肉疼金条的心思都淡了。

　　自己离开小东门巡捕房，那这个总巡长的位子就得这三个家伙来接任了，可看着这三个特点鲜明的货色，真不知道这小东门以后会变成什么样。

　　再瞅瞅一言不发正襟危坐的苏苍，更是头疼，打不得骂不得还蛮有能力，得亏自己学了招华夏计谋“移花接木”，要不然那黑枪可能就打的不是黄锦荣，而是自己了，谁知道是个什么结果！

　　还是让这家伙继续做他的督察吧，如今关键时刻，一动不如一静，就让苏苍盯着把走私路线搞定吧，但是还要制约一下。

　　甩了甩手里苏苍的案件汇报：“这个丛三祝探长办事能力不错，就让他顶了殷...叶巡长的缺吧！”

　　看众人没有任何表示，继续道：“这样的话他手下就有李胜斌一个探长，他自己安排一个探长接替他的位置，我再提拔一个探长给他，这个组也就完善了，其余缺人从实习巡警里转正一些吧！”

　　看向艾克：“艾克巡长！这个事情就交给你了，帮着丛三祝把这个人员补充完备！”

　　“OK！这个事情很简单，就交给我了，我会用一些法术帮他选人的，肯定能选出合适的人员！”艾克点头答应，手里捏了个法决，

　　“我最近学习华夏道术，所获甚丰，已经有一些心得了，苏！下来我们要好好探讨一些伏羲八卦......”

　　还没说完等到苏苍的反应，就被弗兰克拍着桌子打断了，“米格尔！你要出来做些事情了，盛留下的这个巡长位置就由你兼管了，并且负责总览所有事务，李和丛都由你辖制！”

　　弗兰克最终选择了米格尔未来接任自己的位子，如今只能赶着鸭子上架，让他先熟悉所有事情，免得以后做了总巡长什么也不懂。

　　“阿斯比！你来辅助米格尔！”

　　两人都没什么意见，正要等着弗兰克结束会议，就听到弗兰克看着苏苍道：

　　“苏！你的麾下那个叫老烟...杆的吧，很有经验，做了很多年巡捕，我觉得应该给他个机会，去米格尔手下做个探长，他已经是二级探长待遇了，这次正好补个缺，那个车略不是有问题了吗，刚好让他上位吧！”

　　说着还盯着苏苍的眼睛：“你觉得这个安排怎么样？”

　　苏苍能说什么？

　　他还能阻止老烟杆升官？

　　只能是同意这个安排。

　　如此下来，苏苍不但掌控了督查室这个独立部门，还间接影响丛三祝这个巡长，还可以通过老烟杆影响米格尔这个巡长，等若间接掌控了小东门巡捕房接近一半的实力。