第67章 租界的人贩子都是巡捕？

听到老烟杆这句话的苏苍不由得再次想起，被自己打死的李大龙，明白老烟杆所言非虚。

　　没有租界巡捕的包庇和掩护、甚至帮助，人贩子哪里那么容易把人掠走并且安全送走？

　　还不出一点岔子？

　　今天的李大龙绝对不是个例，只不过是他运气不好遇到了苏苍罢了，被直接安排上了系统黑名单，这可怪不得别人啊！

　　“你难道也不知道是谁在背后？”路歌问了老烟杆一句。

　　“嗨！我一个即将退休的小巡捕，哪有那么多闲心操心这个啊，就刚才这些都是平日里大家吹牛皮说出来的而已！”老烟杆晒笑一声，

　　“你这小娃儿还当我是老神仙啊，什么都知道？”

　　苏苍也没再追问，要想知道只要稍微调查一下就知道是谁，难的是怎么处理这些事情，即便杀了一个人贩子，只要他们这条利益线还在，就会出现一个甚至两个新的人贩子。

　　随即打发老烟杆和路歌道：“今晚青竹帮第一次走法国人的货，都给我用点心，别出了岔子，现在可是关键时刻！”

　　两人点头答应了，出门去各自准备。

　　老烟杆整顿自家手下，路歌去联络丛三祝，再去青竹帮联络竹叶青，今晚的事情依旧是独眼疯负责，这家伙上次办事不错，被苏苍夸了一回，这次更是精神抖擞的要亲自出马，谁也拦不住，估摸着也没人拦他。

　　独眼疯不去，就只能是竹叶青自己去了，他不去谁去？

　　这也是青竹帮太小的缘故，可靠的能拿得出手的人手没有几个。

　　当然这些都是明面上的安排，至于暗地里还有什么计划就无人得知了。

　　明面上说着放手让老烟杆配合丛三祝负责今晚走私的苏苍，就没能安心在家睡觉，提着自己带着4倍镜的莫辛·纳甘步枪跟着车队走了一路。

　　从码头上通过4倍镜观察青竹帮的走私船只顺利接货，到石大力在六号泊位安排劳工顺利卸货，再到独眼疯组织人手护送货物顺利抵达散货地点。

　　那些明的暗的帮派众人、巡捕房的巡捕、无关紧要的路人都在苏苍的枪口之下走了一遍。

　　总算是完成了弗兰克交代的走私任务，搭成了这条线以后，法国人就可以安逸的数着白花花的银元入账了，苏苍也通过这件事情完成了自己的蜕变。

　　从一个无所事事的巡街小巡捕，成为了如今小东门巡捕房的实际话事人，短短的两个月不到的时间他已经算是拥有了自己的一方势力。

　　不提法国人兴奋的数着银子，完成了首次走私流程的督查室众人也都在办公室数着属于自己的票子，这是完成走私后法国人给的奖励，数量不算少，每人100大洋。

　　苏苍端着茶杯看着方成均有些兴奋的表示要去给母亲买一双老布鞋，看着颜思穆打算给父亲淘换一套木匠工具，崔幸平捧着银元在发呆，许铁军拿着个袋子把大洋装了进去，路歌有些心不在焉的一手扔着大洋一手接大洋。

　　这是在想那些被掠走的流浪儿童了，那个小六还真是合了路歌的眼缘，苏苍也搞不懂这是什么原因。

　　叹了口气，喊过路歌，对他交代道：“如今已经确定这件事是日本人在操纵，目的也只是送进日本人学校进行洗脑教育，短时间也不会有生命危险，慢慢来不要急！”

　　路歌点点头，知道他刚才的样子有些破坏气氛了。

　　昨天老烟杆说的很明白，租界的人贩子都是巡捕在做，只要顺着这条线去查，很快就会有结果，更何况还有昨天那个李大龙作为最佳突破口，确实是自己太急了。

　　-----------------

　　小竹信夫的眯缝眼已经完全恢复了，勉强能看到那双闪着精光的眸子，如今这双眸子正盯着迎面驶来的日本客船“樱之丸”号。

　　永仁亲王大人的特使就在这条船上，小竹信夫的未来也在这条船上啊！只要抱住这条粗腿，什么特高课课长算什么，难道他小竹信夫就不能组建一个“小竹”机关？

　　做一个独立的机关长岂不美哉？

　　随着客船驶入泊位，小竹信夫带着几个亲信急切的迎向码头出口。

　　他这次足足带了100个宪兵来做安保工作，全部便装隐藏在码头附近监控着整个日本邮船会社码头，即便看起来这些年轻力壮的各式劳工完全不是那么回事他也不在乎。

　　还有什么比特使的安全更重要吗？

　　看着从码头走出来的几个西装革履的中年人，小竹信夫立刻快步走了过去，行礼问好：

　　“沪上特高课情报队长小竹信夫奉命接待特使先生！”

　　为首的一个中年人看着小竹信夫思索了片刻，才笑了起来对着小竹信夫道：

　　“你就是那个给亲王殿下写信的年轻人？命令？哪里来的命令？我此次只不过是以私人名义来支那考察的！并没有任何部门的指派。”

　　小竹信夫有些尴尬，难怪领事松田祥一和特高课课长西森孝行并没有任何表示，这些该死的家伙，都是在作弄自己吗？

　　幸好中年人看出了小竹信夫的窘迫，笑容满面的继续说道：“我是早稻田大学的教授西谷昌典，如今是永仁亲王殿下的私人文化顾问，这次也要为亲王殿下办些私事，你能来接待也是好事，不会耽误你的工作吧？”

　　“能为西谷教授效劳是我的荣幸！”小竹信夫立刻满血复活。

　　“既然如此，还请小竹队长送我们去外白渡桥旁边的礼查饭店！”

　　“乐意为你效劳！”小竹信夫直起身子招了招手，几辆提前安排的小汽车鱼贯行驶过来，停在了几人面前。

　　西谷昌典向小竹信夫点了点头表示感谢，随即和几个同行之人依次上了汽车。

　　小竹信夫上了第一辆汽车，对着车外挥了挥手，便衣打扮的宪兵队员随即松散的跟在了汽车四周，进行保护。

　　车队一溜烟的驶出了码头，开向位于外白渡桥东侧的远东第一饭店——礼查饭店。

　　礼查饭店坐落在黄浦路上，位置靠近码头聚集的百老汇路，是外籍人士的首选落榻之地。

　　1879年美国前总统格兰特、1920年英国哲学家罗素、1922年科学家爱因斯坦、1931年和1936年喜剧大师卓别林都在这家饭店住过。

　　饭店311室，伍豪同志在1927年四一二政变后曾在此藏身一个月。

　　-----------------

　　苏苍提着勃朗宁M1935大喊：“我要住浦江饭店！！！快点投票，不管是月票还是推荐票，统统投过来！！！”