第66章 羽翼初成

弗兰克听完汇报后，没有立刻说话，而是起身在身后的酒柜拿出一瓶酒，倒了三杯酒，分给三人，然后举杯道：

　　“为了法兰西！干杯！”

　　三人各自喝了口酒，弗兰克叹口气对着米格尔说道：“没想到会这么快！我原打算再带你几个月，熟悉下情况再让你接任这个位置的！”

　　又看着苏苍：“苏！查缉走私的事情可以停一下了，如今各方势力都已经达成协议，愿意依照每次走货的价值提取百分之二至百分之五交给小东门巡捕房。

　　这笔钱每个月都有人上交给你的督查室，你要负责向整个巡捕房的华籍巡警分发这笔钱，对此我只有一个要求，不要给我惹麻烦！”

　　苏苍点头应是，如此一来，督查室这块牌子就算是立起来了，钱和枪总算是拿住了一个点，很不错的结果。

　　弗兰克喝了口酒继续道：“下个月我就要去警务处报道了，任职警务处副处长，主管侦探处，苏！这要多谢你今天的这个发现，不但打击了日本人的嚣张气焰，也让法租界各位公董在工部局面前大涨脸面！

　　预计明后天公共租界就要开始整顿风纪了，我们这边的其余几个巡长、探长也会在明天被调整掉，这个你们知道就好。

　　我最不放心的就是米格尔了，我把你从法兰西带来远东，虽然这次升职是个好事，可对你来说就有些艰难了，以后不要这么冲动了！”

　　说到最后点了点米格尔的胸膛。

　　苏苍虽然有所预见可也没想到会这么快，看来还真是今天挖出巡捕里的蛀虫给弗兰克增加了不少功勋，弗兰克高升警务处。

　　米格尔这个喜欢各类女人的家伙升任总巡长，喜好玄学的艾克和痴迷搏击的阿斯比辅佐，怎么看这小东门巡捕房都有些不正经了。

　　下面三个巡长只有两个：李大嘴和丛三祝，另一组米格尔亲自指挥，这也是为什么今天早上只有米格尔在办公室陪着弗兰克，就是因为他有了具体职务。

　　而艾克和阿斯比自然是点个到就消失不见了。

　　再下面就是苏苍这个特殊的督察，和补满空缺的9个探长了。

　　但是督查室掌控了走私渠道的黑款，这就给了苏苍扩张势力的机会，也不知道是弗兰克故意为之还是没注意到这一点，总之从此之后苏苍也算是羽翼初成了。

　　有丛三祝这个巡长和老烟杆这个探长的直接支持，又有这笔收入的支配，苏苍在小东门巡捕房除了米格尔之外还有人能够制衡吗？

　　接下来弗兰克又安排米格尔这几天督促各个探长，严查辖区内黑虎帮所属产业，全力清除黑虎帮在法租界里的势力，尽量把它赶回公共租界去。

　　又叮嘱苏苍要尽力帮助米格尔掌控小东门巡捕房云云。

　　总之絮絮叨叨的把那一瓶酒给喝光了，弗兰克也被米格尔送回家去了。

　　等到苏苍回到办公室，就看到老烟杆正等在这里，看到苏苍进了门，急忙紧走几步伸头出去看了看，又把坐在里面的路歌赶出去守门，这才坐回椅子上，看着苏苍点了根烟说道：

　　“李大龙的确是个烟鬼，但是吸食时间应该不长，可是中毒情况更加严重，应该是他吸食的烟土有问题。”

　　苏苍这才想起来好像没跟老烟杆提过红牡丹的事情，于是又从头给他说了一遍此前有关红牡丹的事情，以及对红牡丹带来的危害性做了个判断。

　　“唉！小日本忘我之心不死啊！”老烟杆叹口气，点了根烟，

　　“且不说这种直接侵害国人身体的毒品，只说那各地开设的日本人学校，未来也必然是个大隐患啊！”

　　苏苍心头一凛，暗道这老家伙今天抽了什么疯？这是要和自己摊牌吗？

　　“我听路歌说起小六失踪的事情，也查了一下辖区的失踪案子，估摸着这事和日本人应该有些关系！如今是查也不是不查也不是！难啊！”

　　听着老烟杆的叹息，苏苍没来由的心中一松，想起了刚才那个任务提示的：包庇人贩子的红帮分子李大龙！

　　于是开口问道：“如今这沪上有哪个帮派涉及到人贩子？”

　　老烟杆抽了口烟，语气有些低沉：“人都说沪上有三个大亨，殊不知除了他们三个之外，这沪上还有十霸啊！”

　　这下子苏苍来了兴趣，又给他递了根烟，喊了屋外的路歌进来泡茶，对着老烟杆道：“以前问你这些事情，你总是顾左右而言他，今儿个怎么想起来说这个？”

　　“还不是当初我们爷俩跟这些事情隔得太远，知道的越多越容易坏事，可如今到了这个地步，不知道这些事更容易坏事啊！”

　　这个老家伙自有他的处世之道，看来以前也不是个老实人！苏苍暗自给了个判断，也没插话，等着老烟杆自己说。

　　“烟毒霸、码头霸、赌场霸、扒窃霸、粪霸、人贩霸、渔市霸、菜场霸、走私霸、人力车霸，是为沪上十霸！”

　　老烟杆眼中流露出一种名叫怀念的神色，缓缓抽了口烟，语气不急不缓的慢慢说来：

　　“烟毒霸，咱们都知道就是鸦片和白粉，红牡丹应该就是白粉的一种，是日本人掌控的，通过一些朝鲜人散货，烟土就是大土、云土、川土、蒙疆土这几种，这一片都归了几个大亨的手下经营了！

　　其余的今天先就不说了，如今这小东门巡捕房倒是有些走私霸的几分风采了！”

　　这话说完，三人都不约而同的笑出了声，可不就是如此吗？

　　凡是在法租界这一片搞走私的，如今都要给小东门巡捕房一份例钱了，可不就是走私界一霸？

　　老烟杆喝了口路歌递过来的茶水：“这人贩霸也很厉害，这里面有两个路子，一个是搬石头，就是指专门贩卖男孩的，还有一个叫摘桑叶，这是专门贩卖女孩的。

　　此外还有一种叫贩黄鱼，这种主要是把人送往国外的，也是有专人负责。

　　其实说来说去，这什么十霸，那背后也还是三个大亨的背景，虽然不是他们做，可做这些的人都和他们有关系，否则怎么做得起来？他们也都是拿了钱的！

　　公共租界和法租界的人贩子也都有各自的头目，这些头目可都和我们这些人脱不了关系啊！”

　　老烟杆说着话有些无奈的看了看身上的制服。

　　-----------------

　　苏苍大喊：“快投票！！！看好自家的石头和桑叶！！！”