第62章 日本人的目标？

站在屋外打量着这栋房子的苏苍暗中运用神秘术，没有发现有什么危险源头，就放下心来，挥挥手让手下几个人进去搜查，苏苍迈步走上二楼。

　　突然脑海里蹦出个愤怒的小鸟，苏苍突然有些好奇这只小鸟会不会再去巡捕房领尸体？

　　被苏苍念叨的小竹信夫并没有去领尸体，而是打发了个军曹去办这事了，他自己则来到课长办公室接受训斥。

　　“你这个愚蠢的家伙！前天晚上刚刚损失了八名精锐士兵，你为什么还要再安排五名士兵去送死！你这是在犯罪！！”

　　西森孝行敲打着桌子对着小竹信夫狂喷！

　　小竹信夫也很无奈，得知车略有可能了解帝国最新的行动方向，仓促间只能派出了刚刚从野战部队求援来的五名老兵，可谁知道这车略竟然和苏苍混在一起！

　　他们不是敌人吗？

　　华夏人太出尔反尔了！

　　结果只能再次接受失败的结果，小竹信夫不愿意再去巡捕房看到苏苍那副嘴脸，宁愿选择来接受西森孝行的咆哮，只因为接下来的事情更为重要。

　　“嗨！课长！这次是属下犯了错误，”小竹信夫站直身体，低下脑袋，严肃的认错，然后昂起头直视西森孝行：“但是！课长请不要忘记永仁亲王的特使即将抵达沪上！”

　　西森孝行面色一凛，坐回办公椅，将刚刚还在愤怒的表情调整过来，平静的问道：

　　“消息属实？我看领事大人并没有做什么欢迎的安排？”

　　“领事大人热衷于外务省的任务，并不关心其他势力的情报，此次永仁亲王的特使可是为了调查平川佑文的事情，故此并没有广为通报，而是秘密前来，请问课长打算如何应对此事？”

　　小竹信夫虽然依旧眯缝着眼睛，可那眼缝中的神色依稀有些兴奋，终于可以反击这个该死的家伙了，要是这次特使把平川佑文的死归咎于特高课，那自己就有希望上位了！

　　西森孝行左手轻拍着大腿，右手成拳握住了肥嘟嘟的下巴，眼中精芒一闪：“这么说领事大人也不知道这位特使的事情了？”

　　小竹信夫有些得意：“当然不知道！当日平川佑文身死，属下曾经请示过课长和领事大人，想要调查平川的死因，可两位大人囿于国际环境，否决了属下的提议，可平川佑文身属亲王大人麾下，受命于沪上打造新的情报机关，他的死怎么能如此轻易的过去呢？”

　　西森孝行站起身来，双眼凝视着这个有些忤逆的下属，这该死的家伙总是摆不正自己的位置，难道他还想复制今年刚发生的“二二六”不成？

　　难道他不知道“二二六”针对的可就是这个永仁亲王啊！

　　有些轻蔑的看了一眼洋洋自得的小竹信夫，命令道：“小竹中尉！我命令你全权负责亲王大人在沪上的安全事务，出了任何问题都唯你是问！”

　　条件反射下的小竹信夫一个立正，低头应是领命。心中很是有些不是滋味的转身离开，这剧本不对啊！

　　难道不应该低声下气的求我小竹信夫，让我透漏一些特使的信息吗？

　　怎么感觉不到重视？

　　还是说这家伙对永仁亲王没有敬畏之心，认为一个“二二六”就能打击到亲王大人？

　　这可真是太好了！

　　希望西森孝行这个蠢货彻底得罪永仁亲王吧！然后就会承受来自皇道派汹涌的打击！

　　哈哈哈！！！

　　小竹信夫想到得意处，不自禁的发出了笑声。

　　平川佑文出自东亚同文书院没错，可在这之前他在国内已经是皇道派的一员，也因此被皇道派势力选中前来沪上组建新的情报机关，通过一番努力运作，已经成功打入法租界巡捕房，做到了华籍巡长的高位。

　　可惜还来不及做成一番事业，就不幸遇难了，据说已经组建了部分情报机关，精心挑选了好几名优秀的苗子，可惜啊！

　　小竹信夫感叹着离开了特高课，去往宪兵队组建特使的护卫队伍，不论其他事项，安保工作都是先要做好的。

　　-----------------

　　站在二楼书房的苏苍有些疑惑，搜索了这么久只是找到了很多财物，期待中的大情报并没有出现，可苏苍的神秘术依然在提示这里有重要的东西。

　　苏苍闭目集中精神，【初级神秘术】还是有些不给力，只能隐约感应到在这间书房中，可这除了房门以外三面墙上都是书架，上面摆满了各种书籍，这要怎么确认？

　　睁开眼睛，随意的打量着这些书籍，大部分都是盛琪辉收集来的古籍，那么排除掉这部分可以作为文物的古籍，剩余的才是重点？

　　苏苍的视线不由得落在了书桌旁边的地面上，那里堆积了很多份报纸，难道信息隐藏在报纸里？

　　喊过来正在四处翻找的车略，这时候的车略可有些满头大汗了，一个是真的热，还有一个是没有找到体现自己价值的东西，那么接下来自己的待遇可就不太妙了。

　　闻听苏苍召唤，立刻跑了过来，低眉顺眼道：“督察莫要急！属下一定会把东西找出来！”

　　苏苍摆摆手问道：“对于这些报纸有没有什么不一样的信息？”

　　车略凝神细想，突然神色一亮：“督察果然明察秋毫！这些报纸是盛琪辉安排弟兄们搜集的，所有沪上发行的报刊，只要在沪上发行过的，都被找了几份过来，好像是盛琪辉接到什么任务，目标就在报纸上！不过再详细的东西属下就不知道了！”

　　苏苍挥手让他自便踱步上前走到书桌旁，翻开报纸，大略留意了一下这些报纸的相同之处，果然发现了一些蹊跷。

　　这些报纸报道的都有各地、各行业救国会成立的消息。

　　1935年12月12日沪上文化界救国会成立；

　　1935年12月21日沪上妇女界救国会成立；

　　1936年1月28日沪上各界救国联合会成立；

　　北平！

　　南京！

　　武汉！

　　天津！

　　......

　　全国各地的各种救国会如雨后春笋一般成立了许多，但缺乏统一组织，导致很多重复浪费，一时之间有些无所适从。

　　到了如今这三月份，有很多人已经在呼吁组建全国各界救国联合会，以期待能够整合全国各地的各行业救国会，让这一股势力能够更好的为国家民族做些事情。

　　苏苍盯着这些文件，不禁在思索，难道日本人打算阻止这个全国各界救国联合会的成立？

　　看着手里一份报纸上被圈起来的几个名字，苏苍大概知道这就是日本人的目标了，也可能是盛琪辉的任务！

　　沈秉甫、章埏、邹恩润、史存初、王雄生、李永祥、沙仲渊。