第63章 被控制的巡捕

苏苍收起这份报纸，再次验看其余的报纸，果然还是这几个人被标记的最多，其余还有何先生、马志德等人也被圈点了几次。

　　其中有份报纸那个何先生名字上竟然被重重的点了一笔，把报纸都戳破了。

　　苏苍不由得对这个何先生多了几分关注力，可搜遍脑海也没找到相应的人物，因此他也只当这个何先生是这个时空的出名人物。

　　暗自记下这些名字，目前得到的线索比较少，还不能判断日本人打算对这些人做什么，是拉拢腐蚀还是暗杀陷害，不得而知，只能是走一步看一步，继续调查其中的真相了。

　　“督察！这里有发现！”车略的呼声惊醒了沉思中的苏苍，合拢手上报纸看向车略。

　　拿着一个硬皮本的车略匆忙来到苏苍身前，将本子递给苏苍，打开一看，这是一个新本子，只记录了五页，而每一页只有一个名字，下面是一些时间，地点。

　　而这五个名字却让苏苍不得不重视起来：

　　麦兰巡捕房：巡长李大龙；

　　八仙桥巡捕房：探长张兆辰；

　　霞飞路巡捕房：巡长王彪；

　　中央捕房：探长钱浩鸣；

　　贝当路巡捕房：探长龚自成；

　　这是五个法租界的巡捕，两个巡长，三个探长，再加上小东门巡捕房巡长盛琪辉，这些人组合在一起，再加上各自的交好朋友之类的，可不是一个小势力了！

　　仔细研究了一下麦兰巡捕房巡长李大龙下面的时间，从最早的日期开始已经大概持续了三个月时间，开始的间隔还挺长有半个月之久，到了最近一次时间间隔已经是一周时间了。

　　曾经的记忆瞬间涌上心头，苏苍第一时间判断这是盛琪辉用红牡丹控制了这几个巡捕，这些时间可能是是盛琪辉给他们提供红牡丹的时间。

　　就是不知道每次盛琪辉给他们提供多少红牡丹，不过他们这五个已经被盛琪辉控制是板上钉钉的事情了。

　　最后一个日期是在盛琪辉死去的前一天，那么接下来还有两三天就需要新的红牡丹了，可如今盛琪辉身死，不知道这五个人会做些什么事情。

　　这件事苏苍处理不了，当机立断，命令方成均诸人搜刮财物，整理文件，自己带着路歌开着福特赶回了巡捕房。

　　刚把车开进巡捕房大门，就看到池文伟从大楼内急匆匆走出来，注意到苏苍正在停车，立刻跑了过来对着下车的苏苍急速低声道：

　　“麦兰巡捕房巡长李大龙带着几个人来了，拿着麦兰总巡长的协查令，想要接管那批有烟土的货物，还有一份货主的证词。

　　这批货不是一直没人来交钱领货嘛，他们说这货主在麦兰巡捕房犯事了，昨天刑讯的时候招供出了这批货，所以麦兰的人打算接管这批货，全面侦缉这起走私团伙！

　　我们探长知道消息立刻让我去找督察，我刚知道你们去查案了，正不知道去哪里找，就遇到督察回来了，这运气真不错！”

　　苏苍听完池文伟的话语，双眼一眯，这就找上来了？

　　可这个李大龙是怎么知道这批货里面有红牡丹？

　　要么是关祖鹏提供的信息，这么说来盛琪辉控制几个巡捕的事情关祖鹏是知情的，甚至后面的张骁霖都是知情的甚至是幕后煮屎人！

　　要么是巡捕房里面有人给李大龙提供了信息，可这批货当时出动的人手不少，丛三祝虽然是个领头的，可并不能完全封锁消息，有心人还是能知道这批货有烟头，甚至能知道有特殊烟土，毕竟红牡丹可是在临时货仓放了好几天。

　　许铁军也不是第一时间就在那里值守的，而是丛三祝发现红牡丹以后才安排的任务，在这之前还不知道多少人进入过货仓，再黑暗一些怕是有人带走一两块都不算怪事。

　　不待苏苍说话，池文伟靠近了一些，低声道：“我们探长还说了个消息，中央捕房有个探长也在打问这些货物，探长觉得还是尽早出手了好，这批货眼看着不是好路数！”

　　说完就对着苏苍敬礼离开了。

　　老烟杆不知道这些巡捕被控制的事情，如此考虑也算是稳妥之举，可惜如今不能这么做了，中央捕房那个探长可不就是本子上记着的钱浩鸣嘛。

　　李大龙已经兵临城下了，钱浩鸣虎视眈眈，还不知道其余三人有什么手段，要是没有今天在盛琪辉安全屋的收获，苏苍怕是要交出这些烟土了，那些红牡丹也必然会继续他们的行程。

　　以目前法租界的情况看，公共租界被张骁霖这个大亨用同样办法控制的巡捕怕也不是小数字啊，这些人若是以后跟着张骁霖为日本人做事，那可是会出大问题的。

　　不说租界里的红党要被严厉打击，即便是军情局、中情局也不会好过的，那么华夏和日本的战争会不会比前世更加艰难？毕竟前世可没有租界巡捕大面积被日本人控制这种事情。

　　不说大的事情发展，只说各方势力通过租界的走私获得的西药就会大幅度减少，这就会导致多少伤员得不到有效治疗？

　　苏苍怎么会允许这种事情发生？

　　即便没有证据也要和他们斗一斗，如今有了证据还会放任他们为所欲为？

　　这里还不是以后日军大兵合围的那个孤城，如今的租界当局还是很强势的，必然不会容忍日本人如此作为。

　　示意路歌跟上，苏苍走进了大楼，来到办公室让路歌守住房门，走进办公室的苏苍从空间取出两块红牡丹，打算去给弗兰克开开眼，看看日本人的手段。

　　苏苍还在心中猜测，会不会有欧美籍的巡捕或者别的什么人被红牡丹控制，不过他能猜到在国府的控制区，怕是有很多人被控制了吧。

　　走出房间带着路歌上了三楼，来到总巡长办公室敲了敲门，得到回应后走了进去，路歌很自然的守在了门外。

　　房间内刚放下电话的弗兰克诧异的看着走进来的苏苍，立刻对着坐在旁边的米格尔道：

　　“这件事是苏负责的，你可以和他商议一下如何处理，这件事要尽快处理了，该死的西芒给我一直打电话！”

　　这句话是用法语说的，苏苍听得很明白，但人设维持的很好，一脸平静的对着弗兰克行礼，又对着米格尔行礼，然后才对着弗兰克汇报：

　　“尊敬的总巡长阁下！属下发现了一件企图颠覆租界当局的恶性案件！”