第64章 羞枪难入鞘！

“苏！你在开什么玩笑？这个时间谁来颠覆租界当局？你们的领袖吗？他如今还在期盼着西方各国介入华夏日本之间进行调停，又如何敢打租界的主意？”

　　弗兰克面色不悦的说道。

　　“对啊！苏！你这个玩笑真的不好笑！”旁边的米格尔也满脸不屑的对着苏苍说话，不过他一眼就看到了苏苍手里妖艳的红色物体，“喔哦！苏！这是什么东西？竟然如此美丽？”

　　苏苍没有反驳两人，只是把手里的红牡丹放在了弗兰克的办公桌上，伸手示意两人去看红牡丹，同时解释道：

　　“要颠覆租界当局的可不是国府，总巡长阁下说得对，他们没这个能力！”

　　“那是谁？难道是红党？他们只怕更没能力吧！”嘴快的米格尔插了一句话。

　　弗兰克已经抓起红牡丹仔细检查了，凑近鼻子一股浓郁的香味瞬间冲入鼻翼，让弗兰克大惊失色，立刻扔下红牡丹。大吼道：“苏！这是什么鬼东西？哦，该死的这是烟土，你把烟土带给我看做什么？”

　　“难道你打算用这个腐蚀亲爱的弗兰克阁下？”米格尔闻言立刻笑了起来。

　　苏苍面容肃静，不理会米格尔的调笑，对着变了脸色的弗兰克指了指红牡丹：“这是一种新型的烟土，上瘾极快，毒性更大，危害当然更高！”

　　又看了看米格尔继续说道：“两位来自文明的法兰西，自然知道这些烟土的危害，我们警务处可是明文规定不得巡捕们吸食烟土，可有些巡捕还是会偶尔吸上几口，只要没有犯下大错，都只是口头警戒而已。”

　　弗兰克和米格尔两人频频点头，弗兰克还很赞同：“你说的很对，这些东西真的太危险了，你的意思是要我们加大惩戒力度？这是很好的事情！”

　　苏苍摇摇头道：“如今我得到确切信息，日本人通过某些渠道，用这种新型毒品秘密控制了法租界的多名巡捕，若是持续下去，总有一日这租界可就是日本人说了算！”

　　弗兰克闻言再次大惊失色，米格尔也变了脸色。

　　“有证据吗？”弗兰克急切问道。虽然法国人在这里只是为了捞取更多的利益，可不代表他们甘心白白失去远东这个大市场。

　　“属下今日去搜查已故盛巡长的安全屋，不但发现了大量财物，还发现了这个！”苏苍将手里的硬皮本递给了弗兰克，继续说道，

　　“而据车略交代，我们巡捕房前几日查缉的那批货物就是属于黑虎帮的，里面就有这种红牡丹，属下也找人了解过，得知了这种新型毒品的厉害，也就特别注意了下这东西。

　　调查显示这些红牡丹都是日本人最新的实验成果，他们在使用这些毒品拉拢腐蚀国府重要人物。

　　而盛琪辉巡长与黑虎帮交往过密，这些烟土就是在盛巡长的庇护下从我们的辖区流入公共租界和国府统治区的，只是这次被我们凑巧查缉而已！”

　　这时弗兰克已经看完了这本子里的几页纸，随手交给了米格尔让他也看看。

　　站起身子扶着桌子看着苏苍，一字一句道：“所以这个本子里记载的是盛琪辉这该死的，给这几个巡捕提供这种毒品的日期？”

　　然后右手钻成拳头“嘭！”狠狠地砸在了办公桌上：“该死的李大龙还敢带人来接手这批货物？怕是烟瘾犯了没有烟土了吧！该死的西芒差点害死我们大家！”

　　米格尔也看完了几页纸，听完弗兰克的话后立刻把手里的本子向桌子一扔，拔出手枪挥舞着对苏苍道：“苏！立刻，和我一起去把这该死的烟鬼抓起来！”

　　苏苍故意没有说对于那些日期的判断，留给弗兰克自己推断出来效果更好，现在看到米格尔拔枪，仔细一打量，发现这个只喜欢玩女人的家伙竟然用的是一把左轮手枪。

　　美国产的史密斯·威森M1917转轮手枪，和苏苍的柯尔特有相同的11.43大口径，没想到这个喜欢玩女人的家伙也如此喜欢暴力。

　　“米格尔！不要这么急躁！在我们捕房，还能跑了他？”弗兰克制止了冲动的米格尔，给值班室打了个电话，下令封锁巡捕房，不允许任何人外出，然后对着米格尔道，

　　“做事不要冲动，米格尔！以后你也要做大事的，不要事事都只会亲自动手，我们巡捕房这么多人，用得着你一个巡长冲在最前面？”

　　苏苍看着弗兰克教训米格尔，突然有一种父亲教育不省心儿子的既视感，看来这弗兰克真的打算把总巡长这个位置交给米格尔了，以后可要和米格尔搞好关系了，可是这家伙喜欢玩女人，难道要一起去扛枪？

　　弗兰克喊了正在思维发散的苏苍：“苏！你去拿下这个李大龙！我来给处长挂个电话，这件事很重要，你们一定要保密，接下来我们还得和公共租界那边沟通！”

　　苏苍领命转身要走，却被米格尔拉住了胳膊，却转头对着弗兰克说道：“我要去抓这个叫李大龙的，现在我火气很大，要发泄发泄！再说我这把枪可没有不打一枪就收回去的规矩！”

　　对于这句话，苏苍有个解释：羞枪难入鞘！

　　弗兰克头疼的揉了揉脑袋，知道这货的特殊癖好，只能是摆摆手示意米格尔赶紧滚蛋，自己拿起了电话开始联络警务处。

　　-----------------

　　麦兰巡捕房二级巡长李大龙带着自己的手下，看着守卫货仓的小东门巡捕房巡警怒斥道：“有文件在！你还不交货？”

　　昨天还在头疼没了盛琪辉，自己以后烟瘾犯了怎么办的李大龙没想到，自己千辛万苦布局，拿到了西芒那个老家伙亲笔签字的物证调取文件，竟然在小东门巡捕房碰壁了。

　　对面那个小巡捕只是个二级巡警，面对着麦兰的二级巡长自然要弱势许多，要不是自家上司丛三祝严令，谁来都必须要苏督察同意才能移交货物，他早就跑路了。

　　如今只能是撑着一后背的冷汗，低着头迎接李大龙的口爆，就是一言不发，也不让路，毕竟这是在自己巡捕房，即便李大龙是二级巡长他还能弄死自己不成？

　　李大龙已经等了半个多小时，也不见这小东门有头有脸的巡长们露面，情知这里面很有问题，要不是有人打招呼，早就有相熟的巡捕过来帮着解决问题了。

　　他可不知道如今的小东门巡捕房有句话：“遇事莫惹苏督察，遇见阎王也不怕！”