第69章 我苏苍也在这条线上？

凌晨时分，有黑影闪过天主堂路致和里附近的楼栋。

　　翌日天亮，还不待苏苍收拾齐整，就看到崔幸平气喘吁吁的出现在自家大门口，于是让路歌守在门外，拉着崔幸平进了里屋。

　　“督察！啊！不，学长！我接到消息，我们这条情报线大概要被启用了！”崔幸平平稳了下呼吸后对着苏苍道。

　　苏苍一愣：“什么叫我们这条线？我什么时候是你们这条线的人了？”

　　崔幸平也是一愣：“难道平川前辈没有告诉你，他曾经把你的信息传递回了国内？”

　　“有这回事？”苏苍更愣。

　　“啊！对啊！应该就是他死亡的那个晚上发出的电文！”

　　苏苍瞬间反应过来，问道：“那这次为什么会启用这条线？有新领导接替来了？”

　　“据说是个什么特使，要把这条线组合起来成立个什么机关，我们应该都属于这个机关了！”

　　“特使？就为了这事派了个特使！难道不是派个新领导不就行了？还有啊，我们这条线属于哪个部门？”

　　“啊！我也不知道啊！我们应该是单独的情报部门吧？当初我也是被学长带进来的，对这些还不是很清楚，只是据说应该很高级就对了！”

　　难怪殷文佑死了日本人没反应，苏苍还有些纳闷，是不是哪里出了问题，原来不是没反应，而是反应有些慢，这条线竟然是独立于别的情报体系之外的，看来很有价值嘛，这个崔幸平没杀还真是做对了。

　　和崔幸平互相鼓励了一下结伴去了巡捕房。

　　今天是法租界警务处处理那几个被盛琪辉用红牡丹拉拢的巡长、探长的日子，苏苍格外关注这场行动，毕竟这事关系重大，不但会影响法租界的势力格局，还会影响到后续公共租界的行动。

　　不铲除掉日本人伸出来的手脚，只会为以后埋下隐患，就像那些日本人学校一样，苏苍誓要把他们完全清理掉！

　　等到了下午，就有消息传了回来，警务处长亲自指挥，完美解决了这四个被拉拢的巡捕，这些人完全没有意识到他们已经通过盛琪辉被日本人控制。

　　虽然帮着办了不少事，都没有意识到是在帮日本人，所以对于盛琪辉的死没有任何危机感。

　　四个人都将会被关入提篮桥监狱度过余生，也许余生很长，但他们几个的余生一定很短。

　　不过等到弗兰克回到办公室，召唤苏苍过来才知道事情并没有完美解决，距离最远的贝当路探长龚自成，在中央捕房探长钱浩鸣落网后就消失不见了。

　　为了不影响士气和接下来的行动，警务处对外隐瞒了真相，暗地里通知了所有探长以上巡捕，严密布控抓捕龚自成，生死不论，活要见人，死要见尸！

　　随后弗兰克签发命令，各级探长亲自带队巡视辖区。

　　当这几个探长、巡长被法租界处理了之后，就有一股声音在租界内部传播：

　　法租界当局要对黄锦荣下手了，现在已经开始削弱他的实力了！

　　没错！

　　这些人以前可都算是黄锦荣的手下，可如今他们已经自立门户或者投靠别的势力了，又怎么会是租界当局要对黄锦荣下手？

　　这明显是有人要把水搅浑，好来一个浑水摸鱼！

　　听到这个消息的黄锦荣嗤笑一声，在咿咿呀呀的吴侬软语中自言自语道：

　　“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿啊！”

　　“真当老夫这几十年白活了啊！”

　　“租界当局的心思我这老家伙就看不穿了？”

　　“可这是在租界啊！难道要我黄锦荣拉着几万青帮弟兄和法国人血拼一场？那得利的到底是谁啊？”

　　“谁还不知道个君要臣死臣不得不死，父要子亡子不得不亡！”

　　“张骁霖啊，你也是上不了台面的狗肉，就凭这些伎俩也想上位？怕是得我老黄和老杜死了再说吧！”

　　另一边杜悦晟和管家也在聊天，说起这件事，杜悦晟也是对张骁霖有些看不起：

　　“老黄如今年纪大了，早就放下了那些有的没的，前段时间我还没看清，如今才发现这些人没一个简单的！”

　　“老黄这是玩了一招顺水推舟啊，不但自己平安下场，也保全了手下的弟兄们，算是要得个善终啊！混这一行的可没几个能最后金盆洗手做个了结的！”

　　“张骁霖这家伙把手伸进法租界，你就光明正大来嘛，搞这些小伎俩有啥意思咧！”

　　“小家子气十足！以后也就这样了！”

　　-----------------

　　苏苍离开弗兰克办公室，回到督查室也拉着自己的手下出门溜达去了，别人都出去了，他也不好搞特殊。

　　出门左转打算再走一次巡街路，却发现老烟杆领着他的属下已经走了过去，随即掉头右转去了码头方向。

　　苏苍打头在前面晃荡，身后跟着车略，这家伙不但自己扛了一杆英七七，还非要把苏苍的莫辛·纳甘步枪也一起扛着，自诩督察身后扛枪人！

　　再后面就跟着许铁军、方成均、颜思穆、崔幸平，路歌挂在了最后面以作戒备。

　　这还是督查室人员变更后首次全员出动，各自都有些不同的感受，也就不一一祥叙了。

　　走了不到十分钟，苏苍就看到了自己的六号泊位，现在泊位上空荡荡的，劳工们在石大力的组织下正在清理泊位，还有人在水下清理航道。

　　这三月还没结束，天气还不够热，就让人下水做工，苏苍心里很不是滋味，不过他也没有出面阻止。

　　一是石大力不是个莽撞人，能这么做肯定有原因，二是要维护石大力的威信，即便有问题也得私下里发作，不能在大庭广众之下落了他的面子。

　　一边走一边看，这就慢慢看出差距了，由于有苏苍的庇护，六号泊位没有被那些被称作工头的“码头霸”们盘剥，明显气色要好于其他泊位上的劳工。

　　从这里也能看出石大力并没有压榨这些劳工，苏苍也就放下心来，不过这石大力可不识字，只能管理这些劳工，可处理不了那些文书往来的事情，这还需要苏苍再物色个人手。

　　正在思索着的苏苍被身后方成均的一声惊叫给打断了思绪，扭头去看，发现方成均指着一个昂藏大汉惊讶的说道：

　　“那是沪上警备司令部军需处长段宏啊！他怎么在这里，还是个劳工打扮？难道有任务？”

　　方成均去找过这个军需处长，所以认得他不足为奇，这个人出现在这里，苏苍也不禁有了好奇之心。

　　仔细打量这汉子，却是一脸郁气，并不像是执行任务的样子，再说了警备司令部执行任务跑进法租界，怕是要引起国际纠纷啊！

　　苏苍打发方成均去把段宏请过来，打算和这个军中汉子好好聊一聊。

　　-----------------

　　段宏饿的脸色发青：“各位看官老爷行行好！！！打发几张票票买个馒头吃！！！”