第65章 好难的任务！

一般这种证物借调之类的事情很好办理，就像上次殷文佑家里的青铜观音像，也就是苏苍写了份文件经过文书用印拿去麦兰也都领了回来。

　　不过有个默认的前提条件，就是双方提前约定好了或者领导们已经互通了信息，不像今天李大龙这样贸贸然就直接上门来办事情。

　　今日李大龙一个巡长拿着麦兰巡捕房总巡长，亲笔签署的文件都办不成事，这就让李大龙心里一突，暗骂关祖鹏给自己找了个好差事！

　　要不是昨晚这家伙派人送信给自己，要不是实在是忍不住那些烟土的诱惑，要不是该死的盛琪辉引诱，要不是该死的自己没有顶住诱惑......

　　李大龙瞬间想起了很多，脑子也冷静下来了，知道今天怕是要折翼而归，另寻他法拿回这些烟土了。

　　气急败坏的李大龙挥挥手，带着五个手下打算离开小东门，却发现四周已经围拢了一批巡捕，还都带着长枪英七七！

　　李大龙一惊，这小东门竟然打算留下自己？

　　难道有人告密自己抽大烟？

　　这又不是什么大事，以前也不过训诫几句罢了？

　　难道还有其他什么事情被曝光了？

　　李大龙回想着自己做过的那些肮脏事，并不觉有哪一件是可以被巡捕房拿下的，心头大定，迎头带着手下向着大门方向疾行。

　　可没走几步，就听见周围一阵枪栓拉动的的声音响起，伴随着一个熟人的声音，是那个低贱下流的李大嘴：

　　“李巡长还请留步！”

　　“李大嘴！怎么你们小东门巡捕房还敢对同僚下手？”李大龙怒喝道。

　　“呵呵~~对同僚下手我们可不敢！只是如今上峰有令，我们也不得不听命行事！”李大嘴打着哈哈，但依然很坚决的下令，

　　“没有总巡长阁下的命令，今天一个人也不能走出小东门巡捕房！”

　　李大龙面色一凝，他听出来这命令是小东门巡捕房总巡长亲自下达的，难道真的有什么事情被人知道了？

　　自己和殷文佑一起做的那些事？

　　可殷文佑都死了，谁还有证据？

　　盛琪辉安排的几次走私护送？

　　这都是送去国统区的，和租界有什么关系？

　　还不等李大龙想明白事情，就听到一句古怪的华夏语传了过来：“拿下那个李大龙，我要亲自给他一枪！”

　　看来事情大发了，法国人竟然亲自来抓自己了！

　　李大龙刚想到这个就听见“啪！”的一声，一颗子弹对着自己飞了过来。

　　还不等他有所反应，身后一个手下惨叫一声倒地不起。

　　这正是羞刀难入鞘的米格尔借机开了一枪，好让自己的规矩得到延续，没想到这一枪却惹了祸，直接盲射打死了一个巡捕。

　　李大龙本身就是个头脑容易冲动的人，能想到今天这个办法都是费了老鼻子劲，如今看到法国人不问青红皂白就开枪杀人，立刻恶从胆边生，抽枪对着法国人就是一枪：

　　“法国人不想让我们活了，还不拼命等什么？”开枪的同时对着身后几人大喊。

　　周围的小东门巡捕房巡捕都有些没反应过来，不是说抓人吗怎么这就直接杀人了？

　　米格尔身后的苏苍更是有些懵逼，刚接了个任务的他还在感叹这任务好难，没想到就这么来了机会！

　　这任务难？

　　苏苍立刻扔了这想法，再看了一眼任务：

　　【发布任务：当众处决恶贯满盈的人贩子庇护者红帮分子李大龙！】

　　刚才还担心怎么才能在大庭广众之下开枪杀人呢，这会米格尔已经给自己创造出了机会，那还等什么/

　　苏苍一伸手拔出腰间柯尔特，直接一枪对着李大龙射了出去。

　　“砰！”的一声，枪响人亡！

　　还不到40米的距离，经过【初级箭术】加成的苏苍完全没有失手的可能，11.43口径的子弹直接命中李大龙的脑袋，又制造出了一颗烂西瓜。

　　米格尔刚刚手忙脚乱的躲避李大龙射出的子弹，就听见耳畔一声枪响，然后全场寂静了。

　　立刻挺身抬头一看，李大龙已经倒地身亡，几个手下也已经俯首就擒，瞬间来了精神，拎着那把羞刀，走到李大龙尸体旁边，用脚踢了踢那具尸体，看着那被打烂了的脑袋，对着苏苍喊道：

　　“你这个家伙！这习惯可真不好，用大口径手枪就不要打头嘛，胸口那么大可不正好？”

　　米格尔可不愿意说自己用手枪打不中目标脑袋！

　　“这是失误啊！巡长阁下！我是瞄着胸口打的，不知道怎么给打高了，可能这枪后坐力有些大，我没控制好，就给打中脑袋了！”苏苍立刻分辨道。

　　他可不想让人误会自己只会打脑袋，没想到他那个“一枪爆头”的绰号已经传出去了。

　　看到苏苍说话这么上道，米格尔满意的指挥其余巡捕收容李大龙领来的几个手下，再把两具尸体收敛起来，才带着苏苍返回弗兰克的办公室。

　　苏苍跟着米格尔上楼，迎面遇到老烟杆，给他使了个眼色，用手指了指李大龙的尸体，老烟杆凭借往日的默契，心领神会的明白了苏苍的意思。

　　对着苏苍点点头，便领着路歌去检查李大龙的尸体了。

　　-----------------

　　总巡长办公室。

　　弗兰克刚刚给警务处长汇报完毕，立刻对着麦兰巡捕房的总巡长西芒开始狂喷，怒斥他被属下欺骗等等。

　　苏苍跟着米格尔再次走进办公室看到的，就是弗兰克意气风发的对着话筒疯狂输出的画面。

　　两人安静的坐下来静等弗兰克发飙完毕，米格尔正在欣赏弗兰克的语言艺术，苏苍作为一个不懂法语的华籍人士，自然是傻乎乎的在一边静坐。

　　点开任务，领取奖励：

　　【获得初级领导术，请宿主自行查看！】

　　路歌自带的一个技能，看了看效果：增强下属的凝聚力，能够更好的完成宿主布置的任务。

　　就这一句话也看不出个所以然，苏苍自问没有什么领导能力，也就暂时把它扔到一边去了。

　　倒是身体反应速度又提升了0.1达到1.6，这可比路歌要快了0.1了，拔枪大赛可以稳拿冠军。

　　收拾好心情，安心看着弗兰克对着话筒大肆发泄一通，然后听着米格尔的汇报，对于麦兰巡捕房死了一个巡长，根本没当回事。

　　这也让苏苍暗自调侃，华籍巡捕的命在法国人看来也就是个数字，少了一个多了一个都没啥影响，只要能给他们创造利益，就算给他们干活的是条猪他们也认！

　　-----------------

　　猪哼哼唧唧：“要让我干活，就得拿月票、推荐票砸死我！！！”