第6章 潜伏？

苏苍也不想再和这老货打机锋，翻开柜子拿了一罐老上司存留的茶叶直接出了门。

　　老烟杆嘿嘿笑着跟在苏苍后面也出了门，留下两个小伙子还在那仔细的擦枪。

　　推开拘留室值班室的门，把茶叶放在陈科长的桌子上：“陈科长，我又来叨扰了！”

　　陈科长抬头一看就乐了：“新扎探长到我这窜门来啦！怎么这么客气，还带着礼物！我这都还没给苏探长送贺礼呢！”

　　“哎呦！陈科长这是打我脸呢，我这三级探长还是小巡捕在你这里有啥区别？值当庆贺？”苏苍推了推茶叶罐，

　　“我这也算借花献佛，老上司的好茶，喝一罐少一罐，我都不知道哪里弄来的？”

　　“那我可就不客气了，行了，苏探长说你来有啥事吧？我这地方一般没事可没人来？”陈科长收了茶叶问正事。

　　苏苍也收了笑脸，拿出最后一份入职凭证给陈科长看：“前几天我那老上司抓了个小偷送进来了，其实呢，是想磨磨性子再拉进巡捕房的，可这人有旦夕祸福，是还没办人就没了。

　　我也是才想起来这事，就赶紧找你来办这事，就怕来晚了，人被送去提篮桥，可就亏大发了！”

　　陈科长有些纳闷，也有些惊奇，第一次看到有人来拘留室招人入职的，可看苏苍说的有鼻子有眼，还带着入职凭证，这事应该不是假的。

　　而且那个所谓的小偷还真是扔进来就没人搭理了，确实像是磨性子的说法，只是一时半会转不过弯来，这阶下囚马上就是堂上客了？

　　“我说老陈你发啥呆？这种事还能有假？你要是不信去问问殷巡长，这凭证可是他签的字！”这是后面追来的老烟杆。

　　这句话击碎了陈科长的心防，的确人就在这里，即便入职了也在巡捕房，要是哪天有问题了，再抓起来就是，哪怕人跑了也会找苏苍，关自己啥事？

　　手脚麻利的开了提人手续，盖了印章，递给了苏苍：“交给你了，我这手续完了，苏探长！丑话说在前面，真出了啥问题可不关我的事！”

　　“放心放心！以后还要陈科长多多照顾，怎么能把你扯进来？”苏苍接了文件，带着老烟杆去了监房。

　　走在半路上苏苍拦住老烟杆：“这要是提人出来入了职，他要是跑了怎么办？”

　　“跑哪去？”老烟杆停住脚步，看着四周没人才低声道，“他有家！就在黄浦江路，不过是南头租界边那块地方，家里还有父母姐妹，咋跑？”

　　苏苍挠挠头，没想到还是这样的家庭，可老上司说过这家伙孤家寡人来着，要不扔拘留室也没人来保释，看来这里面有事情：“你有事情瞒着我，不说清楚这人我可不敢要！”

　　老烟杆看他态度坚决，知道不说清楚这家伙就不办事了，拉着他来到一个墙角，点着自家旱烟思索怎么说。

　　苏苍看他抽烟闷头想事情，也没催他，自顾自点了根烟，喷云吐雾等着老烟杆开口。

　　“池文伟，嗯，就那个小偷，当年也是中学毕业，看了些不良读物，就红色那些，被抓起来教育过，所以我认识，后来听说是家里姐妹不知怎的被人调戏，这家伙就把人给打了。

　　对头当时挺厉害，池文伟他爹散尽家财保住了性命，也就搬到那个地方去住了，这小子从此就开始不务正业，在外鬼混也不跟家里联络了，不知道怎么招惹了咱老上司，就给弄进来了。

　　我就是看这么年轻进了提篮桥那可真就完了，这家伙身手不错，这沪上哪都熟悉，据说练过枪法，人也机灵还认识字，调教好了真是个人才！”

　　老烟杆低声叨叨完再看苏苍满脸不信的神色，有些恼羞成怒恨声道：“爱要不要，我就是可惜这么个人！”

　　甩手就要走，苏苍连忙拉住他，正色道：“要！要！不过这人提出来就交给你带，你看上的你调教，最好别惹麻烦，出了问题你顶上！”

　　老烟杆脸色涨红，指着苏苍：“你就是个猴子，行，你说的算，交给我了！”

　　两人掉头去了监房，苏苍站在外面拉着看守抽烟聊天，老烟杆一个人进去找池文伟做工作。

　　也不知道怎么说的，半个小时后，领着个年轻人走了出来。

　　苏苍稍一打量就发现这人不是一般人，看着不甚高大，但眼神清明，气势沉稳，脚步稳健有力，绝对不是三两人能对付的，人都说相由心生，看着这样的人你给我说他是个小偷？

　　谁信谁是傻子！

　　就像前世看的那个小品，陈小二咋看都不是正派！

　　这老烟杆绝对不是普通一个巡捕。

　　苏苍想起一句话：每一个租界巡捕都有至少一个隐藏身份！

　　就不知道他后面是哪一方，日本人可以排除，要是日本人想救人那就直接带队过来抢人了，反正租界当局对日本人一向是能忍就忍。

　　国府也不是，他们可以引渡。

　　回想起刚才老烟杆的暗示，这可能真是个红党，但这些人怎么就这么倒霉？

　　昨天才救出去一个，这里面还有一个，现在貌似潜伏进巡捕房了，也算因祸得福？

　　苏苍也不能断定就是红党，里面水太深，一个错误就可能要了小命，无间道也是正常的玩法。

　　池文伟出来跟苏苍和看守打了个招呼，就安静的站在老烟杆身后，一副跟班的做派。

　　苏苍跟看守交接完手续自己上楼去了，老烟杆带着池文伟处理一下卫生，再去办理入职。

　　连续三四天，苏苍的小组都没有安排任务，他就压着方成均和颜思穆跟着老烟杆去练枪，自己躲在办公室落个清闲，同时等待殷文佑安排的新人到来。

　　结果这家伙慢的不行，好似知道苏苍小组人齐了，他就该挂了，办事磨磨唧唧的。

　　结果人没等来，来了个案子。

　　小东门巡捕房法籍巡长不干事，做事的就是三个华籍巡长，这仨每人手下三个组，分别负责治安案件、刑事案件、重大刑事案件。

　　负责治安的那个组还要轮换着每天巡街两次，早上下午各一次，负责的会走上一圈，就像苏苍和老烟杆，不负责的茶馆泡上一天也算完事。

　　殷文佑手下三个组，李胜斌负责重大刑事案件，一般没什么机会发生，另一个探长丛三祝负责一般刑事案件，最忙的就是苏苍这一组，治安案件，但处理起来也快都是和稀泥嘛。

　　偶尔也会有些刑事案件落在他们手里，这时候大多是丛三祝撂挑子或者有别的案子。