第61章 盛琪辉的遗产

苏苍稍微远离警务处，寻到一处偏僻的角落，将石像鬼化作屋脊兽，监控四周，靠在墙上点了根烟缓解着精神力极速消耗带来的不适感。

　　直到半个小时后，苏苍才觉得恢复了正常，带着石像鬼凭借着【后勤术】飞檐走壁、穿堂越户以最快的速度赶回了永安街。

　　苏苍一直在担心有什么突发状况，再次出现崔幸平直接来家中找人的事情，要是被人发现这么晚苏苍不在家休息，尤其是遭遇了一场激战之后，可能会引发很多不好的猜测，以后还是尽量和路歌分开行动，留一个人在家中照应。

　　让石像鬼站在屋顶警戒，苏苍拿起黄婶子下午灌好的热水瓶泡了杯茶，刚喝了两口就看到路歌的身影闪进了屋子，苏苍不由的骂道：

　　“在自己家还要显摆你那破幻影，小心哪天老子一个不小心给你一枪！”

　　路歌站定身形，给自己也倒了杯水，讪讪笑着说道：“我这不是刚做完任务，还没来得及调整过来？”

　　苏苍哼了一声，随即有些好奇为什么石像鬼没有向自己发出警报！

　　是它没有发现路歌？

　　还是说他们之间也有什么沟通的渠道？

　　沟通了石像鬼，自然没有得到任何答案，感觉这家伙虽然有脑子，但是可能还没老鼠的大，估计没啥思考能力。

　　又看了看路歌那板着的臭脸，又懒得问了。

　　“苏哥！我进去福兴昌查过了，福兴昌烟馆如今没有红牡丹，应该就是因为我们查缉了这批货，导致他们断货了！”路歌吹了吹杯子里的热水，凑着边喝了口水，被烫了一下，只好龇牙咧嘴的先给苏苍汇报今晚的战果。

　　苏苍沉思了一下：“也就是说，这红牡丹制造不易，我们这次查缉的烟土里面红牡丹也不过几公斤而已！”

　　端着茶杯看着路歌还在吹杯子里的热水，有些恼火的找了个碗递给他，让他把热水折进碗里，这样就凉的快了。

　　“已经隔了这么多天，也没有新货进来，也就说明我们手里这批货很重要！你说他们会不会打这批货的主意？”苏苍自言自语最后问了路歌一句。

　　可惜路歌不是老烟杆，也不是许铁军，苏苍自然没有得到想要的回答，只好主动问路歌：

　　“那个叫福兴昌的烟馆有什么特殊的地方？”

　　“大！很大！我觉得这个地方可能是沪上最大的烟馆了，前后五进院子塞得满满的，全是烟鬼，而且这地方还提供住宿、赌博，就连书寓的姑娘都能找来！”路歌喝了水，口齿利落多了，

　　“烟土就存在中院地下，他们造了个地下密库，存放烟土和财物，据说这地方是张骁霖麾下大将风平浪静主管经营的。”

　　苏苍点点头，公共租界可是张骁霖的地盘，这家伙傍上了日本人，在公共租界可以说呼风唤雨无所不能，有几个得力手下也不为过。

　　不过这风平浪静听起来不像是人名，有心想问可是看着那张脸又把话头憋了回去，打算明天去问许铁军。

　　两人再闲聊几句就各自休息去了，看着路歌用着幻影钻进自己房间，不由得感叹还是石像鬼好一些，不吃不喝还不用操心，可比路歌这家伙省心多了。

　　第二天一大早，两人连带方成均一起去了巡捕房。

　　一进大门就看到车略所在值班室，眼巴巴的看着大门口，直到看见苏苍走进大门，直接扑了出来就差跪在地上抱着苏苍大腿喊爸爸了！

　　苏苍嫌弃的避开扑过来的车略，训斥道：“快去洗漱，你这样子成何体统？你假假也是个二级探长吧，怎么能如此不顾体面！”

　　车略脸上笑眯眯连连点头赶去水房洗漱，心里麻麻批，暗道苏苍站着说话不腰疼，要是苏苍面临着日本人的枪口，会不会还不如自己？

　　随即又想到这苏苍怕是不怕的，来两个日本人他能杀一对，还用怕啥？

　　唉！还是自己不给力啊，果然是有实力就可以为所欲为，以后得下功夫练练枪了。

　　不提车略单说苏苍进了办公室，就下令方成均去办理撤销通缉车略的命令，又让许铁军去把所有红牡丹偷偷提了出来，玩了手李代桃僵，用普通烟土替换了红牡丹。

　　苏苍自己则跑去弗兰克办公室，为车略去做开脱，探长没得做了，只能是先在苏苍的督查室做个成员了，在苏苍暗示车略可以找到盛琪辉的藏匿财物后，这事也就没有任何障碍了。

　　保住车略的性命，就是为了要榨干他的价值，就凭日本人都不愿意让他多活一晚上，这家伙身上绝对有大情报！

　　办完这些事情，又领着车略补了证件，枪房值守的孙科长看着当初声名显赫的车略探长如今托庇在苏苍手下，不由得一阵唏嘘，还好自己投资得早，真是没有白费这双招子。

　　眼瞅着这小东门巡捕房以后的核心中的核心，谁不想拉拉关系，可看看这些中层巡警，也就陈科长可以和自己抢一抢风头，谁让人家管着拘留室呢？

　　孙科长回头看了看自己这待了许久的枪房，突然有了动一动的心思。

　　苏苍回到办公室集结人手，全员出动，联系了车队的卡车，又开了自己那辆福特小汽车。

　　自从老烟杆独立出去，这个小汽车司机的位子不知怎的就归了许铁军，按说那几个小子可是一有机会就要开车乱转的，没道理就这么让出了司机宝座。

　　看着苏苍有些疑惑许铁军开车，方成均透漏了一个消息：“这个位子如今按照枪法来决定的！”

　　这个苏苍就释然了，看来自己的高压还是有效果的，多练练枪法总归有好处。

　　跟着车略的指挥，两辆车来到了天主堂路，这里苏苍可就熟悉了，不但鸿运楼那一枪是他开的，殷文佑也是在这附近被他干掉的。

　　“这地方牛鬼蛇神都喜欢，既距离繁华区域不远，还暗地里属于个三不管地带，所以只要是有秘密的人都喜欢藏身这一片！”许铁军一边开车一边给苏苍介绍。

　　“我的老上司就曾经住在这里！诶！对了，崔幸平是不是还住在这里？”苏苍反问道。

　　挤在后座的崔幸平艰难地应了一声，平日里倒也罢了，可今天和督察一起出现在这里，他就不由自主的想起那颗烂西瓜！

　　车行不多时，车略指着一栋二层小楼道：“就是这里！不过盛巡长不让其他人进屋，就他一人进去过！”

　　苏苍看着这栋房子，这可以说是盛琪辉的遗产了！