第68章 永仁亲王的任务

礼查饭店四楼412号房间。

　　西谷昌典几人谢过小竹信夫的护送便来到了这个房间。

　　此刻的西谷昌典已经完全变了个样子，再不复刚才在码头和小竹信夫交谈时的满面笑容的和蔼模样。

　　脸色严肃、坐姿端正，俨然是一个久经锻炼的行伍中人模样，声音低沉的对着在座几人讲话：

　　“此次亲王殿下秘密派我来到支那，有几项任务必须完成，望诸君全力配合，莫要让亲王殿下失望！”

　　下手七人连忙恭谨应命，纷纷表示全力以赴，还有一个表示即便丢了性命也要完成任务，西谷昌典看过去发现那是原本就驻扎在礼查饭店，打着收购古董文物的潜伏人员其中一个。

　　依稀记得名字叫做加藤英树，西谷昌典对此人有些不喜，还没开始行动，就提到丢了性命真是晦气啊！

　　随即对此人点了下头接着讲话：“第一项任务：找到平川佑文曾经发现的青铜观音像，并安全送回国内！”

　　那加藤英树看到西谷昌典对自己点头，觉得这个特使还真是欣赏自己啊，那自己也要拿出自己的诚意：“这任务我接了！”

　　西谷昌典闻言一愣，他只是打算把所有任务通报一遍，再决定如何完成，没想到这个家伙竟然如此忠心耿耿，看起来也不畏艰难，勇于承担责任，是个人才啊，自己终究是以貌取人了，差点被第一印象给误导了。

　　“很好！那么此事就由加藤英树阁下负责了，请不要辜负亲王殿下的期望！”

　　“属下万死不辞！誓要完成任务，把青铜像送回国内！”

　　虽然再次听到了死字，不过这次西谷昌典没有再觉得不吉利了，这是勇士在用生命表达信心啊！

　　“接下来是第二个任务：调查平川佑文的真正死因，法租界当局给出的解释简直没有一点可信度，我们十几年培训出的精锐特工，竟然会被一个小偷杀死？

　　调查当初平川接触的所有人，不论是哪个势力的，一定要找到杀害平川的凶手，这是亲王殿下亲自交代的事情！有哪位愿意接下这个任务？”

　　有了加藤英树的榜样作用，有两个人出头接下了侦察任务，毕竟先要做外围调查，还用不到大量人手，以免被人发现调查的痕迹。

　　西谷昌典满意的点点头，继续道：“第三个任务：完善平川遗留下来的情报网，组建新的情报机关，待情报机关组建完成后，会有任命文书下达。这件事我亲自负责！”

　　说完这句话后西谷昌典用那双冒着精光的小眼睛扫视了一遍在座众人，低声道：

　　“接下来是一个暗杀任务，我们需要调查清楚目标的行踪、安保情况，做出适当的暗杀计划，然后汇报上去，会有合适的杀手前来执行任务，我们的目标就是......”

　　“砰砰砰！！！”房间门被敲响了，这在礼查饭店可是非常少见的状况。

　　加藤英树立刻站起身抽出身后腰间的手枪，贴着房门问道：“有什么事？”

　　一个有些油滑的声音传了进来：“你们这里不是收文物吗？老子来做生意的啊！”

　　屋内众人瞬间松了口气，连忙紧急布置了摆设，西谷昌典作为出售文物的卖主正在和另一个潜伏人员洽谈。

　　加藤英树收起手枪，刚拉开房门，就被一股大力撞了过来，房门直接撞在了他的鼻子上，一股热血直接喷洒了出来，瞬间喷了推门而入的那人一脸鼻血。

　　“啊！”一声尖叫声响起，再接着后面有人大呼：“杀人了！流血了！快来人呐！”

　　瞬间爆发了一场闹剧。

　　直到酒店负责人和附近巡捕赶到，才化解了这场不知所谓的“杀人”案。

　　在巡捕做完口供离开后，西谷昌典也没了继续开会的心思，只想躺到床上好好休息，缓解一下乘船来到支那的疲惫。

　　-----------------

　　当天晚上，假和尚久野大助的庙里就来了不速之客。

　　加藤英树的执行力那是一等一的，他早就知道平川佑文是在这里得到的那尊青铜像，只是没想到永仁亲王竟然如此重视这么一尊雕像，不禁有些后悔当初没有早点去平川的住处拿走青铜像。

　　如今要再次找到青铜像，起码要知道她是个什么样子吧？

　　不论是他加藤英树，还是西谷昌典，甚至是亲王殿下可都没有亲眼见过那尊雕像，那么雕像曾经的拥有者久野大助就是加藤英树的第一求助选择了。

　　“久野大助阁下！你也不想一直就这么潜伏下去吧？”执行力一等一的加藤英树当然会损失另一部分的能力，譬如他根本就没注意到神像面前的供桌上，那尊物归原主的青铜千手观音雕像。

　　假和尚久野大助早就放弃了建功立业的想法，如今没有了上司平川佑文的监控，混吃等死陪着苏苍训练了几天那些菜鸟，最后依靠崔幸平才获得了喘息的机会，又怎么会轻易地再次入局？

　　“加藤施主！这里只有一个华夏和尚，并没有什么久野大助！”

　　“呵呵~~都能叫出我的名字，还假装什么支那和尚？”

　　久野大助一滞，默然不答。

　　“如今有个机会，可以帮你脱离如今的处境，你也没有想法吗？”

　　“你我可不是一条线上的潜伏人员，在我们没有新上司启用之前，可是只能执行潜伏计划，你今天的举动可是违规了！”

　　“嗨！都到这个地步了，你还说什么违规？那平川直接带走那尊青铜像就不是违规了？”

　　听到青铜像三个字，久野大助心中一动，面色淡然的回了一句：“你敢违抗上司？”

　　这次轮到加藤英树卡壳了。

　　“说说吧！你来是为了什么？华夏有句话：无事不登三宝殿！你要是没事可不会来我的破庙！”

　　加藤英树尴尬的一笑，直言道：“国内来了个特使，特意来调查平川的死因，还要重组他建立的情报线，你们应该要被启用了。

　　我来是为了那尊青铜像，我们这些人里也就你知道她是个什么样子了，我们要找到她，就必须知道她是什么样的雕像对吧？”

　　久野大助闻言心中一阵激动，终于看到希望了啊，虽然这次来的时间不长，可就是觉得哪里都不顺利，现在终于可以摆脱这个状况了，终究是经过训练的精英人物，脸色不变道：

　　“今日这月光不够亮，待明日我找人画一副画像交给你就可以了！”

　　既然特意安排人员来找这个雕像，那就意味着这是个功劳啊，久野大助又怎会交给加藤英树？

　　-----------------

　　千手观音雕像哈哈大笑：“快给我每只手夹一张票，月票、推荐票随意，加满后就会好运连连啊！”