第79章 狠辣

“砰！”

　　一声枪响！

　　独属于莫辛·纳甘的清脆枪声回荡在众人耳边，远处那被人抬着的三个人贩子，其中一个已经被一枪打爆了脑袋。

　　街边，苏苍端着步枪又开了一枪，“砰！”

　　又一个人贩子脑袋开了朵鲜艳的血花！

　　“啊！”最后一个人贩子立刻挣开了抬着他的几个人，歪斜着身子就要向人群里钻，可被劳工老拳暴击之后的身体完全不能保持平衡，还不等站直身子，又一声枪响了！

　　“砰！”随着枪响，这个人贩子直接扑倒在地，血色迅速侵染地上的泥土，很快就把栽倒在地的脑袋附近染成了黑色。

　　那个还在嬉笑的中央捕房探长脸上的笑意还没有散开，三个人贩子已经魂归地狱了！

　　远处还在逃窜的帮派分子“哄”的一声，立刻四散着不见了踪迹，救人是可以的，但用自己的命来换，那是万万不行的，再说即便想换也换不回来了，那还不跑等什么？

　　等着那枪再响几声？

　　而那些散布在周围的劳工，看到来人这么干脆利落的击毙了人贩子，心里是既高兴又害怕，也跟着那些帮派分子一哄而散。

　　只留下了几个哭的伤心欲绝的妇女和几个盯着那几具尸体眼睛通红的汉子，明显就是丢了孩子的父母。

　　苏苍也没看这些人，以他的枪法再有【初级箭术】的加成，这不到100米的距离，自然是枪枪爆头！

　　淡定的收起步枪，扛在肩上走向老烟杆，还不忘训斥：“你这老家伙，是不是安逸日子过多了？这些人渣还不立刻打死，留着过年？”

　　对那个中央捕房的探长视而不见。

　　身后许铁军、方成均、颜思穆也都拎着枪，跟着苏苍走向自家巡捕。

　　早在那些劳工冲破老烟杆几人的防线时，许铁军的汽车已经开进了洋行街，只不过苏苍躺在座位上闭目养神，几个手下也不敢造次，所以也就没有下车。

　　直到那些帮派分子冲出来救人，苏苍才睁开眼睛跳下车，一边怼了那个探长几句，一边开了三枪打死了被救走的人贩子，这三个人才跟着下了车。

　　而苏苍之所以闭目养神，那也是为了指挥石像鬼。

　　当车子路过苏苍家小院的时候，他已经让石像鬼化成鹰形飞上天空，从高空观察洋行街附近街区，期待找到那几个丢失的孩子。

　　当他听到方成均的描述，没有提找到孩子，就推断那几个孩子可能被转移了，所以就打算看看周边街区有没有什么异常，结果孩子没找到，反而看到了中央捕房的巡捕从沪上老城区穿了过来。

　　也看到了几十个帮派分子从码头窜了过来，苏苍就联想到了昨天HK区发生的案子，怀疑这些巡捕和帮派分子就是来搭救这被围的人贩子。

　　这就是昨天那件事的重复嘛。

　　所以听到那探长的话语，立刻嘲讽了几句，然后突施狠手，将那三个人贩子一一击杀，既是为了完成任务，也是为了激怒对方，看看这法租界到底是谁在做这丧了天良的事情。

　　任文桢怒火中烧，没想到这年轻人如此狠辣，下手就不容情，三个心腹就在眼前丢了性命，你让他怎能不怒？

　　既惊于苏苍的枪法，又怒于苏苍的不给面子，这次救人算是彻底的失败，还暴露了这些关系。

　　“这是苏督察吧！早就听闻小东门出了个督察，年轻有为，没想到下手却是如此狠毒，还没有确定那三个人是不是罪犯，苏督察就杀死了他们。”

　　脸上的笑意消失的无影无踪，取而代之的是冲天的怒色，任文桢向着苏苍紧走几步，咬牙切齿道，

　　“难道苏督察平日里就是如此办案？”

　　苏苍这才回头看了一眼这人，眯了下眼睛道：“这里是小东门巡捕房的辖区，不知你是哪位？跑到我们小东门巡捕房来指导工作？”

　　“中央捕房探长任文桢！”脸色有些铁青的任文桢一字一句道，自从进了中央捕房，他还从没在其他捕房的巡捕面前收到过这样的待遇，

　　“苏督察如此跋扈？这小东门巡捕房难道姓了苏？还容不得别人说道一二？”

　　“中央捕房啊！老烟啊！难道警务处有规定？中央捕房要比别的捕房等级高？”苏苍呵呵一笑，转头问老烟杆。

　　“并没有？”老烟杆赶紧答了一句，他知道这是苏苍对他不满了，刚才池文伟要阻止这些中央捕房的巡捕，被他拦住了，苏苍就对这事不高兴，所有有此一问。

　　既是驳了任文桢，又对老烟杆敲打一下，你丫的在小东门的地盘，怕他中央捕房的巡捕算怎么回事？

　　“哦！没有啊！我还以为真就高人一等呢？那你一个探长看到我这个督察怎么不行礼？”先一句是接了老烟杆的话，后一句苏苍却是在质问任文桢。

　　虽说苏苍这个督察不大合规矩，可毕竟也算是得了督察长黄锦荣的认可，那就是切实的编制了，按弗兰克上报警务处的文件以及警务处的回函描述，这督察的确要比探长级别高。

　　所以这话苏苍确实问的在理。

　　任文桢被这说辞逼得只能向苏苍行礼，明面上的规矩还是需要遵守的，哪怕此刻他很不得杀了苏苍。

　　“苏督察今日所为，我代我们巡长记下了，这次的事情我会如实汇报，我们巡长对苏督察必有所报！”

　　“哦！这么客气啊！不知道你们巡长又是哪位？”

　　“范朗达范巡长！”任文桢这个气啊！整个法租界那个探长不知道范巡长是自己上司？这苏苍可真是无礼啊！

　　“今日所赐他日必有回报！苏督察！这就告辞了！”

　　也不等苏苍有所表示，任文桢带着自己下属离开了。

　　苏苍玩味的看着这些离开的巡捕，指了指他们离开的方向，对老烟杆道：

　　“这小东门大街直接出了租界，就是方滨路吧？”

　　老烟杆脑子里转了转，点了点头也看向小东门大街，他已经明白苏苍的意思了。

　　中央捕房隔着整个沪上老城区就是他们如今站着的地方，可老城区能对例如范郎达之流有制约？

　　还不是出入犹如无人之境，老城区对他们来说基本就是不设防啊！

　　那么这法租界的走私是不是除了小东门，还有这条路？

　　就像今天这人贩子，难保不是从中央捕房那边过来的，否则这任文桢出现在这里可就说不过去了。

　　所以这法租界的人贩子可就在这任文桢身上了，那个范朗达巡长怕是脱不了关系啊！

　　这法租界今天的事情和昨天HK区的事情有没有关联？

　　苏苍站在就能给出答案，有！

　　不说这手法如出一辙，只说这些人之间的联系，看看刚才那些帮派分子就知道了，同样的青红帮帮众啊！