第77章 新任务

第二天苏苍带着路歌和方成均刚进了督查室，最近表现非常积极的车略立刻端来了茶水，还递过来一张报纸，特意折在了第二版。

　　苏苍接过报纸坐在椅子上看了起来，却是一份呼吁组建全国各界救国联合会的文章，作者署名为：沈衡山。

　　仔细读了一遍这篇文章，苏苍有些明白为什么盛琪辉会把这些人作为目标了，全国各界救国联合会是响应红党建立抗日民族统一战线的号召，要求国府停止内战，释放政治犯......

　　所以日本人才会视他们为眼中钉，安排了盛琪辉或者是张骁霖来对付他们，这就是为什么盛琪辉的房间里有那么多报纸，他们的名字被标注的原因吧。

　　可何先生为什么会被重点标注就值得深思了。

　　前世的记忆里是有这件事情的记忆的，不过只是大略知道这么个事情，具体的详细情况并不是那么清楚，这件事被称为“七君子事件”！

　　可在苏苍的记忆中，这件事是国府做的，这七个人也是被国府通过租界抓捕，最终在各界人士的努力下，七人也是有惊无险的释放了。

　　这里面可没有出现日本人的身影，如今也许是苏苍的乱入或者本身就是两个不同的世界，这些人已经进入了日本人的视野，还会不会如同记忆里的有惊无险就值得考量了。

　　再加上何先生这个事情，苏苍觉得自己得做些什么了。

　　等他看完报纸，回过神来发现这些下属已经自发地去做事情了。

　　车略大概去银行办事再加上寻找那把钥匙的对应保险箱，路歌去找李铁柱发任务了；

　　崔幸平也不在了，这几天被特使联络上以后，这家伙有些恢复了生气，开始变得活跃起来，他可不知道，要不是苏苍不想再背上克下属的名声，早就把黑名单给清零了。

　　方成均也不见了人影，正要问颜思穆这些人的去向，就看到许铁军凑了过来，低声道：

　　“督察！昨天公共租界HK区发生了一件事情，是有关人贩子的。”

　　苏苍眼一眯，自己还打算去把这些生儿子没屁眼的家伙找出来，没想到这就蹦跶出来了？

　　看了一眼许铁军，抬了下下巴示意他详细说，抽出烟盒点了根烟，又扔给许铁军一根。

　　许铁军接了烟却没有点，只是接着低声道：“昨天下午，HK区百老汇路有人抓住了几个人贩子，几个丢了孩子的正要下死手打死这些人贩子，却被公共租界虹口巡捕房的探长拦住了。

　　然后巡捕们要把这几个人贩子带走，却被那些老百姓阻拦，双方发生了冲突，后来虹口捕房探长尚武出面，纠集了附近的青红帮弟子五百多人，打死打伤了好几个百姓，抢走了人贩子。

　　最终那些被打的百姓呼朋唤友，抬着尸体围住了虹口捕房讨要个交代，最终是日本人的宪兵出面冲散了百姓，又造成了几人死伤，这事就给闹大了。

　　好几个报社记者都写了文章，可不知道被什么人给压住了，今天一份文章也没有见报！”

　　苏苍抽了口烟，捏着烟头狠狠的按在烟灰缸里拧灭了，心里非常气愤，虽然都已经知道了人贩子就是租界的巡捕，可听到这样的事情还是格外气愤。

　　这个虹口捕房的探长尚武怕是和人贩子脱不了关系，即便不是他在幕后主使，也必然和幕后人物关系密切。

　　正思索要怎么做，就听到了系统发布了任务。

　　挥手打发了许铁军，点开系统看了一眼：

　　【发布任务：沪上人贩子的末日！】

　　苏苍有些诧异，这个任务和以前的都不一样，对比下目前还没有完成的任务。

　　一个解决植村幸平的即时任务，一个找到伏击苏苍幕后真凶的长期任务，都是指向性非常明确，而这个新任务指向性很模糊，并没有直接目标人物。

　　苏苍估计这租界里做人贩子的巡捕可能不止一个，这任务需要弄死一批人贩子才算完成任务，最起码要打击的人贩子损失惨重才能称之为末日吧！

　　这个尚武就是极佳的突破口了，昨天的事情是他出面解决的，那么他就应该了解这个行业，最起码也应该知道谁是人贩子吧，或者他就是个人贩子的保护伞！

　　选定了目标的苏苍正要安排许铁军去调查这个尚武，就听到门外传来一阵急促的脚步声。

　　“督察！老烟探长派人打电话回来通知，我们辖区有人贩子出没，三个孩子丢了，现在还有三个人贩子被围在洋行街！”方成均人还没有进门就开始喊人，及至到了苏苍身前，一段话已经说完了。

　　能让一向沉稳的方成均这么急切，也说明这家伙对那些人贩子也是恨之入骨了。

　　“许铁军下去发车，在楼门口等我们，我这里准备一下！”苏苍听闻自己的辖区也出现了人贩子，顿时觉得事情有些不对劲，昨天HK区才出现恶性事件，今天就轮到小东门了。

　　按理来说公共租界和法租界的人贩子应该隶属不同的头目，可同时开始作案，而且都显得有些仓促，做事不干净被人抓住了手尾。

　　这是不是说明背后有什么人在推动这些人贩子，催促他们出手搬石头摘桑叶？

　　再想想前几天路歌说的小六他们失踪，车略说过的帮助日本人收集流浪儿童这些事，苏苍判断这次的人贩子仓促出手，背后极有可能还是日本人，依然是为那些日本人学校补充人员。

　　收拾了一下桌面，今天车略不在，没人给苏苍扛枪了，而且和下属一起出动，也不能放进空间，所以苏苍只能自己扛着莫辛·纳甘步枪下了楼。

　　身后方成均也扛着他的莫辛·纳甘步枪，颜思穆也拎着他的春田步枪，经历过几次枪战后，这些家伙也习惯了出门办事携带步枪了，起码安全性要高很多。

　　来到楼下三人上了那辆福特汽车，许铁军一脚油门，双手用力转动方向盘，汽车驶出了巡捕房，向着洋行街前行。

　　“去永安路转一圈！”苏苍指挥着许铁军，打算去把石像鬼带上，待会要找丢失的孩子，搞搜索还是用一下石像鬼效率更高一些。

　　洋行街位于法租界东南角，正好处于沪上老县城与黄浦江的夹角位置，而永安路就在巡捕房和洋行街之间，要去洋行街就要经过永安路附近。

　　目标区域算是法租界的边缘地带，一向是码头劳工们出没的地方，类似于殷文佑他们租房子的区域，几个区域的交汇处，混乱却不乏畸形的繁荣，只不过层次低了许多，所以更为混乱一些。

　　-----------------

　　苏苍扛着莫辛·纳甘步枪，对着车略大喊：“不给我搞几张月票回来，今后你就抱着这把枪睡觉吧！！！”