第73章 尔虞我诈

苏苍看了看周围的下属和老烟杆那一组人，随即问道：“有没有人知道一位何先生？”

　　所有人都一愣，督察这问的是谁？

　　苏苍仔细观察，发现大多数人都是一副茫然不知的模样，只有几人面色有变。

　　许铁军若有所思，车略似在回忆某些事情，老烟杆面色如常只是拿出了竹烟杆却暴露了他在遮掩某些东西，池文伟面色扭捏似乎有话要说又不大愿意说的憋屈样子。

　　直接点名池文伟：“要说就说，什么表情？老子没有恶意！”

　　池文伟看了老烟杆一眼，开口道：“若是督察没有特指某个人，而仅是何先生这三个字，那么指的就是双清楼主何香凝女士！”

　　何香凝！

　　女士！

　　这名字可就大名鼎鼎了！

　　难怪可以称之为先生，这可是和教员称呼的宋先生并列的人物。

　　不过苏苍随即反应过来，前世何先生可是活到了七十年代，并没有遭遇暗杀。

　　可谁能保证在这个空间一切还能一样吗？

　　尤其还有自己这个小蝴蝶在闪动翅膀，也许这一次日本人的谋划成功了呢？

　　那么国府政党就会损失一位著名的左派人物，而红党也会损失一位政治同盟，国内的政治形势也会发生一些未知变化。

　　日本人既打击了国内的抗日情绪，也破坏了国红之间的沟通渠道，更让前几天苏苍看到的那个救国会可能胎死腹中，影响国内抗日团结一体的大好形势。

　　这种事情苏苍怎么会允许发生？

　　收起纸条，按下心思，这件事也急不得，只是为什么探听何先生行迹的事情会是皮埃尔出面？还让龚自成去办的？

　　难道这个皮埃尔也已经投靠了日本人？

　　或者被日本人控制了？

　　这可是位法租界的董事！

　　可以影响法租界某些决策的大人物！

　　这件事也得搞清楚，否则以后法租界要是有这么一个人物，日本人可就更如虎添翼了。

　　苏苍集合人手，带着记录的口供、证词之类的东西返回了巡捕房。

　　龚自成已经被击毙，那么巡查这件事也就可以结束了。

　　回到了巡捕房向弗兰克汇报了事情经过，隐瞒了皮埃尔的事情，只是说了现场有不明人物被龚自成劫持，受伤送去了医院，皮埃尔的身份还是让弗兰克自己去发掘吧。

　　正要告辞，却被弗兰克拦住告知，苏苍最近做的几件事警务处长非常满意，但由于升职太快所以只能换些奖励了，所以盛琪辉的那些财物就不用给法国人分润了。

　　对于这件事苏苍是有心理准备的，只有19岁的他近期没可能再升职了，只能是些实质性的物质奖励或者其他奖励了。

　　等到下班后，苏苍带着车略和路歌来到了盛琪辉的那间安全屋。

　　昨天车略几个人在苏苍回去给法国人汇报后，整理了这间屋子里的财物，房契三份，包含这一间安全屋在内，其余的一间在霞飞路，一间在公共租界的三马路附近。

　　房契苏苍全部留下了，狡兔都有三窟，苏督察有四窟也不算什么吧？

　　其余浮财折算下来大约15万大洋，也不用分给法国人，所以也就那天晚上参与行动的人员分钱了。

　　苏苍直接拿出了5万大洋交给路歌，安排他拿回去分给丛三祝那组人和原督查室诸人。

　　剩余的10万大洋交给车略去银行兑换英镑、美元，再借机去打探那把钥匙属于哪家银行。

　　想着打探消息，就想起了跟着温鸭子的那个无间道打手：李铁柱！

　　这家伙打探消息应该是个好手，苏苍的消息来源有些太窄了，很需要发展一下自己的消息渠道，这个李铁柱关在拘留室太浪费了。

　　温鸭子也无关紧要，盛琪辉已经死了，现在法租界又在打压黑虎帮，关祖鹏缩在公共租界不敢露头，生怕苏苍去把他干掉，放掉温鸭子也可以让关祖鹏放松一下，以后收拾起来也轻松一些。

　　有了决定的苏苍离开安全屋，返回了巡捕房，去操作李铁柱的事情了，打算把这家伙发展成专属的“包打听”！

　　就在苏苍大发洋财之际，假和尚久野大助也开始了他的行动。

　　由于不放心加藤英树，所以没有透漏那尊雕像已经被苏苍归还了小庙，而是在白天用一份假画像骗走了加藤英树。

　　当日晚间，身穿西装革履头戴礼帽的久野大助来到了礼查饭店，他以前听死去的平川讲过，和平川一起来沪上的潜伏人员在礼查饭店收文物，也算是给上司办私事。

　　只不过平川是他们这条线的统筹领导，不允许组员横向联系，所以久野大助也没见过在礼查饭店的人员。

　　他推断这次来的特使也大概率应该在礼查饭店落脚，久野大助改头换面乔装打扮来这里打探情况。

　　推开大门进去礼查饭店的久野大助径直走向前台，打算询问一下收购文物商人居住的房号。

　　刚走到前台还没开口就听见身后传来略带着一丝调侃意味的问候：

　　“久野君！怎么舍得离开你那破庙了？难道是来发泄欲望？”

　　久野大助叹了口气，回头道：“想不到加藤君也在这里啊！”

　　“呵呵～我不在这里，怎么能等到久野君？不知道久野君给我一张假假的画像是有何用意？”

　　说起这事加藤英树就有些不舒服，要不是他当时多了个心眼，找了几个附近的信众花了不少钱，确认了画像不对劲，还不知道回来就这么上报特使，以后会不会让特使给用刀劈了！

　　这假和尚心思太坏了！

　　不想分给加藤功劳也别害人啊！

　　要不是加藤英树心思灵活，临时起意在这里试着守株待兔，可不就被久野大助独自得了功劳？

　　对面的久野大助看着面色不虞的加藤英树，心里也暗道这家伙太精明了，竟然识破了画像是假的，看来这功劳没希望独吞了。

　　“过去的事情就不提了，现在千手观音青铜像在我手里，以后还望加藤君多多关照！”久野大助鞠躬行礼，算是给加藤个交代，也把功劳分润了出去。

　　毕竟现在这局面没有加藤英树的配合，他也不能顺利的拿到功劳，还有可能再被加藤给收拾了。

　　所谓是人在屋檐下不得不低头啊！

　　两人交谈片刻决定了青铜像的事情，随即分手离开，可都没发现前台里有个服务员听完了他们的对话，眼神闪烁的离开了礼查饭店。

　　-----------------

　　苏苍：“我即将拥有自己的包打听，你们的月票、推荐票再也逃不出我的耳目，乖乖的拿出来吧！”