第78章 面子？

洋行街最南端临近小东门大街附近的一处空地。

　　老烟杆带着池文伟和其余几个组员，挡着身前的一群劳工，斜睨着身后的三个男人道：

　　“失手了就要认！这局面你要是不把孩子交出来，怕是走不出这条街了！”

　　在一般人的认知里，人贩子要是被人发现，那必然是抱着头蜷缩成一团，先要被那些丢了孩子的暴揍一顿，运气不好的可能就丢了性命。

　　可今天这三个家伙却让周围的人涨了见识，竟然是傲然面对群情激愤的人群，没有一点害怕的感觉，好似很确信今天这些人拿他们没有办法，只要坚持下去就会被救出去。

　　“这位探长！你还是好好挡住这些蠢货，莫要让他们冲进来，待会自然少不了你的好处！”

　　旁边池文伟气愤难当，差点收了手臂放那些愤怒的劳工冲进去打死这三个家伙。

　　老烟杆呵呵一笑道：“看来这位好汉心中自有定计啊！要不说出来让老汉也安安心，否则这么僵持下去我们可落不了好！或者还是把孩子先交出来吧！”

　　这就是老烟杆的最终目的，想要先找到那丢失的三个孩子，再看看能不能探探底细，再说收拾这些人贩子，毕竟他可是知道最近路歌对这些人贩子比较关注。

　　否则让那些丢了孩子愤怒的亲人把这些家伙暴打一顿，虽然泄了愤，可孩子恐怕是再也找不回来了，即便打死这三个人又能如何？

　　可惜那些被愤怒冲昏了头的劳工们怎么可能听老烟杆的？

　　上百人围着这近十个巡捕，一心要把这三个家伙先打一顿，再逼问孩子的下落。

　　这也就是目前现场的矛盾所在，劳工们认为巡捕护着人贩子，老烟杆就是人贩子的保护伞！

　　老烟杆一心想要通过劳工们给的压力，逼迫这三个人贩子开口，交出孩子，露出底细！

　　“打死这几个生孩子没屁眼的东西！”

　　“狗日的巡捕！这都是一伙的！”

　　“冲进去打死他们！”

　　“我的孩子……”

　　……

　　叫嚣声混合着哭喊声，周围乱成一团，老烟杆虽然带着五个巡捕还纠集了在洋行街巡逻的两个巡捕，都带着长枪短枪，可面对着上百号愤怒的人群，也是有些有心无力感。

　　而这两个巡街的巡捕是李胜斌的手下，作为殷文佑原来的心腹，虽然苏苍查过李胜斌并不是日谍，可自从殷文佑没了之后，这李胜斌就一直低调异常。

　　当米格尔开始做事后，李胜斌作为他的直属手下，对米格尔言听计从，不几天就把米格尔哄得对其信任异常，不得不说这李胜斌巴结上司真的是很有一套，惹得弗兰克对米格尔大发雷霆之火，都有了临阵换人的打算了。。

　　这李胜斌和老烟杆不大对付，手下巡捕自然也是如此，现如今只是面对着位阶压制，不好违抗老烟杆的命令罢了，自然有些出工不出力。

　　随着外围劳工们一声大吼：“打死人贩子！”

　　几十号人奋力一冲，那两个怂货瞬间就给闪开了，然后几十号人冲散了老烟杆几人，揪住了三个人贩子一顿老拳伺候！

　　老烟杆几人也被挤得东倒西歪，还好这些劳工并没有丧失最后的理智，对他们几人并没有报以老拳，只是把他们挤开后就不再搭理了。

　　老烟杆和池文伟对视一眼，互相报以苦笑，这一场可算是赔了夫人又折兵，既没有套出任何信息，反而赔上了自己的名声，这以后怕是会有人认为他们就是人贩子的同伙了！

　　再看看那被打的三个家伙，摇摇头也不想再做什么无用功了，即便是想抓起来也得先让这些劳工发泄完毕。

　　几个巡捕互相拉扯着站到了一起，还不待说些什么，就听见几声枪响，伴随着有人呼喊：

　　“都住手！再不住手可就要小心枪子了！”

　　老烟杆几人定睛循声看去，一群十几个巡捕从小东门方向冲了出来，手里都端着长枪，有几个还一边跑一边开枪，一下子就威慑住了这一百来个劳工。

　　池文伟正打算迎上去问问这是哪里的巡捕，竟然在小东门巡捕房的辖区大动干戈，却被老烟杆拉住了手臂：

　　“中央捕房的巡捕，先不要冲动，看看他们做什么？”

　　法租界警务处下辖九个巡捕房，包括中央捕房在内都是平级，不过由于中央捕房和警务处联署办公，这些中央捕房的巡捕都自觉要比其他捕房高上半级。

　　平日里遇到其他捕房也会让一让中央捕房的，有点华夏古代那种京官和外地官员之间的关系，长此以往也就养成了中央捕房的巡捕面对其他巡捕有些压制的感觉了。

　　所以老烟杆看到来的是中央捕房的巡捕，不自觉的就会先让一让。

　　还不等这些中央捕房的巡捕来到近前，那些劳工们都不自觉的停下了手上的动作，那三个人贩子也就被露了出来，外围的人都能看到三个家伙抱头蜷身缩成一团瘫在地上。

　　所有人都在关注那些不断鸣枪的巡捕，却没注意到从这些劳工的身后突然冲出了几十号帮派分子，直接顺着劳工们散开的空隙冲进了人群，捞起三个人贩子就抬着撤了回去。

　　老烟杆一愣，瞬间就觉得不对，这就像是中央捕房的巡捕在和这些帮派分子分工合作，一方吸引注意力，一方快速救人，让在场诸人都有些反应不过来。

　　池文伟大怒，端起手边的春田步枪对着那三个人贩子就要开枪。

　　“这位兄弟！莫要动手，给我们探长几分面子，就不要开枪了！”

　　一个飞奔过来的巡捕一边冲向池文伟的枪口，一边大喊。

　　第一次遇到这种情况的池文伟有些反应不过来，被这么一打搅，也就失去了开枪的机会，那三个人贩子已经被帮派分子掩在了身后。

　　这时，那些劳工才反应过来，这人贩子竟然就这么被人救走了？

　　瞬间群情激愤，就要再次追向那些帮派分子，却被这后来的巡捕用枪逼着停下了脚步。

　　直到这时一个探长才走向明显领头的老烟杆，一边嬉笑着一边开口：“多谢这位兄弟给我面子，今日的事情我会向我们巡长汇报，不会忘了老哥的谢礼！”

　　老烟杆听着这话就觉得浑身不舒服，这家伙明显没把小东门的巡捕当回事，说了这么多，一个名号也不报，谈什么谢礼？说什么面子？

　　还不待老烟杆说什么，一道清亮的声音传了过来：

　　“面子？什么人这么大面子？”

　　-----------------

　　苏苍拄着枪问道：“面子？面子值几个钱？有月票香吗？还是比推荐票值钱？”