第71章 狙杀！

天主堂路的另一侧一间酒楼的包间内。

　　逃脱了警务处制裁的原贝当路巡捕房探长龚自成却出现在这里，右手手里拎着一把勃朗宁M1910，左手臂弯勒着一个人的脖颈，那枪口就对着这人的脑袋。

　　龚自成一边比划着枪口，一边大吼：“王胜义！以前也是低头不见抬头见的，怎么这会一点情面也不讲了？”

　　包间外站着麦兰巡捕房的巡长王胜义，也就是第一个勘察苏苍那个不配有名字的老上司死亡现场的麦兰巡捕，此刻双手握枪，对着包间门口喊道：

　　“此一时彼一时！你做过什么我也不愿意知道，可如今你已经入了通缉榜，那就不要说什么以前的情面了！”

　　“好一个王胜义，我倒是小看了你，可我手里这个人质，你也不打算让他活了吗？”

　　王胜义看着身边倒下的尸体，穿着一身西装革履，怎么看也不像是个普通人物，那么里面的人身份应该更高才对：“说说看，你抓住了哪个倒霉蛋？”

　　里面的龚自成笑道：“不知道公董局的董事身份如何？”

　　外面王胜义心中一惊，法租界当局的领导层可正是公董局，那么公董局董事可以算是法租界的领导层面人物了。

　　这样的人物要是出了事，扒了自己这身皮都不算完！

　　立刻回头对几个手下交代几句，看着其中一个手下飞奔离去，王胜义只觉得嘴里发苦。

　　刚开始还以为自己运气好，找到了通缉目标龚自成，可谁知道这一转眼就成了烫手山芋，也不知道这个什么董事从哪里冒出来的，还被龚自成抓在了手里。

　　沿着屋脊飞速跨过几个院子，苏苍逐渐接近了枪响之处，忽然看到一个巡捕从一间酒楼大门狂奔而出，就明白这里就是出事的地方了。

　　这里不是自己辖区，苏苍觉得多一事不如少一事，有些想要退走，就听到断断续续的声音：

　　“……通缉榜……王胜义……人质……”

　　苏苍心中一动，难道是贝当路巡捕房探长龚自成？

　　只是不知道这人质是谁，竟然让麦兰的巡长王胜义投鼠忌器！

　　这贝当路巡捕房可是在法租界西南角，天主堂路是在法租界东北角附近了，这条路向北直通公共租界，难道这龚自成是想逃进公共租界？

　　可为什么不直接逃进去？

　　反而在这个酒楼劫持了个人质？

　　有没有一种可能，是他和这个人质约在这里见面？

　　一瞬间苏苍脑子里塞满了想法，唯一可以确定的是，这个龚自成必须死！

　　他要是逃进公共租界，那可就会造成公共租界一片混乱，那些被红牡丹毒害的巡捕也不知道有多少？知道暴露了的话肯定不会坐以待毙，谁也不知道会发生什么事。

　　不清楚龚自成有没有用电话或者别的方法通知到关祖鹏那帮子人，但这个源头必须得堵住。

　　寻思着王胜义带着人在明，自己这批人在暗，估摸着龚自成也想不到小东门的巡捕会跨区办案吧？

　　也许可以找到机会解救人质或者直接干掉他。

　　正要寻找合适的窗口观察里面的情况，就看到路歌已经鬼祟的返了回来。

　　苏苍迎了上去截住路歌，对他打了个手势，两人再次来到距离酒楼大门大概300米的一座二层楼屋顶。

　　“酒楼内是麦兰巡捕房巡长王胜义巡查街道进酒楼吃饭，听到隔壁声音有些熟悉，过去查看发现了今日才被通缉的原贝当路巡捕房探长龚自成。

　　那龚自成极为机警，立刻抓住了和他一起吃饭的同伴做了人质，还开枪杀死了另一个同伴，据说是个大人物！”

　　苏苍点点头，和他推测的差不多，只不过不明白这个大人物有多大？想来也是极有影响力的人物才能影响到王胜义吧！

　　瞬间下了决定，有道是不知者不怪嘛，苏苍又不知道他是个大人物，只要杀死龚自成把他救出来，即便受些惊吓应该问题也不大吧。

　　“你左我右，绕酒楼一圈在对面碰头，看看这酒楼有没有可以看到龚自成的地方。”

　　路歌正要点头同意，就听到酒楼内“砰！”的一声枪响，然后“哗啦”一声，两人立刻俯下身子，探头去看酒楼大门。

　　就看见大门处的一尊迎客大瓷瓶被一枪打的粉碎。

　　再过片刻，几个巡捕举着枪后退着出了酒楼大门，再然后是王胜义拎着一把手枪退出了大门。

　　苏苍立刻示意路歌做好准备，见识过很多次类似事情的苏苍已经明白这是龚自成压着人质，逼迫王胜义退出了酒楼，只要他还想逃，接着就会凭借着手中的人质走出酒楼。

　　“王胜义！你个狗东西要想保住脑上帽子，就去给老子准备一辆汽车，加满油停在大门外，否则我就给这老东西开个口子给你看看！”

　　里面一道粗豪的嗓音吼着说了一段话，也应该就是原贝当路巡捕房探长龚自成了，就是不知道他口中的老东西是哪个。

　　“你仔细些，别伤人！我这就给你备车！”

　　酒楼外的王胜义没有得到大人物们的回复，只能憋屈的按照龚自成的要求来办，关键是这公董局董事的帽子太大啊！

　　你说你没事咋就和龚自成这种家伙混在一起？

　　估计也不是个好东西，可惜王胜义拿人家真没办法，还不敢让他受到伤害，更别说丢了性命。

　　转头吩咐几句，又一个手下领命狂奔而去。

　　此刻酒楼外就只剩下王胜义和两个手下了，但王胜义忧心董事的安危，并没有发现这一点，而且包括他自己在内的三个人都有些心不在焉，就连手中的枪都垂在了腿边。

　　酒楼内的龚自成却看到了这一点，心中暗喜的他自然不会坐以待毙，即便待会汽车送来了，可包围此地的巡捕也会增多，绝不会有现在这种反杀的机会，毕竟他和王胜义在酒楼真的只是偶遇而已。

　　右手一挥对着酒楼帐台就是一枪，喊道：“都给我趴下，谁敢抬头就一枪打死他！”

　　酒楼老板、小二、吃饭的食客立刻蜷缩着身子趴在了桌子底下，看都不敢再看一眼。

　　龚自成眼中露出得意的神色，左手一推那个董事，将他推得踉跄了两步，眼瞅着就要冲出酒楼，扑倒在马路牙子上。

　　酒楼外的王胜义三人刚被枪声吓了一跳，就看到大人物扑了出来，下意识的就一起抢前几步要扶住大人物，却忘记了没人关注龚自成了。

　　楼内的龚自成神色狰狞，眼中透出兴奋后的红色，两个大跨步来到大门内侧，“啪！啪！啪！”就是三枪。

　　还不等龚自成查看自己的战果，就觉得胸口一热，一股鲜红的液体就从胸口向外喷射，还不等查看什么情况，接下来脑门一顿，仿佛一柄大锤敲在了脑门上，然后就听到了两声截然不同的枪声。

　　其中一道枪声明显属于莫辛·纳甘步枪！

　　-----------------

　　龚自成大吼：“给张月票、推荐票啊！看我死的这么惨烈！”