第76章 风平浪静

苏苍答应了安运青帮忙寻找永仁亲王的特使，便送走了这个朝鲜人。

　　看着在夜色下逐渐消失的身影，苏苍还有些感慨，这些朝鲜人怎么就这么喜欢暴力呢？

　　究竟是什么原因导致他们在未来变成宇宙第一的性格呢？还丧失了如此的血性？

　　摇摇头走回院子，关上大门一回身就看到路歌从屋顶轻巧的跳了下来，手里还拎着那把98K，苏苍知道刚才这把枪可一直对着安运青的脑袋。

　　看来还算是安运青命大，没有做什么出格的事情，否则路歌的枪可能就响了。

　　苏苍撇了一眼那只化作狮形屋脊兽的石像鬼，这家伙和路歌一定有什么关联，每次有关路歌的行踪，它从来不给自己提示！

　　交代路歌明天去寻李铁柱，让他去试试找到那个日本特使，也算是对李铁柱的一个考验吧。

　　经历了这么多事情，苏苍对于这个什么特使已经有了基本的判断，再联系死去的殷文佑和那座青铜观音像，还有上次老烟杆提过的礼查饭店有日本人收购文物。

　　他的落脚点第一选择不外乎礼查饭店啊！

　　可也不能这么直接告诉安运青，显得苏苍的性命很不值钱，一个很简单的问题就回报了安运青的所谓救命之恩。

　　简单的事情复杂化也是一种艺术啊！

　　-----------------

　　礼查饭店四楼套间。

　　被人惦记的日本特使西谷昌典可不知道有人想要自己的小命，坐在椅子上看着手里的文件，有些沉默，叹了口气问道：

　　“这个苏苍既然是平川临死前选中的小组成员，为什么会连续杀害如此多的帝国勇士？”

　　“属下有个推测，那就是平川选中了苏苍，可并没有互相通报，也就是苏苍自己也不知道，他已经被平川调入了还未成立的这个情报机关。

　　同为小东门巡捕房巡捕的潜伏情报人员植村幸平，他的报告也证明了这个推测，平川临死那一夜才把苏苍的信息发送回总部，此后植村君和苏苍有过交流，苏苍并不知晓此事。

　　而且这个事情我们也没有通报外务省特高课，所以当面临生命威胁时，苏苍也不会手下留情，当然这里面也可能有其他人出手，并不能确定所有人都是苏苍下手的，特高课情报组组长小竹信夫判断是法国人出手了！”

　　西谷昌典点点头接受了这个解释，这也从侧面说明了苏苍的优秀，能够招揽到这样的人物作为己方的情报人员，也不算坏事，再说死的可不是自己的人嘛。

　　“尽快完善苏苍的资料，将他纳入新机关，代号嘛，就给他：剑鱼！这可是一个行动的好手，就像剑鱼一样，可以给敌人一击必杀！”

　　西谷昌典思索片刻后做出了安排。

　　“是！此人出身静安分校，可以算是外务省培养出的好苗子，可见我们在支那开设的这些学校还是大有可为的，我提议特使大人可以在这方面和外务省谈一谈，看看能不能控制其中的几所新学校！”对面的下属建议道。

　　“先办好这几个任务，学校的事情平冢君可以关注一下，挑选几个好一点的作为备选，待我向亲王殿下汇报后再做打算！”

　　“嗨！特使大人，黑虎帮关祖鹏在一楼等待，是不是见一下？他也算是代表了张骁霖。”平冢次郎碰了碰口袋里的小黄鱼，很满意关祖鹏的孝敬，也就替他说了几句话。

　　西谷昌典放下手里苏苍的资料，沉吟道：“这张骁霖可是一直在和特高课合作，为什么要来拜访我这个无名无分的教授呢？”

　　平冢次郎心里暗骂，除了小竹信夫那个蠢货，谁会真的认为你是以私人身份来沪上的？

　　永仁亲王特使的身份如今怕是沪上有头有脸的人物都知道了吧！

　　就连你落脚在礼查饭店怕是没有人不知道吧！（朝鲜人是真的不知道啊！）

　　“特使大人！这次张骁霖搞砸了特高课的一次行动，所以大概想通过结识特使给自己加加分量吧！”

　　平冢次郎没敢说丢了一批红牡丹，因为这个事情牵扯有些大，怕就这么说出来西谷昌典直接拒绝了关祖鹏的求见，那么作为中间人的他可是会少拿一些金色的小东西啊！

　　西谷昌典把桌子的资料归拢了一下，收进了柜子里，端起茶杯喝了口茶才道：

　　“那就见见吧，看看这些地头蛇能给我带来什么惊喜！”

　　礼查饭店一楼接待大厅，关祖鹏坐在沙发上如坐针毡，要不是身边有张骁霖派来保护他的风平浪静，怕是早就离开这个人来人往的地方了。

　　自从那一夜逃离法租界，关祖鹏不复以前的意气风发，整日里待在公共租界自己家中，就连黑虎帮的日常事务都有些懈怠了，就怕苏苍打上门来。

　　毕竟他可算是第一个光明正大带着人手要杀苏苍的人，若是苏苍把以前的几次遇袭都算在他身上，怕是撕了他都不为过，再加上那一晚见识过路歌的枪法，总觉得在任何空旷的地方都不安全。

　　今晚也算是被风平浪静两个人挟持着来了这礼查饭店，代表张骁霖求见那个日本特使。

　　也就是风平浪静平日里名声甚大，才让关祖鹏稍稍安心了一些，要是就靠着他自己的黑虎帮帮众，他可是不敢出门的。

　　风平浪静是一对兄弟，但并不是亲兄弟，而是在黑道闯荡出来的一对结义兄弟。

　　大哥封不平，二弟郎静，江湖人称“风平浪静”！

　　隐含着这两个人出手没有摆不平的事情，出手之后就是一切风平浪静。

　　封不平善使一手飞镖，腰间一排十二把柳叶飞刀三十米内从未失手过，来到沪上之后接触到了枪械，一把盒子炮使得出神入化，五十米内一枪灭香火响彻沪上黑道。

　　郎静是个满人，据说出身八旗，一手弓箭百步穿杨，配合封不平的飞镖，曾经在四十人的包围中反杀对方二十多人，也算是两人的成名之战，如今一杆辽造十三年式步枪百发百中。

　　在沪上一战成名后，两人被张骁霖收拢在手下，平日里主管着沪上最大的烟馆：福兴昌，三年里没有人敢在福兴昌惹是生非。

　　这次也是为了给关祖鹏壮胆，才把两人调来给关祖鹏做了回保镖。

　　此时两人站在关祖鹏身后，看着他畏畏缩缩的靠在沙发上，心里全是鄙夷，就这么个胆子也能做了黑虎帮的老大？

　　不知过了多久，拿了孝敬的平冢次郎好似天使一样出现在了关祖鹏视线中，看到那个召唤他上楼的手势，关祖鹏欣喜若狂。

　　-----------------

　　风平浪静：“快投票！只要票数够了，我们弟兄两人就去和那个苏苍决一死战！！！”