第74章 风起

HK区日本领事馆。

　　这里距离礼查饭店很近，不到十分钟，那个听到久野大助和加藤英树谈话的服务员已经回到了特高课，正在向情报队长小竹信夫汇报情况。

　　“吆西！我就说不可能没有任务！这个西谷昌典特使真的是很小心嘛，就连我都要被蒙在鼓里！”

　　小竹信夫听完汇报后，很自得于自己的安排，

　　“这样的话，明天继续监控，看看他们还有没有别的特殊情况，亲王殿下不可能仅仅为了一件文物派出特使，一定要找出特使来支那最重要的任务！”

　　“嗨！”便衣特务领命转身出了小竹信夫的办公室。

　　-----------------

　　另一边特高课课长的办公室。

　　西森孝行看着对面站姿笔挺的行动队长千叶义显，以及自己招募的朝鲜人安运青，很是赞赏道：

　　“小竹信夫那个蠢货，安排了如此复杂的布局，结果却没有达成目标，反而是千叶队长送去了五万日元，就解决了问题，那个姓段的已经离开了警备司令部！”

　　又对着安运青道：“果然不愧同文书院的高材生，一个小小的建议就解决了帝国在沪上最大的对手，这一次的行动你功不可没，继续努力为了我们共同的目标！”

　　又看向千叶义显：“接下来加大对杨司令的投入，我们的女队员也要派上用场嘛，帝国把她们带了支那，可不仅仅为了满足你们的欲望，有些事情还是需要她们去做的！”

　　“嗨！我一定会尽快控制这个警备司令部的守备师，请课长阁下放心！”

　　“属下一定尽心尽力，为了我们共同的目标！”

　　千叶和安运青齐声应道。

　　西森孝行站起身，踱步来到两人身前，语气有些不善：“不要学小竹信夫那个蠢货，皇道派已经没落，即便贵为亲王，也不能成为阻碍帝国前进的绊脚石，接下来就让那个蠢货去和所谓的特使周旋去吧！”

　　指了指千叶义显：“配合外务省学校的事情由你来接手。”

　　又点了点安运青：“运用你的智慧，帮助千叶队长做好此事，另外盯紧那个救国会的事情，领事大人对你期望很重！”

　　说完也不待两人反应，径直走出了办公室，留下了一段话语：“有些事情不方便做，可以通过张骁霖，这个流氓已经离不开我们了，新一批红牡丹即将到港，这次再出事，让他见见血！”

　　千叶和安运青答应一声，看了一眼，相互点了点头，也出了办公室。

　　-----------------

　　中情局沪上站。

　　王胡子正襟危坐，看似正在聆听站长的教诲，可心思早已飞去了百乐门。

　　“你要安排人手盯紧了那几个人，我怀疑他们里面绝对有红党，否则不会这么积极的出头露面，搞那个不知所谓的救国会！”

　　军情局沪上站。

　　情报组组长卫元纲正在请示：“近期有人在跟踪何先生，我们的人已经查到这些人属于法租界巡捕，主要是贝当路巡捕房的人手，我们要不要做些什么？毕竟何先生可是党国名人！”

　　木森这个军情局沪上站站长懒洋洋的点了根烟，抽了一口把烟气吐向屋顶，淡淡道：“是党内名人，可不是国家要人，你要搞明白这里面的不同！”

　　卫元纲仔细思索片刻，领悟了站长的意思：“属下明白了，明天我就安排我们的人撤离！”

　　木森摇摇手指：“不不不！不能撤，跟着就好了！至于发生什么别的事情，我们人手有限，肯定反应有些不及时，有些不忍言之事发生，我们也无能为力啊！”

　　“属下懂了！最近日本人突然来了个什么特使，我们有必要调查清楚这位特使的真实身份，以及他来沪上的任务！”

　　“对喽！我们是对付日本人的机构，对某些人的保护可不是我们的主要任务！”

　　-----------------

　　祁孟祥缓步走在校园内的小道上，心里还在回想上级刚才的嘱托：

　　“全国性质的救国会组建势在必行，但是对于主事人员的安全保障要做到位，其余人员组织上已经做好了安排，可是何先生那边有些不方便。

　　我们要调人手进入沪上还需要时间，所以短期内就需要在学校内组织几个女同志去做贴身保护，毕竟要让何先生不排斥，必要的文化素养还是要高一些的。

　　你们法科大学很有些高素质的同志，祁孟祥同志，甄选工作就交给你了，这件事一定要快，谁也不知道敌人会不会动手，在什么时间动手，时不我待啊！我的同志！”

　　吁了口气，祁孟祥摘下眼镜，从口袋摸出手帕擦了擦镜片，再次戴上眼镜，他已经下定了决心，这次任务很危险，但只有国家民族的需要才能体现价值，也只有这个时刻才是对信仰最严峻的考验。

　　祁孟祥相信她一定能完成这个任务！

　　-----------------

　　夜色弥散，下弦月飘在空中，照耀着月光下的街道，有些看不清楚路面，要不是这条路还有几个路灯，估计苏苍需要打着手电筒才能回到家门口。

　　当在巡捕房通过软硬兼施、威逼利诱等手段兼出，搞定了李铁柱，然后将他和温鸭子几个人一起释放后，回到家门口的苏苍看着自己的院门，心中突然泛起一个感觉：

　　家中有人！

　　但不是路歌！

　　苏苍站在院门外，闭上眼睛，激活了屋顶的石像鬼，瞬间视角切换，看到了坐在自家院子里石凳上的年轻人，那个曾经在巡捕房外关注自己，随着小竹信夫在巡捕房做翻译的安运青。

　　也许还是自己的表弟秦宏才！这是一种很玄妙的感觉，虽然没有任何道理，可苏苍无比确定这一点。

　　还有可能是自己的学弟或者学长！

　　苏苍睁开眼睛，整理了一下自己的衣服，打起精神，也许这是一个探知原身秘密的好时机！

　　推开院门，迈步踏进了院内通向屋子的青石小道，看向了坐在小道旁的安运青。

　　慵懒的坐在石凳上的安运青，没有系扣子的西装前襟散开在身侧，好似在自己家里悠闲的乘凉，虽然此时还不到四月，可那种感觉却无比明显。

　　抬起头看向推门进来的苏苍，仰起的脸上浮现出奇怪的笑容，在淡淡的夜色下有些诡异。

　　“不请自来即是恶客！”苏苍抢先开口质问道，

　　“不知你这恶客所为何来？”

　　“呵呵~~表哥？学长？你这性格变得有些大啊！若不是我确认过你还是那个苏苍，都要怀疑你被人替换了呢！”

　　-----------------

　　安运青淡淡的道：“快点拿出月票、推荐票！否则我就要揭穿苏苍是个假冒的！！！”