第70章 真汉子

一间临街的小茶馆。

　　苏苍悠闲的喝着茶水，看着对面的大汉正吃面吃的满头大汗，旁边也已经摞起了四个大碗，这已经是段宏吃的第五碗油泼面了。

　　虽然这些所谓的大碗在苏苍看起来也很小，可架不住量多，算起来这段宏已经二斤面条下肚了，也不知道是饿了多久，竟让苏苍在脸上看出了郁色，那明显是饿的啊。

　　“慢点吃！不要急，面还多得很，可以先喝点水润润！”

　　苏苍看段宏吃着喘了口气，递了一杯茶过去劝道。

　　段宏有些吃力的坐直了身子，接过茶杯：“让苏督察见笑了，自从当上那劳什子处长就没挨过饿，这次能重新体验一次也是好事，让我也更能记得曾经的苦日子！”

　　“段处长真是性情中人啊，我是做不到你这么洒脱！”

　　“什么处长之类的，还请苏督察莫要提了，我如今也是平民百姓一个！”

　　苏苍一惊，这是有事啊，于是问道：“可是受到那船面粉的影响？这可不是段兄的责任啊，再说案子结了以后，那船面粉的款项已经由太古洋行补齐了！”

　　段宏喝口茶水，对着苏苍摆摆手，自嘲一笑道：“面粉一失踪，我就知道这是冲着我来的，还是多亏了苏督察破了案子，才让我多做了几天处长啊！”

　　“这是怎么回事？若是段兄有为难之处，那就不用说了！”

　　“这没什么不能说的，这里是租界，还能因为我说了什么被抓起来？”段宏喝着茶水，心情也好了起来，还能开玩笑了。

　　“那不能够！谁要来抓段兄，还得先过了我这一关！”苏苍也凑了个趣。

　　“自从我们部队调防沪上，做了这守备部队，就有人来给我送这送那，我是一概拒绝，没想到这人直接说是日本人的意思，那我更要拒绝了！”

　　段宏打开了话匣子，对着苏苍讲起了故事，

　　“他们这是打算通过后勤军需来渗透部队嘛，这我能同意？还想把大烟作为常备货物，供应部队，这算什么事！我一堂堂华夏军人，死也干不出这种事情的！”

　　“后来这些人看软的不行，就打算来硬的，可我孤身一人，他们也没什么可以威胁我的，就把主意打到了换了我这个军需处长。”

　　“也就有了这面粉失窃案，可最终又被苏督察给破坏了，据说日本人很生气，苏督察要小心了。”

　　“那你这又是怎么回事？”苏苍挺好奇的，既然面粉案没啥影响，这处长咋没了？

　　“唉！这人呐，到了什么环境就会有不一样的心思，原先驻防在那穷地方，我们师长那是身先士卒，勇于任事，绝对的好长官。

　　可这一来到十里洋场，见识了这花花世界，就变得不一样了，好几次在我这里弄些花销都被我拒绝了，这次面粉事情完了以后，日本人换了目标，直接就把师长拉下水了，你说我这处长还能干？”

　　段宏有些气愤，对他们师长也没了敬畏之心，

　　“被那小日本几个花姑娘一送，几箱子日元一拿，什么条件都答应了，那这沪上警备司令部还有什么用？国府调我们过来守备的是谁？除了日本人还有谁？这狗日的竟然就这么把沪上给卖了！”

　　苏苍听了也是唏嘘不已，不由得想起了那句话：臣等正欲死战，陛下何故先降？

　　虽然不是很恰当，但很有异曲同工之妙。

　　“那你这是被师长开了？”苏苍问道。

　　“哈哈！这种人已经不值得我等为他卖命了，我是自己离开的！”虽然是笑着说的，可苏苍还是能听出这句话里面的那种悲凉和无奈。

　　这段宏还真是条汉子啊！

　　“不知道段兄接下来意欲何为？”

　　“先在这沪上站住脚跟再说吧！如今我这身子竟然比不得那些劳动了？”段宏有些叹息。

　　“那不是太亏了段兄的能力？不如我这里提供个位置，段兄先做做看？”苏苍提议道。

　　“哦！不如苏督察说来看看？”段宏有些诧异，这苏苍竟然还愿意提供帮助，只是不知道他到底有何打算。

　　苏苍指了指六号泊位：“就这六号泊位，需要一个管理人员，我觉得段兄正合适啊！”

　　段宏闻言一愣，指了指石大力的身影，他在这里已经混了不止一天，所以知道这是个管事的：“那这位兄弟怎么办？”

　　“嗨！那是石大力兄弟，是个人才，可惜不识字啊，只能管理那些劳工，我还正愁哪里找个人来做些文书工作，这就把段兄送到了眼前，岂不是正好！”

　　苏苍笑了一声道：“如此缘分！段兄可不要推辞啊！”

　　段宏闻言也不扭捏直接道：“苏督察如此看得起我段宏，这么好的事情我还要拒绝？那就是真傻了！”

　　苏苍闻言大喜，这可是个师级单位的处长，管理个小小的码头还不是手到擒来。

　　于是接下来将走私的事情也做了交代，对这事段宏倒不反感，因为如今海路被日本封锁，正常的交易根本不可能进行，做走私也是缓解国内的物资压力，在这个时期的走私与国家有利。

　　谈完事情苏苍就领着段宏去见了石大力，把段宏交给了石大力领着去熟悉情况，可把这大小伙子给乐的不行，终于不用再面对那些曲里拐弯的小东西了。

　　安排了段宏，解决了六号泊位的管理，苏苍心情畅快，随意领着几人游荡在民国时期的沪上街头。

　　在街头游荡，既不融于人群，又不脱离于人群，让苏苍颇有些穿越时空的隔离感，好似自己从后世21世纪穿越而来只为观赏这民国所谓的黄金十年？

　　“砰！”

　　一声枪响惊醒了苏苍，定睛一看，却发现不知道什么时候自己这几人已经顺着黄浦路转到了新开河路，又走到了天主堂路，前面就是麦兰巡捕房的辖区了。

　　枪声就是从前面传过来的，几人迅速整备枪械，路歌一个闪身去侦查情况，苏苍从车略手中接过莫辛·纳甘步枪，打眼一看，发现制高点，是一间面粉厂的仓库楼顶。

　　伸手示意其余几人隐蔽等待消息，自己拎着枪转到仓库背面，迅速攀升来到屋顶，站在屋脊上对着响枪的地方观瞧，有些后悔没带石像鬼出门了，这几天苏苍都把那家伙扔在自家屋顶做装饰品了。

　　主要是操控它太耗费精力，一般的小事情真没必要动用这家伙。

　　-----------------

　　石像鬼孤苦无依的站在屋脊上，化作一只望主石，喃喃自语：“但凡有几张月票、推荐票，苏苍也不至于不带我出门啊！！！”