第72章 冒着生命危险也要进行的交易

另一声枪响却是属于路歌的98K，但龚自成已经没机会分辨出来了。

　　属于莫辛·纳甘步枪的子弹从他的脑门打入头颅，然后掀飞了后脑勺，身体上只剩了一层薄薄的肉皮，若是不是事前知道这是龚自成，怕是以目前的技术只能当做无名氏了。

　　这两枪自然是做好了准备等待龚自成，押着人质走出酒楼偷袭的苏苍、路歌两人，当发现情况有变苏苍立刻示意路歌开枪，也因此比路歌稍慢了一瞬间开枪。

　　所以先是路歌击中龚自成胸部，然后苏苍击中龚自成脑袋，将他打成了无名氏。

　　两人跳下小楼拎着枪奔向酒楼，后面隐蔽等待消息的方成均几人听到这两声枪响，就知道事情有变，督察已经开枪了，也扛着枪奔了出来。

　　远远地看到苏苍两人的身影，松了一口气的同时也加快了速度。

　　苏苍来到酒楼前，就看到那个大人物扑倒在大门前，头埋在手臂中间，浑身打着摆子，他也认不出这是哪个，同时为了不知者不罪，根本没有搭理大人物。

　　龚自成自然也不需要再去看生死了，苏苍走到王胜义身前，却发现这个巡长只是手臂中枪，此刻倒在地上只是精神陡然大起大落引起的后遗症罢了。

　　换了苏苍处在王胜义的位置，想来也强不到哪里去吧，先是胜券在握，再是投鼠忌器，接下来提心吊胆，后来欣喜若狂，再后来后梅莫及，最后死里逃生，可算是由生到死再到生走了个遍。

　　这还算是王胜义运气好，没看到最后两个手下一死一伤，伤的那个还比较重，需要立刻送往医院，是死是活还得手术床上走一遭。

　　强撑着身体站了起来的王胜义看了看已经死透了的龚自成，心道这算什么？

　　到手的功劳就这么飞了？

　　只能说没这个命，还差点丢了命。

　　苏苍立刻扶住了王胜义：“王巡长！不要乱动，先歇着，我的人马上就来，这就给你叫车去医院！”

　　王胜义看着扶住自己的年轻人，穿着巡长制服，挂着督察长标识，整个法租界独一份啊，声音有些干涩：“还没谢过苏督察救命之恩！”

　　“哪里用得着！咱们可算是邻居啊，这守望相助还不是应当应分的？何况我这今天沾了王巡长的光，蹭了点功劳，还望王巡长海涵！”

　　不等王胜义说话，苏苍对着跑得上气不接下气的方成均、许铁军几人道：“今日我等巡街，偶遇王巡长所部与通缉犯龚自成交火，王巡长以身作则，奋力作战，虽受伤也不放弃。

　　以自身为诱饵，为我等击毙龚自成创造了机会，首功当属麦兰巡捕房！”

　　路歌没有任何反应走进酒楼查看现场去了，许铁军、方成均、颜思穆、崔幸平、车略立刻大声应答，然后收拾地上的尸体，封锁酒楼现场。

　　王胜义有些愧疚的想要开口说话，却被苏苍挡了回去：“我这已经没法升职了，即便拿了这功劳用处也不大，王兄以后高升不要忘了我这点助力就好！”

　　“苏督察客气了，如今这法租界可没人敢小觑苏督察啊！以后还是请督察多多关照了！”

　　一瞬间两只狐狸就达成了守望相助的默契协议。

　　等到王胜义手下带着龚自成要求的汽车来了之后，就剩下把伤员送去医院，大人物也被送去了医院，死者带回巡捕房了，唯有收拾龚自成尸体的巡捕有些受罪，这次可比烂西瓜更烂，简直是一团烂泥。

　　接着又赶来一批人，却是在天主堂路附近巡查的老烟杆那一组人，苏苍立刻安排这些后来的人排查酒楼，询问客人、掌柜的、小二的口供。

　　功劳已经到手的王胜义自然赶去了医院治伤，临走时附耳告知了苏苍大人物的身份：公董局董事皮埃尔·孔德，当王胜义离开后，此地的最高指挥就成了跨区办案的小东门巡捕房督察苏苍。

　　等到麦兰的收尸者把龚自成的尸体抬上卡车，许铁军就来向苏苍汇报初步结果了。

　　“经过整理初步的口供，已经可以确定龚自成和人质是认识的，他们提前通过电话订好了房间，龚自成先来的，因为穿着探长制服，所以掌柜的特别上心，记得很清楚。

　　人质带着随从隔了将近一小时才来的，直接进了二楼包厢，说了什么只有小二上菜时隐约听到一点东西。

　　人质告诫巡捕不要得寸进尺，巡捕骂人质过河拆桥！大概就是这个方向的内容。”

　　苏苍闻言即刻在脑海中勾勒两人之间的关系：

　　龚自成得知其他吸食红牡丹的巡捕出事，没有立即逃窜，却约了皮埃尔会面；

　　皮埃尔作为一个公董局董事警告龚自成不要得寸进尺，也就是他已经给了龚自成某些东西，而龚自成不满意所以骂他过河拆桥。

　　那也就是说龚自成为皮埃尔做了什么事，或者抓住了皮埃尔什么把柄，但有过河拆桥这一说，那做事的可能性更大！

　　没等他想出一二，颜思穆这个憨货兴冲冲的跑了过来：“督察！我这里得了个消息！”

　　不等苏苍反应，颜思穆咧着嘴低声道：“有个小二进去倒茶看到巡捕给了人质一张纸条，人质给了巡捕一把钥匙！纸条最后在那个先死的人身上。”

　　苏苍一愣，原来是一场交易啊，可为了这交易都愿意冒着被通缉的危险？

　　随即招手唤来路歌，让他开车去追麦兰巡捕房的运尸车，搜查随从和龚自成的尸体，要是没有东西就把麦兰的巡捕挨个搜一遍，不要怕得罪人，又让颜思穆和方成均跟着一起去了。

　　等到把酒楼内所有人都查问一遍，留下了联系地址等基本信息，路歌三人也回到了酒楼。

　　路歌递给苏苍一把钥匙和一张折叠起来的纸条，苏苍看着这把样式有些奇特的钥匙，有些诧异这是哪里的钥匙，身后的车略凑过来低声道：

　　“这是某个银行保险箱的钥匙，拿着钥匙直接打开保险箱就可以拿走里面的东西。”

　　苏苍点点头，看来这保险箱里的东西就是皮埃尔交易给龚自成的酬劳，那么那张纸条就是皮埃尔拜托龚自成去做的事情了。

　　打开纸条，苏苍心中一惊，竟然是一位何先生的居住地址和日常活动轨迹。

　　-----------------

　　苏苍大喊：“假期就要结束了，月票、推荐票留着做什么？快快投出来！！！”