第75章 这算克上司吗？

“莫要扯开话题！”苏苍走了几步，来到石凳旁，这是以前原身家中在院子里修建的休憩场所，三个石凳一个小石桌。

　　闲暇时原身父亲还会在这里喝喝茶，看看书，以前这里还有一架葡萄，枝繁叶茂铺满了半个院子，很是遮阳挡雨，前两年突然就给死掉了，原身也没有那些多余的心思再去栽种一棵葡萄树。

　　坐在另一个斜对着安运青的石凳上，苏苍看着那张似笑非笑的脸，继续说道：“你我现在是敌非友，我这身份也不方便，你不该来家里的！”

　　这几句话可不管两人之前的身份如何，都不会有任何不妥的地方。

　　“呵呵~~你是个法租界的巡捕而已，还不能有个亲戚朋友？我也只是个为了混口饭吃，去日本领事馆做了个翻译罢了，能牵扯到什么机密或者造成什么不好的影响？”

　　安运青坐正了身子，气势也从那个慵懒的样子变回了那个肃正的日语翻译，合拢了西装，从口袋摸出一盒烟，弹出一根递给了苏苍，却是带嘴的大前门：

　　“据说如今的苏督察只抽这种烟？”

　　苏苍眯了一下眼睛，抬手接过了香烟，摸出火柴点燃了两人的烟：

　　“人是会随着环境变化的，即便是饮食口味也会随着时间而发生改变的，何况这种消遣的东西？”

　　“也对！毕竟那时的你连一根烟也抽不完，即便如今的你已经不抽烟了，我也不应该感到奇怪！”安运青抽了口烟，将烟气吹向夜空。

　　苏苍沉默不语，抽了口烟看着夜空，想着自己这一年的过往，竟有些出神。

　　安运青看苏苍不接话，径自发呆，也有些意兴阑珊，左手扶着石桌淡淡的道：“还是我以前的提议，帮我！毕竟这也对你们国家有利，你如今不至于还和一年前一样软弱了吧？”

　　苏苍心中一紧，暗道肉菜来了啊！假做思索状低头不语。

　　安运青看到苏苍如此模样，不禁有些生气，怒道：“一年前你就是如此模样，没想到你都做了法租界独一无二的督察，还是如此，看来日本人说的太对了，若是日本全力进攻三个月即可拿下华夏全境！”

　　“呵呵~这等疯话也就日本那些狂热的军国主义疯子才说的出来吧？看来你这一年接触的日本人不少啊！”苏苍听到这话不由得回了一句。

　　安运青撇了苏苍一眼，看他回话也就缓和了下来，不怕你不说话，就怕你一棍子打不出个屁来：“不管谁说的，若是华夏人都如你这般，日本人未尝不敢试试！”

　　又叹了口气道：“若是你去过日本本土，就知道如今的日本已是箭在弦上不得不发了！那里的人已经疯了，上至达官贵族，下至平民百姓，都在为了战争竭尽全力的贡献自己的力量。

　　年轻人踊跃参军，努力训练；妇女们进入工厂，没日没夜的生产军需品；农夫们仅仅留下部分口粮，将其余粮食都献给了军队；就连低级学校的学生都开始长期军训了。

　　你可知道那些常备师团的士兵的训练量？他们的士兵可是要进行至少11个月的训练，300米的靶子要求5发全中，4秒内必须击中300米内的随机目标，更不要提其他的基础训练了，白刃战那是基本接近于实战啊！

　　再看看你们华夏，那些国府的士兵是什么样的？双枪兵那都是常态啊！”

　　苏苍双眼一眯，你们华夏！

　　这安运青不是华夏人！

　　不过他说到的日本士兵训练量，这个倒是真的，前世的苏苍在网上冲浪也看到过相关资料，有些日本师团更是变态的训练到士兵400米10发子弹相当于8发10环的程度。

　　可如今的国府士兵哪来的实弹训练？

　　即便那些苦心打造的所谓德械师，日常训练子弹都是相当紧缺的，更不要说北方那支部队临战三枪然后拼刺刀的打法，都是后勤跟不上惹得祸啊！

　　“行了！说些能摸的着的，这些事情即便是知道了我们又能如何？”苏苍假装不悦的引诱安运青多说些自身的信息。

　　“呵呵~~好啊！那你说说上次我们的人去袭击日本领事，你又在其中做了什么？”安运青有些鄙夷的问道，

　　“据说是你这个新扎督察救了日本领事一家！”

　　苏苍闻言怒道：“你这说的屁话！我要不做些什么，岂不是也要陪着他们一起上西天！我还没那么伟大，为了杀个日本人赔上自己的性命！”

　　原来这家伙是个朝鲜人！

　　还是策划上次法国领事馆爆炸案的幕后朝鲜组织！

　　就是不知道这家伙怎么混进同文书院的，那里可是只收日本人的，一个朝鲜人怎么进去的？

　　还找上了自己这个据说出自静安分校的华夏人！

　　安运青撇了撇嘴道：“我们为了祖国可是从不在乎自身的安危！也就你这种胆小鬼才怕死吧！”

　　苏苍摆摆手：“道不同不相为谋！若是这种事情，还是不要找我了，你们都是些疯子，跟日本人有什么区别？你们搞个炸弹可曾想过那个舞会其余的无辜者？”

　　“哪里有无辜者？那些所谓的欧洲文明绅士？还是那些跪地祈求洋人赏赐的东亚懦夫？”

　　“难道我就不是无辜者？”苏苍大怒。

　　“你无辜？死在你手里的无辜者怕是也不少吧？”安运青讥讽道，随即又拿出烟盒分给苏苍一根烟，点上火后道，

　　“我也不逼你，但这次你得帮我做件事！”看到苏苍想要说话，安运青拍了下石桌，淡淡的说了一句话，

　　“就当是我做你表弟的报酬如何？”

　　苏苍一愣，还真是表弟！

　　安运青抽了口烟：“你要是没有我这个表弟做证，可进不了巡捕房，那么就只有被扔进野战部队一条路，想想当初的你，下了野战部队可有活路？”

　　“这可是相当于救了你一命呢！要不是那天在巡捕房门口看到换了制服的你，我都以为你干个巡捕都能丢了性命！”

　　苏苍暗叹这个原主得有多废？

　　还真被这家伙说中了，干个巡捕都丢了性命，否则苏苍怎么能来到这个世界？

　　如今摸清了一些内情，面前这家伙挟恩求报，苏苍也只能道：“你先说说什么事，可不要让我去做枉死鬼！”

　　安运青站起身，扶着石桌俯身凑近苏苍低声道：“据闻日本永仁亲王派了个特使来沪上，你发动人手帮我摸清他的行踪，我们打算干掉这个特使！”

　　呵呵~~~自己的未来上司啊！

　　还没上位就已经被人盯上了，这要是死了可不是自己克死的吧！

　　-----------------

　　安运青举着炸弹：“快投票！不然大家同归于尽！！！”