第7章 观音像失窃案

顺着苏苍每天上下班走的老永安街一直向南，可以直接通过关卡进入沪上特别市，快到边界的地方是普安里。

　　在这么个看起来不起眼的小弄堂中间，有一座小庙，看不清牌匾苏苍也不知道供奉的是哪位神仙。

　　今天报案失窃的就是这座小庙，但报案人却不是庙里的老和尚。

　　苏苍带着小组这几个新老巡捕组合，看起来没什么战斗力的几只小猫，来到庙门外，都不用问询就知道丢了什么。

　　“哪个挨千刀的竟然偷了庙里的佛像！”

　　“这老和尚也是怪，竟然还不让报案！”

　　“关他老和尚啥事？他还没来那个佛像就在了，可不是他的！”

　　“是不是老和尚拿去卖了？”

　　“可不敢乱说，差爷来了，抓错人咋办，老和尚进去没啥，那就抓不住贼了！”

　　......

　　几句话听完就知道基本案情了，这庙里丢了尊佛像，老和尚不让报案，热心群众觉得佛像比老和尚都来得早，不是他的是庙里的，就给报了案。

　　苏苍带着几人进了小庙，三间宽窄，六米进深，前面供奉了一个不知什么神仙，神像侧面开了个小门，进去就是老和尚的住处。

　　简单至极的小庙，连个人都藏不下，香火看起来还很兴盛，供桌上供品不少，香烟缭绕，供桌上面右侧有一个白色痕迹，这块痕迹就是丢失的佛像原来的位置。

　　一听到丢了个佛像，苏苍下意识就想到那种大的神像，就想着这得多少人才能偷走一个神像，看到这个痕迹才知道是个小佛像。

　　一个人塞进长袍的袖子里都能带走。

　　问了几个热心群众，丢失的是一个高八九寸的青铜千手观音，也不知道什么时候就在这里承受香火了。

　　据一个五十多岁的老汉说他爷爷的爷爷都供奉过这个观音像。

　　这个小庙香火茂盛的原因不在这个大神像，而在那个观音像，周围群众都称呼那个观音像叫小佛像。

　　这下子苏苍就有些奇怪了，既然是那个观音像引来的香火，这个和尚怎么就不急？还不愿意报警。

　　对和尚起了疑心的苏苍，开始观察这个看起来慈眉善目的老和尚。

　　老和尚是因为大家对他的印象是老和尚，但这个和尚真的不老，按苏苍的判断也就是四十来岁，放在前世那可能要归在青年行列的。

　　只是这个年代平均寿命太低，四十多岁就自称老夫了，再加上这家伙故意把自己扮的老气，所以大家都管他叫老和尚。

　　身高也就不到一米六，瘦瘦小小，容长脸，小眼睛......

　　越看苏苍越觉得有问题，也没去直接问和尚问题，只是使个眼色让老烟杆拖住老和尚。

　　苏苍侧身缓缓踱步进了侧门，里面更简单，就一床一几一蒲团，看起来没有什么秘密。

　　可那种强烈的感觉又来了，苏苍知道【初级神秘术】发挥作用了，在蒲团下面有东西，什么东西感觉不出来，不像那个箱子里面强烈的财富感，这次什么都没有。

　　现在也不是查看的好机会，没有什么证据就来搜查老和尚，而且那东西也不是丢失的佛像。

　　失物没找到就去为难明面上的失主，苏苍不可能这么做。

　　暗自记在心里，更加怀疑这个和尚有可能监守自盗，走出了小庙。

　　悄声询问了几个看起来年纪较大的信众，等着老烟杆几个人登记完了信息，就安步当车打道回府了。

　　-----------------

　　小东门巡捕房办公室。

　　大会议桌前围坐了五个人，把头三级探长苏苍，左右两边分坐一级巡警老烟杆，实习巡警方成均、颜思穆、池文伟。

　　每人身前放着一杯冒着热气的茶水，茶叶当然是老上司提供的，一包大前门被分尸，十几根带嘴的烟卷散落在桌面上。

　　这是苏苍组织的案情分析会议，作为前世的缉毒警把他的工作习惯带了过来。

　　嘴里叼着烟的的苏苍正在讲话：“......新成立，办好这一案，就算取得了开门红，现在集思广益，说说你们的看法，不要互相看，每个人都要说个一二三，开始，老烟你先来！”

　　还有些不适应这么正式说话的老烟杆，取下嘴里的大前门，心里念叨这狗日的成天拿这烟给我抽，谁经得起这种考验啊，以后我的老旱烟还咋进嘴，有些局促的开了口：

　　“咳咳！是这样啊，我觉得这个案子最关键......”

　　“啪！“苏苍拍了下桌子：“不要拿腔作调，你平时不这么说话啊！咋习惯咋来！”

　　“我还以为都得先来段套话嘛，是这，探长让说的一二三，那就一，这个老和尚心里有鬼；二，他这个鬼和案子没关系；三，我判断熟人作案！”

　　然后老烟杆拿了根大前门，先喝口茶水，吁口气点上烟美滋滋的看着身边的池文伟。

　　苏苍叹口气，本打算说点啥也没开口，先就这样吧，就像老烟杆说的慢慢调教吧，能说一二三也行啊。

　　池文伟看大家都视线移向他，还有些尴尬：“到我了啊，我觉得这案子......”

　　“啪！”老烟杆拍了桌子：“探长说了说个一二三！”

　　苏苍捂着自己脑袋，这是造了什么孽啊！

　　池文伟点点头再次开始：“一呢是这个庙里虽然人来人往，但是大家都很关注观音像，所以不是这些信众作案；

　　二呢老烟叔说得对，这个和尚有问题，既然不是白天失窃，那就是晚上失窃的，就那么大点地方，有人偷东西，老和尚听不见？

　　三呢还是这个和尚有问题，他都不知道这庙里那个神像吃香火。我说完了一二三！”

　　苏苍拍了拍手：“说的不错，以后多努力，多发挥自己的能力！”夸了池文伟几句，这才像样子嘛。

　　食指敲了下桌子，看向颜思穆，这孩子还在咧嘴笑，这下明白该他说话了：

　　“我也一二三，一大家都觉得和尚有问题，那下来就去查一下和尚；

　　二我觉得和尚应该知道谁是贼，要么讲什么普度众生，和尚打算自己度化那个贼，要么和尚觉得身外之物丢了就丢了；

　　三我觉得那供桌也得留意，那木头也是好东西！”

　　“哈哈哈~~”几个人很没道德的直接笑出声了，笑的颜思穆也咧着嘴笑，这孩子也就一张憨厚脸骗人，其实很聪明！

　　忍着停住笑，苏苍抹了把脸，否则这表情一时半会严肃不起来，指了指身边的方成均：“你也说说看法！”

　　方成均强自板着脸：“一这和尚有问题，他可能不是真和尚！”

　　就这一句让苏苍恍然大悟，他也有这感觉只是一直没反应过来。