第8章 杀了上司还要杀属下？

“二这和尚来这个庙时间不太长，对那些信众很不熟悉；

　　三这个和尚还有钱！”

　　然后闭嘴不言，苏苍看着他半天还是不开口，只能对着方成均：“你继续说，这和尚哪里看出来很有钱？”

　　坐的板直的方成均一愣，不是一二三嘛，到了我这就不是了？

　　但苏苍让他接着说，也不能反抗：“小庙附近的住户都很穷，他们基本都是来上个香，很少给香油钱也不做法事这些，那这和尚基本没有啥收入。

　　但是他的鞋我在店里见过，原本打算给母亲买一双，结果要卖3块大洋！”

　　方成均说的很认真，苏苍听得很仔细，这个小伙子很有眼力嘛。

　　这时候沪上工人月薪就在10-20块之间，就像这些实习巡捕月薪只有10块，转正20块，也舍不得去买3块一双的布鞋，所以和尚穿这鞋被方成均判断有钱真没错。

　　拍了拍手，苏苍把大家注意力集中过来：“很好！我们这个第一次案情分析会开的比较成功，每一位......集中在以下几点：

　　第一：和尚有问题，这个暂时和案情无关；

　　第二：小偷不是信众，但他应该熟悉小庙，最起码他要知道这么个破烂小庙有这么个观音像，所以要去走访这些信众，有没有外来者多次出入小庙；

　　第三：和尚可能认识小偷，去查他的来历、交际网都有哪些人？

　　第四：去找那些包打听，看看有没有这么个观音像的消息；

　　第五：设点监控这座小庙，不是附近的人都给我查起来。”

　　随后总结完案情的苏苍分配工作。

　　老烟杆带着池文伟去找包打听；

　　方成均比较熟悉那一片，去走访信众了解进过小庙的外来者；

　　颜思穆去监控小庙，顺便把那和尚也监控上。

　　他自己打算去看看那个和尚买鞋的鞋店。

　　-----------------

　　下午三点巡捕房。

　　在鞋店一无所获的苏苍回到巡捕房，正要拎着热水瓶泡杯茶喝，就看见殷文佑乐呵呵的领着一个身穿制服的年轻人进了办公室。

　　苏苍立刻放下手里的热水瓶，立正敬礼问好一气呵成。

　　殷文佑走到他身边拍了拍肩膀：“很好，短短时间就把工作捡了起来，我果然没有看错人！”

　　“巡长过誉了，没有巡长的支持卑职哪来的机会！”苏苍配合着飙演技。

　　殷文佑指了一下年轻人，给苏苍介绍：“崔幸平，去年中学毕业，我的学弟，难得的人才，应该可以帮到你！”

　　转头对着崔幸平道：“这位苏苍探长，也算是你的学长，以后跟着他好好做事，不要忘记我们的理想！”

　　苏苍对着崔幸平点头示意，崔幸平立正敬礼：“学长好！崔幸平前来报到！”

　　苏苍只能回礼，低声道：“在这里还是要严谨一些，莫要称呼学长。”

　　“苏探长说得对，幸平要尽快适应！”殷文佑接了句话，“我就把这个人才交给你了，可要好好教导，早日做出成绩！美好的未来就在眼前！”

　　“是！巡长阁下！”苏苍敬了个礼送走了殷文佑。

　　“探长！请尽快分配工作，幸平需要早日做出成绩！”

　　“放松放松！我不知道你以前在哪里工作，但是这里是法租界，这里是巡捕房，收起你的自傲，沉下心来看看周围，看看你和其他人的区别。”苏苍脸色古怪的教训着崔幸平，安排他站在一楼楼梯口观察其他巡捕。

　　一个日本人来了租界巡捕房就这么个作态，也不知道日本情报机关怎么安排的？

　　难道知道这是个消耗品？

　　上司泡好茶坐在椅子上，打开新任务：

　　【发布任务：解决日谍植村幸平（化名崔幸平）！】

　　真是难做啊，刚干掉老上司，新上司还在账上挂着，这个新下属就进入流程了！

　　再倒霉的小组也没有这么连续死人的，真要就这么再把这小子干掉，还不知道外面要怎么说自己，人家克夫、克妻、克父母.....

　　苏苍呢？

　　克上司！克同僚！克属下！

　　所以说自己的这个系统是什么系统？

　　“唉！我本将心照明月，奈何明月照沟渠！我本打算安安稳稳过好这一辈子，没想到摊上这么个系统，你们就要自求多福，别上了我这黑名单啊！”

　　门响，苏苍转头，还没看见人就听见：“楼下那个年轻人是你安排的？咱们新来的那个同僚？”

　　老烟杆拿着他的破烟杆走了进来，嘴里还在叨叨，“也不知道人家哪里招惹你了，刚入职就要接受洗礼！”

　　他身后池文伟面色平静的拿着一张纸走了进来。

　　苏苍抱着杯子：“你别以为我就只是教训人，我是在交给他做人做事的道理，还没学会走就不要想跑！”

　　伸手接过池文伟递过来的那张纸：“这是什么？你们这就有结果了？我跑了一趟鞋店啥收获都没有！”

　　拿着纸凑到眼前，上面画了一尊千手观音像，标记了尺寸，9寸高，青铜制作，暂时判断是唐朝的物件，还是个古董啊，看来这小偷也是个有眼力懂行的。

　　“这是当铺朝奉给我画的，据他说是有这么一件佛像在沪上，只是好多年没见到，也没听到过了，他就按他的记忆画了一幅图。”老烟杆一边倒水一边说话。

　　“拿去找那些信众看看是不是这东西，先确认了失物也是好的，这东西应该值不少钱吧？”苏苍扇了扇那张纸，交给池文伟，

　　“你去送给方成均，他就在小庙附近，再看看颜思穆的监控点怎么样，要是被人一眼就看出来是假的，你就把他拎回来！”

　　池文伟答应一声就出门去了。

　　老烟杆转身看着池文伟直接走了，对着背影喊了一嗓子：“去找人临摹几张，别就拿着这一份到处跑，最后还要留档呢！”

　　“好咧！”远远地传来答应声。

　　老烟杆听到回话才端着泡好的茶坐到苏苍身边，不客气的直接伸手拿了一根大前门点上：“我是被你拉上贼船了，这一年不停地抽这个，我那旱烟都快抽不下去了！”

　　苏苍翻了个白眼：“我问你话呢！”

　　“哦！那啥！你没听过盛世古董、乱世黄金嘛，现在啥世道？那玩意能当饭吃？早就不值钱咯！”老烟杆惬意的抽着苏苍的大前门。

　　“不值钱的东西有人去偷？难道这东西还有其他价值？”苏苍喃喃自语。

　　“嗨！你别说，还真有人在市面搜集古董呢！”老烟杆突然蹦出一句。