第80章 老烟杆和刘三儿

劳工们看到苏苍雷厉风行的在帮派分子手中击毙了三个人贩子，中央捕房那些巡捕也偃旗息鼓离开了洋行街，又瞬间涌了出来围着几个丢了孩子的劳工七嘴八舌的议论起来。

　　完全体现了华夏人喜欢看热闹的传统艺能，好似刚才的枪声、死人不存在似的。

　　那几个死人也的确没啥影响了，尸体也不知道被谁拖走了，除了在地上留了些污迹再无其他痕迹。

　　“小三才八岁，那个没屁眼的拐了孩子！”

　　“也是奇怪了，这次丢的都是男孩，老四家小七那丫头就在旁边，都没丢！”

　　“当家的！你们再去找找，刚才那几个人贩子趁乱向西跑了，大白天扛着孩子估计跑不远，可能就藏在哪了！”

　　……

　　各种各样的议论声传入苏苍耳中，他心中一动，要是按这些个人的说法，这几个孩子还真有可能没有被送走！

　　因为刚才苏苍指挥着石像鬼可是把周围几个街区看了个遍，也没发现什么异常情况，那么孩子被藏在附近的几率可就很大了。

　　来到老烟杆身边，看着旁边有些激动的池文伟：“说说具体情况，电话里说的也不清楚！”

　　池文伟没说话看了看身边老烟杆，这老家伙立刻顺杆就上，肃容道：“督察！上面不是有文件要严查这个人贩子的案子么，我就想着找人打听下消息。”

　　说着话还看了看苏苍的脸色，虽然已经不是直属上下级关系了，可老烟杆潜意识还是觉得苏苍是领导，有事得听苏苍的，他其实不知道这是技能【初级领导术】带来的某些影响。

　　看苏苍没有表示，老烟杆继续道：“我寻思着刘三儿做的事情和这个有些沾边，就打算找他问问，这家伙还真知道点什么，没有细说，只是告诉我来洋行街看看。

　　我带着弟兄们刚走到街口，就看到一群人追着刚才那三个人，还听到喊着抓人贩子，就赶紧打发人给督察打了电话。

　　然后追上这三个人，原打算套套话，看能不能找到孩子，探探底细，结果就……”

　　听到老烟杆说了刘三儿，苏苍神情一变，古代拍花子都有什么药饼之类的，那现在这些人贩子会不会也要用药？

　　刘三儿这家伙可是玩麻醉的，今天还直接给出了洋行街这地方，要说他和人贩子没关系，苏苍可真不信。

　　不信的还有池文伟，满脸急切的池文伟在老烟杆停住话头后立刻接着道：“这刘三儿肯定有问题，油头粉面的，一看就不是好人，这些人贩子用的药估计就是他给提供的，要不然他怎么知道今天这里会有人贩子偷孩子？”

　　就连一向憨厚的颜思穆都说了一句：“督察！这刘三儿的钱应该就是卖药来的，一个小白脸却不去骗女人钱，哪来的进项让他那么去找女人？”

　　老烟杆面色一囧，这些年轻人说的他又何尝不知道？

　　可就是习惯使然，没往这方面去想，人经常就是如此，那一层膜一被捅破，就会有豁然开朗的感觉，现在的老烟杆就有一种恍然大悟的感觉。

　　以前就觉得刘三儿这个拆白党不靠谱，可就是从来没有细想过，现在被点破关键点，一下子就发现了很多可疑的地方，包括前几次刘三儿或明或暗的给老烟杆展示了很多作奸犯科的小问题。

　　那家伙明显是想让老烟杆把他逮进巡捕房嘛，可老烟杆碍于面子和刘三儿他爹的情面，一直没有动他，还以为这家伙做事不谨慎，轻易就露出了马脚，自认为放了刘三儿一马，没想到啊！

　　老烟杆有些惭愧，感觉自打有了退休的打算，就没怎么用心做过事了！

　　讪讪的对苏苍道：“我这就去把刘三儿抓起来，带回巡捕房仔细询问！”

　　苏苍摆摆手，环视了一圈围在周围的劳工，还有那几个哭着喊儿子的妇女，指了指他们对身边的巡捕们说道：

　　“先把手边的事情处理完，再说其他的。按照你们所说的情形，还有那些劳工的说辞，我推断这几个孩子还在附近，只是被藏了起来，组织人手严密搜查附近几条街区，争取赶在他们转移之前找到孩子！”

　　他可没说刚才已经通过石像鬼看过周边的街道，并没有发现有运送孩子的痕迹。

　　这件事发生的很快，苏苍几个人开车过来也没有耽搁时间，在这么短的时间内，扛着孩子的人贩子若是急着逃出这个区域，肯定会被石像鬼发现的。

　　接下来老烟杆开始组织下属和督察室的三个人划分区域，开始搜查沿街商铺和住户，又把周围的劳工也挑了一部分，配合巡捕们进行搜索。

　　老烟杆所属六人，许铁军、方成均、颜思穆还有两个李胜斌的下属，带着劳工们开始拉网搜查。

　　洋行街向南直通小东门大街，南北走向，岔口极多，自南向北就有太古路、福建路、财神街，还有那晚拦截关祖鹏的盐码头街都在这里有路口。

　　再加上附近大都是码头劳工的居所，低矮密集的建筑、狭窄弯多的小路都给搜查带来了麻烦，导致搜索进行的非常缓慢。

　　苏苍靠在福特车的车头上，点了根烟仰着头貌似在养精蓄锐，其实已经控制着石像鬼化成的老鹰在上空盘旋，查看着每一组搜查队的进展。

　　其中他格外关注李胜斌的两个手下，刚才划分片区时，其中一个首先选择了最靠近小东门大街西侧的一段道路，这里靠近小东门，向南不到200米就是小东门大街，再向西不到100米就能进入沪上老城，离开法租界。

　　这就让苏苍起了另外的心思，为什么这些人贩子会选择在这里作案？这两个巡街的巡捕又在里面扮演了什么角色？

　　李胜斌会不会也参与了人贩子的行动，或者在这个区域暗通中央捕房搞起了走私？

　　当初的殷文佑可以算是黄锦荣的手下，而中央捕房的范朗达出身于黄锦荣门下，这两人能没有一些交往？

　　会不会在那个时候李胜斌已经在殷文佑指挥下和中央捕房合作了，直到殷文佑丧命，和中央捕房的合作就轮到李胜斌出头了，所以他就在捕房格外低调？

　　苏苍在心中慢慢的推测事情的渊源，石像鬼的视线却没有离开那个巡捕的方向。

　　这里面有些奇怪的就是任文桢，这家伙可是杜悦晟的门下，算是杜大佬的弟子，却和黄锦荣走到了一起，也不知道这算不算欺师灭祖？