第81章 人的名树的影

就在苏苍的注视之下，那个叫做马力的巡捕带着几个劳工进了一间商行。

　　“老板！有没有看到有人带着三个孩子从这里路过？”一进门马力就对着商行老板喊了一嗓子。

　　“啊！差爷，今天这附近打枪好厉害，就连顾客都没有几个，我们就在店里休息了，外面发生什么都不知道啊！”老板迎了上来对着马力抱怨着，手上做了个手势。

　　马力看了一眼老板，闯进商行后院，每个屋子都看了一眼，对着后面的几个劳工摆摆手：“里面什么都没有，去下一家！”

　　说着便领着劳工离开了商行，那几个劳工互相看了一眼，也没敢说什么跟着出了门。

　　过了没几分钟，这家商行出来两个人推着一辆大板车，车上几个竹编的篓子被盖得严严实实。

　　两人推着板车向西而去，还对着站在隔壁门前的马力大声吆喝：“差爷！我们店里可是查过了，这些货要赶时间给主顾送过去，你要不要也检查一下！”

　　“就那几个破竹篓，有啥看的？还不快去送货，在这里磨叽什么？”马力瞅了一眼竹篓挥挥手赶人。

　　那两人推着板车吱吱呀呀的奔了小东门而去，眼瞅着就是要出租界，进入沪上老城区。

　　空中的石像鬼盘旋在板车上方，远处的苏苍脸上不由得露出了笑容。

　　这一刻，他仿佛看到了前世那些影视剧，粪桶里藏身、竹篓下面藏人，上面堆满枣子之类的画面浮现在他的脑海之中。

　　那么大的竹篓，一个大人塞在里面都绰绰有余，更别说七八岁的孩子了，这些人贩子也是有些急了，竟然打算趁乱把人送走。

　　就凭借着马力这么个内应？

　　还是另有倚仗？

　　苏苍睁开眼睛，放任石像鬼自由活动去了，伸手召唤许铁军，开上福特便冲着小东门驶去，沿途拉上了搜查这个方向的方成均。

　　“呼！吓死我了！那苏苍真是凶残，今天为了这三块石头可是搭上了三条人命啊！”

　　“也不看看那是什么人？二十多人伏击都要被反杀十几个的猛人啊！马克洛夫多厉害的，都没能在那人手下全身而退！”

　　“马克洛夫算个屁，我可是听说日本人都在他手里折了十几个老兵！”

　　“快别说了，我的腿都有些打颤，没想到今天这么倒霉！我就说不要来小东门，老查就是不听，瞅瞅命没了吧！”

　　......

　　两个推车的一边走还在一边唠叨，看着几十米外的小东门，不由得心底一松，长出一口气，这进了老城区就安全了吧？

　　还没等两人心中的石头落地，就听见身后传来汽车发动机的轰鸣声，两人立刻心中一紧：这杀神追过来了！怎么办？

　　自家老大的安排已经被用过了，那些帮派分子这档口可没人敢来捋苏苍的虎须，看来今天这一关是过不去了。

　　正心中挣扎是否要放弃这三块石头逃命的时候，前面城门洞里刷刷的出来一排沪上警察。

　　两人心中一喜，这是来接应自己的？

　　看着那些警察背着枪排着队鱼贯而行，绕过板车迎向了汽车，心中那个高兴啊，这算是绝处逢生必有后福？

　　“围住了！把人抓起来！这两个可是要犯！”一个膀大腰圆的警察挥舞着手臂指着推车的两人喊道，

　　“把那个车子拉走，赃物要没收查处！”

　　这警察身后的几个跟班不由得有些诧异，今天的队长可不大正常，什么时候他能这么雷厉风行？

　　还不得先围住了，再勾搭几次，拿了好处就立刻放人，不满意才抓人拉货，这次可不大一样啊！

　　再说自己这些人啥时候敢过了那条分界线？虽说如今租借还没有拉卡设防，可也没有几个沪上警察敢越界办案。

　　今天这事情眼瞅着就不大对头，机灵的立刻放慢脚步，愚钝的还跟着队长围了上去。

　　不但这些警察诧异，就连后面车上的苏苍都有些不明所以，啥时候这些警察这么牛气了？

　　竟然敢跑进法租界做事，虽然就进来几十米，可也算是开了眼界了，远处那一队算是租界值守的安南巡捕竟然毫无反应。

　　“今天这小东门巡捕房辖区可真热闹！不但中央捕房的要过来指导工作，就连这沪上警察局的都敢越界办案了！”车上的苏苍看着那群警察感叹了一句，

　　“这法国人的控制力是真不行了！安南巡捕都被人腐蚀拉拢了。”

　　心里也在想着没多长时间了，法国人江河日下，英国人在远东的影响力也差不离越来越小，眼瞅着就剩下对着日本人抗议抗议再抗议了！

　　随着战争的临近，这租界也快要乱起来了，苏苍虽然在小东门巡捕房可以算得上随心所欲，可在整个租借内还是个弱鸡！

　　要想过的好，就必须要在战争前夺取更多的话语权。才能在以后几年多做些事情。

　　许铁军停下了车子，几个人跟着苏苍下了车，都拎着自己的长短家伙。

　　苏苍也就瞄了一眼那群作壁上观的安南巡捕，端起手中步枪对着那群100多米外的警察就是一枪！

　　傅宏伟正耀武扬威的指挥着手下警察拿人夺货，心里还美滋滋的。

　　今天这可是市局副局长亲自交代的任务，只要做好了，这队长的职位就能升一级了。

　　即便是闯一下法租界，也没啥大不了的，刚才局长电话里可都说了，一切都安排好了，只要把人和货带回去就是大功一件！

　　看看那边的安南人，可不就是安排好了吗，合该我上位啊！

　　心中得意手上也没停，傅宏伟拔出腰间手枪挥舞着，冲着被围的两个人喊道：“不要做无谓的反抗，你们被捕了！！”

　　突然发现手中一轻，耳畔传来“噗”的一声，接着又听到“砰！”的一声。

　　有人开枪，还是对着自己开枪！

　　傅宏伟瞬间反应了过来，还不等他有所表示，就听见一道声音传了过来，语句中满满的调侃意味：

　　“什么时候你们这些警察也敢越界办案了？真当我们小东门巡捕房的辖区是公共地盘嘛？”

　　完了！

　　一枪爆头苏苍！

　　怎么遇到这个杀神了！

　　不是说都安排好了吗？咋还能遇到这家伙？

　　身后的那些警察也瞬间不敢乱动了，莫辛·纳甘步枪的枪声如今在沪上那可是如雷贯耳，听到这枪声的人第一时间就会想到苏苍那出神入化的枪法！

　　可真算得上人的名树的影苏苍的枪法！