第9章 再次杀向上司

“不会是日本人吧？”苏苍突然想到了这一节，好似这个国家在抗战时期抢了华夏好多文物。

　　老烟杆一愣，坐直身子：“你怎么知道？没见你去打听消息啊！”

　　“嗨！我猜的，日本人狼子野心，一边亡我之心不死，一边又羡慕华夏文化昌盛！”苏苍随口说道。

　　老烟杆听了这句话，叹了口气：“你小子年纪轻轻倒是看的通透，这日本人还真是这么做的！”

　　“说说什么人在哪里收文物？”苏苍问道。

　　“哦，就在外白渡桥那边礼查饭店，那个房间没问，我又不打算卖古董，呸！我就没古董！”老烟杆狠狠地把抽完的烟头扔进烟灰缸。

　　“知道是是什么人吗？”苏苍又给他递了根烟，被拒绝了。

　　“我又不是去调查这个的，你要有想法，我找人问问，我说你小子有古董吗？”老烟杆用茶水漱口，今天烟抽多了，话也说多了，干的厉害。

　　苏苍站起身，打算去瞄一眼崔幸平，免得以后殷文佑认为自己有啥坏心思，“得空问一下，尽量多掌握些信息！”

　　“行吧，也不知道你小子一天天想些啥！”老烟杆答应一声。

　　刚走到二楼楼梯口向下探视崔幸平的情况，就遇到下楼的殷文佑，“不错！就要这样严厉，才能锻炼新人。”

　　说着话递给苏苍一份文件，然后迈步下楼都没搭理崔幸平就直接离开了。

　　苏苍有些莫名其妙打开文件，直接瞳孔一缩，余光看了下周围没有其他人，合上文件回了办公室。

　　坐在椅子上拉开抽屉，假意把文件放进抽屉，直接收进了空间。

　　然后双眼放空，考虑殷文佑的想法，拿着苏苍在静安分校的档案给苏苍看，这是在提醒还是在威胁？

　　如果这算是苏苍的把柄，那殷文佑自己的档案呢？崔幸平的呢？

　　难道都做了完善的假档案？

　　那苏苍在巡捕房里的档案都记录了什么？

　　有没有静安分校这段时间的记录？

　　还有什么人知道静安分校的真面目？

　　这些人知道苏苍在静安分校就读会有什么反应？

　　想了一会就放弃了，关键他就没有那些记忆，根本想不起来档案都写了什么，老烟杆那天给自己的只是个统计类型的记录，没有具体经历。

　　天堂有路你不走、地狱无门你自来！

　　这个殷文佑不能留了，明面上也就只有他知道静安分校的真相，不管他是有什么想法，只要干掉就没问题了。

　　还是那句话：解决不了问题那就解决引起问题的人！

　　尽快处理掉殷文佑，正好自己的团队已经完整了，都开始调查案子走入正轨，再有什么变化也不可能直接解散一个完整小组吧！

　　怎么杀也是个问题，要是再来这么一枪，那前面老上司的案子怕是要起反复，毕竟连续两次远距离枪杀可就不能视为巧合了。

　　必然有这么一个人能够远距离刺杀！

　　可不这么杀，难道要入室行凶？

　　可这家伙住哪呢？

　　唉，自己这接触的圈子太小了，必须找个情报来源。

　　直接问人怕是会坏事的。

　　跟踪的话自己也不知道行不行，实在没办法明天尝试下跟踪殷文佑。

　　转头一看老烟杆也不在办公室了，也没人可以问了。

　　苏苍打算出去溜达下，看看这档案室是个什么情况，这个档案的隐患也得解决。

　　“探长！”

　　苏苍回头一看，崔幸平！

　　这是个探听消息的人选啊，他是和殷文佑一起来的巡捕房，而且还都是日本人，想必知道一些情况。

　　招招手让崔幸平过来，带着他在院子溜达：“幸平今年多大了？”

　　“探长！18岁了！”

　　“不要这么严肃，就随意聊聊，互相熟悉一下！”

　　“好的，探长！”

　　“不用每句话都要喊探长！”

　　“是！”

　　“住宿问题解决了吗？”

　　“已经搬进新房子了，多亏殷学......巡长帮忙，才找到一个合适的房间，这几天都是借宿殷巡长家！”

　　“是吗！新房子远吗？”

　　“就在天主堂路！不算远，幸平以前上学比这个远多了！”

　　“辛苦了，对了，殷巡长还住在以前的地方吗？有没有搬新家？”

　　“哦！这个幸平不清楚，现在也是住在天主堂路致和里3栋。”

　　“那是没有搬家，也对殷巡长来的时间也不长，没必要再找新地方。”很好，地址到手！

　　天无绝人之路啊，要是殷文佑知道是自己领来的崔幸平决定了他的生死，不知会如何做想？

　　“是吗！我还以为殷巡长一直在这里工作。”

　　......

　　随意打发了崔幸平，决定宜早不宜迟，晚上就去看看情况。

　　下班后拉着老烟杆吃了旁边小点的馄饨才放他回家，反正都是单身汉，家里也没人等，在哪吃不是吃嘛，这有人陪着吃饭难道不香吗？

　　溜达着去看了下小庙，周围也没什么特殊的地方，住户们也对有小偷没啥应对，看来也是习惯被小偷小摸了。

　　回到家中小睡了一会，再次醒来已经是晚上10点了。

　　换了一身黑色紧身衣，就是这时候的那些短打衣衫，不过是黑色的罢了，方便手脚活动，总不能穿着长袍飞檐走壁吧。

　　在外面披了一件大衣，还没到三月，如今的大街上还有穿棉衣的，有道是二八月乱穿衣嘛。

　　贴着墙角路边，尽捡些没人去的小路走，这条路苏苍是走熟了的，每次巡街他和老烟杆基本都在这边。

　　不到半小时，来到了致和里。

　　看了看都是些二层小楼，不是那种平房小院，这殷文佑也蛮富有的，这地方可不便宜，处在法租界和公共租界的交汇处，既繁华又管理松懈。

　　很多人就爱这种地方，所以逐渐租金就高涨了，起码要比苏苍家那边贵多了。

　　还有几户自己加了小阁楼，楼顶看起来杂乱无章，给苏苍提供了不少帮助，很轻易的来到了崔幸平所言致和里三栋。

　　绕着这栋小楼的屋顶观察了一圈，发现所有的窗户都换装了玻璃，也从里面关死了，这个日本人很谨慎嘛。

　　比较怕死？

　　还是性格使然？

　　幸好苏苍有准备，进口货皮搋子，经过改动之后沾水吸住玻璃，再取出一只玻璃刀。

　　“滋滋”声中，玻璃刀贴着皮搋子外圈转了一圈，轻轻一敲一块玻璃就被吸了下来。

　　苏苍伸出手拨开插销，这屋子就对他敞开了胸怀。