10月总结

整个10月份有221.64的打赏。上个月我们有72.29的打赏，加起来293.93元打赏，累积不够333，所以这个月就没有打赏加更了(^v^)。

　　293.93继续往下积累。

　　-

　　这个月遇到了一些小问题。

　　因为写的太快，又在不断的思考中反复，所以导致了10月中下旬的剧情有点乱。

　　很多读者在看我的书时会有一个观点，那就是为什么我要写那么多配角的故事，并且一直在留言反馈，希望能够多看到主角，少看到配角。

　　其中部分读者以“我花钱是看主角的不是看其他角色的”留言来表达了强烈的不满，所以这就造成了我在考虑是不是要减少别人的内容而加多从主角视角的描写。

　　加上大家一直在加票，不断更新，最多的时候一天写了2w字，一周平均更新量在每天1w6以上。

　　写的太多太快加上我没有更好的把一些问题思考清楚，就造成了一些细节上的缺失。

　　我现在仔细想了想，节奏还是不能乱的。

　　节奏不乱分为2个部分，第一，我会继续按照我的方法去写，有可能会比现在要多一些关于其他角色和剧情的推进，我总是在对自己说，别被影响，但结果还是被影响了。

　　这次我会假装看不见那些影响我节奏的评论了。

　　第二，尽量少加更，这样我有更多的时间去思考剧情和写作的方式，让一切更流畅舒服。

　　同时也要需要让游戏治愈一下我的心灵，我国庆下的游戏到现在都没打完，玉玉症都要犯了。

　　关于2个剧情的解释前面有了，我认真的思考了一下，确实如大家所说，缺少了一些更细节的剧情铺垫和推进，等后续有时间了，看看有没有办法重修一下，把一些确实的东西补进去。

　　但剧情主体是不会变的，如果你们有看最近几章，就会发现一些伏笔或者细节必须通过描写其他事情的方法描写出来，或者说整体剧情的明显推动。

　　比如说，多佛逃回了苏木里岛，这明显就是“苏木里篇”的起因，比如说写了帝国军人刺杀路易吉的一些背景，这就是后续“帝国篇”的伏笔。

　　但如果我不写这些，突然就去推动剧情，要这样要那样，大家就会觉得一头雾水。

　　但写了，也会有人说，我要看主角，不想看着。

　　所以这就是矛盾点，不过现在我不会再考虑采纳这些建议了，我并不太适合把摄像头安在主角脸上的写作方法。

　　-

　　黑帮的故事其实很不好写，我们总想到很多酷炫的故事情节，但那只是很少的一部分。

　　大多数时候黑帮的故事都是沉闷的，因为他们不是在干坏事，就是在发呆。

　　并且哪有那么多坏事要做？

　　大多数时候还是在发呆。

　　除此之外在写作的过程中也遇到了一些麻烦，比如说神秘力量的介入，这导致很多剧情都脱离了我之前的设计。

　　我们喜欢看一些黑帮的电视剧，黑帮的电影，觉得很精彩，是因为他们把一个帮派，甚至是多个帮派发展过程中最精彩的一段拿出来，糅合在一起。

　　并且这些故事也并不长，可能每一季，只是在说一个故事，整体看下来就只是说了几个故事。

　　但小说不一样，我们不能一直写“几个月后”，“几年后”，所以就要加入更多的故事来整体推动。

　　我会想办法加入更多有意思的剧情来推动世界的发展。

　　对，是世界的发展，整个世界都在变化……

　　-

　　有读者问，金港城篇还有多少，其实已经有了一半了，蓝斯还有几个目标需要达成，然后才会开启第二篇。

　　金港城篇并不是联邦篇的终结，只是联邦篇的开始，其实如果有人记忆好，就会想起最初在介绍环境时说过，金港城五大家族只是利卡莱州已经联邦东南部较有影响力的黑帮组织。

　　但是在整个联邦，他们还进不了前10，所以这只是金港城篇。

　　-

　　这本书能写多少字？

　　不太清楚，我其实不太想写多，但故事必须说完，不管是好故事还是坏故事。

　　这次应该不会有1000w，，不会吧，应该不会吧，最好不会！

　　-

　　更新问题-

　　目前计划还是保持着每日2更1w到完结，至于后期会不会发生变化，变得更多或者减少，就不太清楚了。

　　说不定哪天玉玉症犯了就少更新点[doge]

　　-

　　基本上就这样。

　　有问题留言-①-