8月总结

8月份总结，平平淡淡的一个月。

　　最近总感觉身体不舒服，但要说哪不舒服呢，又说不出来。

　　可能这就是年纪大了的结果。

　　有人问qq群号多少，其实我不太想说的，因为我的书友群里有一群反贼，一群钓鱼佬，一群卧底，包括但不限于我本人的杠精，有时候还会有高强度对线。

　　但我们的底线是不骂街，你可以抬杠，说服对方，用文明的方法，这些就是对线的乐趣。

　　像是群里群友发表制杖言论被请去喝茶的也不是没有，而且不止一个，据说已经有正儿八经的网警入驻我们群了。

　　如果你们真的不怕，就来吧。

　　群号->154667106

　　这个月写到这里时，我其实已经意识到我犯了一个写作上的错，那就是写的太快了。

　　我这不是为我打算降低更新字数找借口，而是实实在在的体会。

　　在克斯玛的时候遇到过，在写黑石的时候也遇到了，现在也遇到了。

　　写得快有什么坏处？

　　简单一点来说就是大脑一直处于单线程任务中，但世界的发展是多样的，这就会让一些原本应该呈现出来的剧情，被抹杀掉，消失了，不见了。

　　这其实是一个不好的情况，因为这些剧情会让世界观变得更加的立体，完善，但因为写的太快了，一脚滑过去，没了。

　　我应该把更多的时间放在思考上，而不是玩游戏上，但玩游戏能治疗我的抑郁症，所以这很难选。

　　而且作为一个四十岁的老骨头还在坚持每日玩游戏，甚至打cs能上2400分，游戏将会伴随我一生，就算我进入进入锅炉的那一刻，我都不会终止下来。

　　这个月以来也有一些读者发出了一些对剧情的疑问，其实有些我都看到了，但我他妈忘了，年纪大了记忆力就是不太好。

　　老有人用年纪大这不好那不好说事，其实年纪大了也有好处，你看，就像我不想记住什么事情的时候，我找都不需要找理由。

　　总之我能确保大家的书评我都看了，其实起点玻璃心作者很多，有些作者甚至看书评把自己看崩溃写不下去的。

　　我想说，这算啥，还是太年轻了阿达西，这可能也是人年纪大了的好处，至少我不会生气，还能反过来和喷子对喷。

　　不过他们大概率是喷不过我的，因为我不是一个宽容的人，我会禁言加永久，来一个杀一个。

　　我翻看了一下上个月的总结，发现大家没有什么留言，这就说明你们也没有疑问，这就很好！

　　现在舞台搭的差不多了，金港城也要乱起来了，我们都知道，任何一个大时代到来的征兆，就是“混乱”。

　　只有混乱，才能带来混乱之后的盛世，其实我还是想说，这里面其实有很多故事能写，但我他妈写的太快了，不然还能多写个二十万字，才到乱世降临。

　　人们的理智，道德伦理，坚持，都会在混乱和利益中不断的被打破，被重建。

　　整个世界也将要迎来一些新的变革，整个世界都处于一个关键的阶段。

　　写到这里的时候我脑海中灵光一闪，仿佛想到了什么，但在我打出这句话的时候又他妈忘记了，年纪大了真的不好。

　　在我思考了七八分钟之后，我突然又想起来了。

　　有人问，这里到底是不是灯塔，我说你这个问题问的太没有水平了，这怎么能是灯塔呢？

　　这明显是一个完全架空虚构不存在于任何现实中的国家。

　　也许你们能看见一些似是而非的历史走向，因为历史的发展总是惊人的相似。

　　或者说在统治者的利益驱使下，历史的发展轨迹永远都高度的相似。

　　不要把我们的世界的事情硬套一个小说中的世界，至少现在灯塔没有三党，但在书里，我们有。

　　嗯，大致就是这样。

　　长按这里->⊙

　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　解脱了，玩游戏啦！