七月总结

七月份的打赏到八月四号是700多块钱，所以还有一个打赏加更会放出来。

　　首先谈谈最近两天比较火的讨论，就是关于主角被动应对事件发生和是否应该主动去应对事情发生的不同观点和讨论内容。

　　有些读者认为主角在剧情的发展上过于被动，我认真的考虑了一下，确实有这个情况。

　　但被动就一定意味着这脱离了实际脱离了合理吗？

　　我不这么认为。

　　主角刚刚才干掉威尔，已经被执法机构关注上了，这个时候主动的嚷嚷着要去解决敌对帮派，这合不合理？

　　这不是修仙大世界，无法无天，虽然这里也是弱肉强食，但至少它有一个基本的社会规则在维持。

　　我在文中写到卡米拉帮头目第一时间并不是以开启帮派战争方式来对付蓝斯，而是选择对社会稳定性和破坏性不大的绑架，实际上也是结合了警察盯得很紧的背景。

　　也写过被跟踪时认为是警方的人。

　　在这种紧张的环境下，还要带着一群身份不合法的人，大张旗鼓的去继续做引发社会和执法部门关注的事情，才是合理的吗？

　　我认为，它可能迎合一部分读者的需求，但不合理。

　　很多人喜欢情绪爽文，喜欢三章一个矛盾，十章灭人一族二十章灭人一宗的故事，对于习惯了看这种快节奏故事的人来说，肯定会觉得我的主角太被动了，故事节奏慢了点。

　　快节奏的情绪故事推进需要源源不断的去主动创造内容，主角上午银行取钱被柜员刁难，马上就要现场报复回去，银行行长都来跪着磕头求放过，这还总是情会真实发生吗？

　　我不排斥看这种创作的内容，但我不会去主动创作。

　　更不可能让主角无视社会环境，背景，一些具体的情况，一路高歌猛进。

　　这其实也是一些类似小说最大的问题，当然我不是说他们写的不好，那就是所有的执法机关永远都是摆设。

　　比如说某现代都市小说，主角大白天带着一千多人手里拿着冷热兵器，在大马路上占据了交通要道的走着去和敌人火拼。

　　警察不管吗？

　　城市管理者不管吗？

　　军人们不管吗？

　　如果他们真的不管，为什么社会还会有秩序存在？

　　我希望我的书是一个相对来说，更真实的世界，一切都有它的运转法则，有可能还和我们正在经历的相似。

　　那有人就说了，不行，这不是我喜欢的，我就喜欢看那种不需要太多铺垫，也不计较合理不合理，反正从头爽到尾的书。

　　那我只能说，我对不起你，我做不到，可能我们的缘分是时候到此为止了。

　　关于故事的脉络，包括主线，其实已经都已经开始缓缓的展开，但对于心急的朋友来说，可能还是太慢了。

　　不过我个人觉得，故事的节奏其实刚刚好。

　　让人物饱满，故事饱满，就是我的目的。

　　然后我们来回答一下上个月总结的提问，因为提问很多，我不可能所有人都回答，但我保证，每一个留言我都看过。

　　=

　　就像有不止一个人希望能看见我更多的画作。

　　首先是老读者，很多都在问我后面会不会更90。

　　我最近有个想法，打算把90作为下一本书来写，当然因为原文有些内容不适合放平台，所以丁明义会一个新的身份和姿态出现。

　　=

　　有读者反映物价的问题有点混乱，的确有这个情况，后续会逐渐调整过来。

　　有读者认为，阿尔贝托让蓝斯去要账这个剧情的发展比较生硬，第二个正常，第一个不正常，我是这么认为的。

　　第一个并不是因为“难度”被分配给了蓝斯，而是这是一个烂人和烂账。

　　为什么要让蓝斯他们去要账，因为阿尔贝托实际上没有支付给蓝斯任何钱，他只是觉得好玩，有趣。

　　要到了，没有任何损失，还能发现一个人才。

　　要不到，同样没有任何损失，也不会让人有多失望。

　　这种感觉怎么说呢，就像是对于有钱人来说，他们愿意花个几百块看叫哥一边磕头一边喊爸爸。

　　==

　　群星多少小时？

　　什么群星，我不知道

　　=

　　蓝斯会不会冲出星球，会不会有外星人？

　　这次真没有，而且这本书可能不会写的像黑石那么长，也不会为了凑1000w硬着头皮拖。

　　=

　　有读者问，是否考虑过些古代东方背景的资本故事，其实这个想法还是过于奇幻的，因为沈万三以及更多类似的人都证明这条路走不通。

　　走到最后，说是资本，但本质上已经变成了军政结合体。

　　至于会不会写，我的历史太难，架空是不可能了，原创的话不确定

　　=

　　有读者认为书中有太多电影电视剧等文艺创作的影子，我觉得这个问题不应该这么看待，你应该认为，我们都是在叙说呈现一个非常真实的时代。

　　因为这就是那些时候发生的事情，只不过有些人更早的把它变成了作品，而我相对滞后，如果我早一点，人们就会说“你们这些都像是……”

　　=

　　有读者在谈论这本书的封页问题，其实我觉得挺好的，你们应该能够感受出它特有的意境，我自己也很满意。

　　=

　　有读者问仙侠什么时候安排，这个的确很想写，但又需要考虑和做好计划，因为仙侠大家都看烂了，想要写出新意来不太容易。

　　=

　　有读者问，有没有打算写超凡奇幻，这个有考虑，因为目前我这个题材的这本，以西方近现代社会为主的，这是最后一本了。

　　下一本会在几个题材中选，奇幻超凡也是其中之一。

　　=

　　有读者问，是不是打赏333起点币就加更一下，准确来说，我们的打赏规则一直都是比较稳定的，每个月打赏的金额每达到一次333元，下个月就会加更一章，不是333起点币。

　　但你也不要觉得自己这333起点币被坑了，因为这个金额是累积的，从某方面来说，我的确不会像是其他作者那样，规定好一百块两百块来一章，可是我保证无论你打赏了1分钱，还是一块钱，它最后都会起到作用！

　　打赏是累积的，如果这个月，比如说还剩下300块，但时间到了，那么这300块会延续到下个月去，继续累积，绝不辜负任何一分钱和背后的情感价值，就是我的加更规则。

　　月票的话，就是666章加更一章，但月票如果到月底有多的，就不累积到下个月了。

　　=

　　有读者认为一些剧情要重复上一本书，我认为核心故事不一样，其他都是末梢。

　　这个社会就这么多东西，杜林做了，林奇就不能做？

　　林奇做了，蓝斯就不能做？

　　大家都能做嘛，就是侧重点不同，这不是问题，我觉得。

　　=

　　有读者问关于起名的问题，其实我也烦，但我用西方名字写这个故事，可以写的更露骨一点。

　　可我换了东方名字，审查组就要来找我了，有时候我也很无奈。

　　=

　　大致如此，有什么需要留言的长按→①