九月总结

九月份的打赏是1680.59，上个月存了56.7，打赏加更5章，剩下72.29存入下个月。

　　九月份上了一个导读，效果还行，也终于过了精品线。

　　这段时间写作写的太快了，遇到一点小问题，其实每次更新都能遇到，就是爆更后语气抓不住重点，思考时间不多。

　　我绝对不是为了少更新找理由，我觉得这是我的一个弱点所在，以后应该做好更好的剧情规划。

　　在八月总结中没有什么太多的问题，都是围绕一些我个人的，比如说抑郁症之类的。

　　我最近总结了一下，抑郁症的病发其实是有一条线的，最先出现的是焦虑症，你会对所有事情都感觉到不安，哪怕只是你的家人离开你的视线，从庞杂的外界信息中捕捉到的一些东西，都会让你不安。

　　比如说我孩子出去玩，我就会担心他会不会被车碰了，会不会和其他同龄人打架，会不会摔跤，会不会弄伤自己。

　　比如说我爱人在厨房做饭，我就担心她会不会切到自己的手，每次磨刀的时候我都尽量不磨的太锋利，这样就算切到了也不会太深，毕竟刀子钝。

　　我还会担心自己，身体的健康，收入情况，各种情况，担心家人的身体情况，担心爷爷奶奶的年纪和他们正面临的问题。

　　焦虑，很可怕。

　　焦虑带来了严重的躯体化症状，简单一点来说，就是你没病，但你觉得自己有病，因为你会感觉到自己浑身不舒服。

　　最常见的，就是背疼，嗓子有异物感觉，胸闷，心悸，呼吸不畅，身体疼痛。

　　去医院检查，全是好的，但是这些疼痛和折磨一直困扰着我，就会让我更加的焦虑。

　　我是不是病了？

　　也在焦虑和躯体化不断加重的过程中，开始产生抑郁。

　　因为每时每刻，我都处在一种重病状态，哪怕看上去我是正常的，但实际上我需要忍受强烈的背痛，胸闷，身上各种地方出现的刺痛。

　　这种痛苦很让人感觉到绝望，我以前觉得病痛怎么能折磨到人想去死？

　　但我现在理解了，因为有时候真的扛不住。

　　我尽量不使用药物，因为药物的副作用很大，影响我写书。

　　有些人说了，你应该注意健康，而不是为了写书忽视这些问题。

　　但生活总要坚持下去，我正处于一个很尴尬的时间段上，父母正在丧失劳动力，下面还有小的要养活，中间还有我们自己。

　　停下来很容易，但生活不会停下来，账单不会停下来，所以只能继续。

　　不过好在我也有一些方法能够减轻躯体化症状和抑郁，打牌，一定程度的社交，以及玩游戏。

　　当我沉浸在这些活动中时，我就感受不到躯体化带来的痛苦，抑郁也会消失，焦虑也没有了！

　　但我不可能天天找人打牌，也不可能天天拽着别人社交，大家都有自己的生活和工作。

　　所以，玩游戏，成为了我排解这些问题的唯一方法。

　　当然我不是找借口，我是真心的建议大家要保持心理健康，因为这确实很痛苦。

　　==

　　说说一个读者反映比较多的问题。

　　警察的力量是不是太弱了，以及为什么联邦各级政府，都和黑帮有牵连。

　　很多人认为我对这个时代的描写不太真实，其实我可以举出很多例子，但有些例子你们未必知道出处，所以我想来想去，想到了一个前几年甚至现在都很有名的人，阿尔·卡彭。

　　在阿尔卡彭最巅峰的时期，市长的竞选都需要先征询他的意见，只有他认为你们可以选市长时，选举才能正常进行。

　　警察们为他工作，如果有人举报他，警察们会把举报人的信息告诉他。

　　在短短几年时间里，他通过犯罪手段敛财，可以统计到的，大约有六千到八千万。

　　这还不包括统计不到的，利益输送的。

　　有时候我在和人讨论那段历史时，会碰到一些人，觉得阿尔卡彭就是黑帮的巅峰。

　　但实际上，他可能只有六十分的水准，以一百分来计算。

　　因为在这背后，是一些家族以每年几亿十几亿，甚至是每年四十几亿的犯罪收入不断刷新纪录！

　　他们控制着整个地下世界，并且不断向地上世界辐射，有相当多的文献介绍这些。

　　所以并不是我写的很夸张，而是这个世界，就是这么的魔幻！

　　某某五大家族，联邦五大家族，他们直到现在还活跃着。

　　想一想，为什么他们还能活跃着？

　　想一想前段时间那么多人没事，偏偏几个人溺水

　　其实他们一直都在，并且依旧有很多人依旧需要他们！

　　当然，就故事里的内容来说，他们还未到最巅峰时期，不过也会经历低谷。

　　故事发生在1023-1024年，它还在不断的发展，这本故事还有很漫长的路，所有人都会经历很多，并迎来最终的结局。

　　其实我都不知道结局是什么，蓝斯和杜林和林奇一样，通过脑电波上身，他们是借用我的身体，来书写他们的故事。

　　=

　　还有一个问题是物价问题，其实在资本主义阵营中，物价和神秘学挂钩。

　　在人均收入只有几块钱的时候，他们就有亿万富豪。

　　在人均收入只有十几块钱的时候，每年赚几百几千万对一些人来说就和玩一样。

　　书中我们要正确看待物价的对比，是穷人的收入和生活开销，而不是富人的。

　　就像现在，普通人一个月四五千，但有钱人一辆车几千万。

　　书中十五分可以买一磅面包，一家三口一天只需要一磅面包加上一些其他的食物，成本价大约在五十分到六十分。

　　吃的好一点，一块钱，但不会有人天天吃一块钱的伙食，只是偶尔改善。

　　五分钱甚至是两分钱的香烟，在涨价之前十五分一大杯的啤酒……

　　当然我会尽量去控制不让它显得的离谱。

　　=

　　基本就是这样了。

　　有问题留言，或者直接q我，我会在下个月月度总结统一回复。

　　就这样