写在上架前

本来打算做月度总结的，但想了想，还是放在以后吧。

　　先说说本书的一些问题，有读者谈到，剧情发展的太过于缓慢，明明只是一件很简单的事情，为什么要拖那么长？

　　其实我觉得这并不是故意拖长或者说特意要做的新玩法，故事的发展脉络就是这样。

　　我希望呈现出一个相对更真实的世界，而不是三五章一个剧情的故事。

　　这种快餐故事其他地方有很多，二十万字就差不多写到头了，等你回头再想一想你看过什么时，你很大概率想不起来这本书到底写了什么。

　　我个人认为，一个好的故事，至少这个世界，故事发生的社会，包括发生的时代，都是饱满的，立体的。

　　我可以第一章写蓝斯受到了乔尼的对待，第二章就想办法给了他一下子，第三章遇到了另外不开心的事情，第四章又给了别人一下子。

　　这不是故事。

　　故事是有起有伏的，是自然发展的。

　　上午还是穷小子，下午系统就给了一百亿，然后过上了暴发户的生活，这不是我要的。

　　还有一些读者认为有一部分剧情明显不合理，比如说乔巴夫面对各种敲诈一直退缩，不敢反抗的问题。

　　其实这个问题你们别问我，你们去看看新闻，问问那些正在经历这些事情的人，为什么他们不反抗？

　　他们今天几十亿明天几十亿的被敲诈勒索，为什么他们不走，不跑，不报复回去？

　　按照你们的说法，他们更有钱，更有影响力，为什么还要甘愿被敲诈？

　　难道他们都串通好了，就是为了演你？

　　不要把联邦这样的国家想象的太完美，他们从骨子里就是冷酷的，野蛮的，残忍的。

　　这边乔巴夫留下一些和黑帮或者雇佣杀手的线索，那边他们就能让他死无葬身之地。

　　不是因为他犯法了，而是因为他试图反抗了，试图反抗了来自“正统”的控制。

　　巧取豪夺一直都是他们的习惯，现在不更厉害的对付他，不过是觉得暂时把钱放在他的口袋里，他也不会反抗。

　　当有人需要时，就会如亚瑟那样找上门，给他一个他拒绝不了的理由。

　　只要他反抗，他就会死的很难看。

　　然后是谈到私货的问题，我认为每个作者，写手，所写的故事本质上是一种自我对世界的认知的表现，有私货很正常。

　　但是能一眼看出来有私货并且加以抨击和反对，那就不是我的问题了。

　　一些对私货特别反感的读者，应该认真的反思一下，为什么你们会这么强烈的反感和计较我在书中一些对社会三观的描写？？？

　　当我打出三个问号时，那就一定不是我的问题！

　　接着是一些高利贷的问题，有些读者问，为什么这些人不去银行贷款？

　　这个问题怎么说呢？

　　大概都是没有去银行贷过款的，对于低产者和无产者，他们不会那么简单的给你贷款，如果你有了解过，或者经历过，就会明白这些审核有多严格，并且它实际的利率有多高！

　　当然大多数人其实并不了解这个，一方面是他们不想了解，另外一方面是没有机会了解，然后对我提出了这个问题，为什么不找银行。

　　现在我告诉你们，因为银行不会借给他们钱，这也是为什么高利贷哪怕是现在也会依旧在发达国家存在的原因。

　　至于利率高不高？

　　我只能说我已经往低了写，因为有些数据夸张的我都觉得那些人在乱写。

　　后面一个问题，为什么蓝斯现在的故事参与感好像不足，大多都是别人的故事？

　　这实际上取决于本书的写作方法，是角色推动剧情，还是剧情推动角色。

　　明显的两个例子，海贼王就是典型的角色推动剧情，剧情的主要推动不是别人做了什么，而是主角又做了什么。

　　而另外一个，就是火影，每个人都在做某些事情，推动着主角需要跟着一条看不见的线往前跑。

　　当然这只是范举，不一定全对，但大致是这样。

　　很难说这两种写法到底谁更好，但我偏向于剧情推动人物，加上我习惯性的藏私货和水配角以及社会背景，故事和人物本身会办的更加饱满，至少我认为会更好看一点。

　　现在故事脉络本身刚起步，主角可以参与的事件并不那么多，所以相对会更少的出镜。

　　随着故事的发展，和主角有所联系的剧情会越来越多，他的镜头和参与感也就会越来越强烈了。

　　至于“巧合”这个问题，本身就是无巧不成书，只要这个巧合符合故事发展，逻辑上过得去，我认为这就是合理的。

　　连大魔导师刘秀都合理，没道理我这些这么合理的剧情不合理。

　　今天有人提出了一个观点，目前主角解决的方式都是以牙还牙以暴制暴，缺乏权谋的爽感。

　　我是这么考虑的，如果一个普通的自由职业者现在被拖欠工资了，对方是大老板，请您权谋一下让这个大老板因为你的运筹帷幄栽了一个跟头，然后跪在你面前，双手高举拖欠的几千块工资，恳求你手下并绕过他，让我学习一下。

　　说不定我也能写出这种最底层的权谋感，让意识到我写不出是因为我见识太少了。

　　工人要做的只是体力活，只有老板才考虑公司的利益，才会考虑商战问题。

　　还有个老读者问，几万瓶酒，就2个人看守。

　　我书里说了，工人们都被遣散了，本来不是2个人，但现在因为要移交，而且就是前后手，所以被遣散了。

　　前面又有人说，主角的发展太顺风顺水了，随随便便就能遇到贵人，又是借钱又是解决问题。

　　老实说，你现在下载一个xx贷，你也能遇到贵人，他们连你面都没见就能给你一大笔钱，还说你不是天命之子？

　　当你告诉我放高利贷借钱给你就是贵人的时候，你知道这承包了我多久的笑点吗？

　　这个贷款并不是阿尔贝托直接抹去的，蓝斯为他收回了两笔债务，他才给蓝斯平掉的，换句话来说蓝斯也是有付出的，并且其中安德森并不好弄。

　　有读者提出一个问题，认为主角起步的手段上不得台面，我对这个问题本来不想说什么的，但又不得不说什么。

　　靠着坑蒙拐骗起家的人太多了，如果每个人都有道德洁癖，这个世界早他妈大一统了。

　　有读者说，刺杀吉米的过程过分降智，但实际上我认为一点也不，因为有人刚刚证明了枪法不好练。

　　我们先不讨论每一场战争消耗的子弹数和死亡人数是否合理，仅仅是打打靶，这种高精度手枪在稳定的环境里应该百发百中了吧？

　　但结果什么样的我们依旧清楚。

　　可能有人说，这他妈太远了。

　　书里的距离很多，如果你们有开过枪的朋友，就问问他们，在十几米到二十米的内，自己和目标都在移动中，并且有车流影响开枪，他们是否能枪枪命中目标？

　　百度告诉我，在十五米的距离上，1°的角度差导致的偏差在4.17cm，换句话来说，哪怕只是很小的偏差，都会出现打不中要害的情况。

　　我们总是“我以为”，这是不对的，或许我应该写他隔着五公里用一把有效射程只有八十米的半自动手枪一枪打中了吉米的眼窝爆了他的脑袋更合理一点。

　　基本上近期的问题就是这些，如果有什么需要讨论的，或者想我回答的，长按本行最后的①，留下你的发言，来挑战一下我和书友的智商①。

　　下个月你们就能见到答案。

　　当你看见这一章时，它的活动期限是2024年8月3日前，如果你留言的时间超过这个时间点，很抱歉我不一定看见。

　　不过你可以去最新的月度总结里提问。

　　另外，感谢责编和主编的辅导与照顾，并祝自己上架愉快。

　　=

　　①：这里也行。