最近2个剧情的一些疑问和解释

整个金港城的发展方向是由多方在角逐的一个过程，利卡莱州方为了从金港城获得更多利益的代表，市长。

　　城市内部想要继续掌握城市主导权的本地政治势力和黑帮团伙，还有诸如蓝斯这样，在混乱中试图获得更多成长机会，走上大舞台的新兴势力。

　　就连警察局局长查理，都开始向一名政客进行转变。

　　每个人，每个势力，都有自己的诉求。

　　蓝斯并不是一个全知全能的人，当市长以自己作为诱饵生生挨了一枪的时候，当所有人的注意力都放在了他身上的时，人们很难注意到其他的东西。

　　一边是已经知道了“答案”的市长一系人马，一边是并不清楚市长要怎么做的传统势力和蓝斯这些新兴势力。

　　这就相当于市长这些人开了全图，但另外一些人还被迷雾遮住。

　　现在市长掌握了主动权，他们发起了闪电一样的进攻，打了大家一个措手不及。

　　莫里斯作为蓝斯重要的一名手下，他对帝国区和周边地区非常的熟悉，能打探到很多重要的情报，也负责一些诸如跟踪，盯梢，监视之类的情报工作。

　　解决波顿和莫里斯对于教授后续的计划来说很重要，他们要释放压力，然后消耗那些和他们并非一条心的小帮派的力量。

　　最终向蓝斯家族发动一场能够决定后续的战斗。

　　莫里斯重伤住院之后狼帮很快就开始对帝国区进行入侵和骚扰，书里简单的写了一下，因为这些骚扰和入侵很难去更细节的描写，但是有描述的。

　　我认为这不代表蓝斯被我降智了，他不可能算清今天他的敌人要怎么做，明天拿他的敌人要怎么做，然后布置好一切，等着他们自投罗网。

　　从蓝斯起家开始，他们都在不断的受挫，不断的成长，没有人能够不受伤。

　　伊森受过伤，埃尔文受过伤，埃尼奥受过伤，就连蓝斯自己也受过伤，他们也一样吃过亏，比如说被堵在巷子里差点被团灭，这挺正常的。

　　蓝斯对局势的把握永远是建立在他掌握了多少情报的基础上，他不可能什么都不知道就能算清楚未来会发生什么。

　　当莫里斯受伤并且他父亲死亡后，蓝斯也在尽快的根据自己所能够获得的东西，进行反击。

　　当然可能我描写的不够到位，受限于笔力，没有把更多细节的过程写出来，让阅读上少了一些整体的流畅感。

　　从莫里斯的角度来说，他父亲就是他的破绽，他已经做了预防，不是孤身一人去的，也带了手下，甚至还进行了观察。

　　他在没有更多情报的情况下，他只能做到这些。

　　-

　　然后是保罗的问题，我一直在说，帕斯雷托家族这个家族利用血亲关系维系着所有人，大家都彼此都是亲戚。

　　这也就造成了一个很大的问题，那就是有些事情反而会不太好弄，因为大家都是亲戚。

　　越往高层大家的关系越亲近。

　　就好像保罗和多佛，多佛是保罗的侄子，所以对保罗来说，他要面对的不是一个“敌人”，而是一个犯了错的侄子。

　　从小到大虽然多佛虽然有时候做的会比较过分，但绝大多数时候他都是听从保罗的话的。

　　前文里我说过，保罗让穆勒把多佛关禁闭，多佛没有反抗就接受了。

　　在保罗眼里，这个孩子虽然有些地方做的不好，但终究还是个孩子。

　　保罗就像是一个大家长那样，对家族有着绝对的权威，没有人会反抗他的决定，并且一直都是这样。

　　多佛是他一个因为愧疚而偏爱的孩子，多佛的父亲为了救保罗而死，多佛的母亲因为某些原因选择了自杀，而这个原因就是保罗，所以他的愧疚是双倍的。

　　从小保罗就给了多佛他想要的一切，甚至一些本不该他享受的东西，多佛也都享受到了。

　　前文有提及，多佛一直在偷偷从家族拿药品卖给其他帮派牟利，并且这部分钱被他用作于各种享受和挥霍。

　　保罗作为一个大家族的家长，他能不知道自己的货少了多少，以及这些货去了什么地方吗？

　　就算他不知道，负责这些事情的人，也会告诉他。

　　他知道，他很重视感情，所以他假装看不见。

　　现在溺爱让多佛做了不可饶恕的事情，他扮演着“叔父”的这个角色，他需要给多佛一个体面的结束。

　　而不是在所有人的面前，告诉所有人，这是一个家族的叛徒，一个英雄父亲的叛徒儿子，他出卖了家族中所有人，所以他才要杀了他。

　　他能够给多佛最后的体面，就是把他杀了，但不提及为什么要杀他，冷处理这件事。

　　既抚平了阿尔贝托对他处理这件事情的不满情绪，又实际的让家族成员认识到他也是有底线的，哪怕是他偏爱的侄子。

　　他同时也不认为多佛会在最后这一刻反杀他，因为在他对多佛的印象中，这就是一个有点混蛋但听他话，不敢反抗他的孩子。

　　甚至直到这一刻他依旧认为，这只是多佛做错了，只是错误的代价很大而已。

　　他想不到，或者说他不认为眼中的孩子有反抗处罚的勇气，他自大了，有些傲慢。

　　保罗是一个矜持且傲慢的人，前文也多次有一些描写，后来蓝斯提出想要主动帮他，但是他拒绝了。

　　为什么拒绝？

　　明明家族情况已经有些困难了，明明是最需要帮助的时候，他为什么不要蓝斯的帮助？

　　因为他不认为蓝斯能够给他带去什么实质性的帮助，他还是那个五大家族之一的家主，他还是这座城市的统治者之一！

　　他相信他能解决一切问题，哪怕没有别人帮助也是一样的！

　　所以他也犯了错。

　　他以为一切都会很顺利，他会搂着多佛，向他道歉，然后一枪崩了他。

　　只是他没有想到，在多佛心里，对死亡的畏惧远超对他的害怕，而且多佛已经有了一些预感。

　　他不想死，他要反击。

　　这里就存在一个有心算无心，保罗觉得多佛不会知道他要杀了多佛。

　　但是多佛幼年时期的恐惧和心虚让他意识到了这一点，所以做好了提防的多佛顺利的让保罗的第一枪打偏，然后实现了反杀。

　　从我个人的角度来说，这两段剧情的设计，我认为是没有什么太大问题的。

　　蓝斯家族一直在不断的遇到挫折，不断的成长。

　　-

　　有读者认为，把保罗写死的目的，就是为了给蓝斯让路，这并不在我的剧情当中，我也从来都没有想过这一点。

　　保罗的死，是他平和谦逊外表下的傲慢所导致的，他想要给多佛一个体面的结束，其实何尝不是想要给自己与多佛关系一个体面的结束？

　　他纵容了这么久的侄子为家族带来了这么大的损失，他对外大肆宣传多佛就是叛徒，他自己脸上也同样没有光。

　　其他人会怎么想？

　　你纵容了这么久的东西就是这样一个人？

　　他们会怎么看待保罗？

　　保罗自己的权威会不会受到影响？

　　会不会对目前家族面对的糟糕局势造成一些计划外的变化？

　　作为一个家主，他必须考虑这些。

　　等这场混乱结束了，帕斯雷托家族如果能撑下来，那么他就一定是胜利者。

　　胜利者裹挟着胜利的威势，再去为这件事道歉，大家都会原谅他，而且他确实杀了多佛。

　　如果他失败了，帕斯雷托家族在这场混乱中彻底消失了，那么解释不解释，其实也无所谓了。

　　他甚至可以不解释为什么要处死多佛，让一切都保持着神秘感。

　　----

　　当然，受限于篇幅，一些细节可能写的不那么的到位，如果有什么问题可以留言，我们探讨一下。

　　我始终认为，有挫折才能有成长，我想要描述的是一个更有血有肉，更真实的世界。

　　可能会让一些读者感觉到在剧情的设计上稍微有点突兀，我后续会尽量注意这一点，把一些细节写的更细致一点，让挫折小一点，成长大一点。