第19章 会动脑筋和初级制度

聊完了第二份订单后，阿尔贝托把桌子上的筹码收装回到牛皮纸袋里，他在柯达家族赌场的业务员，会把这些筹码带过去兑换成现金，然后再带回来。

　　他随后又拿出了两张二十块钱面额的纸币，放在桌面上，用食指按着，推向了蓝斯，“带着你的朋友们去喝点好的，顺便买点衣服，打扮一下。”

　　“现在你不仅代表了你们自己，也代表了公司的颜面。”

　　他看到了这伙人的模样，能够想象得到这得有多糟，幸好蓝斯没有把他的朋友们带进来。

　　否则他的鼻子肯定要遭罪。

　　看上去他今天一天就给了蓝斯一百九十块钱，但实际上，这些钱，本身就是蓝斯为他弄回来的，同时也算是一种投资。

　　如果他能搞定安德森先生，阿尔贝托就会把更多的债务交给蓝斯来做。

　　他总是觉得，蓝斯以后会在金港城拥有更大的名气和舞台，现在的投资不需要花多少钱，但以后肯定能得到丰厚的回报。

　　即便投资失败了，也没有任何的损失。

　　没多久，蓝斯就告辞了阿尔贝托，等他到达休息室那边的时候，几个小子已经和公司里的工作人员们玩了起来。

　　伊森和福迪斯坐在一个专门掰手腕的桌子边，旁边都是人，都在大声的为他们加油，有些人手里还抓着一把一块钱的钞票。

　　桌边的两个人脸都涨得通红，伊森吃奶的劲都使了出来，但依旧没有办法压制住福迪斯。

　　当然福迪斯也一样，面对一个年轻人，他居然赢不了这局！

　　两人都在拼命的使劲，桌子都在他们用力中来回晃动。

　　慢慢的，伊森的手臂一点一点的被压倒，在人们的嘘声中，福迪斯获得了胜利！

　　他显得很开心，从其他人手中收取赌资，不多，基本上都是一块两块的。

　　钱虽然不多，但心情好极了。

　　他从赢来的钱里拿出了五块钱，递给了伊森，还拍了拍他的肩膀，“你有成为大力士的潜质，伊森。”

　　“没事的时候可以过来找我，我带你去健身房，你会喜欢上那里和那里的气氛的。”

　　蓝斯想到两个壮汉穿着那种背带塑形贴身连裤衣，把两个蛋蛋的形状都给勒出来的样子，就忍不住一阵恶寒。

　　“和老板谈完了？”，福迪斯和蓝斯碰了碰肩，“看得出你现在心情不错。”

　　蓝斯笑着没有否认，“柯达家族的赌场在哪？”

　　“你要去兑换筹码？”

　　“当然。”

　　福迪斯给了他一个位置，“门口会有人要验明你们的身份，你把筹码给他看一眼就行，如果他要问是谁介绍你去的，你就说我的名字。”

　　“柯达家族在金港城的地位很高，去了之后千万别惹事，不然谁都救不了你。”

　　金港城有五大家族——

　　这五大家族并不是指那些政治世家，或者以某位大人物，大资本家为核心形成的“利益家族”，这里指的是五个势力庞大，有家族宗族性质的黑帮。

　　柯达家族就是其中之一。

　　这五大家族共同制定了金港城地下世界秩序的框架，尽管很多时候他们表现得并不像是黑帮，可如果你小瞧了他们，或者轻视了他们，就一定会为你的愚蠢付出代价。

　　每年天使湖里新增的油桶中，有三分之一就是他们丢下去的，还有三分之一也和他们有间接的关系。

　　金港城蕴藏了太多的财富，吸引了全世界人们的目光，没有一点本事，很难在这里立足。

　　柯达家族垄断了金港城百分之七十的赌场业务，并且他们还会为那些豪客或者社会名流政要，提供组牌局的机会。

　　在他们不做坏事的时候，很难用“好”或者“坏”去定义他们，因为他们绝大多数的赌场生意，都是合法的，有执照的那种。

　　而且柯达家族现在的家主，很热衷于做慈善事业。

　　是的，就是慈善事业。

　　他们一边从那些赌棍的嘴里把他们最后一块钱撬出来，一边又向慈善机构捐款，顺便说一句，捐款的两个慈善机构和柯达家族也有一定的关系。

　　再三叮嘱了蓝斯应该小心的事情之后，蓝斯就带着小伙伴们离开了。

　　在车上，伊森突然说道，“其实我能赢他。”

　　也许是其他人没反应过来，又或者是他想要自己的话更具有说服力，他继续说道，“只需要我再用点劲，我就能把他打败。”

　　“可是我觉得我不应该赢，所以最后的时候我收了一些力道。”

　　蓝斯有些意外，伊森居然会动脑子了，但也有可能单纯的只是他的直觉。

　　“做得好，伊森，你的确不应该在那么多人面前战胜他。”

　　“他在公司里的地位挺高的，如果在那么多人面前输给了你，他会丢掉自己的面子，所以你做得很对。”

　　“当然我不是说你丢面子就是应该的或者好事，你会分析情况，这比输赢更重要。”

　　恰好路口的红灯亮了起来，他把加油棒送了回去，并踩住了刹车，“刚刚科蒂先生给了我一百五十块钱，我们每为他完成一份工作，他就会将收回来的债务中的百分之五，作为奖励给我们。”

　　“我打算租个房子，然后给你们每个人五块钱，有问题吗？”

　　大家都摇着头表示没有问题，对于坐着车出去转一圈就能拿到五块钱，其实他们已经很满意了！

　　埃尔文有些问题，但和分钱没有关系，“我们住在涵洞里其实挺好的，没有必要再去租个房子。”

　　“不，很有必要。”

　　“我们需要有一个可以安全的，放松下来休息的地方，需要可以给你们洗漱的地方，还有需要衣柜和床。”

　　“涵洞虽然不要钱，但它不是长久居住的地方，我打算在西边城郊租个独栋的房子。”

　　金港城是依海而建，并且最发达的地方几乎都在海边和市中心，城市未来发展的方向也只是尽可能的让金港城有更多的海岸线。

　　城市整体是向东发展的，这就导致了城市的西边发展相对市中心和海湾区还有港口区要落后不少。

　　落后的地方，房价自然就不会太高，不管是卖，还是出租。

　　蓝斯说到这里，大家自然也没有意见，如果能睡在床上，谁又愿意睡在涵洞里呢？

　　虽然这个时候的涵洞里是真的凉快！

　　此时已经是下午了，再去工作也来不及，蓝斯带着他们买了一大堆食物后送到了涵洞那边去。

　　小伙伴们看见了大量的食物都乐开了花，当伊森一边喝着啤酒一边吹牛他如何神勇的解决了第一单生意时，小伙伴们都耐不住寂寞，跑到了蓝斯的身边，要求下一次工作的时候，带上他们！

　　对此蓝斯并没有拒绝，这些人都是将来的骨干，肯定需要着重的培养。

　　同时他也说了租房子，还有收入分配的方式。

　　百分之三十的收入归属于蓝斯所有，百分之三十存进一个公共的账户里，当然这个账户暂时由蓝斯持有。

　　剩下的百分之四十，按劳分配。

　　这种分配方式确定了以蓝斯为“集团核心”进行财富分配，同时也让团体有了公用的资金账户，并保证了谁出力谁拿大头的公平分配机制。

　　想要得到的更多，就必须比其他人付出更多。

　　想躺在家里什么都不做，每个月还有钱拿，那是想都别想！

　　小伙伴们的热情被重新激发，在金钱的作用下。

　　金钱真的是一个神奇的东西，可以让沮丧的人重新振作，也能让高傲的人低下他那该死的头。

　　蓝斯能够感知到，他的收入，以及对财富的分配方式，让这些人变得更有凝聚力。

　　讨论到天擦黑，蓝斯才起身离开，虽然说这个时候已经有些晚了，但他是开车来的。

　　金港城夜里的治安很不好，但即便不是很好，抢劫车辆的终究是少数，毕竟你得先让它停下来。

　　而在夜里拦车，本身就是一个很危险的事情，大多数人不仅不会停下来，反而会加大油门撞过去。

　　一路没有任何问题的回到了面包房，他推门而入时，正在拖地的学徒头也不抬的说道，“抱歉，我们打烊了……”