第1章 夏天的风

金港城又被称作天使之城。

　　世界第三大港，北半球日吞吐量第一，对于这座城市人们有着太多的美誉！

　　它就像是上帝赐予人间的福音，沐浴在上帝的荣光之中，一切皆是美满……

　　个勾八！

　　联邦人喜欢把它称作为天使之城，但是在另外一些人的眼里，这里和地狱没有什么太大的差别。

　　比如说，此时的蓝斯，就是这么想的。

　　天使之城太危险了。

　　几乎每天这座城市都会发生好几起枪击案，甚至是十几起。

　　有时候黑帮火拼的时候，在火拼中死掉的人更是需要用卡车去拉。

　　本地经济飞速发展的同时也带来了大量的罪犯和犯罪集团，被资本和黑金腐化的城市官员俯视着整个城市。

　　他们只在乎每个月自己账户里的数字能增加多少，而不是在乎那些社会底层会不会饿死，会不会遇到麻烦。

　　人们需要的永远也只是它不断创造的经济神话，没有多少人关心在那些光鲜靓丽的城市背后，是否有人正在挣扎求生。

　　他们不愿意知道，也不允许有人知道。

　　毕竟，这里是天使之城，是联邦经济的发动机！

　　蓝斯望着街道上的女孩有些失神，这种上个世纪古早的暖风吹进人们心里的那一刻，仿佛整个世界都戴上了一个天然的老旧滤镜。

　　仿佛整个世界都是昏黄的，偶尔还有一些地方因为过度曝光出现了斑点。

　　唱片机里那种明显不对劲的声音从喇叭口里涌出来，为这个复古的世界又添加了一抹味道。

　　夏日的光照热了城市，也照热了姑娘们的内心。

　　两个穿着无袖衫短裙，戴着一顶小圆帽的年轻女孩路过面包房，她们充满活力和欣喜的笑容让这个老照片一样的城市，突然一下子鲜亮了起来。

　　“啪”的一声，挨了一巴掌的蓝斯目光从厨窗外收了回来，面包店的老板正站在他背后恶狠狠的盯着他。

　　“我请你来是让你来干活的，而不是让你趴在柜台上看姑娘的！”

　　他用力拍得巴掌噼啪响，“动起来，动起来，该死的懒惰的都快要长蛆的混蛋，别他妈再让我看见你躲着偷懒，我是付钱请你来的！”

　　蓝斯挠了挠头，拿起抹布开始擦拭橱窗。

　　今天生意很一般，像这种并不是开设在热闹街区和城市中心的面包店，就像是另外一个世界小区外的包子铺。

　　他们做的都是周围住户日常的生意，主要的营业区间在早上九点半之前，以及下午下班的时候。

　　其他的时间里，基本上没有什么人。

　　面包店的老板有着典型的初级资本家的特征，他一边压迫自己，也一边剥削雇工，顺便还尝试控制他们。

　　面包店里除了蓝斯之外，还有一名学徒，不仅每个月一分钱工钱都没有，还要给面包店老板十块钱，算是学手艺的学费。

　　他来这里已经半年多时间了，到现在为止，除了会揉面，其他什么都不会。

　　面包店的老板很胖，大约有两百三十磅左右到两百四十磅左右，掌握着一手非常娴熟的做面包手艺。

　　周围的居民都是他忠实的客人，这里出品的主要商品，那种全麦的面包，有非常强烈的饱腹感，并且不太容易产生饥饿感。

　　蓝斯偷偷看过，这个贱人额外的增加了一些麦麸进去，这样面包会更干巴，更硬，更实，也更受穷人们的喜欢。

　　因为能够更好的填饱肚子，并且更不容易饥饿。

　　穷人们不在乎往肚子里装什么，他们只在乎有多抗饿。

　　他不喜欢这位老板，因为他尖酸刻薄，吝啬。

　　蓝斯一个月的工资是十五块钱，目前天使之城的平均工资大约在六十块钱左右，据说为了这个平均数，大学里多了一个叫做“统计学”的学科。

　　实际上大多数工人每个月的收入只有四十五块钱，到五十块钱。

　　蓝斯的薪水是实际薪水的三分之一，他其实也不愿意只拿这么一点的薪水，还要干永远都干不完的活。

　　可没有什么好办法，他是黑户。

　　莫名其妙的来到了一艘船上，然后这艘船在这里靠了岸。

　　根据船上的人的说法，他们都是缴纳了足够多的钱，偷渡来联邦的。

　　联邦经济飞速的发展缺少大量的劳动力，即便是到处都在提倡机械化的今天，依旧可以在很多的工厂里看见人和牛马一起工作。

　　其实有时候你并不能够真的那么清楚的分清他们，到底谁是人，谁是牛马。

　　人和牛马的差距其实也并没有想象中那么大。

　　经济在飞速发展，劳动力始终都有巨大的缺口，总统先生正在推动“非正规途径移民合法化法案”。

　　说得直白一点，就是给偷渡来的黑户一个合法的公民身份，还是可以投票的那种。

　　此举得到了许多没有身份的黑户的支持，也让使用黑工变得更加的普遍，每个人似乎都已经意识到了什么，只是没有说出来。

　　也正是因为没有合法的身份，他只能在这里工作，拿着比别人少了一大半的薪水。

　　这种情况在金港市很多，大家都喜欢用黑户，如果你听话，这些刚刚萌芽了的新手资本家们下个月会再降两块钱薪水。

　　如果你不够听话，他们转手就会打报警电话，说受到了你的骚扰。

　　这招对付黑户非常的有效。

　　和蓝斯一起来的一个同乡，如今已经吃上了免费的午餐。

　　一下午，他都在面包房里前后忙碌着。

　　烤面包的香味随着时间的流逝诱发了他的饥饿，不过现在不是时候。

　　只有到了下班之后，那些卖不掉的面包他才有机会吃到嘴。

　　面包房老板的这种低价面包不能过夜，过了夜之后硬得和砖头一样，虽然烤一下也能吃，但终究是比不上新鲜的，所以会成为他们的食物。

　　从六点多一点开始，面包房里的工作变得忙碌起来，胖老板站在柜台前负责收账，他的女儿负责给客人们装面包。

　　学徒工在里面一刻也不能休息的把已经做好的面包坯子放进烤箱里，然后继续揉面。

　　而蓝斯，则负责各种杂活。

　　老板的女儿虽然不是很漂亮，但很丰满，也很有味道。

　　一种……馊了的味道，如果不是她身上的味道太过于浓烈，可能咬咬牙蓝斯就会和面包房老板成为一家人。

　　但就是因为味道太浓烈了，他实在是承受不了。

　　忙碌的工作在八点半之后终于结束了，蓝斯拖着疲惫的身体打扫着面包房，他不被允许随便的进入后厨，所以主要的工作地点就在前堂。

　　胖老板坐在餐桌边数着今天的收入，脸上的笑容完全抑制不住。

　　很难想象一个尖酸刻薄的人，居然能够流露出这样柔软温和的笑容，或许这就是金钱的伟力。

　　蓝斯打扫完最后一块地方，把所有的工具都摆放整齐，确认没有任何遗漏之后，他走到了胖老板的身边。

　　有人走近自己时那种压迫感让胖老板抬起了头，有些警惕的看着蓝斯，“你要做什么？”

　　蓝斯挤出了一些笑容，“已经一个月了，波士，我的薪水……”

　　原本还有些警惕的胖老板一瞬间就像是被人踩了尾巴那样差点跳起来，“薪水？”

　　“什么薪水？”

　　“前几天下大雨你他妈没有淋雨发烧吧？”

　　“没有发烧你说什么胡话？”

　　“你能有什么薪水？”

　　看着仿佛被人捅着腚眼直跳脚的胖老板，蓝斯也有点茫然，“我们之前说好的，每个月十五块钱。”

　　胖老板瞪大了眼睛盯着蓝斯，“是的，没错，但你想过没有，每天你住在我这里，吃的也是我的面包，你有没有算过你这个月一共花了我多少钱？”

　　他重新坐了回去，笔记本翻了一页，“附近最便宜的旅店每天都需要二十五分，你住在店里，我算你二十分好了。”

　　“这样一个月三十一天……”

　　“现在是二月，波士。”

　　“闭嘴，听我说！”

　　“三十一天，每天二十分就是……”

　　蓝斯看着直接死机的胖老板，小声的提醒了一下，“六块二，波士。”

　　胖老板点了点头，“你说的对，六块五，然后你每天早上和晚上都会吃我一份面包。”

　　“你知道的，每一份面包我都会卖十五分，这就是……”，他看着蓝斯，在等待蓝斯给他一个标准答案。

　　蓝斯也没有辜负他的期待，“九块三，波士。”

　　胖老板在笔记本上又增加了一个数字，“是的，九块五，再加上你住宿的费用，六块五，你每个月要花掉我……十……十八块钱。”

　　“但是你的薪水只有十五，小子，所以我问你，你有什么资格找我要薪水？”

　　“你现在欠我三块钱，从下个月的薪水里扣，如果你有的话。”

　　蓝斯有点难以置信，毕竟这种事情只发生在“故事书”和“历史”中，哪怕已经过去一个月了，他都并没有什么实际的“参与感”。

　　对于他来说，他就像是在历史长河中的一名过客，也许会惊叹这个世界，但不会对它有太多的眷恋。

　　直到这一刻——

　　“你……确认你不是开玩笑？”，他问。