第10章 一根铁钉

入夜，港口的方向传来了一阵密集的枪声，已经半睡半醒的蓝斯一骨碌爬起来，凑到了橱窗边朝着港口的方向看过去。

　　漆黑的马路上昏黄的灯光照亮不了多少地方，一些四散的老鼠不时从下水道中探出脑袋。

　　枪声大约持续了七八分钟，紧接着许多警车的警笛声响起，都朝着港口驶去。

　　看起来港口那边应该发生了什么大事情，半夜爆发的枪战让他感觉到有些不安。

　　这让他到了下半夜，才迷迷糊糊的入睡。

　　早上七点钟，闹铃声将他惊醒，他不得不感叹年轻的身体就是好。

　　大半夜没睡，就睡了三个小时，起来依旧浑身是劲。

　　从地上爬起来后收拾了一下铺在地上的毯子，随后走到了面包房外的水池边。

　　一夜过去，学徒也在这，他拿着杯子接了一些锅炉里的水，拿着牙刷就开始刷起牙来。

　　联邦人很矛盾。

　　每个人都知道保护牙齿的重要性，但不是每个人在这件事上都真的投入了进去。

　　他随便捣了几下，牙膏连沫子都没有出来，就漱了漱口，算是清理完牙齿了。

　　市面上甚至还有一些为了那些表面上关心牙齿健康，但实际上连牙都不想刷的人准备的漱口水。

　　说是含上一口漱一漱，比刷牙都更有效。

　　至于是不是真的，见仁见智。

　　上午来面包房的客人们都在讨论昨天晚上激烈的枪声，《今日金港》在报纸上刊登了昨天晚上发生的事情——

　　《偷渡船与海岸巡逻队激烈交火，致多名警员伤亡》

　　头版头条，还加粗加黑。

　　相片上是一个已经被拖至岸边的偷渡船，上面都是枪眼，因为是黑白的报纸，所以有些地方可能是鲜血，也可能不是。

　　看起来这艘船就和他妈被子弹风暴袭击过一样。

　　“……接到线报，有一艘来自东大洋上的偷渡船打算在半夜靠近港口，海岸巡逻队得到情报后立刻组织了抓捕行动。”

　　“在抓捕过程中偷渡者和偷渡船经营者不甘心被捕，持有热武器进行了激烈的反抗，致多名警员受伤及死亡……”

　　面包房里其他的客人们都发出了惊呼声，就连胖老板和他的女儿都发出了“我的天啊”这样的惊叹。

　　正在读报纸的家伙脸上洋溢着一种欣喜的笑容，喜欢出风头的人就是这样，谁死了都和他没有关系，只要别挡着他出风头就行。

　　他继续读下去，“经过长达十多分钟的奋战，最终联合城市警察，共同消灭了这伙极恶的偷渡客。”

　　“但这也导致到目前为止，已经有四名警员不幸牺牲，还有多人正在抢救当中。”

　　读报纸的家伙读到这已经结束，他用手指弹了弹报纸，“他们的火力一定很凶猛，希望那些正在抢救的警员们能得到天主的垂青。”

　　“这些偷渡船可真是可恶，他们不仅为我们送来了老鼠，跳蚤，蟑螂，还有一大群偷渡者。”

　　“要我说，国会就应该立法，对付这些人就应该用死刑。”

　　这些言论得到了很多人的支持，支持者都是本地人。

　　本地人一边享受着这些偷渡者黑户为城市建设带来的助力，一边躺在累累白骨建造的经济奇观上对作出贡献的人们大肆抨击。

　　这像极了中高产阶级对底层的评价——一群不愿意努力甘愿在烂泥里腐烂的蛆！

　　面包房里一些黑户很快就离开了，他们不太喜欢这些气氛。

　　胖老板也跟着骂了几句，骂的时候还盯着蓝斯，似乎就是在骂他。

　　下午的时候，有一些小道消息流传出来，据说这次一共死了十一个警员，有九个是海岸巡逻队的人，剩下的两个是本地警察。

　　偷渡船上的人并不是一般的偷渡者，他们来自帝国，并且拥有大量的武器装备，可能是属于某个小型武装势力。

　　毫无疑问，这种危险的人来到联邦之后绝对不会做什么好事情，变成帮派，或者变成悍匪，就是他们不多的选择。

　　好在城市的守护神消灭了这些偷渡者，保卫了这座城市的安宁，也守护了人民财产与生命的安全。

　　但蓝斯觉得，这件事可能不会因此就终止。

　　下午的时候他去找了埃尔文，对于胖老板又要扣他一块钱的事情，他其实根本就不放在心上。

　　“最近一段时间你们小心一点，而且最好抱团走。”

　　在伊森和埃尔文，以及其他来自帝国的年轻人的吹嘘下，他们这个小团体，以及蓝斯为帮助伊森做的一些事情已经开始在小范围内流传。

　　有些同样来自帝国，但不是和他们一趟，或者不是一条船的年轻人，也渴望加入到这里。

　　经过蓝斯的同意，他们已经被接纳了。

　　眼看着已经有二十来人，蓝斯记住了他们每个人的模样。

　　埃尔文已经成为了小团体的核心，就站在蓝斯的左手边，“这和我们有什么关系？”

　　蓝斯一时间不知道该怎么和他解释，“马上就要大选了，总统打算利用非法移民的支持获得选票，但联邦本土人对我们并不太友善。”

　　“现在死了十多名警员，可能是近年来最严重一起案件，难免会有些人利用这件事鼓动社会舆论。”

　　“一旦排外的风潮形成，我们就会变得很危险。”

　　“你们应该都知道，就算有人先攻击我们，我们除了挨打，只要敢还手，哪怕是自卫，警察都会找我们的麻烦。”

　　“码头上的情况很复杂，你们抱团在一起，能安全一点。”

　　很多人都不明白“人民的力量”的可怕之处，它可以让一个封闭的社会突然开始接纳新鲜事物，也能让正确的事情变得扭曲。

　　历史上通过操纵大量的底层人来改变时局的案例发生过很多次，每一次的结果可以先不讨论，但过程绝对是鲜血淋漓的。

　　坐在棋盘边上的棋手永远都是光鲜亮丽，人们很难意识到棋盘上的血腥残酷。

　　埃尔文有些疑惑，“会不会太敏感了？”

　　“我不认为这是敏感，只要是和我们生命有联系的事情，任何事情，对我们来说都是值得警惕的！”

　　交代完这些事情后蓝斯就离开了，离开时，他就已经看见有不少人聚集在那条已经搁浅，全都是枪眼的破船上。

　　几个年轻人挥舞着拳头大声的在说些什么。

　　到了第二天，连《联邦日报》都报道了这件事，它造成的影响绝非一星半点。

　　作为联邦的经济发动机，金港城发生的任何事情都会传到全国。

　　如此恶性的案件已经惊动了总统府和国会，尽管这些大人物们还没有围绕着这件事开始进行博弈，但已经有了一些态势。

　　更让人无法理解的是，帝国皇帝也为此发言，他一边声称联邦人杀害了帝国公民是对帝国的挑衅，一边要求联邦政府交出凶手，并承担一切损失。

　　否则的话，帝国皇帝就要向联邦宣战。

　　这个事情传出来的时候大多数人，都是把它当成一个笑话去听。

　　帝国皇帝已经被起义军从帝都撵出去了，如果不是他手里还有一些军队，以及少数贵族支持他，他都可以去组建流亡政府了。

　　就在这种情况下他居然还敢威胁联邦，说是要发动战争，他是怎么做到的？

　　几乎绝大多数联邦人都觉得帝国皇帝脑子不太好，可能有些毛病，同时也变得很不喜欢这个人。

　　蓝斯看到这时也是有些错愕，哭笑不得，但很快他就意识到，这是帝国皇帝在转移矛盾的做法。

　　一旦他真的代表帝国向联邦宣战，那么帝国内部的内战很有可能会停下来，迫于外部的压力。

　　原本得到了民众支持的起义军，如果不停下来，只需要一点小手段就能让他们成为“联邦的走狗”，从而受到民族感强烈的帝国人的唾弃。

　　一下子从义军变成了贼军，失去了大义和民众的支持，皇室很快就能重新掌控局面。

　　如果他们停战了，那么作为帝国目前正统的统治者，皇室又可以通过战争的方式重新聚拢权力。

　　也许在联邦人看来这就是一个笑话，但是在皇室，皇帝本人，以及世界高级政客面前，这就是一个阴谋诡计！

　　蓝斯原本并不算是紧迫的要落户的情绪，终于发生了一些改变。

　　其实本来他一点也不着急，等找到了合适的机会，他想要脱离这就是一个念头的事情。

　　但现在，已经不是他有没有合适的机会了，而是他必须尽快改变身份。

　　原本只是一件小事，在多方的推动下，它正在朝着底层人民难以想象，以及无法预测的方向前进。

　　到了第三天时，港口已经有了一些高举着“滚回帝国”之类标语的人开始游行，海岸巡逻队的值班室外放着九个空的棺材，上面摆放着九名牺牲海岸巡逻队警员的黑白照。

　　周围堆满了鲜花和一些小礼品，都没有什么人煽动，一些舆论引发的情绪狂潮就已经开始出现了。

　　这是一个非常危险的信号！