第16章 新的起点

“我好像就没得选。”，蓝斯把两份合同整齐的摆放好，“但这也是最优选。”

　　他停顿了一下，“那么我什么时候开始工作？”

　　阿尔贝托并没有立刻就让他去工作，反倒是问起了他现在的工作，“你在面包房的工作打算怎么办？”

　　“二十块钱而已，我会解决的。”

　　阿尔贝托拉开了抽屉，从里面拿出了一卷钱，抽出了二十张，递给了蓝斯，“这是四十块钱，你这几天的经费，我希望这四十块钱能让我感觉我花的很值得！”

　　蓝斯接过钱，“我保证你会觉得这钱花的物有所值。”

　　“去找福迪斯，他会给你安排一些小工具，在你讨债的时候能够用得上。”

　　“干活去吧，我期待你的好消息！”

　　蓝斯站了起来，整理了一下衣服，随后转身离开。

　　阿尔贝托已经和福迪斯交代过了，实际上。

　　所以当他来到大厅时候，福迪斯已经在等他了。

　　他带着蓝斯走向了停车的后院旁的一个小房子，“你习惯用什么武器？”

　　“球棒，匕首，还是猎刀？”

　　“不过我不建议你一上来就使用杀伤性的武器，如果你不小心弄死了我们尊贵的客户，老板会把你的皮扒下来。”

　　“除非你能弥补他的损失！”，说着话，福迪斯推开了房门，从外表上看这个小房间好像没有什么特别的。

　　但是进来之后就会发现，到处都悬挂着成堆的武器。

　　球棒，匕首，猎刀，钢管，钢钎，几乎到处都是。

　　“有枪吗？”

　　福迪斯脸上那副“大开眼界吧！乡巴佬！”的表情还没有完全展现出来，就变得有些尴尬。

　　“热武器在斯通那，以后你会认识他，但不是现在。”

　　“没有老板的允许，你暂时不能从公司领取到枪支，当然你自己购买那是你的事情。”

　　“所以先选一把武器吧，我推荐你用这个！”

　　他取下了一根印着红蓝白三色的球棒，挥舞了几下，递给了蓝斯，“金港城帆船队的正版球棒，我喜欢他们的比赛，这个赛季他们一定能拿冠军！”

　　看得出，他是一个棒球迷，随后他把球棒递给了蓝斯，“你先学会如何攻击，然后再考虑更具威胁性的武器。”

　　“我们的工作是帮助需要钱度过难关的人能够度过难关，然后在他度过难关后，让他们把属于我们的钱还给我们，我们从来不主动伤害谁，你明白我的意思了吗？”

　　福迪斯再三嘱咐道，随后和蓝斯一起离开了这个“武器室”，随后说道，“去选辆车，总不能让你和你的朋友们跑着为我们工作……”

　　蓝斯的眼睛也亮了一下，没有人不喜欢开车，他立刻看向那些在阳光下熠熠生辉的高档豪华轿车。

　　不过很可惜的时候，福迪斯把他的身体扭转了一个方向，指着后面巷子里停靠着的几辆看起来又破又脏的车说道，“这才是你该选的。”

　　他挠了挠头，头皮有些莫名的发热，“看在天主的份上，这些车还能开吗？”

　　“为什么不能？”，福迪斯走到一辆车旁，抓住车门把手轻轻一拉，咔嚓一声整个门都掉了下来。

　　他连忙扶着快要倾倒的车门，大声的喊了起来，“杰米，为什么这里有一辆车的车门掉了下来？”

　　旁边一个看起来像是仓库的地方走出来一个穿着牛仔背带裤，浑身都是污渍的中年男人。

　　他嘴里叼着烟，有些不耐烦的说道，“那辆车刚送来，你旁边的几辆都是好的，偏偏要去选一个坏的！”

　　“这是我们的新伙伴吗？”

　　福迪斯拍了拍手，松开了车门，“不完全是，但我相信我们会共事一段时间。”

　　他说着为蓝斯介绍起来，“这是杰米，如果你看赛车比赛的话，就一定知道超音速车队，他是二号修车工。”

　　“不过后来发生了一些不愉快的事情，所以他现在为老板工作。”

　　杰米耸了耸肩，“我欠他一个人情，所以为他工作来还。”，说着他停顿了一下，从手边的墙壁挂着的一排钥匙中选了一把，丢给了蓝斯，“去试试你的新车，那辆棕色的，我特意调整过。”

　　很多欠债的人其实是还不上钱，也是真的没钱，公司为了降低损失，就会把他们的车弄回来。

　　豪车可以租赁或者转手出去，其他那些车如果能交给二手车商的就都卖了出去。

　　卖不出去的，就放在这，总有用得上的时候。

　　蓝斯有些不太熟练的打着了火，让他感觉到有些不太适应的是这辆车是手油门。

　　老式车，鬼知道已经有多少年了，油门在方向盘的右边，通过向后拽的方式来增加或者减少油门。

　　它有一个刻度仪，可以让抽出来的油门棒挂在刻度仪上，确保它始终会给油——姑且叫做油门棒，蓝斯也不知道这个家伙该叫什么。

　　但不得不承认一点，这可能是最早拥有定速巡航功能的汽车……

　　简单的尝试了一会之后他就熟练了，尽管它是手油门，但习惯了之后其实并不会有什么太多不方便的地方。

　　蓝斯把球棒放进了后备箱里，然后和福迪斯还有杰米告别，开着车离开了这。

　　两人聊了几句，就各自去做自己的事情了。

　　开着车在马路上跑着的蓝斯在提心吊胆一段时间之后，终于开始习惯了这个时代的交通。

　　只要不超过三十码，车子开起来就还算平稳。

　　他开着车直接去了码头不远的大桥，埃尔文他们现在都住在那。

　　经过一个商店时，他还特意的把车停了下来，花了两块钱，买了十盒香烟，还要了一盒火柴。

　　等抵达大桥下的时候，已经是四十分钟之后的事情了。

　　滴滴的喇叭声让大桥底下涵洞里探出了几个脑袋，埃尔文有些难以置信的看着站在车边的蓝斯。

　　他叼着烟，略弯着腰，右手在驾驶室里的方向盘旁。

　　“我的天啊，你从哪弄的车？”，小伙伴们很快就跑了出来。

　　他们身上有一股很特殊的味道，夏天，长时间没有洗澡和更换衣服，但这不能怪他们。

　　这里没有什么太好的洗漱资源，虽然旁边就是河。

　　金港城内的生活污水和经过处理的工业污水都是排向大海，所以这条河里的河水发黑，且散发着臭味。

　　冬天的时候臭味不会那么的刺激，夏天的时候海腥味又能遮盖住一些，尽管有些人多次向市政厅反映这些情况，可老爷们只会把目光放在经济增长的对比上，而不是河水臭不臭。

　　几天没有洗澡换衣服，又容易淌汗的年轻人们，身上的味道都快能熏死人！

　　他们站在车边抚摸着这辆真正意义上的老爷车，蓝斯给他们发了一些香烟。

　　“科蒂先生，也就是我们向他借钱的那位先生，他给了我们一份新工作。”

　　“如果我们能够帮助他追回两笔属于他的债务，那么我们欠他的钱一笔勾销，并且我们还能从中得到一些好处。”

　　他拍了拍车，“这就是他先给我们的交通工具，这次我需要四个人和我一起，你们谁先来？”

　　埃尔文立刻站在了蓝斯身边，“我要去。”

　　伊森也拍了拍自己的胸口，“我也要去，我欠你的。”

　　梅罗打算开口，但蓝斯阻止了他，“你留下来，你年纪大一些，遇到突发情况比其他人更镇定。”

　　“无论如何，如果发生了意外，尽量的拖时间，我们很快就会回来。”

　　他随手在人群中点了两个人，然后让他们上了车。

　　伊森坐在副驾驶，当他进入车子里的时候，能明显的感觉到，车子向下一沉。

　　蓝斯有些好奇的问道，“你有多重？”

　　他有点不好意思，“一百八十磅，不过我已经瘦了一些。”

　　埃尔文在后座忍不住笑起来，“别听他的，那个称只到一百八十磅！”

　　伊森有些恼羞成怒，“见鬼，你不说话不会有人把你当作是哑巴！”

　　当车子行驶起来之后，几人的说笑逐渐的减少了，他们都把车窗摇了下来，享受着其实并不太舒服的，燥热的风吹进来。

　　第一个欠了阿尔贝托钱的家伙叫做坎德拉，一名保险公司的员工，他从阿尔贝托这里借了一千块，已经到了还钱的时候。

　　他一直在拖，并且听人说，他正打算跑路。

　　“我们会揍他吗？”

　　看着离目的地越来越近，伊森忍不住问道。

　　蓝斯一边开车，一边头也不回的回答道，“这取决于他是否配合我们……”