第15章 一份新工作

上午的时候胖老板调制好配方后就离开了，他很少在上午离开，因为这也是一个销售的高峰期。

　　外面的街道上又脏又乱，听来买面包的客人说，今天整个城市的清洁工都罢工了——

　　这是比较礼貌的说法，实际上金港城的街道清扫工作，基本上也都是非法移民在做。

　　他们要求的收入很低，二十五块钱，每天就能把大街扫上两遍。

　　雇佣本地人至少要三十五块钱，十块钱看上去好像不太起眼，但如果这个基数足够多的话，也是很惊人的一个数字。

　　城市清洁工有两种性质，一种是属于城市管理局管理，这些人为联邦政府工作。

　　按照政府工作人员标准的薪水收入，社会保险，医疗保险，社会保障，各种参照政府工作人员的福利待遇，还有更多的假期和更短的时间。

　　还有一种属于私人性质的，比如说有清洁公司以相对较低的价格，从市政厅手中承包了某一个街区的街面清洁工作。

　　他们会雇佣非法移民干活，然后只给一点钱，剩下的差价就是他们的利润。

　　当市政厅发现自己雇佣清洁工人产生的成本，远高于承包给这些私人企业时，他们就会召开会议，然后把这部分公共事业承包出去。

　　节省开支的目的并不是为了更好的为社会服务，只是为了更多的把钱装进口袋里。

　　现在城市里本土人和非法移民之间的冲突正在加剧，即便有些清洁工是本地人，他们也不敢单独出去工作。

　　于是，被迫罢工就出现了，当然这或许也是另外一种政治诉求，通过这样的手段告诉市民，该冷静下来了。

　　只是一晚上和一早上没有清理，街道看起来就肮脏了许多，道路两边的驴马粪便在高温下散发着持续不断的恶臭。

　　最好今天不会下雨，否则雨水下来，混合着这些动物的粪便，会弄得整条街道，整个城市都是这股臭味。

　　今天销售的高峰期结束的很快，人们来得很早，买完就走，少有在这里聊天的。

　　大约十一点多的时候，福迪斯上次开着的车，停在了店外。

　　他坐在车里透过车窗看着蓝斯，按了按喇叭，“小子，上车！”

　　蓝斯脱掉了围裙，交给了胖老板的女儿，随口请了一个假，就上了车。

　　“老板要见你。”，福迪斯发动了汽车，尽量避开那些动物粪便。

　　虽然这玩意不会伤害到汽车，但是粪便被挤压进轮胎的花纹里之后，清洁起来都很麻烦。

　　但路上全是这个，避无可避。

　　“关于什么？”，蓝斯心里其实有点数，但还是问了一句。

　　福迪斯摇了摇头，“香烟在抽屉里，等你到了之后就知道了。”

　　路上福迪斯没说话，一直在认真的开车，道路两边随处可见游行示威的人，在一些巷子里，还能看见一些人正在围殴少数人。

　　期间蓝斯还看到了正在执法的警察，他们只是把几名参与了围殴黑移民的示威民众，拴在了路边的灯柱上，然后就离开了。

　　福迪斯瞥了一眼，像是在为蓝斯解释，“警察局里关满了这种人，已经装不下了，又不能把他们送去监狱，所以上午市长签署了《就地处置行政命令》。”

　　“这类行为会被直接锁在附近的灯柱上二十四小时。”

　　蓝斯找到了香烟，点了一支，“闹得很大？”

　　他撇了撇嘴，“有很多外地的人都在往这边涌来，你就知道有多大了。”

　　凑热闹一直都是联邦人热衷的工作之外的业余活动，但也有一些专业的，他们收钱办事，联邦不缺少这种团体。

　　无论你想要在什么时候，什么地点，制造一场规模多大的游行示威活动，只要钱给到位了，就没有他们做不到的。

　　在这里，豪华的汽车在路上同样是有特权的，没有人阻拦的就进入了财务公司后面的巷子里，这是他们的停车场，里面有很多辆豪车。

　　后门有两个坐在椅子上，一边喝着咖啡一边吹牛逼的壮汉，他们和福迪斯打了招呼后好奇的盯着蓝斯。

　　“这是霍华德，这是他弟弟小霍华德，他们老爹在填写出生证明的时候喝了一点酒。”

　　其中的哥哥霍华德抬起手做了一个驱赶的动作，“别他妈说这个！”

　　福迪斯耸了耸肩膀，扶着蓝斯的胳膊进了后门。

　　后门进去是一个很大的房间里，像是休息室，有沙发，椅子，小圆桌，还有飞镖盘，弹球桌和台球桌。

　　这里坐了不少人，可能是因为大家平时都待在这里的缘故，这里的地板踩上去的时候会发出咯吱咯吱的响声。

　　他们和福迪斯打着招呼，后者也回应着他们，更多的还是好奇的目光停留在蓝斯的身上。

　　很多人害怕的这些人，其实在没有触发他们的“开关”之前，他们一点也不可怕，甚至还很好相处，这是蓝斯的经验之谈。

　　他一边也学着福迪斯和其他人笑着打招呼，一边拿着福迪斯的香烟到处飞。

　　“这是公司的新人吗？”，有个老家伙实在是喜欢蓝斯，忍不住问道。

　　第一次接触时候的眼缘很重要，蓝斯很讨喜，年轻，英俊，干净，笑容和态度让人找不出任何毛病，没有理由不喜欢他。

　　福迪斯把蓝斯手中快要发完的香烟夺了回来，“老板要见他。”

　　其他人这个时候不说话了，只能祝他好运。

　　从侧门进入财务公司时，前台的小美女正对着镜子化妆，她听到声音朝着这边瞥了一眼，福迪斯又解释了一下，“老板要见他。”

　　她这才回头继续忙着给自己的脸上抹腻子。

　　走到底，左转，福迪斯打开了办公室的门，但他没有进去，“祝你好运，蓝斯。”

　　他也挺喜欢蓝斯的，但现在只能祝他好运。

　　老板正在看新闻，新闻中警察局局长在屏幕中再三的警告民众不要轻易犯罪，并且展示着他们这一天的工作成果。

　　抓了多少人，制止了多少起犯罪，至于城市什么时候能够稳定下来，却只字不提。

　　“你看新闻吗？”，他头也没回的对着蓝斯抬手虚按，示意他坐下来，“想喝什么去吧台，我把这段新闻看完，我记得你吸烟，香烟在烟盒里。”

　　蓝斯拿了一支烟点上，然后靠坐在桌子边，也在看新闻。

　　新闻的最后，局长表示会尽全力尽快让金港城恢复秩序，让蓝斯感觉到意外的是，他居然看见了那名找胖老板收规费的警察，就站在局长的背后。

　　“这个家伙是做什么的？”，蓝斯指了指那个人。

　　老板有些意外，但还是解释了一下，“他叫约翰，别觉得这个名字很普通，在这他有一个绰号，叫‘秃鹫’。”

　　“现在他调去分局做助理局长，反正不是什么好人。”

　　谁收黑钱，谁不收黑钱，对于这个圈子里的人来说其实并不是什么秘密。

　　但一个经营高利贷的人说一个收黑钱的警察不是好人，有一种莫名其妙的喜感。

　　等新闻结束后，老板转过身，示意蓝斯坐下，“上次忘记了自我介绍，我叫阿尔贝托·科蒂。你可以叫做阿尔贝托，或者科蒂先生。”

　　蓝斯点了点头，表示他知道了。

　　阿尔贝托摸了摸嘴唇，“我这几天一直在看新闻，昨天港口发生了大规模的冲突，听说你们那些人已经不允许进入港口工作了？”

　　“暂时的！”，蓝斯解释了一下。

　　债主当然有更多的权力要求他解释所有问题，他也需要给这位科蒂先生一点保证。

　　他笑了两声，没有说明为什么会发笑，随后叹了一口气，“现在这群外来的人把城市弄得一团糟，我们的人手不太够。”

　　“之前你给了我一个承诺，如果需要的话，你们会来为我工作，现在这个承诺还有用吗？”

　　蓝斯感觉到有些意外，但又不是很意外，“当然，科蒂先生，我的承诺任何时候都有效。”

　　“只是……你知道，现在外面的情况有些复杂，我们可能在某些事情上不太好做。”

　　阿尔贝托抬起手阻止了蓝斯继续说下去，“我又不是傻子，我知道给你安排什么活。”

　　“我这有两笔账，这两个家伙打算跑路，所以你能把他们欠我的钱，要回来吗？”

　　“如果你能搞定这两个单子，那么你们欠我的钱就一笔勾销。”

　　蓝斯没有立刻答应下来，“他们欠你多少钱？”

　　阿尔贝托从抽屉里拿出了两份借款合同，丢在了桌子上。

　　蓝斯拿起来时发现这是非常正规的合同，看来他们也是找过法律顾问的。

　　一笔一千块的借款，现在连本带利是三千五百块。

　　还有一笔两千块的贷款，现在是五千块。

　　他吹了一声口哨，再也没有比高利贷利润更高的经营方向了！

　　“在我决定是否做这件事之前，科蒂先生，他们有钱支付他们欠你的这笔债务吗？”

　　阿尔贝托摊开了手，“当然有，如果你从他们身上榨不出钱来，就把他们给我带来，一样算你们完成了工作。”

　　“那么现在，你的答案是？”