第12章 冲突加剧

雷阵雨。

　　噼里啪啦黄豆大小的雨点霎时间就覆盖了整个城市，以及周边地区。

　　人世间仿佛都被蒙上了一层薄纱，让人看的不够真切。

　　街上到处都是躲雨的人，那些好看的裙子此时被雨水浸湿黏在修长浑圆的腿上，变得更好看了。

　　面包房里来了一些躲雨的人，碍于面子，他们或多或少的，购买了一些面包。

　　如果是往常，这个时候肯定会有一些熟客聊着天，带动面包房内的气氛，让这里显得更欢快一点。

　　但今天，似乎没有什么人有聊天的兴致，每个人都心事重重。

　　他们都在望着窗外暗沉的天空，乌云压的很低，仿佛走出去，一伸手，就能摸到它。

　　它不仅压在了金港城的上空，也压制住了人们的情绪。

　　其实金港城经常会出现这样的雷雨天气，现在是夏天，这里又是海边，雷雨来的快，去的也快。

　　有时候人们还会感谢这样的雷阵雨，它的到来洗涤了这个城市的灰尘，让空气变得清新，也能为燥热的城市带来一丝凉爽。

　　但现在，人们没有这个心情去想这些。

　　联邦并不是没有发生过战争，也不是没有参加过战争的，恰恰他们知道战争的恐怖之处，所以才会陷入到一种彷徨焦虑的处境中。

　　看别人倒霉总是很开心的事情，但这个霉倒在了自己身上时，谁都笑不出来。

　　此时阴沉的天空，像极了人们被乌云遮住阳光的内心。

　　自认为见过一些大场面的蓝斯，在面对历史洪流滚滚而来时，也只能目瞪狗呆的看着它呼啸而至，没有丝毫办法。

　　因为雷阵雨的缘故，到中午之前，大街上都没有什么人。

　　十一点多时雷阵雨终于结束了，金灿灿的阳光再次刺穿了阴霾，撕裂了乌云，照射在大地上。

　　被雨水清洗了一番的金港城到处都透着新鲜的劲，街上的行人，也逐渐的多了起来。

　　佩特里特议员有些不满的看着被打湿的裤脚，其实“城市议员”，也就是“市议员”这个级别的联邦政客原则上是不需要站队的。

　　表面上是如此。

　　但实际上，还是需要站队。

　　他们想往上爬，不管是竞选市长，还是进入州议院，都必须有人在背后支持他。

　　佩特里特议员背后的人是州参议院的多数党议员，而这个议员的背后则是国会里更高层的人物。

　　政治的指令由上而下传达，一层层的就传达到了他这里，原本他今天有一场新闻发布会要开，结果突然下了一场大雨，让他有些烦躁。

　　也许他不能总结出“一入政坛身不由己”的精辟言论，但也明白从他做出要从政这种选择的时候，他就失去了很多的东西，甚至是一部分人格。

　　到了城市政圈这个阶段，特别是金港城这样的经济发动机，单纯凭借个人能力，根本没有机会继续往上爬。

　　站队，也就成为了必要的选择。

　　队伍里的资源一层层分配下来，有你的一份，那么需要你的时候，你也得为整个队伍贡献你自己的力量。

　　当佩特里特议员站在湿漉漉的舞台上，感受着雨水透过皮鞋边缘并不完全密封的线口侵进皮鞋里，脚趾头动一动都有明显的被水包裹的感觉时，他就更烦躁了。

　　该死的政治！

　　但他脸上却如同此时晒破了乌云的阳光一样明媚，刺眼。

　　“感谢女士们和先生们能够来到这里，这是一场简短的新闻发布会……”，有不少记者已经开始嚷嚷，有一股很暴躁的情绪在他体内酝酿着。

　　他忍着要毁坏点什么的冲动，抿了抿嘴唇，继续说道，“关于前几天的交火案，经过我们调查组的详细调查，有几件事需要说明一下。”

　　“首先，偷渡船上并不都是武装分子，武装分子只是少数人，加起来可能不到十个人，剩下的都是偷渡客。”

　　“其次，现场死亡的海岸巡逻队警员数量是两人当场死亡，多人重伤，那些武装分子付出的代价则是几乎全部被消灭。”

　　“剩下的七人送医后，因为医院急救科医生和外科医生不够多，在抢救中死亡。”

　　“换句话来说，原本他们是可以活下来的。”

　　“最后，我必须承认，我们的警员们在交火结束后，以泄私愤为目的，杀害了大约三十七名无辜的民众。”

　　“我代替他们对无辜死难者道歉……”

　　佩特里特其实说到这里的时候就已经知道接下来他将要迎接什么了，但他已经做好了准备，这是他必须做的事情。

　　只有这样，才能让“队伍”里好大哥们看见他是一个勇于承担责任，不惧责任的好兄弟。

　　他发表的这些内容看上去好像是案件的调查补充，但实际上，他正在否定之前的结论。

　　第一条，他暗示了海岸巡逻队和本地警员的无能，面对不到十个武装分子这边居然死了十一个。

　　如果对方是数量众多的武装分子，民众们可能会觉得也许是武装分子火力很强，很专业的缘故，他们只会同情这些遇难者。

　　但现在，他们只会觉得这些人简直他妈愚蠢透顶！

　　第二条，他在告诉媒体和民众，真正死于交火的只有两个人，剩下的都是因为抢救不及时才死的。

　　把民众们对非法移民甚至是合法移民的不满，仇恨，转移到对医疗系统上。

　　其实联邦人憎恨医疗集团和医疗系统也不是一天两天了，这是一个合适的背负责任的对象，他们其实也不在乎这些。

　　最后一点，把一些人正在英雄化的牺牲警员，邪恶化，以此来降低人们对他们的好感和同情。

　　人们只会同情英雄的离开，不会对恶魔有这样的情绪表达。

　　以此，来达到让人们从这件事里抽身事外的目的。

　　没有人喜欢被欺骗，凑热闹的这些人也是一样，他们一定会有一种恼羞成怒的感觉，觉得自己被利用了。

　　佩特里特议员很清楚他说出这些话之后，会成为风暴中心的人物，一不小心就要沉寂一段时间。

　　可这同样也是一个机会，只要能安然的度过这次危机，不管是竞选市长，还是进入州议会，他都具备了资格。

　　这种明显全盘否定之前结论的公开言论立刻就引发了媒体疯狂的转载，舆情也变得更加复杂。

　　另外两名城市议员也主动的跳出来，抨击佩特里特所说的都是放狗屁，都是没有实际证据的污蔑，海岸巡逻队的人还说要起诉他！

　　其实双方都拿不出什么真实有效的证据来证明他们所说的话都是真话，的确有无辜的偷渡客被泄愤屠杀。

　　一名海岸巡逻队队员端着冲锋枪就进了船舱，然后其他队员为了灭口，不让事态复杂化，只能进去补枪。

　　同时关于抢救不及时这件事，也不能说是完全说错的，反正只要还有一口气进了医院，只要不是现场死的，现场的责任就少了一半。

　　双方互相泼脏水，互相谩骂，互相揭老底，把联邦政治的精髓演绎的惟妙惟肖——

　　据世界主流媒体《全智》的调查，在世界各个主流文明国家进行随机访问，在超过五万份样本中，有百分之七十七的人表示他们都会关注联邦的政治新闻。

　　不是因为他们对政治有多感兴趣，只是他们想知道，联邦的政坛到底能有多荒唐可笑！

　　有人想要降低这个案子的严重程度，自然也有人想要不断的加码。

　　很快人们就分成了两派，这也是联邦历来参与人数最多的一种社会活动，俗称“政治斗殴”。

　　可无论怎么样变化，该倒霉的人，依旧会倒霉。

　　由于听了蓝斯的话，埃尔文这些人每天都会抱团在一起，前两天事情正处于峰值期时，就有人试图攻击他们。

　　但看见他们有很多人，而且都是年轻力壮的男性，最终没有得手。

　　只是这几天随着事情的持续发酵，以及帝国皇帝不断歇斯底里的荒唐要求，联邦人对帝国人的不满，甚至是仇视态度，还在持续的上升。

　　就在今天，他们刚到码头，码头管理办公室的人就告诉他们，他们得离开这。

　　“我知道你们都是好小伙，但现在的情况你们已经看见了，他们也许找不了你们什么麻烦，但是他们会找我们的麻烦。”

　　“已经有人去公司门口堵门了，就是要求我们禁止雇佣你们。”

　　“而且这件事不是针对任何人，所有没有社会保障号，以及工卡的人，都会被要求不允许在码头工作，我们尊重也遵守联邦的法律。”

　　一直以来负责分配工作的码头工作人员露出了非常遗憾的表情，其实他们也挺喜欢这些黑工的。

　　这些黑工能吃苦，什么事情都愿意做，就算让他们去疏通下水道，他们都会直接跳下去。

　　而不是像本地人那样，要求这个，要求那个，还会为“工作内容之外的工作”要求支付额外的薪水。

　　但现在不这么做不行，明眼人都看得出，金港城正在成为两股势力，或者说多股势力交锋的地方。

　　码头管理公司虽然背后也有大树，但比起股票价格的稳定，暂时解雇一些黑工显然更有性价比！

　　资本家们知道怎么做才是正确的。

　　这种果断，也让埃尔文等人意识到，他们失业了。