第14章 有目标才能活的有勇气

十八九岁的少年从法律上来说即将成年，但从心理上来说，其实还不够成熟。

　　埃尔文感觉到很委屈。

　　原本在家里好好的，突然战争就爆发了，家人为了不让他被送上战场，毫无意义的死掉，卖掉了房子凑到了钱，把他送来了联邦。

　　他本以为这是一趟“成长之旅”，毕竟在帝国时听到的有关于联邦的传闻，都是正面的，美好的。

　　比如说空气很香甜，甜甜圈很好吃，路边有人发放免费的食物，衣物，即便身无分文也有医院愿意接受治疗他们……

　　有太多关于联邦正面的传闻，让几乎每个来联邦之前的人都对来到这里之后的生活，充满了憧憬和幻想。

　　但来到了这里之后，一切都糟透了。

　　空气里弥漫着马屎味和机油没有充分燃烧留下的刺鼻味，还有汽车排出的尾气。

　　人们也不友善，每个人都那么的势利，尖酸刻薄，看着他的神态就像是在看一个垃圾。

　　他没有闻到香甜的空气，也没有品尝到甜甜圈是否真的香甜。

　　仿佛整个世界都在针对他，哪怕他忍受了那些人的剥削压榨和欺辱！

　　现在，他连被剥削，被压榨的机会都被剥夺了，那种委屈，憎恨，厌恶，一时间全都翻涌了上来。

　　埃尔文其实并不是一个那么善于向外表露情绪的人，不像伊森。

　　伊森很直接，高兴和不高兴都会挂在脸上，甚至主动和别人说起。

　　他不一样，他会藏在心里。

　　只是有时候藏了太多的东西，装不下更多的委屈了。

　　看着埃尔文强忍着想要哭出来的冲动，蓝斯用力拥抱了他，“一切都会过去的，埃尔文，一切都会好起来。”

　　“现在我们先要处理你们的伤口，如果感染了，就会很麻烦。”

　　“至于其他的事情，我来想办法。”

　　很快他就见到了躲在巷子里的小伙伴们，大家大多都带伤，不过运气不错的是没有人出现骨折之类的情况。

　　这已经是不幸中的万幸了！

　　蓝斯听这条街上的一个老头说过，去年他的腿摔断了，等了两周之后才看到了医生，医生告诉他，他的伤口已经有些畸形且在愈合当中。

　　他有两个选择——

　　一，把可能已经有些愈合的断裂处重新弄断，然后按照合适的方式去医治它，上夹板，坐轮椅。

　　一套下来大约需要两千五百块钱，而那个老头一个月只有二十七块钱的可支配收入。

　　二，进行简单的矫正，但他以后走起路来肯定会一摆一摆的，不干涉的话肯定畸形，这是必然的结果。

　　医生会给他上一个夹板看看能不能矫正过来，但不保证效果，为此他需要支付三百七十块钱。

　　最终他支付了四十块钱的问诊费用后，什么都没有做就回来了。

　　自己弄了两根铜管，在老伙计的帮助下，把有些愈合的骨头掰直了，然后打了支撑。

　　现在虽然走路有些跛，但不盯着看，不太能看得出来。

　　如果小伙伴们有谁骨折了，他们很大概率会留下残疾，但好在没有人骨折。

　　蓝斯带着他们去了街上的药店，药店已经打烊，有一个铁门拦着人们不让他们进去。

　　金港城的夜晚也不安全，药店被洗劫的概率其实比其他店铺要大得多。

　　因为人人都知道，药品很值钱。

　　“我们需要一点药品。”

　　里面传来有些小心提防的声音，“你们需要什么？”

　　“纱布，绷带，酒精，最好还有一些能消炎的药，再来一些缝合伤口的针线，一包有几根？”

　　“十根。”

　　“那就来两包。”

　　值班的人很快把东西都准备好，当着蓝斯的面，隔着铁门装进了牛皮袋里，“收你本来要二十一块又十五分，现在只收你二十一块钱。”

　　蓝斯说了一句谢谢，先把钱递了进去——原本应该过段时间交给财务公司的，他先用了。

　　然后里面的人把东西送了出来。

　　周围有些人在黑夜中游荡，但蓝斯这伙人人数太多了，而且看起来好像刚经历过一场战斗，在没有搞清楚这些人底细的情况下，他们不会轻易动手。

　　蓝斯看了看周围，稍稍压低了声音，“我们先离开这……”

　　联邦政府管理晚上八点之前的城市，黑帮在八点后成为王者。

　　如果不想引起误会，最好不要在夜里带着一大群人到处乱跑。

　　他们找到了一个巷子，蓝斯借着路灯的光，帮他们清理伤口。

　　此时大家的士气很低迷，每个人似乎都失去了之前聊起梦想时的干劲和动力。

　　他知道这样下去不是办法，于是一边帮颤抖着的梅罗缝合伤口，一边问道，“那些袭击你们的人你们见过吗？”

　　也许是这个话题引起了他们的注意力，这里的气氛稍微好了一些。

　　其中一个小伙伴主动说道，“我见过其中一个，来过港口好几次，但我不知道他是做什么的。”

　　昏暗的路灯下，那些反射着路灯光芒的一双双眼睛，都盯着蓝斯，似乎在期待什么。

　　蓝斯拽了拽手中的线头，梅罗整个人都在疼的在颤抖！

　　嘴里叼着的刚折的树枝，已经被咬的皮开肉绽，里面苦涩的汁水流了一嘴，却也不及他疼痛的万分之一。

　　可即便是这样，这个平时有些木讷寡言的家伙，眼睛里也闪烁火光的看着蓝斯！

　　“这件事不能就这么算了，这几天城里肯定不会太安全，先躲一段时间。”

　　“等风头过去之后，我们要报复回来。”

　　他给梅罗的伤口上涂抹了消炎药，一小瓶大约十毫升左右的白色粉末状药剂，就要十九块又八十分。

　　他一边为梅罗抹药，一边说，“我们不欠他们的，你们的伤不能白受。”

　　“我们必须以牙还牙，以血还血！”

　　“否则每个人都会骑到我们的头上拉屎拉尿！”

　　就在这瞬间，显得颓废的小伙伴们，突然凝聚出了一股气势！

　　伊森用力跺了跺脚，“蓝斯说的对，以牙还牙，以血还血！”

　　他们都这么说着，也下定了决心！

　　等过了一会，热血上头的感觉消退了，理智开始回归，人们开始思考，接下来这段日子该怎么做。

　　蓝斯心里其实已经有了对策，“钱的问题其实你们不用太担心，这段时间你们就藏在涵洞里。”

　　“混乱不会持续太久，金港城是联邦最重要的经济中心之一，那些大人物不会为了这些事情让这里乱起来。”

　　“不管是大资本家，还是某些政治力量，他们会尽快的角逐出结果来。”

　　“所以一定要记住，先隐忍。”

　　“别在这个时候被他们当作典型拿出去用来震慑其他人！”

　　“等这段时间过去之后，我会带着你们去讨回公道！”

　　“不要单独行动，尽量不要惹事，不过一旦有了冲突，如果在人烟稀少的地方……”

　　蓝斯看着他们，眼神在夜里闪烁着刀子一样的寒芒，“那就把他们弄死，然后藏起来，接着来找我。”

　　考虑到安全问题，蓝斯并没有送他们回去，当然这么多人也不需要他一个人去送。

　　反倒是他们送了蓝斯回到面包房后，蓝斯拥抱了每一个人，一行人才在夜色的掩护中离开了。

　　黑色的夜里黑色还在弥漫，就像看不清的前路，让人心生恐惧。

　　但就在这黑夜之中，已经有了一个火星，一个火苗，正在顽强的，不屈服的燃烧。