第11章 大人物的玩笑不一定是玩笑

“总统先生，有超过十个团体已经决定在金港城游行示威，抗议过多的移民为联邦带来了罪犯和犯罪。”

　　“西兰议员上午的时候发表公开的态度，他支持您的竞选对手，认为加强对移民以及非法移民的管理，可以有效提高人民的幸福度。”

　　“另外……先生和……先生都希望您能给他们回一个电话。”

　　总统先生抬起了手，阻止了幕僚继续说下去，比起其他事情，这两位先生的事情显然更重要一些。

　　他们都是总统先生的竞选资助人，在胜选之前参与竞选的时候，总统先生向他们承诺会向社会输送更多的廉价劳动力。

　　其实并不是只有这两位先生得到了这样的承诺，还有更多的竞选支持者。

　　联邦的经济正在快速的发展中，随着科技的发展进步，原材料和粗加工材料的成本已经逐渐的降了下来。

　　反倒是人工成本开始逐年的提高，四年前他们只需要给别人二十八块钱，就能雇佣到一个愿意干活的工人。

　　现在最少也要给三十五块钱，才能招募到一个偷奸耍滑的懒惰工人，想要勤快点的，没有四十块钱根本不可能。

　　到了明年，可能普遍的工资都要从四十块钱起步，有些岗位还要更高！

　　像是一些大型的工厂，动辄几千人上万人的，如果每个月能够在工人成本上降低个三块钱，那就能节省几万块钱下来，一年就是几十万。

　　总统先生推动非法移民合法化的核心诱因就在这，他必须履行向这些资助者们的承诺，为社会输送一批廉价的劳动力。

　　他没有办法让本国国民放弃高收入，在重体力劳动的岗位上要求低于社会工资水准的薪资。

　　那么只能把目标放在这些黑户上。

　　他思索了一会，调整好思路，先拨通了一个号码。

　　在短暂的寒暄过后，他向电话另外一头的财团总裁承诺，会尽快搞定这些问题，同样也谈及了如果他能搞定这个问题，那么他希望作为交换的，对方全力支持他连任。

　　随后又给第二位先生打电话，然后是第三位。

　　随后他找来了幕僚团队，一群人在他的办公室里开了一个早会。

　　“我和一些先生们沟通过，目前最重要的，是获得这些人的支持。”

　　“我并不想说一些丧气的话，但现在我们的竞选局势有些困难，如果支持者们再离开了我们，连任的可能性就非常的小。”

　　“你们必须找到一个方法能够解决这个麻烦，我们剩下的时间已经不多了……”

　　总统府依旧的忙碌，每个人仿佛都有做不完的事情，幕僚们讨论着，却很难有什么好的结果。

　　“总统先生，我认为目前最重要的是先把金港城交火的事情压下去，死了十一个执法者，这个结果对社会造成的冲击很大。”

　　“我们的对手已经开始利用这个新闻来造势，我们要么阻止他们，要么就比他们更激进。”

　　“但……”

　　幕僚没有继续往下说，现在总统先生看上去好像有两个选择，其实已经没有了多余的选择。

　　总统先生考虑了一会，“先想办法把这个问题解决掉，不要总是让人们盯着这些矛盾，报道一些正面的新闻，人们需要积极的内容。”

　　“至于这个新闻，想办法淡化一下它的性质……”

　　就如同总统先生在思考如何淡化这次交火引发的一系列问题，他的竞争对手们，也在尝试为他制造更多的麻烦。

　　他们每个人的目的其实都是非常简单且无害的，那就是让对手在竞选中失利。

　　至于在这个过程中会发生什么，导致社会发展出怎样新的变化，他们其实并不太在乎。

　　就算房子被点着了也无所谓，如果他们能成为房子的主人，他们会按自己的想法建一个新的房子，至少是一个新的装修。

　　如果他们不是房子的主人，那么他们为什么会在乎？

　　事情发生几天后，金港城城市内部已经出现了一些比较有规模的游行示威团体，他们都在抗议当地政府对非法移民的放任，同时也痛斥联邦政府忽略了偷渡和非法移民对这个国家造成的伤害。

　　间接的来说，他们其实就是在抨击总统的政策和决定。

　　联邦是一个自由的国家，法律允许人们说自己想说的，所以即便这些抗议内容看起来有点过火，但他们和他们说的都是合法的。

　　在资本家的资金和竞选团队的政治影响力推动下，这个原本应该很快结束的案子，似乎还没有看见能够停下来的势头。

　　街道上高举着标语牌的游行队伍从面包房外走过去，每个人看起来都非常的生气，他们的诉求是把所有非法偷渡来这里的小偷，女支女和罪犯都送回他们的老家。

　　说的就好像所有的小偷，女支女和罪犯都是非法移民一样。

　　如果联邦人真的那么真善美，那这个国家早就灭亡了。

　　蓝斯在橱柜后看着，金港城的舆情变得越来越复杂。

　　上午的面包房里也没有什么客人，就那么三五个老头子在这边。

　　要了一份十分钱的吐司，然后要了一杯十五分的咖啡，他们就能够在这里坐上大半天。

　　胖老板最近似乎是学聪明了，他很少去招惹蓝斯，他其实一直想要给蓝斯一些压力，把蓝斯驯服。

　　可结果往往是他什么都没有做到，除了一肚子气，现在他变得聪明了许多，他倒是想看看，这个月月底欠自己钱越来越多的蓝斯，还能不能笑出来。

　　现在的蓝斯已经欠了他十二块钱。

　　按照每个月百分之十的利息，这个月月底他就会欠自己十五块钱，加上一个月的利息一块五。

　　看上去好像不多，但只要持续不给他工资，他这辈子都只能为自己免费工作。

　　“也不知道这些游行什么时候才能结束，它都已经快要影响到我们的生活了。”，一名客人拿着报纸和身边的朋友聊了起来。

　　这就是此时联邦面包房最真实的模样，它不一定只是一个出售面包的场所，也拥有类似茶餐厅或者咖啡馆之类的社交属性。

　　有些人买了面包之后会坐在这里，要上一杯咖啡，然后一边聊天，一边享用这些东西。

　　老年人的慢节奏生活缺少不了这个，这也是他们中一些人每天最放松的时候。

　　聊聊天，吹吹牛，看看报纸，发表一下自己的看法。

　　坐在他身边的客人也有些感叹，“谁知道呢？”

　　“也许大选之前会安静下来……”

　　正说着话，突然外面有个报童挥舞着报纸穿着破鞋从面包房门口奔跑过去，一边跑，一边大喊道，“帝国撤走外交大使，国际形势迎接剧变……”

　　面包房里的人都愣了一会，紧接着就是漫长的沉默。

　　毫无疑问，撤走外交大使的目的，就源自于帝国皇帝的荒唐的“想法”。

　　到了这个时候，已经很多底层人已经意识到，所谓的宣战，可能不是皇帝陛下的“玩笑”了。

　　尽管从理智上来说大多数人都不认为这场战争会爆发，可战争的阴云终究是压了下来，让人有些喘不过气来。

　　原本还有些谈兴的客人们纷纷把钱留在了桌子上，随后起身离开。

　　胖老板此时也回过神来，他表情有些复杂的看向蓝斯，“你觉得会开战吗？”

　　这可能是这段时间里他第一次不是为了让蓝斯去干更多的活，而主动和他说话。

　　蓝斯一边擦拭着橱窗，让它看起来一尘不染，一边回答道，“不会……除非总统先生他……”

　　突然间，他不说话了。

　　因为他意识到，如果总统在大选中处于劣势，爆发战争，或许是最符合他利益的一个做法。

　　这不是帝国皇帝绝望时作出的滑稽举动，而是一次没有任何成本的政治投机！

　　失败了，无非就是被人嘲笑，他反正已经被起义军撵出了帝都，已经没有比这个更好笑的事情了。

　　向联邦宣战这种情况，最多最多只能算第二好笑。

　　但如果成功了，他丢掉的一切，就能够重新拾起来。

　　并且这不是乱来的，因为真的有相当大的概率获得成功。

　　按照联邦的宪法，在战争期间，不会进行换届大选，总统自动获得连任，直至战争结束。

　　总统先生甚至都不需要维持战争状态太久的时间，三个月，就足够他完成连任了。

　　蓝斯的突然闭口不言，让胖老板也感觉到空气中令人不安的东西，他擦了擦手，“我出去一趟，你们看好店。”

　　他神情严肃的回到了房间里，换了一套衣服，如果真的有可能开战，他必须准备好足够多的面粉和食材。

　　不管是用来做成面包出售，还是直接出售给其他人，都能大赚一笔。

　　学徒依靠在门框有些茫然的看着外面发生的一切，他的茫然就像是逐渐阴沉的天空，看不见丝毫的智慧的光亮。