第20章 不眠的夜晚

“乔尼在哪？”

　　耳边传来熟悉的也令人厌恶的声音，学徒工翻着白眼抬起头，看着蓝斯，“你不能直呼老板的名字，你可以喊他老板，或者波士！”

　　“还有你晚上高峰期没有回来，老板很生气，他要扣你一大笔钱！”

　　说出这些话的时候，学徒脸上还有些幸灾乐祸的笑容。

　　他自己的日子其实已经过得很悲惨了，在这里学了半年多时间，除了揉面什么都没有学会。

　　胖老板是一个很细心的人，在守护自己的配方这方面，到现在学徒除了那些面粉里大致会放哪些东西之外，放多少，前后顺序，都完全不清楚！

　　这半年多时间里他只学会了用力地揉面，做面坯，以及把面坯放进烤箱里。

　　至于其他的，他什么都没掌握。

　　但他身上就是有一种莫名其妙的优越感，特别是在面对蓝斯的时候。

　　当然也能够从蓝斯身上找到一些心理慰藉，这也是他时常这么做的原因。

　　不过从他母亲上次来了之后，这种优越感似乎正在消退，又或者说他的“逞强”已经被看破，他已经再也没有什么好骄傲的了。

　　可已经成为了习惯的做法，以及莫名其妙对蓝斯的敌意，让他一直下意识的这么做，包括现在。

　　对于学徒的这些话蓝斯一点也没有往心里去，甚至还不忘给了他“一刀”。

　　“不能因为他上了你妈妈，所以你就把他当你爸爸，如果我是你的爸爸，我会感觉到难过的。”

　　“至少从次数上来说，他还不够资格！”

　　学徒愣了一下，他发誓，他这辈子都没有听说过这么肮脏恶毒且戳心的话。

　　蓝斯直接从他身边走过去，还不忘补了一刀，“你最好在他出现之前把地板拖干净，否则你妈妈又要受苦了。”

　　过了好几秒，学徒才反应了过来，他猛的转身看着蓝斯，大喊着他的名字。

　　蓝斯的脚步稍作停留，侧身，回头，“如果我是你，我现在就会闭上嘴把地板舔干净，而不是无能的狂怒。”

　　要说恶毒这件事，蓝斯肯定是最擅长的，毕竟他接受过的东西，远比这个只知道嘲讽的学徒工要多得多。

　　他摇着头继续走向里屋，学徒工整个人就呆在了原地，原本因为愤怒而涨红了脸颊，突然间就莫名的变得苍白起来。

　　事实上，事情比想象中的更糟糕。

　　他在这里干了接近半年多的学徒，不仅没有学会怎么做一手好蛋糕，还让原本就不富裕的家庭雪上加霜，每个月家庭收入中的相当一部分，都被送来了面包房。

　　上一次学徒的母亲来到这里为胖老板提供了一次放松的机会，就是因为她希望能每个月给的学费能不缴了。

　　但胖老板是什么人，他不可能同意。

　　于是他们交换了一下意见，更换了一个条件，每个月她都需要过来几趟，每周最少一次，学徒就不用继续缴学费。

　　从某种角度来说其实这笔生意胖老板是赚了的，毕竟就算港口最廉价的脱衣舞女郎做这件事也要五块钱。

　　一个月四次换算下来就是二十块钱，但明明用手就能解决的事情突然改变了风格，每个月还少了十块钱的收入，多少让他有点不爽。

　　毕竟比起十块钱来，或者那个女人，他情愿选钱。

　　手里有钱可以随时随地的变成自己的需求，但女人并不能随时随地变成钱。

　　可如果拒绝，这个免费的劳动力可能就会离开，所以他最终还是选择了妥协。

　　这些事情，在学徒回家之后和他母亲的争吵中知道的。

　　他们的家庭已经支撑不起每个月再把更多的资金投入到永远都学不会的手艺当中去。

　　越是到了这种情况，他越是无法离开这，他不能让自己过去半年多的辛苦，那些已经拿出去的钱，以及他母亲的各种牺牲，成为沉没的成本！

　　他必须在这里学会一点什么，才能证明这些付出是有意义的，有价值的。

　　他不能像是一个成年人去思考，懂得舍弃一些什么，甚至是成年人都未必能做到这一点，他唯一能做的，就是实现他来到这里的愿望——学会做好吃的面包。

　　只有这样，他才能从容的去面对那些不公平的付出……

　　不顾学徒的发呆，蓝斯拍了拍胖老板的房门，没多久，他就穿着一个破了洞的汗衫打开了门。

　　当他看见是蓝斯的时候，表情顿时变得稍稍扭曲起来，有点用力过猛，“该死的蛆虫，你错过了今天晚上我们最忙的时间，今天我会扣你三块钱。”

　　“这个月才刚开始你就欠了我十五块，从今天开始我要和你算利息……”

　　蓝斯没有给他那么多废话的时间，直截了当的告诉他，“我不干了。”

　　“你……刚才说什么？”

　　“你不干了？”

　　“哈哈！”

　　胖老板忍不住笑了起来，“除了宽容仁慈的我，还有谁会接受一个非法移民的工作诉求？”

　　“你如果知道外面现在的情况就应该明白，全市都在抵制你们这些来自帝国的小偷和罪犯！”

　　“除了我，不会再有人愿意给你一份体面的工作了！”

　　蓝斯看得出，其实他已经有些紧张了。

　　“这个月我干了一周左右，加上上个月的收入，你只需要支付给我二十块钱就足够了。”

　　胖老板提高了嗓门，“你开什么玩笑？”

　　他说着停顿了一下，然后放低了声音，“我知道你心里有气，蓝斯，但这些事情的确是你的问题……”

　　“这样吧，你欠我的钱不变，我给你五块钱的，算你上个月的工资，这笔钱足够你在你朋友面前有一些面子了，别让我们都为难，好吗？”

　　蓝斯摇了摇头，转身朝着外面走去，一边走一边说，“你的确让我感觉到恶心，乔尼。”

　　“等我们下次见面的时候，希望你还能保持这种状态。”

　　看着他要走，胖老板追了两步，他不希望蓝斯这样的免费劳动力离开。

　　想要再找到一个能干活，又任劳任怨且听话的免费劳动力太难了！

　　他又不能不招人手，这就意味着如果他找不到下一个免费的劳动力，他每个月就要多支出至少二三十块钱。

　　原本这二三十块钱是他的，现在却要给别人，他心痛得都快要无法呼吸了。

　　学徒在前厅拖地，他听见了两人的对话，他刚准备说点什么，就被胖老板一顿骂，“你他妈又不是电线杆，站在中间挡着我想要做什么？”

　　“滚到一边去，还有，睡觉前如果你没有把地板擦干净，明天就从我的面包房中滚出去！”

　　他说完越过学徒工追了出去，却只看见蓝斯坐进了汽车里，然后发动了汽车。

　　直到这一刻，他才意识到，他或许真的要失去蓝斯了。

　　甚至是他连如何挽留这个免费的劳动力都不知道，至少蓝斯有车开，而他只能骑自行车。

　　他站在人行道上大声的说道，“我会去报警你偷走了我的钱。”

　　蓝斯只是透过车窗平静的注视着他，迎上蓝斯平静的目光，莫名的，乔尼打了一个寒战，最终再也不敢提这个。

　　看着越来越远的车，胖老板骂骂咧咧的诅咒着蓝斯会倒霉，同时也开始头疼明天要去哪找一个免费的劳动力回来。

　　他心情极坏的回到了餐厅中，看着站着发呆的学徒，又忍不住用一些恶毒的语言来发泄自己的情绪。

　　无非就是在学徒的智商和他母亲身上来回打转，等骂了好一会终于出了一口气，他才带着些许不满回到了里屋。

　　看来，明天又要招人了。

　　这些该死的，不知道感恩的臭虫。

　　他没有注意到，学徒的眼睛通红的盯着他的背影，指甲掐进了掌心中都没有察觉。

　　蓝斯在码头附近找了一家旅馆，一块钱一晚上，还有免费但限时的热水。

　　房子里有一股沉闷的腐败味，靠近海边的木头房子都是这样，如果保养措施不到位的话。

　　床是软床，蓝斯不太习惯这个，更要命的是从后半夜开始，前后左右上下，到处都是各种浪叫声。

　　毫不掩藏的大声叫出来，仿佛是在比赛一样。

　　好不容易叫了几分钟停下来了，过一会又开始。

　　听得出，即便是深夜，也有一些人在生活这条充满了荆棘的道路上，负重艰难骑行。