第24章 互相见证的成长才是人生宝贵的财富

“波顿叔叔，我听说这套房子是你自己购买的，而不是租的，是吗？”

　　蓝斯看了看桌子上的水杯，没有碰的打算，波顿先生始终在期待着他喝一口，然后用“怎么样，我说的对吧，这里的自来水没有异味，还是甜的”来证明他的观点。

　　他得岔开话题，而且一开口，就是波顿先生无法忽略的话题。

　　波顿先生的嘴角无法控制的上翘，原本想要表现出颜色的面部肌肉最终绷不住的变成了不太严肃的笑容，连他想要在自来水微甜上获得蓝斯肯定的想法都被忽略了。

　　“杰拉尔把这些事情都告诉你了？”

　　“这样看起来你们的确是非常要好的朋友！”

　　他深吸了一口气，有一种“还是被你发现了，我不得不承认这一点”的感觉，“是的，没错，这间公寓是我买下来的。”

　　“你可能不知道我最初时来到这经历了什么，但无论如何，我伴随了这座城市的成长，它也回馈了我最美好的礼物。”

　　“我买了房子，结了婚虽然又离了，有保险，有工卡，我不需要担心皇帝的士兵半夜把我从床上拖出去，给我一把打不响的枪要我去为皇室尽忠。”

　　“我唯一需要做的一件事，就是付出我的劳动，然后收获我的报酬！”

　　他说到这里时忍不住又笑了几声，“我不是在自夸，蓝斯，这就是联邦梦，它照进了我的生活中，我也希望你能够成为我这样的人。”

　　“勤劳，努力，能吃苦，这个社会会回报给你一切的，如果现在还没有，那只是它会来的晚一些而已，无论多晚，它一定会来，这里就是联邦！”

　　“付出，就有回报！”，他一脸传道士在忽悠乡下农夫时虔诚神圣的模样让蓝斯觉得有点反胃。

　　“您真是一个了不起的人！”，蓝斯很违心的称赞了一句，这让波顿先生更是肆无忌惮的大声笑着。

　　他喜欢和别人分享自己最成功的，那些迫切想要炫耀的一切，现在他成功了。

　　“你也能做到这样，在这里买下一栋房产，有自己的生活，并且拿到移民身份。”

　　“只要你愿意脚踏实地的去努力！”

　　他说着顿了顿，擦了擦嘴角因为说了太多话而产生的白色唾沫星子，“我还没有问起，你在做什么工作，蓝斯？”

　　他给了蓝斯一个明显的“我在打量你”以及“我看得出你穿的衣服不错”的动作，由上而下的，把蓝斯再看了一遍。

　　蓝斯保持着礼貌和微笑，“我为一些本地的人工作，不是传统意义上那些工作，我为他们处理一些棘手的事情，然后他们支付给我报酬。”

　　波顿先生脸上原本还算丰富的笑容，突然间就少了一些。

　　大多数老老实实主动配合资本家剥削压迫的工人，都不太喜欢蓝斯口中说的这些事情。

　　这代表了不稳定，代表了风险，和他想要过的生活不是一回事。

　　气氛突然有一点僵硬，这不能怪波顿先生，大多数普通人其实都不太愿意和帮派事务有所联系。

　　“那挺好的。”，他应付了一句，此时已经想要让蓝斯离开了，还用很大的动作，去看了看通向卧室的门上悬挂着的时钟。

　　蓝斯就像是没有察觉出来那样，“我才过来时间不是很长，对金港城的情况不太了解。”

　　“波顿叔叔，你在这里生活了很久，一定对这里十分的了解，不知道你是否能够为我介绍一下这边帝国人的生活情况？”

　　波顿先生显得有些犹豫，可考虑到蓝斯可能也加入了帮派，最终他还是没有能拒绝。

　　“在金港城已经拿到身份卡的帝国人大约有三万人，剩下的都是……非法移民。”

　　“我们这些已经拿到身份卡的帝国移民，周末的时候都会去圣拿耶大教堂集会。”

　　“我听说过其他人也有一些聚会的地方，但我没有参加过。”

　　他思索了一会，“看在你和杰拉尔是好朋友的份上，我给你一个忠告，别和卡米尔帮的人接触。”

　　当蓝斯追问这个“卡米尔帮”时，波顿先生就不再开口。

　　同时，他表示时间已经不早了，他还有工作要做，蓝斯也只能起身告辞。

　　虽然没有看见小红帽，但也算对居住在这里的帝国人，多少有了一个了解。

　　至于波顿先生说的卡米尔帮，蓝斯不太清楚它做了什么，不过心里已经有了猜测——

　　能在你身上捅出致命伤的，往往是那个你最意想不到的人捅的。

　　对待敌人人们总会万分的警惕小心，只有面对自己人的时候，才会放松警惕，然后就给捅进心窝里。

　　好在周末就在一天后，这段时间正好让安德森先生好好动动他的脑子，是否要把债务结清。

　　下午的时候蓝斯去了公司，他和埃尔文说出卖科蒂先生没关系，但他终究还是要和对方说一下的。

　　这次来到公司，大家都在和他打招呼。

　　有能力的人在任何地方都会受到欢迎和重视，就连门口在给脚趾甲涂指甲油的前台小美女，也主动抬头和蓝斯“嗨”了一下。

　　福迪斯不在这，他也出去工作了，蓝斯直接去了科蒂先生的办公室，他正在打电话。

　　为了不讨人嫌，他没有进入科蒂先生的办公室，而是在门口等待里面有声音招呼他的时候，他才走了进去。

　　“抱歉，电话打的时间有点长，快到月底了。”

　　第二季度正在走向终结，第三季度就要到来，这个时候一些公司为了账面上好看，能够把投资人和股东糊弄过去，就会到处想办法借钱。

　　这也是财务公司和银行每个季度比较繁忙的一个时间段，大多数业务都是隔夜拆解，三天的，五天的，或者一周的。

　　利息给的很高，刚刚阿尔贝托才谈妥了一笔一周时间的短期拆借，他这边支出二十万，一周后对方连本带利支付给他二十一万五千块。

　　看上去好像利息并不是很高，只有一万五千块，但实际上这笔利息真的不算少。

　　这家公司有很好的信誉，也有足够的抵押物，他们会签署正规的借款合同，具有法律效益的那种。

　　甚至是此时的阿尔贝托很希望对方不还钱或者还不起钱，这样他就有资格合法的通过司法途径，掠夺对方的财产。

　　他的心情很不错！

　　“坐，安德森给我打了电话，你干的非常不错。”，他把烟盒打开，调转了一个方向，让蓝斯从中取了一支烟。

　　“在电话里他说的脏话比我见过最肮脏的女表子还要脏，我现在有点生气。”

　　“我在考虑是不是真的要追回这笔钱，还是想办法好好出出气，蓝斯，你的想法呢？”

　　搞定第一笔订单，又让安德森主动给他电话，蓝斯的个人能力已经体现得淋漓尽致。

　　阿尔贝托很想知道，如果是蓝斯，他会怎么选。

　　蓝斯几乎没有犹豫多久的说道，“没有人会和钱过不去，如果我是你，科蒂先生，我会拿回属于我的钱，然后再好好的出一口恶气。”

　　阿尔贝托一拍巴掌，非常满意蓝斯的回答，“你说的对，我不会和钱过不去……”，他沉吟了一会，“你有什么后续的想法吗？”

　　蓝斯也没有隐藏自己的想法，“安德森先生很在乎他的餐厅，所以我打算继续从餐厅这方面下手。”