第28章 有味道的一天

周一，一大早安德森先生就起来了，包括了学徒，厨子，还有服务员，都被他要求早点到店里。

　　昨天晚上他连夜找了人帮忙做了一个告示牌——

　　由于餐厅生意火爆，所以用餐时间最长为两个小时，用餐时间超过两个小时的，餐厅有权利要求客人们结账走人。

　　同时对于一个人来的客人，在餐厅桌位紧张的情况下，餐厅有权利要求单独的客人和其他单独的客人拼桌。

　　还有一条，餐厅有权利不接待一些看上去很可疑的客人。

　　大致就是这些内容，告示牌很大，树立在大门口。

　　安德森一早就在盯着，结果盯了一天，蓝斯也没有出现，也没有发生任何的异常。

　　周一对人们来说是一个很重要的日子，在办公室里工作的人，将会从上级那里得到接下来一周的工作安排，然后要为这些工作做好准备。

　　在工厂里流水线上的工人，今天是经过一天或者两天休息后，流水线重启的日子。

　　他们需要盯紧了流水线上的变化，同时车间的管理者也需要用紧张的工作，把工人们从节假日休息的懒怠状态中唤醒。

　　而那些在码头或者仓库工作的重体力劳动者，周末的盘存结束后，今天早上大量运输物资的车辆会进出港口，他们忙的根本直不起腰。

　　大多数人，都在忙碌着，中午的时候餐厅就来了四桌客人，加起来还不到六十块钱——

　　虽然这里是一个中高档的餐厅，但并不是所有的食物都很贵。

　　一份餐包，两个人再点一个主食，比如说廉价一点的鱼排和牛排的双拼，或者干脆就是普通牛排，再加上个开口汤，顶多也就十块钱到位了。

　　中高档的餐厅特殊的地方就在于，在这里有办法少花钱，但也能把很多钱都花出去。

　　晚上的时候生意还行，上了九桌，一百三十三块钱，如果按照毛利润来计算的话，今天只能说勉强保本，亏了十几二十块钱。

　　每周周一大致都是如此，安德森先生并不会觉得意外。

　　他以为蓝斯那个小狗东西只是在放大话，这天他没出现，心里就稍稍放松了警惕。

　　其实他不知道，蓝斯也知道周一生意不好，所以他把“下一关”放在了周二。

　　周二的上午安德森先生还是起了一个大早，今天是那些打工者聚餐的日子——经过一个周末没有见，他们有很多话想要说，聊聊自己周末去了什么地方玩，顺便一起吃顿饭，维系维系感情。

　　今天的生意会比周一好一点。

　　直到十一点的时候，他都没有看见有谁过来一个人要做一个桌子，他开心的拿着抹布把门口的告示牌擦了一遍。

　　就在马路斜对面的巷子里，蓝斯站在不容易发现的巷口，看着安德森先生，以及他的餐厅。

　　“就是对面那个……对，有人正在擦告示牌的。”，蓝斯收回了目光，看着身边的这些人。

　　他们每个人身上都散发着难闻的味道，一群流浪汉。

　　昨天晚上蓝斯找到这些人的时候，请他们吃了一顿好的，牛肉，猪肉，还有精加工的面食。

　　这些食物能够确保他们拉出来的屎是非常臭的，现在就是需要他们拉屎的时候。

　　蓝斯手中提着一个水桶，里面装满了水，水里有泻药，这种泻药效果很强劲，只需要十几分钟，就能让人忍不住喷出来。

　　早上蓝斯又让他们喝了不少稀糊糊的东西，以确保达到最好的效果。

　　眼看着已经十一点了，离上客的时间没有多久了，蓝斯先倒了一杯都是泻药的水，给第一个流浪汉。

　　“到他们的店门口，拉在地上，然后去那边我们约定好的巷子里，会有人给你两块钱。”

　　“如果你能做的非常恶心，我可以多给你一块钱。”，他看向后面那群流浪汉，“你们也是一样，两块钱，以及做得好会多加一块。”

　　第一个流浪汉已经快五十岁了，头发都结了块，偶尔还能看见有小蟑螂从他的头发下面爬出来，又爬回去。

　　黑乎乎的脸已经分辨不出他流浪之前到底是从事摘棉花工作的，还是说他一直以来就是这么黑。

　　“蓝斯先生，放心吧，我一定会让他们一整天回想起来都会作呕的！”，他拍打着胸口，咧着嘴笑着，一口大黄牙让人十分倒胃口，但蓝斯很欣赏他，因为他够臭！

　　说完，他端起了泻药就一口闷了进去，味道有些古怪，然后安静的站着。

　　大概十分钟多之后，他突然捂住了肚子，“来了来了，蓝斯先生，我先……嘶……过去了！”

　　蓝斯顺势把第二杯泻药倒进杯子里，给了第二个人。

　　此时已经已经陆续的有两桌客人进了餐厅，安德森先生也感觉到了一阵轻松，他觉得今天应该又是平静的一天。

　　但他刚回到休息室准备休息会，这两天他起得早睡的晚，而且心情还不好，整个人都有些疲惫，他现在最需要的就是休息。

　　人还没躺下，就隐约的听见了经理大声的呵斥声。

　　他愣了一下，紧接着一个激灵，爬起来就朝着门口小跑过去。

　　当他刚从餐厅大门出来的那一刻，一股子浓烈的臭味就让他差点晕过去！

　　太阳很晒，那股子臭味就更让人无法忍受。

　　在餐厅的门口，一个流浪汉一边和经理吵架，一边将手上的屎往安德森先生刚擦过没多久的告示牌上擦。

　　“还不让人把这里冲干净？！”

　　他看了一眼正在往告示牌上擦屎的流浪汉，再也忍受不了呕的一下差点吐了出来！

　　“报警……呕，报警！”

　　原本还在和经理吵架的流浪汉一听餐厅要报警，拔腿就跑，跑之前还放了一个屁，以及又在餐厅门口喷了一块。

　　就在这时，三名客人原本是朝着这边走来的，可当他们看见地上那些东西，忍不住过了马路，去了对面的餐厅。

　　安德森先生大嚷大叫着，学徒们抬了两桶水，把地上冲走后，还用刷子好好的刷了一遍。

　　“一切发生的太突然了，他突然跑过来，脱了裤子撅起了屁股，然后……”，经理就像是回忆起什么恐怖的事情那样，还哆嗦了一下。

　　“……嘭的一声，我差点以为他肠子都给蹦出来了。”

　　安德森先生稍微好了一点，还是再一次开始反胃，“把它冲干净！”

　　他和经理走到了旁边，经理继续说道，“我让他不要在我们门口拉屎，然后他不知道怎么了。摔了一跤，接着你就看见了，他说我推他……”

　　安德森先生的脸色极为难看，因为又有一桌客人，突然改变了用餐的决定。

　　但经理还是有些担心，“这会不会是他们的新花招？”

　　安德森先生听完之后有些不安，“多找两个服务生来盯着，如果再有流浪汉来，别让他们靠太近……”

　　话还没有说完，突然有个流浪汉从马路对面冲了过来，和第一个流浪汉那样，一边跑一边就脱了裤子，更让他们感觉到恐怖的是，这个流浪汉跑上人行道后，居然把屁股对着他们！

　　路边一些人目瞪狗呆难以置信的看着这一切，走在最前面的一个学徒缓缓的转身，然后剧烈的呕吐了起来。

　　安德森先生也是一边反胃，一边骂。

　　这狗娘养的狗东西，一定是那个混蛋做的！