第29章 犟老头的坚持

警车滴嘟滴嘟的从远处慢慢开过来，坐在副驾驶位的警官吃着刚买的甜甜圈。

　　不是那种很普通的甜甜圈，是草莓酱夹心淋上糖粉后又泚了一圈蜂蜜的加料版甜甜圈，甜得让人倒胃口。

　　可联邦人就是喜欢这个，然后再来上一杯碳酸饮料，打出一个充满了沼气的嗝，这可能就是大多数联邦人的追求！

　　“你猜这次安德森报警是为了什么？”

　　开车的警官一边注视着道路上的车情变化，一边说道，“很大可能是那群人又去了。”

　　“他肯定得罪了谁，我昨天打听了一下，老麦不知道这件事。”

　　老麦叫做麦克·欧文，道格家族的干部。

　　从明面上来说金港城有五大家族，统治着整个地下世界，但并不是说这里只有他们五个家族，如果他们真的这么做，很大概率他们很快就会成为过去式。

　　实际上每条街，每个行政区，都有从大到小不同的帮派势力管理。

　　大的可能有上千人，小的可能就十几二十个人。

　　五大家族只是最顶级的，但这里不是只有他们。

　　道格家族是湾区内的三大帮派之一，他们头顶上的就是五大家族，每个季度道格家族的人需要向上面缴纳一定的“规费”，作为他们尊重且遵守金港城秩序的表率。

　　而五大家族也会允许他继续在这里经营自己的家族业务，这就是金港城乃至联邦地下世界的游戏规则。

　　没有人能独吞利益，不管是底层的小喽啰，还是上层的金字塔尖。

　　警官昨天回去后就给老麦打了一个电话，询问他是否知道这件事，老麦对这件事并不清楚，也不太打算管。

　　道格家族不是依靠向路边的经营性场所收取规费来牟利的，这点小钱他们看不上，所以和安德森先生没有什么直接的联系。

　　倒是道格家族下属的街头帮派来收过钱，但被他骂了出去，加上安德森先生的确认识一些名流，家族里面的人不想因为下属帮派每个月几十块钱的规费闹的出问题来。

　　所以就让他们不要和安德森先生有什么接触，当老麦听说安德森先生被人找麻烦的时候，他不仅不觉得生气，反而很开心。

　　“那条老狗就应该让他吃点亏，不然他不会明白给我们缴钱并不是我们在勒索他，纯粹是为了保护他！”

　　对于老麦这种不要脸的强盗言论警官颇为认同，因为他也会用类似的办法弄点好处。

　　开车的警官无所谓的耸了耸肩，空出一只手掏出了一根香烟，点着，“我不关心谁找他麻烦，我只要他知道，报警电话不要钱，但出警要钱。”

　　他的搭档咯咯咯的笑着，一边笑，一边咬着甜甜圈，开心极了。

　　没多久车子就停在了路边，正赶上安德森从远处跑回来，警官下车刚准备和安德森先生打个招呼，突然就遮住了鼻子，“我的主，这他妈是什么味道，有人拉在裤子里吗？”

　　他的搭档指了指旁边的路边，“有没有拉在裤子里我不知道，但一定拉在地面上。”

　　地上一摊淡淡的黄色，水分已经被猛烈的阳光晒干了，那股味却始终没有散开。

　　安德森先生大口喘着气，“这些……该死的，他们又来了！”

　　警官朝着旁边挪了挪，“又来占桌子了？”

　　安德森先生深吸了一口气，“他们……来我餐厅门口拉屎，还他妈是拉肚子！”

　　“法克！”

　　“这群女表子养的都他妈应该被溺死在马桶里！”

　　警官的表情有些古怪，“所以你把我们找来了，就因为有人在你餐厅门口的地上拉屎？”

　　安德森先生一脸震惊的模样，“难道这样我还不能给你们打电话？”

　　警官感觉好了一些，可能是开始习惯臭味，人类习惯一种刺激性感觉的过程是曲线性的，一上来接受的会很快，但想就要完全接受，又很漫长。

　　“你希望我怎么去对付这些流浪汉？”

　　“逮捕他们，然后把他们关起来，就因为他们在公共区域当众拉屎吗？”

　　“这件事虽然他们做的不太对，但我们来了也只会驱逐他们，并且把这个事情报到城市管理局。”

　　随地大小便在联邦一直是个很让人头疼的问题，别看联邦以及一些国家都鼓吹它是世界文明之光。

　　但是在这里随地大小便的人可比一些落后国家要多得多！

　　不管男人女人，在一些落后的地区，他们只要有了，哪怕在马路中间，也会脱了裤子拉出来，然后擦都不擦提上裤子就走。

　　以前他们尝试抓过，但抓一个随地大小便的人产生的警力费用支出，远高于逮捕随地大小便的人的意义。

　　不会有人因为随地大小便被抓了，下次他就会跑回家上厕所，或者去汉堡店买个汉堡顺便上个厕所。

　　所以这件事各个城市基本上都不怎么管，而且这次又是流浪汉，从他们身上根本榨不出什么油水，回去还要给他们吃喝，还要给他们洗澡，甚至准备一套新衣服。

　　局长会骂他半个小时“蠢猪”来告诫他下次别做蠢事。

　　他不想管。

　　安德森先生很愤怒，几天的愤怒累积下来，他有些口不择言的在极端愤怒中脱口而出，“我才给你二十块钱。”

　　警官的表情也不那么好看了，他知道这个人很麻烦，但还是不喜欢这种感觉。

　　他的搭档从车的另外一边走了过来，手就按在枪套上，虽然他不会真的拔枪射击，但这种压力一般人承受不了。

　　警官挺恼火的，“要不我把二十块钱还给你？”

　　安德森这个时候意识到自己做错了，他连连道歉，“我不是这个意思，我……”

　　警官不想再和他说什么，二十块钱，又不是多少，他自己才分了十块钱而已！

　　他掏出二十块钱丢在地上，然后转身走到车边，拿起了对讲机，“GPPD……警员回复……报警编号，我们已经到达现场，没有发现任何问题，可能是报假警。”

　　过了几秒钟，电台中传出了回应，“确定收到，请返回分局待命，……警官。”

　　警官瞥了一眼安德森先生，重新坐回到车上，他手压在车窗的边缘，“如果你再报假警，我会向上级反应。”

　　“还有，你别忘了，这一片是我的巡区！”

　　说着一踩油门，直接跑了。

　　警官不太想管这个事情，不管是谁做的，反正他又收不到安德森先生的规费，偶尔来蹭个零花钱，还要被天天使唤。

　　不过是二十块，他真以为这二十块就能起到多大作用？

　　经理在一旁看着一切的发生，除了默默叹气，不知道说什么好。

　　他走到路边把二十块钱捡了起来，安德森先生的厨艺是无可挑剔的，吃过他亲自烹饪的菜肴的人都会夸赞味道好极了。

　　但他在做人和经营方面糟糕透了，否则去年的时候也不会因为经营不善，差点就直接关门停业。

　　还是在请了经理之后，才好转起来。

　　“这些贪婪的野狗，回去啃你妈的尸体去吧！”，安德森先生对着警车的背影伸出了中指。

　　一转头，就看见了经理。

　　对于这个经理他还是很满意的，自从经理来了之后餐厅的销售额开始不断的攀升。

　　明明后厨做的东西没有什么变化，但是人们就是开始来这里用餐，这一切当然都是经理的功劳。

　　他对经理，还是很包容的。

　　“你把警察得罪了，谁还能保护我们？”，经理也有点气。

　　安德森先生倒是不在意，“我会打电话投诉他们，而且我认识……先生，他和分局局长有些交情。”

　　他说这些话的时候似乎都没有怎么经过脑子，人家有交情又不是你有交情，要用别人的人情，这需要付出多大的代价都是一个未知数。

　　明明说几句好话，再给点小钱就能解决的事情，结果搞成这样。

　　“能说说为什么这些人天天来这吗？”

　　安德森先生让学徒和服务员继续去清理地上的粪渣，一边轻声说道，“去年因为很多事我手里一点现金都没有了，餐厅又需要资金周转，所以我从高利贷那边借了一点钱。”

　　经理听到这已经意识到这位安德森先生真的是个人才，他还是硬着头皮问道，“然后呢？”

　　“我借了两千块钱，但他们想要我偿还五千块，我不可能还这个钱，所以就发生了这些。”

　　经理尝试着劝说道，“也许你把钱还了，一切就都结束了。”

　　原本还能耐着性子的安德森先生立刻镇静不了，他嗓门一下子就大了起来，“想让我还这笔钱？”

　　“就算我进了棺材我也不会把钱给那只贪婪的狗杂种！”

　　“什么事情都好说，唯有这件事没有商量！”

　　“他们不就是要来这拉屎吗？”

　　“来，让他们拉，我看他们能拉多少！”

　　在马路斜对面的蓝斯看着一切的发生，两名流浪汉已经憋得满头是汗了。

　　蓝斯给了他们一个眼神，他们拔腿就朝着餐厅门口跑去，明明安德森先生和经理已经看见这两人了，但他们却在要拦下这两人时，有了那么一些迟疑。

　　之前学徒一身一脸都是粪渣的画面仿佛出现在了他们的记忆里，也就是这么一迟疑，“tongtong”两声，刚冲刷好的地面，又淋上了一层黄汤。

　　紧接着，不知道从哪跑出来两名记者，在他们还没有反应过来的情况下，按了两下快门，拍完就跑。

　　经理想追的时候已经来不及了，他突然间有些绝望。

　　刚刚好转的生活，好像又开始向深渊滑行……