第26章 又出事了

“那是谁？”

　　在另外一个角落里，七八名少年围绕着一个看起来有二十岁出头，带着一顶鸭舌帽的年轻人站着。

　　隐隐可见这名鸭舌帽年轻人是他们这个小圈子的核心。

　　一个年纪小一些的说道，“听说叫蓝斯，巴尔曼州过来的非法移民。”

　　“说什么自己完成了一份工作就有两百块的收入，刚才就是为了这个，讨人厌的罗布和他吵了起来。”

　　巴尔曼州在帝国不是什么发达地区，以农业为经济支柱，虽然也有发达的城市，但相对帝都之类繁华的地区来说，还是稍显落后的。

　　这里拥有永久居留并且拿到国籍的帝国人，大多都来自帝都的发达地区，也只有这些人，才能顺利的拿到永久居留卡和国籍。

　　所以说起蓝斯的老家时，那个年纪最小的家伙有点不太感冒。

　　“无论他来自哪，只要他和罗布不对付，我们就可以做朋友。”

　　“至于两百块的工作，我们可以去听他怎么说。”

　　“顺便认识认识他。”

　　罗布在这里的人缘不太好，他继承了波顿先生的市侩和势利，同时又没有很好的把这些品质伪装起来。

　　对于那些贫穷的，他看不起的人，没事就会挖苦两句，或者讽刺一下，给人一种他明显比他们高贵的感觉。

　　而对于那些有钱的，有一定社会地位的家庭的孩子，他就会表现的像是一只哈巴狗那样，摇晃着尾巴说些好听的话。

　　越是这样，大家就越不喜欢他，不管是那些他看不起的，还是他想要巴结的。

　　当然虽然大家不喜欢他，但也谈不上有多憎恨，只是不喜欢，这也是他还能出现在这里的原因。

　　这伙人刚靠近蓝斯周围，就听到他在说话，“我手里现在有一份工作需要有人来做，我不太愿意把这个机会让给其他人，所以我第一时间就想到我们自己人。”

　　戴鸭舌帽的年轻人插了一句话，“能问问具体做什么吗？”

　　“还有，你能为这份工作支付我们多少报酬？”

　　蓝斯转身看向了他，白白净净的一个人，看起来大约有一米七三到一米七五，在这个时代这个个头已经算是很高挑的了。

　　他体型看起来偏瘦，穿着一件白色的衬衫，深色的长裤，还有一条背带，有些旧，但擦得锃亮的皮鞋，以及一顶灰色的鸭舌帽。

　　很多时候蓝斯搞不清楚在这么热的天戴帽子是什么习惯，而且不只是他，成年人，马路上的人，有不少都戴着帽子，他们不热吗？

　　迎着蓝斯的目光，鸭舌帽主动伸出了手，“埃尼奥，多坎尼斯人。”

　　蓝斯握住了他的手，笑着说道，“蓝斯，巴尔曼州人。”

　　两人很快就松开了彼此的手，埃尼奥问道，“刚才我听说你有一份不错的工作可以介绍给我们？”

　　“是这样的。”

　　“我能问问它是怎样的，还有报酬有多少？”

　　周围的年轻人其实都想知道这些，否则他们也不会凑过来。

　　尽管这里大多数人都拿到了永久居留卡以及国籍，但这不代表他们就肯定是有钱，是中产阶级。

　　像波顿先生那样居住在贫民窟狭小公寓里的，才是这些移民中的主流。

　　能够和乔巴夫先生那样成为银行家的，更是少数中的少数，三万多移民中可能就那么两三个。

　　大多数人，还是渴望能够赚到更多钱的。

　　“我不知道你们是否知道我的工作性质，总之就是那种我给别人解决问题，然后他们支付我报酬的工作。”

　　“我可以向你们保证，绝对不违法，但有可能会有一点小麻烦。”

　　“这次的工作只需要一天时间，从上午十点钟，到晚上八点左右，不需要体力劳动，坐在一个地方，中途不能离开。”

　　“我可以给你们……”

　　他能明显的感觉到周围的人都屏住了呼吸，他伸出了一只手，分开手指，“五块钱！”

　　有人发出了压抑着的惊呼，一天就能赚五块钱，一个月岂不是能赚一百五十块钱？

　　就算埃尼奥的呼吸也变得有些急促起来，他也需要钱，这里没有几个人是不需要钱的。

　　“这份工作能做几天，钱怎么结？”

　　看着更多围过来的年轻人，蓝斯耐心的解释道，“这就是一份临时工，只有一天的时间，但以后可能还会有其他工作给你们。”

　　“工作结束后就能立刻结给你们，绝对不会拖拉。”

　　“就像我说的，这笔钱给谁都可以，为什么我不把它给我的同胞兄弟们？”，他瞥见了身边的几位女士，笑着补充道，“还有姐妹们。”

　　女孩们娇笑着，觉得蓝斯是一个很有意思的人，很少有人会这么说话，还这么开朗外向。

　　埃尼奥继续问道，“那它的工作内容是什么？”

　　“享用食物……”

　　一开始蓝斯的确有考虑过去找一点流浪汉，可很快他又一想，流浪汉根本进不去餐厅，门口的经理就会阻止他们进入餐厅。

　　如果流浪汉进不去，那么雇佣这些流浪汉就没有意义。

　　如果给他们提供能让他们进入餐厅的服装，成本增加了不说，也起不到恶心安德森先生的目的，不如干脆就找一些普通人。

　　同时把这份工作交给其他人做，不如交给这些移民二代。

　　他们有合法的身份，并且让他们做的事情也不违法，顶多就是被批评一顿，不会伤筋动骨。

　　同时还能在移民群体中树立起自己是一个“有能耐”的人的形象，这是一举多得。

　　很快就有足够多的年轻人希望能够参加到这次活动中，赚钱是一方面，更多的还是对蓝斯的那些计划感兴趣。

　　第二天上午，安德森先生看着已经准备好的食材非常的满意。

　　招募学徒的意义就在这——

　　给最少的钱，完成最多的工作。

　　他不像胖老板乔尼那样不仅不给学徒工资，还要学徒给他钱。

　　安德森先生会给每个学徒十五块钱的工资，但他们几乎完全住在了餐厅中，没有休息日。

　　每天从早上六点钟开始，到晚上十点钟下班，几乎所有时间都在工作，除非餐厅中没有客人。

　　尽管条件很苛刻，可还是有人抢破头的想要进来当学徒，因为安德森先生本人，就是从学徒到餐厅老板的实践者。

　　这些学徒和他们背后的家庭都认为，他们在这里一定能够学到真本事，然后像安德森先生那样成为一名商人，中产阶级。

　　检查完所有的食材之后，时间已经快要到十点了，周末中午上人的时间稍微迟一点，大约在十二点左右，但会一直上到下午两点到三点左右。

　　然后不需要多做休息，五点钟就可以开始准备晚高峰，每个周末都是餐厅最赚钱的时候，就像昨天。

　　今天他打算争取赚得更多一些，为他扩张自己的经营做好准备。

　　十点钟刚到，就听见经理在前面招呼客人，虽然安德森先生觉得有些早了，但有客人来用餐，谁他妈在乎时间早不早的？

　　只要他们给钱，他就给这些人做他们想要的。

　　很快服务员拿着菜单来下单，厨子们都准备好大干一场，结果拿到菜单一看，上面的东西加起来就一块又九十九分。

　　一份九十九分的餐包，一份一块钱的什锦拌菜。

　　前者面包装在一个手工编织的篮子里，毕竟在面包店里十五分的面包就能吃得饱饱的，餐厅就算会有溢价，也不会太离谱。

　　九十九分给了一磅的面包，这足够两到三个人吃得饱饱的。

　　什锦拌菜是餐厅最畅销的菜之一，其核心就是一些脆口的蔬菜配上一些刚好煮熟，还有些弹牙的拆骨肉拌在一起。

　　是一道酸甜爽口，非常利口的前菜，但单独点这个的人……好像不是很多。

　　安德森打听了一下，客人就一个人，一个人吃这些也的确足够了。

　　他见过这种想要来餐厅里感受一下高档餐厅气氛，又囊中羞涩的人，对此他没有多说什么，只是让人保持菜肴的品质。

　　不能因为对方消费很少，而且是一个人，就怠慢了客人。

　　安德森先生早上起得很早，经过忙碌的高峰期此时闲下来，有些犯困。

　　他和经理打了一个招呼，就去了休息室小眯一会。

　　迷迷糊糊中不知道睡了多久，突然砰砰砰的敲门声让他从似睡非睡中惊醒了过来，他猛的一起身，发了一会呆，才去打开了房门。

　　“客人太多忙不过来了吗？”，他伸手把挂在墙边的围裙拿了下来，往脖子上套，“我这就去帮忙。”

　　经理却急得要死，“前面出事了！”