第27章 第二关

又出事了？

　　安德森先生先是愣了一下，但紧接着一个激灵，眉毛都竖了起来，“那个混蛋又来了？”

　　经理知道他说的是谁，但连忙摇头，“不是他，我不知道该怎么解释，你去看看就知道了！”

　　安德森先生摘掉围裙，大步的朝着前堂走去，当他站在前堂的门口时，整个人……都呆住了！

　　餐厅已经坐满了人，但问题是，每一张桌子旁就只有一个人，而且这些人最多的只点了三块钱的东西，很多人都只点了两块钱的东西。

　　一份面包，一份前菜，或者一盆汤。

　　“我以为他们很快就会离开，所以没有通知你，但谁想到他们来了之后就不走了。”

　　“外面的客人因为没有空桌已经走了很多，这些人也不愿意离开这，他们都说没有吃好，并且拒绝拼桌。”

　　安德森先生的血压蹭蹭的往上涨，这里一共有十七张桌子，这就意味着今天中午只有不到四十块钱的收入！

　　要知道这家餐厅每天最低的支出就超过了一百五十块，换句话来说，就算晚上做到爆满，今天也不会有什么收入，反而会亏损一大笔！

　　他太阳穴再次一鼓一鼓的，那种熟悉的感觉又回来了，他强捺住愤怒的情绪，压低了声音怒吼道，“报警，立刻报警，我要让警察把这些垃圾全部送进垃圾堆里！”

　　安德森先生在这一片也算是一个小名人，他的厨艺很好，据说前市长吃过他之前在其他餐厅当主厨时做的菜，当众夸赞了他。

　　在联邦，名人效应尤为明显和重要，就是因为前市长认为他的烹饪水平已经足够自己经营一家餐厅，这才让他有了自己干的想法。

　　这也是他后来自己出来开餐厅的原因之一，连市长这样吃过很多好吃的上流人物，都认为他的烹饪的食物好吃，他还要担心什么？

　　有技术的人在什么地方都会受人尊敬，不管是烹饪菜肴，还是躺下撅起屁股。

　　很快警车就过来了，一下来了两辆，一共四名警察。

　　他们一开始还有点紧张，安德森先生报警的时候情绪正处于不稳定状态中，除了脏话外都是颠三倒四的话，他们还以为这里遭遇了袭击。

　　但进来之后才发现，这里安静的都能听见自己的呼吸声。

　　“安德森先生，你说有人影响了你的经营？”

　　“那个人在哪？”

　　“你看见他往那边跑了吗？”

　　安德森先生强忍着怒气，指着那些餐桌边的人说道，“这不就是吗？”

　　“他们合起伙来想要不让我做生意，把他们抓起来，没有谁是无辜的！”

　　警察看着那些安静的吃着面包，虽然每一口都很小，但的确是在吃的年轻人们，一时间有些摸不清头脑，“他们没有给钱吗？”

　　经理照实说，“已经给了钱。”

　　“那么他们闹事了吗？”

　　经理还是实话实说，“他们都老老实实的坐在餐桌边用餐。”

　　警察顿时有些不高兴了，双手自然而然的掐在了腰间的皮带上，“所以你们打报警电话就是为了消遣我们？”

　　安德森先生深吸了一口气，他已经捋顺了关系，“这些人点了两块钱的东西坐着不走，让其他客人进不来，这还不是捣乱吗？”

　　警察愣了好一会，“他们要了吃的，并且也给了钱，你们凭什么要求他们必须在指定的时间里吃完？”

　　“你们有这项规定，并且展示给所有进来的人看了吗？”

　　安德森先生非常的恼怒，“那我就拿这些人渣一点办法都没有了吗？”

　　警察看了一眼这些年轻人，扶了扶帽檐，“看起来是这样的，安德森先生。”

　　“他们没有犯罪，也没有拒绝支付用餐产生的费用，只是吃的慢了一点，没有任何法律要求我去逮捕吃饭吃的慢的人。”

　　“所以……”，他摇了摇头，“这件事我无能为力，安德森先生。”

　　“而且我必须提醒一下你，如果你把他们在吃完饭之前赶了出去，你可能会有麻烦。”

　　他拉着安德森先生走到了角落里，“我可以帮你尝试着吓唬一下他们，不一定会成功，也有可能会成功。”

　　“但这风险很大，如果分局知道我没有按照手册上办事，他们会找我麻烦。”

　　说完，他就直勾勾的看着安德森先生，金港城的警察如果只把收入寄希望于每个月给他们那可怜的一点工资，他们连饭都不一定能吃得饱。

　　这种贪婪的目光安德森先生在很多人的身上见到过，他心里咒骂着这里的一切！

　　但还是从口袋里掏出了两张五块的，在人们看不见的角度，放在了警官的手上。

　　“不够，我们来了两辆车。”

　　安德森先生看着他的眼睛，两人没有退让的对视了大约四五秒，安德森先生又拿出了十块钱。

　　警官这才满意的露出笑容，“就算他们因为我违反流程惩罚了我，我相信我的家人也不会因此挨饿，你是一个好人，安德森先生！”

　　他说着整理了一下自己的警帽，朝着最近的一个桌子走去。

　　那是一个看起来只有十九岁的年轻人，他有点受惊吓，但想到蓝斯来之前交代他们的，即便他感到了害怕，还是保持着相对的镇静。

　　警官坐在了他身边，用充满侵略性的目光看着他，“你认识其他人吗？”

　　年轻人摇了摇头，“我不认识。”

　　“其实我知道是谁让你来的，如果你不想进监狱待上一段时间，最好把实话告诉我。”

　　年轻人咬着嘴唇没有说话，甚至反而不那么怕了，因为他说的这些话，蓝斯都告诉了他们会遇到，以及如何应对。

　　看着这个年轻人明明有些害怕，但还保持着冷静和沉默，警官脸皮有些发热。

　　“你是帝国人？”

　　“是。”

　　“把你的永久居留卡拿出来，我认为你是非法移民……”

　　谁他妈会天天把这个带在身上？

　　但这个年轻人，就把永久居留卡拿了出来，看着那张卡，警官有点懵，但他立刻就意识到，这的确是有组织的。

　　其实到这个时候，他已经有点不太想管了，鬼知道这背后涉及到多大的事，但他收了钱，多少也要意思一下。

　　“这张卡……可能是假的，我需要你和我一起离开一趟。”，他想出了一个好主意，带着一个人离开，其他人他不管了，既能向那二十块钱交代，又没有破坏人家的计划。

　　年轻人并没有因此就感觉到害怕，他反而放松了情绪和紧张的神经，“你有传唤证或者逮捕令吗？”

　　“另外如果你执意要让我和你离开，我要先给我的律师打电话。”

　　警官原本还算轻松的淡淡笑容，从他脸上消失了，他把卡片放回到桌子上，指了指年轻人，然后提着腰带站了起来。

　　这也让年轻人，以及其他年轻人都松了一口。

　　没有传唤证或逮捕令，并且并不是在犯罪进行时被发现制止要求带离，那么这就是违反流程的。

　　违反流程的后果可以很轻，口头道歉，但也可以很严重，丢掉工作。

　　警官不敢赌，鬼知道组织了这些年轻人背后的那个人，会不会把这件事往大了搞。

　　他重新走到了安德森先生身边，轻声说道，“瞧，他们有备而来，我的建议是你们最好现在就关店，如果能关的话。”

　　不等安德森先生说什么，他冷着脸带着另外三名警察走出了餐厅。

　　在餐厅外，虽然心里不爽，但他还是给了另外两名警察五块钱，至少不算白出勤。

　　至于剩下的十五，他会给自己的拍档五块钱，然后自己独吞十块。

　　警察们很快就离开了，那些原本还有些紧张的年轻人们此时就彻底的没有了负担，每个人的脸上都露出了一种发自内心的笑容。

　　这赚钱也太简单了吧？

　　除了有些无聊之外。

　　安德森先生见警察没有用，在这十七张桌子上扫了扫，最终来到埃尼奥的对面，坐了下来。

　　他觉得埃尼奥看起来应该是他们这群人里的小头目，他身上有那种小头目才有的气质。

　　“我不知道你是不是他们的头，我给你们所有人免单，然后再给你们五十块钱，你带着你的人从我的餐厅里滚出去。”

　　埃尼奥此时因为这份奇怪的工作正在打开新世界的大门，他不可能答应这个条件的，而且给得也太少了。

　　他斜睨了爱德森先生一眼，拿起一小块餐包，顺着拌菜碟子边缘擦了一些酱汁，塞进嘴里几下就吃了下去，“我不知道你在说什么，安德森先生。”

　　他这种不温不火温吞的态度让安德森先生更加的恼火，“你都知道我是谁了，还不知道我在说什么？”

　　“是不是阿尔贝托那个混蛋让你们来的？”

　　“还是前两天我见过的那个小杂种？”

　　“你们这些狗娘养的不会有好报应的！”

　　埃尼奥等他骂得差不多了，才说道，“说完了？”

　　“说完了我就继续用餐了，还有，安德森先生，虽然你是这里的老板，但你打扰了我用餐，并且辱骂了我，我将会保留追究起诉你侮辱我的权利。”

　　安德森先生瞪着他，想要把他身上瞪出来一个洞，可最终也只能用力拍打了一下桌子作罢。

　　下午，这些人依旧没有离开，安德森先生又报了一次警，警察还是那套说辞，不过这次没有再找他要钱。

　　人家吃饭之前你又没有说不能吃到下午，现在把人赶出去，有可能会惹官司。

　　而且这名警察非常贴心的帮助他分析，“如果真的是有人组织来闹事的，你猜他们会不会希望你主动和他们打官司？”

　　一句话，就让安德森先生没有了脾气。

　　他甚至还给律师打了电话，律师来看了之后也告诉他，现在最好的办法就是等打烊。

　　现在移民和本土闹的比较凶，如果这个事情被看作是本土人不分黑白的全面对移民“开火”，他的餐厅可能在金港城经营不下去，甚至他本人在这里都没有生存空间。

　　只有在明天的时候把规定用餐时间和一些符合拼桌条件，就必须拼桌的规则写在公示板，放在餐厅外，他才有权利驱逐这些人。

　　但现在，他必须忍着。

　　在支付了律师六十块钱的咨询费后，安德森先生痛恨死这些人，还有蓝斯，还有那个阿尔贝托了！

　　一直持续到晚上八点多，整个湾区都开始变得沉寂，这些坐了一天已经很疲惫的人们，才结束了一整天的用餐，很有默契的同时离开。

　　安德森先生从后堂走到门口，看见了令他眼珠子都快要涨出来的一幕！

　　就在马路对面，蓝斯当着他的面，和这些年轻人握手，拥抱，并把五块钱放进了他们的手中！

　　这个狗娘养的，他就知道，就是这个狗娘养的做的！

　　他大步的走了过去，但想到了什么，又停下了脚步，现在是深夜，深夜代表了危险，鬼知道对面的这些年轻人会不会做什么过激的事情。

　　等蓝斯慢条斯理的给这些人发完了钱，并让他们乘坐最后一班车离开后，他才双手插兜的走了过来。

　　伊森和埃尔文就在他的身后。

　　看到蓝斯如此赤果果的挑衅自己，安德森先生的血压蹭蹭的往上涨，即便是夜里，都能看得出他红光满面！

　　“你以为我会妥协吗？”

　　“女表子养的小杂种！”

　　他几乎指着蓝斯的鼻子大声的咆哮着，“我绝对不会妥协的，你，还有你那个老板阿尔贝托，一分钱都别他妈的想从我这里得到！”

　　蓝斯倒是对这些谩骂没有放在心上，毕竟他始终相信，每个人都要为自己做过的事情付出代价，或者收获酬劳。

　　“安德森先生，你不会以为到此就结束了吧？”

　　“老实说我有几千种办法每天给你换一种，如果你的愿望就是让你的餐厅和你因为那五千块，在金港城待不下去，我们可以继续试一试。”

　　“说到这里，你是不是已经有些期待明天的挑战了？”

　　“你猜这一次，我会怎么做？”

　　他似笑非笑的摇着头，用一种充满自信的眼神看着安德森先生，就像是在看一个失败者……