第23章 自来水

站在餐厅边上的巷子里，安德森先生把四百块交给了蓝斯，表情冷漠中带着一些厌恶。

　　此时此刻，他已经可以肯定，这两个人就是被人派来找麻烦的。

　　他在金港城其实有不少“敌人”，阿尔贝托那个贪婪的野狗算一个，他曾经的合伙人算一个——

　　他的合伙人最近看见这个餐厅生意变得非常的火爆，两周前又联系了他，希望用原价把之前卖给他的股份买回来。

　　他当然不可能答应，所以这不排除那个面对经营困难，就要勒索并把股份卖给自己的小人，会做出这种事情来。

　　当然还有周边一些存在竞争关系的餐厅，没有人会嫌自己的生意太好。

　　他们情愿客人在餐厅外等上一个小时后才能进餐，也不希望客人们去其他餐厅用更少的钱填饱肚子。

　　他的生意越好，竞争对手越有可能使用一些坏手段。

　　他必须搞清楚，到底是谁在背后搞他。

　　“钱给你了，这件事到此结束……”

　　蓝斯将最后一张二十块钱的钞票数完，把它们叠起来，揣进了口袋里，脸上的笑容反射着阳光一样那么的刺眼，“当然，安德森先生，我们是守诚信的人。”

　　安德森先生觉得他这句话里有话，但他品不出来，他犹豫了一下，最终还是问了出来，“是谁让你们来的？”

　　他本以为蓝斯会狡辩，会胡说乱说，他想到了很多种可能，但唯独没有想到……

　　“两百，安德森先生。”

　　“只要两百块，我就告诉你真相。”

　　“不接受还价。”

　　一口气让安德森先生差点没喘上来，“我这辈子从没有见过你这样无耻的人！”

　　蓝斯后退了一步，略微欠身，“我就当是您对我的称赞了。”

　　“我下午还有其他事情要做，如果没有其他事情，我们得离开了。”

　　“我可怜的兄弟还要去医生那检查一下他的身体，甚至我还不知道四百块到底够不够！”

　　安德森先生的太阳穴一股一股的，他压低了声音，充满了愤怒，他觉得这是蓝斯贪得无厌，想要继续敲诈勒索他的话头。

　　“我告诉你，你这个狗娘养的，如果你再敢来我的餐厅，我就报警，我认识一些大人物，他们能让你后悔来到这个世界上！”

　　他说完转身就走，可没有走几步，又退了回来，并又用愤怒到颤抖的双手数出了两百块，狠狠的摔在蓝斯的胸口上，“现在，立刻，马上，告诉我那个混蛋的名字！”

　　蓝斯快速的数了一下钱，笑的嘴都合不拢，“阿尔贝托·科蒂，先生，我目前为他工作……”

　　“法克！”

　　安德森先生大声的咒骂着离开了这，埃尔文有些疑惑的拉了拉蓝斯的袖子，“科蒂先生会不会生气，因为我们出卖了他？”

　　“出卖？”，蓝斯摇了摇手指，取出其中的六十块钱，递给了埃尔文，“这不是出卖，科蒂先生想要要回这笔钱，就必须给安德森先生足够的压力。”

　　“如果我们不说是谁，安德森先生就不知道压力来自什么地方，最终他可能会错误的把幕后主使者认为是其他人。”

　　“所以我们需要让他知道，是谁让他不舒服，以及去找谁才能解决这件事。”

　　蓝斯把剩下的钱装进了口袋里，然后拉着埃尔文回到了车上。

　　燥热的太阳悬挂在天上，炙烤着大地上的一切。

　　当车门被打开的那一瞬间，一股该死的热浪瞬间涌出来，让蓝斯回想起了面包房的烤炉。

　　他皱着眉头等了一会，才坐了进去。

　　烫人屁股的黑色真皮座椅第一次让他觉得如此的不舒服，他打开了车窗，尽可能的让外面更多的风吹进来。

　　“接下来……我们去哪？”，埃尔文显然也被热的够呛。

　　蓝斯一边发动汽车，一边看着后视镜说道，“去找一些愿意赚钱的人……”

　　很快车子就回到了涵洞边，蓝斯带了一些食物过来，房子还没有租，他们暂时还居住在这里。

　　不得不说此时的涵洞里是真他妈的凉快，十几度的风从深不见头的涵洞中吹出来，有些身体瘦弱的甚至还要多穿两件衣服。

　　难怪到了夏天这种涵洞里住的都是人。

　　看到蓝斯开着车过来，小伙伴们立刻就都围了过来。

　　“今天我们赚了点钱，梅罗，等晚上稍微凉快一点的时候，带着大家去买套衣服。”，他拿出了八十块钱给梅罗。

　　这里差不多有二十来个人，平均分配到每个人身上至少有四块钱。

　　“太多了，港口那边有个二手市场，一块钱就能买一套！”

　　港区有很多类似的交易市场，因为这里的穷人最多，大多数人出售的衣服都是从其他地区回收来的，甚至是偷来的！

　　有专门的小偷到处偷别人家晾晒的衣服，甚至是在洗衣房里偷衣服。

　　当然也有一些是从中高档社区的垃圾堆里捡来的。

　　那种看起来更漂亮的衣服往往价格也更贵，不是港区的消费项目，港区主要是以一块钱一套，或者六十分一件的衣服为主。

　　蓝斯摇了摇头，“不，去买套像我这样，像样点的衣服，以后我们会出入更高档的场合，我们不能穿的太寒酸了。”

　　这下子梅罗没有话说，虽然也有人问这次蓝斯赚了多少钱，不过蓝斯只是笑了笑，没说。

　　埃尔文也没有说。

　　“你们知道有谁是帝国过来的，已经获得了移民身份的人吗？”

　　“明天还有事情要做，而且有点危险，没有身份的人可能会遇到麻烦。”

　　“我需要大约二十个本地人或者有合法移民身份的人。”

　　小伙伴们立刻就七嘴八舌的说了起来。

　　其实有不少帝国人在联邦定居，也拿到了合法移民的身份，在联邦经济启动的过程中，这些人也的确出了不少力。

　　“小红帽他的叔叔和哥哥好像就是合法移民，我听他说过。”

　　“小红帽”这个词在联邦其实并不是什么好的词汇，别看有一些围绕它展开的动画寓言故事，甚至是卡通和电影，但实际上它并不是好话。

　　有一些在年龄选择上总是偏低的人，会把他们的猎物称作为“小红帽”，把他们自己称作为“大灰狼”。

　　而这个“小红帽”之所以被叫做小红帽，其实也是因为他看起来太像女孩了。

　　十六岁的少年，白净，瘦弱，甚至有点可以说是漂亮，在船上的时候还戴着一顶红色的棒球帽。

　　所以大家就给他起了一个外号。

　　他和蓝斯这些偷渡过来打算扎根的非法移民不同，他是过来投奔自己的叔叔的。

　　至于为什么他会坐偷渡船过来，纯粹是因为皇帝陛下已经禁止男性随意的离开国家。

　　不偷渡，根本出不来。

　　除了小红帽之外，还有几个小伙伴提供了一些线索。

　　帝国内部的问题其实早就有了，也早就有一批人离开了帝国来到了联邦，他们中的一些人，就居住在这里。

　　蓝斯让他们把地址或者电话号码写下来，他会去联系。

　　现在金港城反非法移民的风潮还没有过去，虽然没有愈演愈烈的态势，但好转的也有限。

　　很多人认为这是市政厅或者州政府不作为，实际上这只不过是高层围绕金港城的政治斗争还没有结束而已。

　　当高层的政治斗争结束了，那么不需要三天时间，金港城就能恢复稳定。

　　这次去拜访小红帽，蓝斯谁也没有带，他自己一个人去的，不是干活，要不了这么多人。

　　小红帽的叔叔家离港区不太远，也属于底层人居住的地方，住在公寓里。

　　有人看见蓝斯从车里下来，忍不住会驻足多看一会，开着车来到这种底层街区，还要下车的人并不多。

　　直到他们看见蓝斯进了公寓大楼，才停下了注视，变成了讨论。

　　小红帽留的住址在七楼，老旧的电梯里角落里还有一摊散发着骚味的尿渍。

　　地上的痰液还有卫生纸没有什么人打扫，一直留在那。

　　在电梯升降的过程中，有可能会被踢出去，然后落在电梯井里。

　　难怪一进来，就是一股子霉味和淡淡的臭味。

　　当他来到那扇门前后，整理了一下着装，敲了敲门。

　　开门的是一个看上去三十七八岁的中年男性，棕色的头发，脸上干干净净，和喜欢蓄养胡须的联邦潮流不太契合。

　　他的眼神充满了警惕和不信任，“你找谁？”

　　“我找杰拉尔。”

　　“你是谁？”

　　“我来自帝国，你可以叫我蓝斯，在船上我们认识的。”

　　里面的中年男性重新打量了一下蓝斯，发现他穿着的衣服加起来至少要十来块钱的时候，那些警惕就少了一些。

　　他迟疑了一下，打开了房门，“杰拉尔工作去了，要等晚上才回来，先进来坐坐吧。”

　　蓝斯进了房间，打量了一下，空间并不是很大。

　　蓝斯把水果放在了桌子上显眼的地方，对付这些底层人他知道该怎么做。

　　“你可以叫我波顿，我就叫你蓝斯吧？”

　　“喝点什么？”

　　他走到了橱柜边上看了看，“很抱歉，现在只有水。”

　　波顿用玻璃杯装了一杯自来水放在桌子上，“你应该才到联邦来，可能还不清楚，其实联邦的自来水可以直接饮用。”

　　“而且你仔细地品尝一下，应该能感觉到它其实是微甜的。”

　　“联邦人用了几十年的时间专注于水质的保护，并在过滤上下了大功夫，还给这些水添加了矿物质。”

　　“我不是说帝国不好，只是和联邦相比，我们还有很长的路要走。”

　　看着那杯肯定铅超标的自来水，蓝斯已经知道这位波顿先生是怎样的人了，也知道该如何和他交流。