第25章 帝国人的圈子

阿尔贝托翘着腿点了一支烟，他低着头，当第一口烟因为点燃的烟头被吸进肺里后，他仰起头吐了出去。

　　“所以……”

　　蓝斯接着他的话继续说道，“所以我打算找一些有合法身份的本地人，流浪汉或者什么，给他们几块钱，让他们去安德森先生的餐厅用餐。”

　　“然后我还会找记者为他们宣传一下，比如说……最受平民或流浪汉欢迎的餐厅？”

　　阿尔贝托听完之后愣了好一会，随后颇为认同的点着头，“你的想法很优秀，蓝斯。”

　　“没有人喜欢和一群散发着臭味的流浪汉在同一个餐厅用餐，要不了多久，他的餐厅就会声名狼藉。”

　　他很开心的在桌子上敲了敲，“用我们的人如何？”

　　蓝斯没答应，“科蒂先生，并不是我不想给他们找点事情做，我相信安德森先生一定会报警，如果用我们自己的人，也许会有点麻烦。”

　　阿尔贝托认真的思索了一下，脸上露出了笑容，“你说得太对了，蓝斯，这就是我最欣赏你的地方。”

　　“你所表现的，比你的外表要成熟得多！”

　　他说着拉开抽屉，数了两百块钱出来，放在桌面上，推了过去，还有一张名片，“我没有让别人花自己的钱，为我做事的习惯，这是你的新的经费。”

　　“另外这个名片上的家伙和我们有一些合作，你可以和他联系试试。”

　　“我唯一的要求，就是让他无比的愤怒，却又没有任何办法，我要他打电话求我！”

　　蓝斯瞥了一眼桌上的钱，微笑着表示，“你会看见他气急败坏又小心翼翼的样子，科蒂先生……”

　　第二天上午，蓝斯出现在了圣拿耶大教堂，教堂外的草坪上有不少人，如果再加上教堂内的，至少有四五百人。

　　四五百人可能对于波顿先生口中“三万人”有很大的差距，但这四五百人代表着至少两百个家庭，由这两百个家庭辐射出去的可能就有上千个家庭，已经占据到了合法移民的四分之一，甚至是五分之一。

　　所以人数虽然少，但影响力并不小，而且能够来参加这种集会的，大多都是混得不错的那种。

　　波顿也看到了蓝斯，本来他不打算和蓝斯说话，他不喜欢这些帮派成员，但当他看着蓝斯开着车来时，他又改变了一些想法。

　　他主动走过去，用略高于周围人说话的声音热情的和蓝斯打着招呼，“蓝斯，你的车停好了吗？”

　　刚准备找个方法打开局面的蓝斯有点莫名其妙的回头看了一眼，车就停在车位上，没有任何的异样。

　　但很快他就反应了过来，同样回以热情的招呼，“波顿叔叔，我确认它已经锁好了。”

　　波顿先生很满意蓝斯的反应，这时身边立刻就有人向他靠过来，“波顿，为什么不给我们介绍一下这位年轻的……你来自什么地方？”

　　“巴尔曼州！”，蓝斯主动走过去和波顿身边的这位大约五十来岁的先生握了握手。

　　波顿先生立刻反应过来，“这是蓝斯，才来联邦的年轻人，目前有一份很自由的工作。”

　　他随后又为蓝斯介绍起身边的这人，“这是乔巴夫先生，被誉为金港城帝国人的骄傲！”

　　“如果你有多余的钱想要找个地方保管，又想要吃比联邦银行更高的利息，乔巴夫先生就是你最好的选择！”

　　“超过百分之四十的帝国人，都会把钱存在他这里！”

　　听着波顿先生的介绍，蓝斯主动伸出双手握住了乔巴夫先生伸过来的手，热情的摇晃了几下，“很高兴认识你，乔巴夫先生，你是银行家？”

　　乔巴夫哈哈的笑着，从身边人的手里取回了一支雪茄，吸了一口，徐徐吐出，“银行家谈不上，我只是想要为我们的同胞做一点我能做到的事情。”

　　“在我这里存钱不需要你有联邦的移民证，也不需要你有什么居留证或者工卡之类的证件，只要你是帝国人，都可以把钱存在我这里。”

　　他不动声色的瞥了一眼教堂外停车场上的小轿车，很快就有了一个判断。

　　车虽然是老式的，可能在二手车商那边也就值个四五百块，但刚来这就能开得上车，并且穿着十几块钱一套的衣服，这就属于是有潜力的年轻人。

　　对于有潜力的年轻人，谁会不愿意扩充一下人脉呢？

　　两人又闲聊了几句后，乔巴夫先生就主动退出了圈子，“看得出还有其他人也想认识一下我们的新朋友，我就不耽误你们的时间了。”

　　他再次和蓝斯握手后离开，果然，很快就有新的朋友过来打招呼，并通过波顿叔叔来认识蓝斯。

　　在帝国时他们可能不太会因为谁更有钱，而主动的想要认识谁。

　　但是来到了联邦生存了这么长时间后，对于依旧处于底层的这些帝国移民而言，他们迫切的渴望能够找到一个上升的阶梯，摆脱社会最底层的现状。

　　尽管看起来那辆车也不是太新，但至少人家是开着车来的，而他们不是骑车就是坐公交车来的，这就是差别。

　　来这里认识蓝斯的都是一些成年人，三十来岁，这些人至少都在联邦奋斗了七八年。

　　尽管有些人可能对蓝斯的工作有些迟疑，不过大多数人，还是互相留下了联系方式，或者名片。

　　应付了这些人就用了半个多小时，蓝斯忍不住问道，“杰拉尔今天来了吗？”

　　他只是不想在这里继续成为波顿先生“炫耀”的工具，本质上这种炫耀其实挺幼稚的，“我有一个厉害的朋友”和“我朋友怎么样怎么样”都一样的无可救药，但就是经不住有些人会这么做。

　　波顿先生今天也过了一把瘾，“当然，年轻人不太喜欢和我们这些老家伙们在一起，他们在侧面，要我带你过去吗？”

　　蓝斯连忙拒绝，然后一溜小跑的跑到了圣拿耶大教堂的侧面，这里果然是年轻人的聚集地。

　　大约四十多个年轻的男女们聚在一起聊着天，当蓝斯走过来的时候，杰拉尔第一时间就看见了他。

　　没办法，在船上的时候蓝斯很照顾他们。

　　杰拉尔因为长得很像女孩，经常受一些人恶意的语言攻击，甚至是欺负他——让他去干活，为别人做事情之类的。

　　蓝斯帮他解决了一些麻烦，对杰拉尔来说这必然是一个印象深刻的人。

　　“蓝斯！”，他蹦跳着挥舞手臂，这也让更多的人的目光，注视在蓝斯的身上。

　　“这就是你说的好兄弟？”，杰拉尔的表哥看着走过来的蓝斯评头论足，“穿得太老气了，一点也没有我们年轻人该有的朝气。”

　　当然他话里的那些嫉妒是藏不住的，这里大多数年轻人身上穿着的衣服就两三块钱一套，最多的也就四五块钱一套。

　　但蓝斯身上这一套十几块钱的衣服，一下子就把他们比了下去。

　　而且在他们这个年纪，谁不想要让自己看起来更成熟些。

　　杰拉尔跑过去给了蓝斯一个热烈的拥抱，但蓝斯总觉得怪怪的，因为杰拉尔长得太漂亮了。

　　不过好在这个拥抱很快就分开了，杰拉尔拉着蓝斯介绍起他这边的朋友。

　　“这是我表哥，罗布……”

　　“这是我的表姐，南希……”

　　“这是我表哥的女友，赛琳娜……”

　　蓝斯和他们每个人都很友好的打招呼，握手，其他也有一些人的目光始终在这边。

　　他的气质和这些人的气质是不一样的，带着一种说不上来的“坚硬”。

　　“蓝斯，你有家人在这边吗？”，罗布最先提问，他的女朋友赛琳娜一直在打量蓝斯，这让他感觉到了一丝嫉妒。

　　蓝斯倒是没有留意这一点，“不，这里只有我一个人。”

　　罗布的脸上多了一些笑容，“所以你还没有获得永久国籍？”

　　“是的，暂时还没有拿到。”，他没有说谎，承认得也很直接。

　　原本南希也在观察蓝斯，但当他的哥哥问出这个问题，蓝斯又如此诚实的回答后，突然间对蓝斯的兴趣就不那么大了。

　　有没有这张卡，区别很大。

　　他们已经见过了很多没有卡片，每天工作十几个小时，但每个月只能赚到十几块钱，二十来块钱的同龄人。

　　但他们这些拥有联邦国籍的，享受到各种法律的保护，每天工作时长不会超过十一个小时，并且还享受双休，以及其他的福利待遇，保险保障。

　　他们的年纪都已经不小了，这个时候如果再谈恋爱，都是以结婚为目的的。

　　南希不太可能会和一个没有联邦国籍的人谈恋爱，更加不可能结婚，一场注定没有结果的恋爱不是她想要的。

　　罗布感觉到自己的女友似乎也对眼前的家伙失去了一些兴趣，他的情绪终于稳定了下来，甚至带着一丝优越感。

　　“那么你现在……做什么工作？”

　　对这些年轻人蓝斯也不打算弯弯绕绕，直接说实话，“我为一家公司工作，他们派发给我订单，我完成后按照订单的金额获得收益。”

　　罗布觉得自己听懂了，笑着说道，“那就是推销员？”

　　“差不多！”

　　他又来劲了，“你卖什么东西的，或许我们可以去帮你多获得一些提成。”

　　蓝斯笑了笑，没说，罗布以为他不好意思说，则继续深挖这个他认为的痛点，“那你这份工作能让你赚到钱吗？”

　　有一些推销员工作的确不需要工卡，他们只需要把客人带着去公司或者商店，交钱下单，就可以获得提成。

　　这样做的目的是资本家们为了回避一些不必要的开支，同时这也能说明为什么蓝斯穿得这么体面。

　　可能他是为了工作，特意租了一套衣服来穿！

　　“最近一单赚了两百块。”

　　原本还打算说点什么的罗布突然沉默了，反倒是杰拉尔惊呼出来，“这么多钱？”

　　“这很多吗？”，蓝斯摇了摇头，“这只是一个很小的订单，当你见识过更大的订单时。”

　　罗布心中的情绪变得有些……复杂，就如同他的表情一样，“听着，如果你赚不到什么钱，没有人会笑话你。”

　　“可如果你只是想要吸引我们谁的注意，编造了这个谎言，我觉得这一点也不好玩！”

　　“你觉得一个刚来联邦还没有合法身份的非法移民，能一单赚到这么多钱吗？”

　　“你应该脚踏实地……”

　　罗布还想要说些什么，却被赛琳娜拉着离开了人群，走了好几步，她推了一把罗布，“你到底怎么回事？”

　　“几乎所有人都看得出你在针对蓝斯！”

　　罗布来回走了几步，“我就是看不惯他那个自以为是的样子，他不过是一个没有身份的非法移民而已，而且你没有发现吗？”

　　“他说了一个谎，打算欺骗你们，你，还有南希。”

　　“我是你的男友，你不向着我说话，反而袒护他？”

　　赛琳娜觉得很难理解，平时的时候罗布其实是个不错的人，虽然有点遗传波顿先生的，隐藏极好的傲慢，稍稍有点刻薄，嘴巴也有点毒舌。

　　但这也可以看作是一种自我的保护，但她实在是受不了今天罗布的表现，他就像是一个刻薄的女表子那样尖酸恶毒！

　　她一甩手，“你真的应该好好的反思一下。”，说着就打算离开，罗布今天的表现让她丢尽了面子。

　　罗布肯定不会让她离开，跑过去抓住她的手，两人打打闹闹的跑了很远。

　　罗布走了之后，更多的人都围了过来……