第2章 我从不开玩笑

胖老板看着蓝斯笑得并不狰狞，不过会给人一种居高临下的感觉，“在你没有惹怒我之前，你最好滚过去把地板再擦一遍。”

　　雇佣黑工，使用黑工，资本家们如果会因为剥削压迫工人就感觉到良心受到谴责，那么从一开始他们就不会那么做。

　　所有的能够称作为资本家，或者潜在资本家的人，至少都必须先过自己良心的那一关。

　　两人对视了片刻，蓝斯举着手后退了两步，“听你的，先生，”

　　胖老板很满意他此时的表现，依旧笑着点头道，“我喜欢你喊我‘波士’，以后就这么喊。”

　　“如你所愿，波士。”

　　胖老板心满意足的让他离开，“滚吧！”

　　离开了这边的蓝斯面无表情的把刚悬挂起来的拖把重新拿了下来，然后提着木桶准备去打热水时，发现了那个学徒在后堂的门口朝着这边看。

　　他脸上挂着一种莫名其妙的……优越感，就好像是在嘲笑蓝斯。

　　蓝斯看着他，他不退让的回瞪着蓝斯。

　　“我这个月只需要给他三块钱，而你，却要给他十块钱！”

　　就在学徒打算说点什么的时候，蓝斯没有给他说话的机会，“我的家乡有一句话，叫做乖巧的狗不会阻拦人们向前走。”

　　下意识的，学徒退了一步，但紧接着脸色就涨红了。

　　蓝斯在他的咒骂声中去了锅炉房。

　　面包店有一个大型烤炉，不是那种通电的，或者家用的。

　　它就是一个烧柴火的大炉子，下面一直烧着柴火，为了做到更好的利用热资源，大多数烤炉里都会安排一个铜管。

　　铜管里有水，水被加热后蒸汽顺着水管被接入另外一个水桶的底部，当蒸汽被挤出来的时候，就会加热水桶里的水。

　　这一大桶水有三百加仑，早上四点钟的时候会灌满，大约在八点钟左右会被烧开，一直到晚上，都保持着九十度左右的温度。

　　为了节约清洗剂，胖老板要求蓝斯用几乎沸腾的水来拖地。

　　一来热水能够更好的清理地面上的油污和结团的面包屑，这样可以让胖老板节省一大笔清洁剂的费用。

　　另外一方面热水拖地之后会干的更快一些。

　　明明已经擦洗干净的地板，蓝斯又卖力的干了起来。

　　接下来两天，对于胖老板的刁难蓝斯都默默的不予反抗，他现在的确需要一个可以栖身的地方。

　　离开这里的确很简单，可离开之后吃什么，在什么地方休息，都会成为问题，所以他打算先有了更稳定的决定之后，再考虑离开的事情。

　　至于受到的剥削和压迫？

　　他肯定会报复回来，他不是那种吃了亏闷不作声的性格。

　　周末，上午十点多，面包房里的生意正是好的时候。

　　自从前几年联邦开始实行双休日制度之后，总会有一部分人能够享受到周末的好时光。

　　到郊区转一圈，或者聚餐，都是不错的选择，哪怕是下城区的穷人们，也有更多的机会和更多的选择。

　　蓝斯热的浑身是汗，他总有干不完的活。

　　也就在接近中午，客人们逐渐少了一些的时候，突然门铃声响了起来，两名穿着衬衫和马甲，戴着鸭舌帽的人走了进来。

　　这两人看上去年纪并不大，大概只有二十多岁，他们的面相有些凶恶，眼神更是像刀子一样，能刺的人心里发慌。

　　角落里的胖老板立刻走到了钱柜边上，两个年轻人迈着轻快的步伐走到了胖老板的对面，其中一人摘掉了帽子，捏着鸭舌帽伸出来的帽檐，朝向了胖老板。

　　胖老板连忙拉开收银机的抽屉盒，从里面取出来一叠现金，数出了五十块钱，放了进去。

　　“加十块钱，涨价了。”，个头稍微矮一些的年轻人冷着脸说道。

　　胖老板想说点什么，但最终什么都没有说，又数出了五张两块的，放了进去。

　　旁边高个子把鸭舌帽重新戴在了头上，随手拿了一块价值二十五分的面包，笑着和胖老板打着招呼离开了。

　　也许是……自己并不强势，还有些软弱的一面被蓝斯看见了，他原本温顺还有些委屈的脸立刻变得扭曲起来——

　　“你他妈还要杵在那多久？”

　　“没看见有这么多工作要做吗？”

　　“记住我之前说过的话，别他妈让我总是对你大声的呼喝，不然你会后悔的！”

　　看着胖老板恼羞成怒的模样，蓝斯只是笑了笑，然后开始继续手中的工作。

　　今天也许是老板的遇难日，这不是说他死了，而是说他的运气不怎么好。

　　下午一点多是生意最不好的时候，门铃声让昏昏欲睡的蓝斯强作精神，胖老板和他的女儿已经去午休了。

　　他们明明那么胖，居然还要休息，或许这就是他们肥胖的原因。

　　进来的是两名警察，穿着笔挺的英俊帅气的制服，银灰色的警徽在光线充足的地方闪闪发亮。

　　“两位先生，要点什么？”

　　“我们有新鲜出炉的甜甜圈，双倍加糖的那种。”

　　“如果你能买一盒，我们还能赠送你一杯咖啡。”

　　赠送的咖啡是一块钱六磅买回来的咖啡豆碎，在正常加工中会有很多咖啡豆被挤碎，然后过筛。

　　完好无损且颗粒更大的，会卖最高的价格。

　　而最下层咖啡豆碎混合着一些烘烤过的树枝或咖啡豆外壳的，就是一块钱六磅。

　　这种咖啡豆喝起来其实和价格更贵的区别不是很大，当然两者都是便宜货。

　　客人们看不清到底是什么咖啡，只要咖啡不是太难喝，并且有便宜占，总会有人认这个。

　　此时面包房里没有人，一名胖警官在进入面包房时，把“营业中”的牌子翻了过来，然后守在了门口。

　　另外一个瘦高个走到了一张椅子边上，坐下，“乔尼呢？”

　　乔尼是胖老板的名字，蓝斯向后扬了扬头，“在睡觉。”

　　“把他喊起来，就说老朋友来找他了。”

　　蓝斯对于这个面包房没有丝毫的归属感，他能够感觉到这位警察是来找麻烦的，他很乐意看见胖老板出丑。

　　立刻跑到了休息间拍打着房门，没多久乔尼的咒骂声就在房间里响起，大概两分钟后，房间门被突然拉开，他怒气冲冲的站在那，“是你要死了，还是怎么了？”

　　“你不知道中午不睡觉人会老的快吗？”

　　“如果你没有一个合适的理由，就打扰我休息，我会扣你两块钱！”

　　蓝斯等他歇斯底里的把起床气都发完了，然后向后指了指，“有个你的老朋友在等你，是名警察。”

　　胖老板的表情一瞬间从愤怒，变得有些不安，他摸了摸身上的衣服，想要退回到房间里，但最终还是走了出来。

　　看得出，他想要逃避。

　　当两人回到大厅时，警察先生已经在享用美味的面包了。

　　他拿了最贵的面包，并拆了一盒高档火腿，看着他慢条斯理的用餐，会给人一种很荒诞的感觉。

　　就像是……这不是他的真面目。

　　至少一名警察，不应该在他大概还是上班的时间里，坐在面包房的用餐区，慢条斯理且文雅的用餐。

　　“面包不错，火腿的品质也很高，附近只有你的技术是最好的。”，警官称赞了一句，然后把所剩不多的面包塞进了口中，咀嚼了几下吞咽后，掏出了手帕擦了擦嘴角可能残留的面包渣或者油渍，“这个季度的钱该交了。”

　　胖老板说话的时候陪着小心，丝毫没有和蓝斯或者学徒说话时的大嗓门，“不是应该下个月才交钱吗？”

　　一月，四月，七月，十月，每年缴纳保护费的时间。

　　当然他们不会这么说，这笔钱叫做“安全保障金”，交给这片的警察老大，他会保证商户们的安全。

　　如果有人打劫了商铺，他们会尽可能的把抢劫犯抓住，把钱退回来，但只是尽可能。

　　实际上到目前为止这条街上今年至少发生了三十多起抢劫案和盗窃案，到现在也没有抓住谁。

　　有人私底下说其实他们抓住了，但把钱吞了。

　　不是没有人尝试反抗，但反抗的结果并不是很好，几乎隔几天就会被偷盗一次。

　　其中一名商店的老板为了不被盗窃，晚上居住在店里，结果那天晚上遇到了窃贼，被捅成了重伤。

　　到现在都没有抓住人！

　　但凡不配合交钱的，总会遇到各种麻烦，反抗者不得不继续交钱，而且还要交更多钱。

　　只有这样，才能安安稳稳的在这条街上经营生意。

　　警官歪了歪头，“这些年我一直在照顾你们的周全，耽误了我事业上升的机会。”

　　“现在有一个不错的好选择，如果成功了我可以直接进入分局办公室。”

　　“但我现在还缺一点运作资金，你不会为难我吧？”

　　胖老板嘴唇动了动，最终依旧选择了不去抗争，“我拿给你。”

　　警官顿时露出了阳光般的笑容，“我就知道你最能理解我，如果我进了办公室，我可以保证你不会再受到帮派的骚扰。”

　　这句话没有人信。

　　没多久胖老板拿着两百块走了过来，可能是蓝斯站在一旁让胖老板有一点安全感，他并没有被赶走。

　　警官数了数，都是十块钱和二十块钱大面额的纸币，没几张就数完了。

　　“还有二百，收半年的，这次。”

　　胖老板一脸惊容，“从来就没有这个规矩！”

　　警官把自己擦完嘴，带着一些污渍的手帕放在桌子上，直勾勾的看着胖老板，“现在有了。”