第33章 布雷登警官（来点完读率）

第二天一大早，蓝斯就看到了《今日金港》，阿尔贝托买了五十份，确保公司里每个人都能看见，蓝斯也有一份。

　　在生活版面的头版头条上，就有一张占据了五分之一版面的相片，一家餐厅外，一辆粪车倒在了路边，粪便冲上了人行道，甚至能看见餐厅面朝人行道的玻璃幕墙上都是粪便！

　　餐厅的名字也被拍的格外的清楚，那个以安德森先生为原型的厨师霓虹灯手里摆动的平底锅，也挥出了残影。

　　这篇报道的标题是《饮酒驾驶正在危害公共安全》，里面通篇都是在讨论饮酒驾驶的害处，最后随口提了一句，一家餐厅受到波及，粪水倒灌进餐厅里，导致餐厅停业。

　　看上去这只是一篇报道了威胁公共安全的文章，但人们对文章的内容一点都不感兴趣，他们只对那个倒霉的餐厅感兴趣。

　　大家伙都知道阿尔贝托被这个安德森老头气了大半年，现在终于出了一口气，每个人其实都挺高兴的。

　　毕竟……老板开心了，他们这些下属也会跟着好过点，至少不会在暴晒的大中午被安排出去做事情！

　　“老板叫你。”，福迪斯敲了敲门，正在和其他人玩台球的蓝斯放下了球杆，看着他的对手说道，“欠我的一块钱别忘了。”

　　是的，他们来钱的，一局二十五分，一共输了四局。

　　而他的对手除了给了他一块钱，还送了一句“狗屎”，并不服气的还要继续挑战。

　　蓝斯没理他，和福迪斯来到了经理办公室，福迪斯推开门让他进去，自己则离开了。

　　“他刚刚给我打了电话，低声下气的喊了我一声‘科蒂先生’，并且保证，他会在周五之前，把五千块钱放在我的桌子上！”

　　“蓝斯，你做的非常好，不仅帮我要回了这笔钱，还让我出了一口气，所以我会按照约定，把这份工作的报酬交给你。”

　　桌子上放着一个信封，看起来鼓鼓的，他拿起信封绕过桌子走到了蓝斯的身边，将它放在了他的手里，“数数看。”

　　蓝斯只是捏了一下厚度，就放进了衣服口袋里，可能是二十块钱面额的纸币，五百块，一共二十五张，因为不是新的纸币，所以摸起来并不是太薄。

　　但也不是太厚。

　　“科蒂先生您金子般的品格值得我信赖，我不会去做出伤害我们彼此信任的事情。”

　　蓝斯说的话很好听，阿尔贝托听着很舒服，所有人都喜欢被吹捧的感觉，他挑了挑眉梢，走到吧台边上倒了两杯酒，将其中的一杯递给了蓝斯。

　　同时，还有些好奇的问道，“如果，我少给了你一些呢？”

　　蓝斯接过酒杯和他手中的酒杯碰了碰，“这不可能，科蒂先生，我不相信你认为自己连五百块都不值！”

　　阿尔贝托先是没反应过来，但很快他就意识到了蓝斯这还是在吹捧他，他笑着端起酒杯喝了一口，“和你说话真的是一件很舒服的事情！”

　　“那么，接下来，你打算做点什么？”

　　蓝斯手中有些小动作来加深他的语境，“租栋房子，然后解决我的身份问题。”

　　“非法移民始终是一个不稳定的因素，我得想办法在它成为我的麻烦之前，解决它。”

　　阿尔贝托摇了摇头，“这恐怕不是一件简单的事情，现在联邦移民局能够很快发给你永久居留卡的渠道只有那么几个。”

　　“要么你是世界闻名的科学家，要么你手里掌握着数百万的财富，要来联邦投资，又或者上面的老爷们觉得你的某些身份可能对他们有用。”

　　“比如说，你的某个远房亲戚和你们的皇帝有血缘关系。”

　　高端人才，投资移民，政治避难，这是联邦最容易拿到合法身份的方式，阿尔贝托的表情和他的动作让蓝斯知道，这些他其实都满足不了。

　　不过蓝斯并没有因此就气馁，实际上他曾经做过比这不好弄的身份。

　　从人类社会的发展过程来看，所谓的司法，就是缝缝补补。

　　很多人敬畏法律，把法律中的每一个字都抠出来当作至宝，但实际上他们并不清楚，法律一直都有很多漏洞。

　　只是有些被人发现了，然后捅了出来，而有一些，则一直被人悄悄的利用，不为人所知。

　　看着蓝斯好像已经有了成功性很大的预案时，他也没有继续多问，能不能成功，过段时间就知道了。

　　“那么……这段时间我就不给你派活了，而且这些钱应该足够你潇洒一段时间。”

　　在不那么繁华的地带租个独栋的房子最多也就十来块钱，蓝斯手里有五百，他能在这座城市活的非常的潇洒！

　　两人又碰了碰酒杯，阿尔贝托还是发出了一直能够试探性的邀请，“希望以后我们还有合作的机会，和你一起共事非常的舒服！”

　　蓝斯依旧是没有拒绝，但也没有接受，“有机会一定！”

　　喝完杯中的酒蓝斯就暂时告别了阿尔贝托，他找到了福迪斯，试着寻求一点小小的帮助，“有认识的警官吗？”

　　“我可以给他找点不麻烦的小工作，没有危险，半个小时就好，当然赚的也不会那么多，零花钱。”

　　福迪斯仔细的打量了一下蓝斯，“所以接下来我们不能继续做同事了？”

　　“会有机会的。”，蓝斯没有把话堵死。

　　福迪斯显得有些失落，他很喜欢蓝斯，机灵，有分寸，最重要的是有手段有能力。

　　他从前台抽了一张便条，写了一个号码给他，“布雷登警官，我们私交不错，你可以打这个电话。”

　　蓝斯把号码收好，又给了福迪斯一个拥抱，然后告别。

　　大家都不是那种……所以分别并不伤感，而且又不是永别。

　　下午的时候蓝斯带着梅罗一起去看了房子，梅罗显得更成熟一点，很稳重，他能找到一些蓝斯没有注意到的问题。

　　在挑选了好几处房子之后，最终他们在外环旁边租到了一个独栋的房子，上下三层，有一个独立的院子和三个车库，每个月要二十块钱。

　　这个钱其实稍微有点高，但房子很干净，不需要打扫，直接就能入住，而且房东老妇人向蓝斯展示了健康的房屋账单情况。

　　她没有欠任何的费用，所以不会有人找他们的麻烦，更不会莫名其妙的就断水断电。

　　看着大车库和大房子，最终他租下了这里。

　　接着他就把小伙伴们都弄了过来，房子很宽敞，足足有三百多平方米的面积，二十多个人完全能住得下。

　　虽然不能每个人都有一个属于自己的房间，但这里比睡在涵洞里要好太多。

　　有人还反映，最近晚上睡觉的时候感觉有人摸自己的小兄弟，这让大家都有些受惊！

　　不过好在，现在就如那些年长的人们最喜欢说的那句话，一切都会好的，也开始好起来了。

　　搬家，买新衣服，添置家具，用了三天的时间，蓝斯还让小伙伴里面唯二的两个女孩，去做了一些糕点给邻居们送了过去。

　　加入新社区最重要的就是和邻居们搞好关系，不然他们没事就打报警电话，能让人抓狂到绝望！

　　到了周五的时候，阿尔贝托打了一个电话给蓝斯，告诉他钱已经收到了，安德森先生完全的低头了，一点也没有之前火爆的脾气。

　　当然阿尔贝托也没有羞辱他，甚至还愿意为他提供一笔贷款，这次是一万块，但他需要支付至少两万两千五百块钱，为期九个月。

　　安德森先生没同意，这等于把他的利润全拿走了，他疯了才会这么做！

　　而且他再也不想和阿尔贝托，以及蓝斯打交道了，他恨透了这些人——虽然他妥协了，但不代表恨意不存在，只是收敛了起来。

　　而蓝斯，也在上午的时候，找到了福迪斯介绍给他的那名警官，布雷登。

　　两人在街头见的面，一家小餐馆里，这是布雷登的巡区，是他的地盘，他挑选的位置。

　　当警车停在餐厅外面的时候，蓝斯就知道要等的人来了。

　　布雷登警官有着老联邦人……好吧，其实联邦人并不是一个“古老”的人种，甚至连人种都谈不上，他们是一种精神人种。

　　他有着老联邦人的特征，棕红色头发，嘴唇上还有厚厚一层棕红色的胡须，皮肤白净，下巴剃的很干净，戴着一副很宽大的遮阳镜。

　　他朝着餐厅这边看了几眼，然后和他的搭档一起进了餐厅。

　　最终他坐在了蓝斯的对面，而他的搭档，站在了走道上，遮挡住了别人望向这边的视线。

　　他很轻松的要了一份咖啡和汉堡，然后翘着腿，手扶着卡座的背头，“所以……找我有什么事？”

　　蓝斯将一个信封放在桌子上，推了过去，“福迪斯先生介绍我来了。”

　　布雷登警官挑了挑眉，他看了那个信封有几秒钟，才拿起来，“我最不喜欢的就是这样，我们都知道我会数它。”

　　他当着蓝斯的面把钱掏了出来，一百块，这让他忍不住吹了一声口哨，也变得热情了不少，但他又把钱装回了信封里，然后放在了桌子上。

　　“第一次见面就给这么多……”

　　“蓝斯。”

　　“蓝斯，我不太清楚该怎么办，不如先说说你有什么问题解决不了，或许我能为你提供一点建议。”

　　一百块真的不少，布雷登警官每个月只有四十二块五的工资，加上一些补助，不超过五十块钱。

　　看上去这份工作好像还不错？

　　但你得明白在联邦当警察有多危险，不仅帮派成员，犯罪分子，逮捕的匪徒有可能朝他们开枪，就连他们自己人，都有可能从背后给自己来一发。

　　所以一百块，等于他卖了两个月的命才能得到的收入。

　　当然，真实的收入不能这么算，这只是明面上的，但即便如此，这笔钱也不是一个小数目了。

　　“我有两件事需要布雷德先生你的帮助，我可以向你保证，首先这些事情不违法，其次你不会有任何的危险以及风险！”

　　“并且我认为我们可以凭借这次……联系，建立更长久的合作关系。”

　　布雷登警官并没有立刻就答应下来，而是变得认真了一点，“说说看？”

　　“我想知道金港城有没有稍微贫穷一些的，孩子在小时候走失，现在和我差不多大的家庭……”