第31章 本垒打

听到吸粪车，阿尔贝托顿时来了兴趣，“你打算把他的餐厅里灌满大粪吗？”

　　“这的确是一个好主意，谁他妈会愿意在粪池里吃饭？”

　　蓝斯否认了这种可能，“虽然我不太愿意让你失望，但是如果我们把大粪灌进餐厅里，我们就违法了。”

　　“罚款，清理那些污垢，甚至可能还要登报道歉，这些代价可能会比他欠你的钱还要多。”

　　阿尔贝托想了想，也认可了蓝斯的看法，他要的是钱和解气，而不是自己去赔偿还有道歉。

　　“那么你打算怎么做？”

　　蓝斯没有直接说出来，“如果你五点半左右没有事情的话，可以到这边来，我相信很快他就会求饶了。”

　　“好，我会早点过去，给我一个惊喜，蓝斯！”

　　“你打这个电话，他会给你搞定装满大粪的吸粪车。”

　　眼看着阿尔贝托即将挂掉电话，蓝斯连忙问道，“你对餐厅的股份感兴趣吗？”

　　阿尔贝托愣了一下，“虽然这个餐厅很赚钱，但是我对经营餐厅一无所知，也不太感兴趣。”

　　他不感兴趣，蓝斯就不再多说，实际上这个餐厅还是有很大价值的。

　　挂了电话之后蓝斯按照阿尔贝托给他的号码，找到了一家承包了一片区域的卫生服务公司。

　　他们的工作之一就是将公共厕所里的粪便和尿液吸进吸粪车里，然后运输到专门的地方进行处理。

　　这种工作天气冷的时候干还行，夏天干这个真的让人崩溃！

　　哪怕不亲自去接触吸粪车的吸管，只是坐在驾驶室里，跑一趟之后也会浑身上下都是粪臭味。

　　所以大多数时候，吸粪车都在半夜工作。

　　蓝斯简单的沟通了一下，然后就去了吸粪车停放的地方，司机正在树荫下站着。

　　见到蓝斯来，他也没有要握手的打算，“你肯定不会想要和我握手，科学家们说我们这种工作全身上下都是大肠杆菌。”

　　他先自嘲了一下，紧接着问道，“所以这位……先生，有什么我能为你效劳的吗？”

　　蓝斯打量了一下那台吸粪车，“晚上有件工作需要你配合，所有损失都算在公司身上，你应该信得过科蒂先生。”

　　驾驶员没有否认，“科蒂先生当然值得信任，但你需要我做什么？”

　　蓝斯走近了两步，轻声说起了晚上他需要做的事情……

　　下午四点多时，已经坐不住的阿尔贝托扯着嗓子大声喊道，“福迪斯这个混蛋回来没有？”

　　“打电话催催他，我需要他和我出去一趟！”

　　又过了十多分钟，福迪斯满头是汗的从外面跑了回来，“这该死的鬼天气，越来越热了，你需要我做什么，老板？”

　　阿尔贝托穿上衣服，一件很薄的休闲装，这也是联邦人最古怪的一点。

　　他们在穿搭上仿佛没有季节的概念，有可能夏天他们还穿着正装在外面走，但也有可能在下雪的冬天会有人穿着短裤。

　　当然为了体面或者潮流，季节什么的根本不被他们看在眼里。

　　福迪斯皱了皱眉，“要带枪吗？”

　　“枪？”，阿尔贝托瞪大了眼睛看着他，“当然要带着，我们又不是去总统府，为什么不带？”

　　“你开车，蓝斯说等会有一场好戏可以让我看，我已经有些迫不及待了！”

　　福迪斯开着车载着阿尔贝托来到了蓝斯告诉他的那家咖啡馆，一进来，就看见了蓝斯坐在靠窗户的那边，正在看杂志。

　　看到阿尔贝托进来，蓝斯站起来迎接了一下。

　　他叫了两杯冰鲜橙汁，然后坐在了蓝斯的旁边，“所以……你打算让我看什么？”

　　蓝斯看了一眼手表，“安德森先生的餐厅在五点半开始正式营业，但一开始不会有什么人，所以我把节目安排在了五点四十五分。”

　　“接近六点钟时周围的一些企业已经下班了，那些人也开始找地方吃饭了，所以这个时间点正正好，我们还要等一会。”

　　阿尔贝托耸了耸肩，“你是导演，你说了算。”

　　蓝斯此时问起了另外一个问题，“科蒂先生，我注意到联邦的法律中有关于高利贷的相关条款。”

　　阿尔贝托听完后微微颔首，“所以？”

　　“所以从严格意义上来说，阿尔贝托先生，您的生意是违法的。”

　　阿尔贝托没有否认，“是的，所以即便我们和安德森签订了合同，他也可以撕毁合同不支付我们任何的本金或者利息，而我们除了给他找点麻烦之外，没有什么好办法。”

　　这个时期联邦政府对高利贷的管控问题虽然已经立法，但还没有完全的重视起来。

　　现在的税率高，消费等级不断提升，人们手里的钱是不够用的。

　　这也是为什么就连银行都开始主动为普通人提供各种信用贷款，因为人们手里的确没有钱。

　　看上去经济正在快速发展，但是追究其根本，有很大程度这种快速发展是建立在超前消费上。

　　一旦消费开始降级，整个联邦的经济都会受到重创。

　　所以即便联邦政府知道高利贷对社会的危害，但为了让民众有钱消费，不给政府添麻烦，所以他们对高利贷的管控力度不是那么的强。

　　只要不闹出人命来，或者具有更广泛传播的恶性事件，他们不会主动干涉。

　　每条街上，几乎都有几家财务公司，如果联邦政府真的严格来管理，也不可能有这么多。

　　但真碰到愿意和你打官司的，比如说安德森先生，阿尔贝托也没有什么好办法。

　　有些事情就是这样，你做，没有人管你，但你把它放在桌面上了，放在聚光灯下，就不能不管。

　　这关系到联邦的正面形象和司法公正，这是联邦对外宣传的主旋律。

　　蓝斯没有继续说什么，只是把这件事记在了心里，因为他发现，这里面有利可图。

　　但现在不是说这个的时候，他还需要一些“本钱”。

　　在闲聊中阿尔贝托谈到了十月份开始的棒球联盟新赛季，他和福迪斯两个人讨论得很激烈。

　　棒球运动作为联邦政府推广的运动之一，可以说很多人都是在棒球运动下成长起来的。

　　在这点上，联邦政府做的可以说是至少不坏，比起推广跳舞或者读书，一直以来它都在推动强对抗的体育运动的流行。

　　有人说，这是为了让人成年之后，面对资本的剥削压迫，有更强的抗压能力的阴谋。

　　但也有人说，这会让人们有争胜的决心，还能培养自信。

　　但不可否认，棒球运动是目前最火热的运动之一。

　　两个人从这次帆船队的击球手开始聊起，聊到了主投手的妻子和人出轨被抓，没有什么他们不聊的。

　　时间就是这么快的从人们身边溜走，不知不觉，，五点四十分了。

　　蓝斯打断了两人对冠军的猜测，以及打算怎么买彩票的计划，“我们的演出就要开始了，科蒂先生，也许你会希望能第一时间看到它发生。”

　　阿尔贝托看了一眼手表，结束了和福迪斯的讨论，他端起不多的冰鲜橙汁一口饮尽，又要了一杯。

　　“所以，现在能告诉我会发生什么了吗？”

　　马路对面的餐厅已经把霓虹灯打开，餐厅的名字和安德森先生的霓虹灯肖像已经开始闪闪发光。

　　他手里的平底锅被做成了那种可以一上一下的活动灯条，看起来就像是在烹饪一样。

　　夏天的天没有那么快黑下来，五点半天色还是亮着的，但稍微有一点擦黑，不那么明显。

　　此时，一辆吸粪车缓慢的从远处驶来，阿尔贝托一眼就看到了它。

　　蓝斯也不再藏着掖着，“我打算制造一起交通事故，一辆车会撞上吸粪车，然后它被撞倒，紧接着粪便铺满了整个餐厅前的道路。”

　　“记者也准备好了，生活版面，明天的头版。”

　　“司机是自己人，这种交通事故不属于犯罪行为，没有人会被逮捕拘留。”

　　“我问过司机，就算被撞翻，他们也有保险公司的保险，就算保险公司拒保，修理费顶多也就五十块钱。”

　　阿尔贝托和福迪斯目瞪狗呆的看着蓝斯，第一觉得这个人真的好可怕，但也开始充满期待！

　　五点四十分车，吸粪车慢悠悠的来到了餐厅门外的路口，下一秒，一辆卡车突然从另外一个转角窜出来，以保持着一定的速度，从侧面撞在了吸粪车上。

　　原本重心就在上面的吸粪车立刻倾倒，粪罐里七成满的粪汤在粪罐摔在地上的那一刻，直接从没有完全盖住的粪罐口子里崩了出来，别说餐厅前的地面了，就连玻璃上，大门里面，都被淋上各色的粪块和粪汤。

　　随着一位女士的尖叫声响起，整条街都热闹了起来！

　　除了这位女士的尖叫声，阿尔贝托仿佛还听见了安德森先生的那句“法克”！