第36章 顶替

怀特先生是一个有些阴郁气质的典型联邦中年男性之一。

　　他的皮肤很白，以至于他的眼袋和黑眼圈就非常的明显，金棕色的头发不修边幅散乱的披在头上，穿着一件短袖的白色衬衫，洗得有些发黄。

　　下身穿着一条浅蓝色的裤子，边边角角都有缝补的痕迹。

　　他的妻子怀特夫人看起来好像生了病，并且非常的……可能是胆小，也有可能是不安，她不敢抬头看蓝斯以及他身边的两名警官，始终低着头。

　　哪怕布雷登警官询问他们一些问题，也都是由怀特先生来回答的。

　　“这位先生说他有模糊的记忆，自己是在五六岁的时候走失的，有人把他带到了一辆马车上，然后用草垛压住了他。”

　　“他被卖给了一户普通的家庭，并为这户家庭免费的工作。”

　　“最近他的养父病死了，所以他希望能够找到自己的亲生父母，我被他想要回家的精神感动了，所以翻阅了他描述那段时间金港城的失踪案卷。”

　　“其中就有你们的报案信息，我对比了你们……的长相，看起来有些相像。”

　　怀特先生那双好像有些睁不开的眼睛上下打量着蓝斯，随后点了点头，“是的，看起来的确和我年轻时有几分相似，但这不能确认他就一定是史蒂文。”

　　“而且……作为一名父亲尽管我不愿意承认这一点，但我相信，我的孩子可能已经遇害了。”

　　说起自己的孩子遇害这件事，怀特先生并没有太悲伤，可能是悲伤已经在过去无数次悲伤中被填补了。

　　他很平静的说出了自己认为的真实情况，不过布雷登警官可不愿意听这个。

　　“怀特先生，我知道你可能突然多出来一个家人会让你有些受不了，不过我得说的是，这个孩子继承了他养父的一笔钱……”

　　这句话让怀特夫人突然抬头看了一眼蓝斯，她的容貌比较普通，脸色却很苍白。

　　有那么三四秒的时间，又重新低下了头。

　　怀特先生的表情也发生了细微的变化，“抱歉，我能问一下……你继承了你养父多少钱吗？”

　　“两百块。”

　　要说两百块有多少，其实未必，毕竟从明面上来计算，普通人实际收入有三十五到四十块钱，两百块也就是他们半年的收入。

　　可如果要考虑到他们不仅要缴税，还要扣掉所有的日常开销，一个月能省下来十块钱，可能就是他们努力生活的证明。

　　两百块，二十个月，两年的储蓄。

　　这笔钱对有钱人来说可能没有什么，但对一个贫困的家庭来说，它能带来的改变就太大了。

　　“我想和怀特先生单独谈一谈。”，蓝斯主动提出了这个请求，怀特先生考虑了一下，答应了下来。

　　两人走到了屋子的侧面，这是一个独栋的房子，有一个“C”形的院子，前院，侧院和后院。

　　后院里种植着一些矮灌木，看起来非常的茂盛，还有一些玫红色的小花，蓝斯对这个不太清楚，不知道是什么花。

　　不过院子很干净，没有什么落叶，看得出他们打理的很好。

　　侧院有一个秋千架，看起来有一些年头，即便他没有坐上去，都能想象得到当有人坐在上面摆动时，那些生锈的金属零件发出吱呀吱呀的摩擦声。

　　但因为这里是郊区，所以即便是独栋带花园的房子，它其实也是不值什么钱的。

　　“你看得出，我是一个帝国人。”，蓝斯很直白的说出了自己的目的，这就是一场交易，它也就应该只是一场交易。

　　怀特先生点了点头，“是的，所以我知道你不是史蒂文，他不是帝国人。”

　　蓝斯掏出了一盒香烟，带过滤嘴盒装的香烟，现在的联邦并不是所有的香烟都带过滤嘴。

　　烟草公司拒绝承认香烟是肺部疾病的主要诱因，并且从各行各业中找到了一些“人证”，这些患有肺部疾病的人都不吸烟，但他们都有严重的肺部疾病。

　　这让他们推翻了一些医疗机构认定的“吸烟是肺部疾病的主要诱因”这一观点，当然为了减轻人们的焦虑，他们开始为香烟加上过滤嘴。

　　这个时候的过滤嘴其实还很简单，甚至可能都没有什么用处，里面就是一些压实了的棉花，吸起来也有些费力。

　　但不可否认的是，当人们吸完烟把棉花拿出来看一眼，就会觉得这玩意真他妈有效。

　　带过滤嘴的香烟价格普遍要比没有带过滤嘴的贵得多。

　　“要来一支吗？”，蓝斯拿出了一支，怀特先生看着他手中的香烟思考了那么几秒，最终还是接了过来。

　　蓝斯拿出打火机，为他点着了香烟，他注意到这位怀特先生在吸烟的时候，夹着香烟的手略微有些轻微的抖动。

　　“和我们自己卷的没有什么不同。”，他点评了一句，“味道很淡。”

　　蓝斯笑了笑，没说话，“我们刚才说到我是帝国人，而你的儿子史蒂文是联邦人。”

　　怀特先生点了点头，“是的。”

　　“我现在没有合法的身份，我没办法注册公司或者做我想要做的，同时需要合法身份才能做的事情。”

　　“怀特先生，对于史蒂文遭遇的一切我万分的遗憾以及难过，但生活总在向前，我们也需要向前看。”

　　怀特先生抬起手，“直接说你想说的，我的脑子不是太好，有时候理解不了你们这些……”，他手上下比划了一下，“……有钱人的沟通方式。”

　　蓝斯倒是没有生气，笑着说道，“我想要借用史蒂文的身份注册一个合法的联邦身份。”

　　怀特先生深吸了一口烟，他开始适应这个了，思考了一会说道，“代价是两百块。”

　　蓝斯怕他有什么需要考虑的地方，补充道，“最多两年时间，到时候我会脱离史蒂文这个身份，是警察们弄错了，这样史蒂文的身份信息还是他的，而我，也得到了我想要的。”

　　先确认了自己是联邦人，至于自己到底是谁，如果蓝斯他不想知道的话，警察们也不想知道。

　　怀特先生又深深的吸了一口气，同时他略微有些颤抖的手稍微稳定了一些，“四百块。”

　　蓝斯摇了摇头，“布雷登先生找到了符合年龄条件的家庭有七十多个，总会有人对两百块感兴趣，对吗？”

　　怀特先生还想要再争取一些，“我的妻子病了，女儿也需要钱。”

　　“多给你二十。”

　　怀特先生吸了最后一口烟，把烟头丢在了地上，用力和蓝斯握了握手，“成交！”

　　他的手很粗糙，肯定是经常干农活的人。

　　“我们去和布雷登先生说一下，然后还有些手续可能需要你和我一起去警察局，有问题吗？”

　　怀特先生的表情看起来轻松了不少，“为了二百二十块钱，我认为我没有问题！”

　　两人回到了前院，从蓝斯的脸上看得出这个事情谈妥了，布雷登警官顿时喜出望外，两人用眼神简单的交流后，他开始履行自己的职责。

　　“怀特先生，你需要和我去分局做一个登记，然后确认一下你之前的报案记录，签两个字，然后一切就都结束了。”

　　“我没有问题。”

　　“我也没有。”

　　一路上布雷登警官把油门一直踩到底，用最短的时间来到了警察局，他已经准备好了当年怀特夫妇的报案记录，然后填写了撤案表。

　　实际上没有人会在意这个东西的，用布雷登警官的话来说，谁他妈会在乎一个底层过去的报案记录是否撤销了，还是结案了。

　　但蓝斯在乎，并且蓝斯告诉他，客户体验很重要，他记在心里。

　　搞定一切怀特先生就带着二百二十块钱离开了，布雷登警官告诉蓝斯，最多不超过一个月，他就能够拿到他的身份信息，社会保障号之类的。

　　但是在蓝斯又给了五十块钱后，这个时间缩短到了一周内！

　　“蓝斯，如果是你介绍的人过来，我只会收他们一半的手续费，这是我对你的感谢！”

　　谢谢你他妈的感谢！

　　当然这句话蓝斯没说出来，他和布雷登警官握了握手，“你为总统先生解决了大麻烦！”

　　布雷登警官愣了一下，紧接着大笑起来，“希望他不要因此把我送进监狱！”

　　“好了，我还有其他事情要做，在我的巡区里遇到麻烦随时可以给电台打电话，我会立刻就到！”

　　从分局出来，蓝斯深吸了一口气，天空不多的云缓缓的移动着，就像是此时人们的心情。

　　慵懒，平和，没有波澜。