第30章 最后一击

整个中午，餐厅都在弥漫着的臭味中度过，而且周围围过来了不少看热闹的人。

　　联邦从来都不缺少看热闹的人，看热闹也是人类的一种天性。

　　看到别人遭遇不测或者遭遇不幸，会有一种由内而外的幸福感。

　　一中午，餐厅也就接待了三桌客人，并且客人离开时给了经理非常严厉的指控，因为餐厅的缘故导致了他们有了一个非常不愉快的午餐，他们下次很大概率不会再来。

　　为了挽留这些客人，经理不得不给他们免单的同时，还赠送了一张红酒券。

　　下次来的时候就可以用了。

　　不得不说，经理的确是一个营销的好手，别看这些人嘴上说下次绝对不会再来，但只要这张券还在他们手里，他们就一定会来！

　　如果是爱看热闹是联邦人的天性，那么占便宜也是。

　　经理决定好好的和安德森先生谈一谈，刚过一点，他就让人关闭了店门，然后让两名学徒拿着水管站在门口。

　　如果那些人过来拉屎，把粪渣冲掉就行了，不需要阻拦他们，让他们拉。

　　这种事阻止不了，反而有可能引发更大的骚乱，不如就让他们痛痛快快的拉。

　　“砰砰砰”的敲门声让安德森先生抬起头，看了一眼站在门边的经理，他看起来有些丧气的抹了一把脸，“随便坐。”

　　这是他的休息室，一地都是烟头，其实他抽烟并不厉害，只是这几天发生的事情让他总想要找点什么来消愁。

　　经理走进来，主动给了安德森先生一支烟，“我们得好好谈谈，关于你的这笔债。”

　　安德森先生有些羞恼，经理没有给他机会，“如果餐厅无法继续正常经营，我下周就会辞职。”

　　“安德森先生，我非常感激你能给我一个机会管理这样一家高规格的餐厅，我的工作就是让它在我手里变得更加的璀璨闪耀。”

　　“可现在我们双方的理念，想法，发生了冲突。”

　　“你因为你个人的原因导致了餐厅经营失败，并且我们无法在这个问题上妥协，这就和你请我来，以及我在这里的工作发生了冲突。”

　　“我没有留下来的理由和必要，安德森先生，虽然我已经表示过非常感激你，我也会继续感激你对我曾经所做的帮助。”

　　安德森先生重重叹了一口气，“我现在拿不出这么多钱来，这几乎等于我们半年的盈利。”

　　从经理来经营好转到现在其实也有小半年的时间，赚到的钱也就四五千块，其中还有一部分还了别人的债务。

　　剩下的一部分按照经理的要求，去做了各种营销，让餐厅的经营和口碑开始滚雪球。

　　现在他手里就两千块钱不到，他根本还不起这笔债务。

　　经理对餐厅的经营情况有所了解，他稍稍放轻声音说道，“你可以把房子抵押给银行。”

　　“现在餐厅的生意很好，如果不继续被影响的话，银行会给你一份贷款的。”

　　“他们更加的贪婪，所以你有盈利能力，有还款能力，他们就肯定会给你贷款。”

　　“这笔贷款的利息会低很多，用它的一部分还给那个阿尔贝托先生，剩下的我们可以把隔壁租下来，继续扩大经营。”

　　安德森先生的房子位于外环，独栋的房子，两百多平方，但因为离市中心稍微有点远，而且是老房子，价格并不高。

　　他找人看过，去年的时候，那些人认为这个房子最多估值一万两千块，能从银行拿到七千块左右的贷款，这已经是最多了。

　　当然如果他愿意拿出三百块钱来稍微运作一下，有可能拿到八千块，或者八千五百块。

　　这栋房子是他的父亲买下来的，后来他父亲死了，他继承了。

　　这栋房子承载了他的出生，成长，成家，直到现在，他其实并不是很愿意把它抵押掉。

　　看着安德森先生低着头沉默不语，经理也知道不能一直逼他，这个老头有点犟。

　　“我只是给你一个建议，安德森先生，但无论如何我都感激你为我所做的一切。”

　　“而且你必须做好心理准备，餐厅到最后可能真的会经营不下去，那个时候你失去的就不只是一栋房子了。”

　　“还有你的事业，梦想，家庭，生活，一切！”

　　经理说完在安德森先生的肩膀上拍了拍，随后离开。

　　他走到了餐厅外，因为已经关门，并没有人过来拉屎，这让经理觉得又好气又好笑，虽然这种手段很上不来台面，也很幼稚。

　　但不可否认的是，真的很有用！

　　谁他妈刚想吃饭，胃口正好的时候，突然看见有人在自己面前当街喷粪，还能闻到那股臭味，还可以保持胃口的？

　　就算还保持胃口，他们也不会踩着可能还沾有粪便的地面，去吃饭。

　　经理其实上午的时候就发现了蓝斯，主要是蓝斯的那辆车。

　　现在车还在对面停着，他让学徒回去休息后，一个人走到了马路对面。

　　在旁边的咖啡屋里，看见了正在看报纸的蓝斯。

　　脚步声惊动了蓝斯，他抬头瞥了一眼，随后就放下报纸，邀请经理坐下，“喝点什么？”

　　经理回头看了一眼柜台上的菜单，“来杯经典咖啡。”

　　经典咖啡指的是联邦人喜欢的那种经典咖啡，在牛奶里加咖啡和最少两个糖块。

　　“我正在说服他还钱。”，两人虽然没有说过话，但此时并不显得陌生。

　　蓝斯拿出了一盒烟，抽出一支递给了经理，“看起来你没有成功。”

　　经理叹了一口气，“他可能是觉得面子上下不来，而且他手里没有那么多现金。”

　　蓝斯吸了一口烟，翘着二郎腿，“我们对‘有钱’的观点并不是他是否有相应的现金，动产，不动产，都是财富的表现形式。”

　　“他有偿还能力，但一直拒绝还款，而且这几个月我听说餐厅的生意非常的好，在你的主持下。”

　　服务生送来了咖啡，经理说了一句谢谢，端起来抿了一小口，“安德森先生的菜做得非常好，他的几个学徒也都不错，我只是让人们有机会接触到他做的食物，仅此而已。”

　　这是非常谦虚的说法，不过蓝斯喜欢谦虚的人。

　　“有没有想过换一份工作？”

　　“我回头可能会开一家公司，需要一个经理人。”

　　经理来了一点兴趣，“什么类型的？”

　　“提供咨询服务，解决一些麻烦，类似游说团伙。”

　　经理的兴趣肉眼可见的少了不少，“我没接触过这个行业，而且也没有什么人脉，可能帮不了你。”

　　蓝斯也没有觉得遗憾什么的，只是随口一问，两人都沉默了下来。

　　过了好一会，经理突然问道，“还有几个小时就到晚餐时间了，你还打算找流浪汉在餐厅门口拉屎，来阻止我们晚上的营业吗？”

　　蓝斯摇了摇头，“原本我有这样的打算，但看得出现在安德森先生需要有人推他一把，我决定换一个方法。”

　　经理顿时来了兴趣，“你打算怎么做？”

　　“放心，我不会和安德森先生说的，因为我也希望这件事能够尽快解决。”

　　“他能下定决心，我就会继续在这里工作，他没办法下定决心，我就会离开，所以无论如何，最坏的情况我也只是一个旁观者，而不是利益受损的人。”

　　蓝斯倒是卖起了关子，“很快你就知道了……”

　　经理见问不出什么，也没有多停留，他还要回去准备晚上餐厅营业的相关事情。

　　很明显这几天的事情让很多人对餐厅产生了一些疑虑，他必须挽留住这些顾客的同时，还要把这些影响降低到最低。

　　免单，抽奖，送礼品，甚至是抽取到主厨亲自下厨之类的，他有一些办法。

　　而蓝斯，则打了一个电话给阿尔贝托。

　　电话一接通，就听见了他爽朗的笑声，“我听说了，蓝斯，你让人在他的餐厅门口拉屎。”

　　“我应该怎么说呢？”

　　“虽然手段很下贱，但效果真的非常好，我非常的满意！”

　　“这次你想要获得什么帮助？”

　　“科蒂先生，你知道从哪能找到吸粪车吗？”