第3章 不该死就不是吸血鬼

站在门口用肥胖身体挡住面包房大门的胖警官转过身来，小眼睛里闪烁着凶光盯着胖老板。

　　有时候，天使之城的警察比帮派人更可恶，也更不像好人。

　　胖老板在不具体但很可怕的威胁以及两百块之间做选择，最终选择了舍弃两百块保护自己。

　　这家面包房每个月的盈利大约是四百块钱左右，其中除去正常的开支，大约还剩下三百五十块左右。

　　每个月缴纳给帮派的卫生费是五十块，缴纳给警察们的大约是六十五块，现在帮派费用涨价了，要六十。

　　也就是说每个月的利润只有二百二十五了，他的女儿和他自己如果计算上工资的话，净利润只剩下一百块。

　　这个数字可能对于很多工人阶级来说，依旧是一个难以企及的数字，但对于一个店铺的老板来说，其实并不算太多。

　　可终究，还是能赚钱的。

　　胖老板深吸了一口气，“没有问题，我这就去拿。”

　　没多久他肉痛的从装钱的秘密盒子里拿出了两百块，放在了桌子上。

　　警官随便扫了一眼，就拿起来放在了衣服的口袋里，“乔尼，放心吧，我也是讲规矩的人。”

　　“你其实并没有吃亏，半年内我不会再收你的钱了，你没有被任何人勒索，你只是提前交了钱。”

　　这样的解释让胖老板似乎舒服了一点，但一直在角落里旁观的蓝斯却很清楚，突然提前收规费，绝对不是他现在急需用钱。

　　很有可能，这个家伙真的要调走了。

　　所以打算在调走之前，再捞一笔。

　　不过他没有什么义务提醒胖老板，就算提醒了，胖老板也没有反抗的能力。

　　曾经有人试图举报一些黑警的行为，但最终不了了之。

　　警官看了看胖老板，又看了看蓝斯，随后拿起手帕丢进了桌子边的垃圾桶里，“有任何麻烦，让电台找我。”

　　他说着戴好帽子拍了拍胖警官的肩膀，推门而出。

　　那个“暂停营业”的牌子，也重新变成了“营业中”。

　　蓝斯透过橱窗看见了他们去了下一家店铺，看得出，他的胃口很大。

　　从街前到转角处，至少有三十家店铺，如果每个店铺都给他四百块，这就是一万两千块。

　　在这个人均工资只有四五十的年代里，一万两千块对于底层人来说绝对是一笔天文数字！

　　“这些脚底长疮的狗杂种，狗娘养的混蛋……”，乔尼压低着声音咒骂着，就连咒骂都要如此的小心翼翼，让蓝斯觉得可笑。

　　他突然抬起头看着蓝斯，眼珠子都是红的，“你觉得我很可笑？”

　　蓝斯莫名其妙的退了一步，连忙摆手，“不，一点也不。”

　　但胖老板似乎已经认定了是这样，“你可以笑话我，你看见了我出丑的模样，但没关系，晚饭取消了！”

　　说完他头也不回的回到了里面的房间里，随后就传出了摔东西的声音。

　　蓝斯看着虚掩着的房门，以及听着来自房间里的咒骂声，学徒冷笑着站在后堂的门边看着自己，这一切，都让他对这个时代，有了一个很清晰的认知。

　　力量，才是根本。

　　他和那些找上门收保护费的年轻人，和那个三十多岁穿着代表了正义警服的警官先生，去掉了外在的东西之后，他们并没有任何的区别。

　　是什么，让他在这里白打了一个月的工还倒欠了资本家三块钱，又是什么，让那些人什么都没有做，每个月却能够从这里得到一大笔？

　　是力量，力量创造的秩序！

　　没有力量的人，遵守秩序。

　　蓝斯并不是一个循规蹈矩的人，至少他不太可能是。

　　下午的时候他正在想着如何让胖老板为他的傲慢付出代价时，突然一个戴着鸭舌帽的小个子，跑到了面包房外。

　　他叉着腰气喘吁吁的朝着面包房内张望，蓝斯一眼就看到了他，立刻走了出去。

　　在来的船上他认识了不少的同龄人，十七八岁，十八九岁的同龄人是一个很容易打成一片的群体。

　　不需要互相认识，只需要说上两句话，然后表达是否能一起“玩”，就会形成一个小群体。

　　这些来自同一个地方的逃难者大多数都留在了本地工作，不少人都在港口干苦力——

　　这也是黑户们最多出现的地方，最沉重，最劳累，最肮脏的工作，总是离不开黑户。

　　本地人瞧不上那种脏活累活，资本家们又不愿意雇佣价格更高的本地人，黑户总是最优的选择。

　　甚至此时已经出现了“出租岗位”的东西，就在港口的告示板上——

　　根据联邦的法律法规，表面上说是为了维护底层民众的合法权益，但实际上只是为资本家提供更好的剥削手段，所以工人们想要工作至少需要提供两证中的一证。

　　联邦公民社会保障号，或者移民工作许可证。

　　不管是本土土著，又或是合法移民，你总得有一个。

　　黑户们没有社保号，也不可能有工作许可证，但他们又需要工作，怎么办？

　　有些本地人把自己的工作出租给那些黑户，比如说最常见的就是擦船工。

　　港口管理办公室根本不在乎是谁他妈拿着抹布去把船擦了，他们只在乎是否按时完成了擦船的工作。

　　擦船工每个月有三十五块钱的工资，黑户需要给擦船工十五块钱，并完成所有的工作。

　　然后剩余的二十块钱，就是他们自己的收入了。

　　有二十块钱都已经算是高收入了，现在不少工卡都在涨价，有的已经涨到了十八块钱。

　　这也就是说一个明面上不能工作的人，顶替别人工作，辛辛苦苦干一个月只有十七块钱。

　　住在水泥管里，吃最糟糕最廉价的食物，每个月也就能攒下几块钱。

　　一些脑子活络的本地人往往同时“兼职”两三份工作或者更多，然后把这些工作岗位租给那些黑户。

　　每个月什么都不做，就能赚到五六十块，这已经成为了本地人一种生活的方式。

　　也是少数城市特有的生活方式。

　　眼前的这个小个子叫做埃尔文，是蓝斯的老乡，在异国他乡的土地上，这种老乡之间会有一种莫名的信任感。

　　这种信任感来自于有着相同过往，生活在同一个地区产生的认识上的安全感，也有不少人利用这种信任做糟糕的事情。

　　不过这个小个子能够信得过，因为他和蓝斯同一批从帝国来联邦。

　　看得出，他应该很着急。

　　蓝斯推门而出，手在围裙上擦了擦，“怎么了？”

　　埃尔文显得很焦急，“伊森出事了！”

　　蓝斯的表情也跟着有了一些变化，“他怎么了？”

　　在这群人中，蓝斯因为有着较为成熟的见识，在小群体里比较受到其他人的尊重，有什么事情他们都愿意和蓝斯探讨。

　　毕竟作为一个有着很多年阅历的成年人，就算对这个世界不那么熟悉，在面对一些选择的时候，依旧会比这些半大的孩子们要稳重，也更合适。

　　埃尔文深吸了一口气，强迫自己的气息变得稳定下来，“今天是发工资的日子，你知道我们的工卡都是租的，所以……”

　　蓝斯已经猜到了后续，“所以码头把工资给了租给你们工卡的人，然后伊森的那个拒绝给他工资，是吗？”

　　埃尔文连连点头，“就是这样，那个混蛋告诉他，一分钱都不会给他，还把他骂了一顿。”

　　“然后他一冲动，把那个蠢货给揍了，而那个狗娘养的直接报了警……”

　　这种事情其实在码头上不少见，在整个天使之城也不少见，总会有人在你不知情的情况下，窥觑着你所拥有的财富以及一切！

　　同时这也和黑户在联邦不被司法认可有直接关系，报警的代价远远高于白干一个月的损失，所以即便有些人被坑了，最终也只会选择装作什么都没有发生过。

　　这也促使了本地的这些恶心的蛆虫变本加厉，反正他们很清楚不会有人去报警，报警的代价那些黑户承受不了。

　　而且以目前金港市的用工规模来说，这些工卡根本不缺有人来尝试。

　　蓝斯皱起了眉头，这件事不太好弄，“伊森现在在哪？”

　　“我让他躲在了桥下的涵洞里。”

　　“那个家伙怎么说？”

　　“他说给他两百块，这件事就算了，如果不给他，他会一直找伊森的麻烦。”

　　“如果他真的那么做，伊森很有可能会被送回去。”

　　这个时候被送回帝国就已经不是要上前线的问题了，皇帝已经疯了，他会把所有逃脱兵役的人都送上绞架！

　　换句话来说，伊森回去很大概率会坐牢，甚至会死！

　　联邦佬有恃无恐的威胁他们，剥削他们，根就在这！

　　但两百块实在是太多了，这些人才来一个月，大多数人每个月去掉了吃喝用度，最终也就剩下几块钱。

　　两百块，他们根本凑不齐。

　　埃尔文也说了这个问题，“我们七八个人只能凑了六十三块钱，还缺一百多。”

　　蓝斯叹了一口气，“我这个月不仅一分钱没有拿到，还欠了三块钱。”

　　埃尔文声音里透着恨意，“这些该死的吸血鬼！”