第38章 万利

周三的时候，布雷登警官就把蓝斯的身份信息录入了金港城的档案库里。

　　如果有人想要查询他的个人信息，就会查到一份档案，怀特先生的一家。

　　蓝斯作以“史蒂文（曾用名）”这个身份出现在这个档案内，现在他叫做蓝斯·怀特。

　　并且布雷登警官还帮他申请了社会保障号和个人税号，有了这两个东西，蓝斯就属于一个真正的联邦人了。

　　就算总统先生来了，都不能质疑他身为联邦人的合法性！

　　“我的承诺会对你一直有效！”，布雷登警官把装着一些证件的文件袋递到了蓝斯手上，他的笑容很真诚。

　　“他的承诺”是指如果再有人来找他帮忙解决身份问题，只要是蓝斯介绍来的，他就会打折，少收钱。

　　他对外放出了自己能帮人解决联邦身份的问题之后，已经有不少人联系了他。

　　最慷慨的那个人承诺，只要他能解决对方的身份问题，他愿意拿出四百块钱来。

　　金港城的运动虽然已经开始从巅峰走向结束，但这不代表人们对非法移民，包括了合法移民的情绪就随之好转起来。

　　在这差不多两周到三周的时间里，大量的移民的店铺被冲击，打砸抢烧，造成的经济损失难以估量。

　　其中《联邦日报》在上周的头版头条中，就刊登了一则有关于金港城暴动的相片，相片中五名警察掐着腰站在警车后，看着十几名用兜帽合住自己面容的人，正从一家珠宝店里跑出来。

　　地上还有他们逃离时掉落的珠宝和金银制品，店主捂着额头的伤口冲出来，却只能绝望的看着这些人。

　　画面有很强的动感，给整个联邦都造成了巨大的影响。

　　即便是到了现在，也一样不时就听说有移民的店铺被抢劫。

　　不过好在这次他们没有区分店铺的主人来自什么地方，而且也有联邦人遭殃——这是一个多民族融合的国家。

　　很难通过一些种族特征去区分一个商店的店主到底是不是移民。

　　有人在农田里摘棉花，也有人坐在高档的房子里穿着锃亮的皮鞋托着高脚杯。

　　除此之外还有不少移民被攻击，殴打，抢劫，所以这个时候非法移民对拥有一个合法的身份，充满了渴望！

　　布雷登警官已经接了这个活，过程他无比熟悉，预计从这笔买卖中，他能得到至少一百到两百块的利润！

　　而他需要做的就是查询一下档案，然后带着人去和那些需要钱的穷人说，嘿，这他妈是你走失很久的家人！

　　是的，家人，不一定是孩子，也有老人走失的。

　　至于他们会不会为了两百块或者更多，也有可能更少的钱，认一个陌生的爹，那就看他们对钱有多渴望了。

　　总之，布雷登警官真的要发了！

　　“谢谢你的慷慨，布雷登警官。”

　　后者哈哈大笑的拍了拍蓝斯的胳膊，“你这样说让我觉得自己很吝啬。”

　　“发自内心的。”

　　结束了这个话题后他问道，“有了联邦身份，接下来你打算做什么？”

　　蓝斯也没有隐瞒自己的想法，因为后续他还有和布雷登警官打交道的地方，“我打算开一家，也有可能是很多家公司。”

　　“做什么的？”

　　“什么都做。”

　　听着蓝斯的回答布雷登警官觉得他可能有点异想天开，但又觉得说不定蓝斯的确有经营的好办法。

　　不过这件事和他没关系，他现在满脑子都是最近查询的资料，上面说金港城至少有十五万非法移民。

　　这个市场，太他妈大了！

　　同时他也从总统的支持者变成了总统的反对者，因为总统说要陆续解决非法移民的身份问题，这他妈就等于在砸他的生意，他必须尽快多赚一些。

　　结束了谈话后布雷登警官就急急忙忙为了发财大业工作去了，而蓝斯则直接去了城市服务局。

　　不同的地方有不同的规定，金港城作为联邦经济发展的明珠，在政府部门的行为规划上也和其他城市不太一样。

　　城市商业服务局为打算在金港城落户的商业人士提供了全套的服务，包括注册企业税号，都能在这边搞定。

　　不得不说，这很方便，蓝斯来的时候还排起了队。

　　每天都有世界各地怀揣着联邦梦的淘金者来到这里，也许他们最终能够成为一个时代的代表，但更多的，还是成为了这座城市的养分。

　　“先生，有什么我能为你做的吗？”，柜台后的女士长相甜美，说话也很好听，就是穿的稍微有些保守。

　　蓝斯的目光一直都没有落在她隐藏在衣服下的曲线上，而是直视着她的眼睛，“看起来今天我很幸运。”

　　“抱歉？”，女孩没有听明白他要表达的。

　　“因为我在天使城看见了天使。”，蓝斯抿着嘴笑着，这种笑加上他还算俊朗的面容，让女孩的脸颊一下子就红了起来。

　　“你可真会说话……”，她摸了摸有些发烫的脸，“你想要来做点什么？”

　　蓝斯这个时候才说道，“我想要注册一家公司，但我不确定这里面的流程，所以……”

　　“我会帮你的！”，女孩说出这些话的时候很坚定，这就是说几句好话的作用。

　　而蓝斯也不介意再称赞她两句，“就像天使那样！”

　　她已经非常的不好意思了，不过现在是工作时间，她得完成自己的工作。

　　“你打算成立一家怎样的公司？”

　　“为人们解决问题，他们可以来我这里咨询一些东西，我为他们提供解答，然后收取酬劳。”

　　女孩一边点头，一边帮蓝斯在表格上填写相关的内容。

　　这些表格其实挺复杂的，如果没有人指导的话，光是填写这些就有可能需要找个律师什么的。

　　但女孩帮他解决了这些问题。

　　“你有为你将要成立的公司起一个名字吗？”

　　“有的，‘万利’，顺便问一句，我有可能会开设更多类型的公司，我以后需要继续注册，还是在经营范围中增加相关的业务就可以了。”

　　女孩没想到蓝斯的问题居然还有些深度，但好在这对她来说不是问题，“如果你们所有业务在同一个办公地点，那么一家公司就行了。”

　　“如果你们不在一起办公，是独立的分开的两个办公地点，那么最好成立一个上级公司，来管理这两家公司，并且名字最好不要一样。”

　　她填写了一会后把表给了蓝斯，“这里需要你的个人信息，还有我们现在无法确定你申请的这个公司名字是否已经重复，至少需要三天时间才能查出来。”

　　她还特意解释了一下，“这需要州务局那边配合工作，你知道的，州务局的工作很多，他们常常会把一件事拖到一周后，不过我会打电话催他们的。”

　　她瞥了一眼蓝斯的名字，记在了心里，女孩伸手在表格上指了几处空白，告诉他该怎么填写，蓝斯也都顺利的填写完了。

　　整个过程非常的快，而且没有找律师来帮忙。

　　“你还需要一个银行账号，以及一个公司的税号，银行账号你得自己去银行申请，但是税号在这里我们也可以帮你办。”

　　“你需要吗？”

　　“当然。”，蓝斯回答道，“顺便问一句，我该怎么称呼你？”

　　“帕特里夏，帕特里夏·劳伦斯。”

　　“很高兴认识你，天使小姐，我是蓝斯·怀特。”

　　女孩偷笑了一会，还伸出手和蓝斯握了握，“我也是。”

　　她看上去很高兴，“我得工作了……”，有点像是掩耳盗铃，她摸了摸滚烫的脸颊，“在这里签个字，最好留下一个电话号码，方便我们联系你。”