第35章 一张名片和怀特夫妇

“乔巴夫先生想要和你聊聊。”，蓝斯转头看向身边的人，这个人他见过，乔巴夫先生的助手。

　　他提前结束了和这些年轻人的交谈，并留下了联系方式后，和这名助手一起离开了这里。

　　乔巴夫这个名字，在整个帝国移民中都非常的好用。

　　也许在帝国国内贵族和权势是被人们所瞩目的，但是在这里，谁更富有，谁才是焦点。

　　毫无疑问拥有很多钱的乔巴夫先生就是焦点，尽管他的钱有相当一部分实际上是来自于那些仰望他的人。

　　这很滑稽，但又很真实。

　　资本家们已经摸索出了一套用普通人的钱，去赚普通人口袋里的钱的方法，还很好用。

　　“上午好，乔巴夫先生。”

　　乔巴夫先生乐呵呵的笑着，“我们刚才打过招呼了，把你叫过来是我刚才听说你做成了一笔大买卖。”

　　他略带着一些夸张和恭维的话如果换一个人来，可能此时已经飞到天上去下不来了。

　　这可是帝国移民中最成功的人士之一，被誉为“来自帝国的银行家”，这样的人都承认了你的成绩，难道还不够让人翘尾巴吗？

　　但蓝斯并没有表现出那种……得意或者猖狂的表情，在他看来，这其实挺微不足道的，“一点小钱而已。”

　　乔巴夫对他更感兴趣了，年轻人最受不了这种吹捧，但蓝斯不仅没有什么反应，反而看起来对这次的成绩并不是很在意。

　　他用充满了欣赏的口吻说道，“一千块，抱歉，我不是故意想要打听什么，刚才你们在那边聊得很火热，我让人去问了问。”

　　“蓝斯，我在你这个年纪的时候还在学习如何服从社会规则，但你已经从规则之外赚到钱了，你比我做的更好！”

　　换一个人来可能都听不懂乔巴夫先生在说什么，什么规则内规则外赚钱。

　　实际上他指的是“在服从社会的安排之外通过自己的办法赚到钱”，这个社会有一套残酷又严肃的运作法则，谁在什么时候该做什么，其实都是已经规定好的。

　　穷人家的孩子十六岁的时候就必然应该在工厂里，或者码头车站之类的地方做最苦的工作。

　　而有权有势人家的孩子们，则肯定坐在教室里和女朋友们畅谈周末去哪玩。

　　一名联邦警察老老实实的上班，一个月拿着四十七八块钱，生活的有些拮据，不会有人觉得他有多么了不起。

　　但如果同样一名联邦警察，每个月除了老老实实上班得到的四十几块钱外，还能搞到一些额外的收入，人们就会觉得他是个了不起的人。

　　就算不能说了不起，至少也是“一个有办法的人”，这种称赞，描述，都是正面的。

　　能打破自己的命运，本身就是一种能力的表现。

　　在乔巴夫先生看来，蓝斯的命运从一开始就和其他人是一样的，但他改变了自己的命运。

　　“而且……一千块不是一笔小数目，我对钱和数字很敏感，能聊聊这笔收入的来源吗？”

　　“我不是想要打听你赚钱的方法，我只是从你身上看见了正在冉冉升起的潜力！”

　　“我想要投资你！”

　　他毫不犹豫的说出了这句话，在他看来投资蓝斯是一个让他充满了期待的项目，今天投资的一点点，也许在未来能换来数不清的财富。

　　尽管他现在是银行家，手里攥着大笔的储蓄，但其实他也有自己头疼的地方。

　　因为不是本地人，是移民，所以有相当一部分的债务借出去之后，就回不来了。

　　其中有一个叫做吉米的人，从他这里前后借走了三万块钱，但是到现在为止，一分钱都不愿意还。

　　这个人是金港市新港区的黑帮头目，在新港区拥有不算小的势力，关键是这个人是个疯子！

　　据说联邦调查局正在调查和他有关系的谋杀案和帮派犯罪活动，但调查了两年多，到现在他依旧活跃在金港城的地下世界。

　　这三万块钱的损失乔巴夫除了默认，没有其他办法。

　　他甚至不敢对别人说这件事，如果人们知道连“鼎鼎有名的乔巴夫老爷”都被黑帮敲诈了，人们就会对他和他的银行失去信心，一旦发生挤兑，很快他就会破产。

　　其实不只是吉米，还有一些人也是这样，只是他们的借款没有吉米多。

　　现在唯一能够让他感觉到庆幸的是，联邦政府对利率的管理不那么的严格，所以他实际上也是一个在做高利贷的人。

　　他从其他地方，找回了这部分的损失，但他依旧非常的不甘心。

　　他需要建立更大的人脉关系和势力网络，他想要走得更远！

　　蓝斯，就是一个不错的对象。

　　“你打算怎么投资我，乔巴夫先生？”，蓝斯没有一口拒绝，这让乔巴夫先生多了一些希望。

　　“我知道你正在做原始的累积，我可以给你一笔钱，不需要你偿还，让你尽快的把你想要的框架搭建起来。”

　　“你成长得越快，对我们来说好处越多，将来或许有一天我需要你帮助的时候，你必须帮助我三次。”

　　蓝斯听完之后就摇起了头，“这不是投资，是一种投机行为，乔巴夫先生，请原谅我不能同意。”

　　他说得很对，投资和投机表面上看上去差不多，但本质上还是有很大区别的。

　　投机承担的风险更大，同样的，盈利的预期也越高，为了让自己的钱值这个钱，乔巴夫先生提出的要求一定会远超他给的钱的价值。

　　“不听听我给你开出怎样的价格吗？”，乔巴夫先生有点不甘心，还在做尝试。

　　看着蓝斯直接摇头，他说出了一个超过了自己心理价位的价格，“我会给你一万块钱，只需要你帮我做两件事，在你能为我做事的时候。”

　　蓝斯依旧摇头，“我相信也许要不了几年，我就值这个价，甚至有可能高出这个价！”

　　“你非常的自信，蓝斯，这也是我最欣赏你的地方，自信的人最能打动人。”，他沉吟了一会，“我愿意和你建立友好的人脉关系，如果你需要钱的时候，可以来找我。”

　　他拿出了一张烫金的名片，递给了蓝斯。

　　正面是象征着帝国的国花，背面是他的名字，乔巴夫·席勒，以及一个电话号码。

　　两人再次握了握手后分开，他的助手主动靠了过来，“谈妥了？”

　　乔巴夫先生摇了摇头，“他拒绝了我，他很自信，我给了他一张名片。”

　　助手听完之后觉得有些不可思议，“您可是乔巴夫先生，谁能拒绝您的请求？”

　　乔巴夫显然不那么高兴，“现在有了。”

　　回到了年轻人的人群当中后，有人追问起蓝斯刚才乔巴夫先生找他去做什么，作为帝国移民少数的几个焦点，总会有人盯着乔巴夫。

　　“他给了我一张名片……”

　　年轻人们再次发出了惊呼，虽然大家都认识乔巴夫先生，而且这里的集会据说也是他在资助的——这里有一些食品，还有一点酒水，虽然都不是特别好的，但至少有。

　　能来这里参加集会的人中，至少有三分之一，是为了来吃点东西填饱肚子的。

　　几百人在这里，拥有乔巴夫先生名片的人却寥寥无几，一直都有人在谣传，说是拥有了这张名片，就等于得到了一次许愿的机会……

　　集会结束后蓝斯告别了这些年轻人，布雷登警官还在等着他。

　　等他赶到小餐馆的时候，布雷登警官的车，已经停在餐厅外了。

　　看得出，他现在对这件事很上心，这也是蓝斯这么做的缘由。

　　你推着别人走，永远都比不过别人拽着你跑。

　　这个时候餐馆里没有什么人，只有另外一头有两个老头在喝咖啡，蓝斯走到了这边坐在了布雷登警官的对面。

　　桌子上放着一个档案袋，上面贴了一个地址。

　　“怀特夫妻，怀特先生现在四十二岁，怀特夫人三十九岁，他们的孩子史蒂文·怀特在十二年前走丢了，那个时候他只有五岁零七个月。”

　　说着布雷登警官打开了档案袋，将里面的文件抽出来，递给了他。

　　不得不说，他是上了心的，怀特夫妻的面相和蓝斯有那么一点相似，三分相似。

　　蓝斯一边看档案，一边问道，“他们没有再要一个孩子？”

　　布雷登警官撇了撇嘴，“有，而且不止一个，第二个男孩也走丢了，第三个是个女孩，小学快毕业了。”

　　蓝斯听完之后忍不住问道，“金港城的治安这么差？”

　　“走失案大多数和治安没有关系，根据统计百分之八十的走失案都是孩子和家人发生了争吵之后一气之下离开了家。”

　　“剩下的百分之十几中真正属于被绑架的，只有不到百分之五。”

　　“你知道的，在联邦，只要花钱，什么都能买到，那些有钱人不会为了能花钱解决的事情去承担不必要的风险。”

　　他像是说了什么，又像是什么都没有说。

　　“怀特夫妇现在生活很不好，我认为他们同意的概率是最高的……”