第37章 新的开始

联邦上层的政治博弈似乎已经出现了一些转机，总统先生在媒体上正面回应了帝国对联邦的指责——

　　“联邦政府从来都没有纵容过任何人，去区别对待帝国的移民，无论他们是否通过合法的渠道来到联邦！”

　　面对这些指责之前联邦总统并没有给予回应，但这一次，他说这些都是谣传，即便有，那也只是孤立事件，并不是政治运动或者政治事件。

　　联邦是一个高度开放的，自由的，宽容也包容的国家，这里允许世界上任何爱好和平的人在这里生活。

　　对于所有不切实际的指控联邦政府不会承认，同时总统先生会逐步的开放非法移民申请永久居留卡的渠道和途径。

　　另外，对于帝国单方面的以军事武力手段作为威胁的不道德做法，联邦政府不会给予任何积极的回应。

　　但如果帝国军队敢侵犯联邦的领土，联邦政府必然会给予猛烈的反击……

　　电视机中总统慷慨激昂的站在演讲台上挥舞着拳头来加深语境，镜头外全都是密密麻麻的人，人们随着他的演讲不断的挥着手臂大声的欢呼。

　　一大段一大段政治词汇从他的口中涌现出来，就好像联邦马上就要成为世界最幸福的国家了……

　　吸完了烟，橱柜里的电视也停止了播放，蓝斯重新发动起了汽车，回到了房子那边。

　　阿尔贝托并没有收回这辆汽车的使用权，毕竟它最多就值两百块。

　　尽管从道理上来说他收回这辆汽车是合情合法合理的。

　　他把这辆汽车直接给蓝斯使用了，用两百块换来一个人情，这个生意其实挺值得的。

　　回到了房子时小伙伴们正坐在客厅中讨论，当蓝斯进来时他们都站了起来。

　　“离开了帝国之后我们就只拥有彼此，我们是一家人，是兄弟姐妹，不需要这样。”

　　他走到了梅罗身边然后坐下，坐在了地板上，而不是沙发上。

　　他盘腿坐着，和其他人挤在一起，丝毫没有因为他租下了房子，并且解决了所有人生存的问题，就要坐在椅子上高高的看着他们。

　　明明他们已经为他留下了一把椅子，但他没有坐。

　　有时候要感动别人其实是一件很简单的事情，而且这种感动，会伴随着他们一生，甚至到死，他们都不会忘记。

　　“你们在讨论什么？”，看了一眼坐在门边的伊森，“我车里有两条香烟，几瓶酒和一些吃的，帮我拿过来。”

　　伊森听完之后直接笑得合不拢嘴，大黄牙都露了出来。

　　晚上吃的就是普通的菜叶子拌杂粮饭，黄豆，芸豆，鹰嘴豆，大红豆，各种豆子，还有一些麦仁，这些东西实际上是卖给马匹吃的精料。

　　但其实人吃也没有什么问题，而且价格也不算高，不少穷人们都会吃这种东西果腹。

　　如果说人和牛马一样工作只是在体力劳动上相同，那么现在人也吃牛马才会吃的饲料，他们之间其实已经没有什么区别了。

　　蓝斯问了一句，当他知道大家晚上吃的是菜叶子拌豆子的时候，忍不住皱起了眉头，“我不是让你给大家吃得好点吗？”

　　他问的梅罗，他给了梅罗一笔钱，梅罗的年纪比其他人大一些，也更稳重一点，负责大家生活方面绝对没有什么问题。

　　梅罗有点不好意思，“如果吃面包或者其他什么的话，我们能吃掉很多，现在我们又不工作，所以不需要吃那么好。”

　　很朴实的原因，蓝斯拍了拍他的肩膀，他知道这是梅罗想要省钱，二十多个十八九岁，二十岁上下的年轻人。

　　让他们放开了吃，一顿饭都能吃掉可能四五十磅的食物，或者更多！

　　哪怕吃的只是普通的食物，一顿饭可能就要两三块钱，三五块钱，一天就是七八块，甚至是十块钱！

　　谁他妈能禁得住这样造？

　　一个月三百块的伙食费高得让人难以想象，而且最重要的是，他们现在没有收入，只能坐吃山空。

　　全靠蓝斯……虽然可以，但梅罗认为这种方法不可取，所以就买了最便宜的豆子掺一掺，几分钱一磅，还非常的抗饿。

　　就算是伊森，吃了不到两磅的菜叶拌豆子，也吃不下去了。

　　“工作的事情不用担心，回来的时候我看到了新闻，很快就要恢复了。”

　　蓝斯没有说太多的东西，实际上他认为这是非常可能的现状，因为对于总统先生来说，他只需要正面的“回应”来自帝国皇帝的挑衅，以“预防帝国军队袭击”为理由让国家进入战备状态，启动总统特权，他就一定能连任！

　　换句话来说，他只要不怕这么做的后遗症，连任是铁板上钉钉的。

　　所以这场政治博弈的根本并不是在于总统是否能连任，而是他为了连任，能拿出多少利益来。

　　金港城的骚乱本质上就是双方政治斗争中的“一斑”，经济发动机陷入了宕机状态，很快资本力量就要有所动作。

　　在资本力量的协调下，政治势力达成了妥协，总统先生得到了可以连任的允诺，纷争结束了。

　　但对于底层人来说，他们看不到这些，他们只看到了总统先生说，联邦会变得更伟大，然后莫名的开始激动，开始欢呼，仅此而已。

　　他们不知道自己的生活为什么会弄得一团糟，不知道为什么美好的生活总不青睐他们。

　　伊森抱着大包的食物走了进来，大家绕着圈坐在了一起，香烟，酒，食物，就放在他们触手可得的地方。

　　蓝斯买了不少炸鸡，这个玩意相对那些牛肉羊肉来说便宜得多，自从大规模机械化家畜养殖开始发展起来，鸡鸭的价格每天都在变化。

　　一块钱三只炸鸡，喷香喷香，谁能拒绝得了这个？

　　加上一些其他的食物，高糖高油，幸福感一下子就拉满了！

　　他们吸着烟，喝着酒，畅想着未来，一切都是如此的美好！

　　享用美食和聊天中，梅罗问了一个问题，“等这场……运动过去之后，我们还是回码头上班吗？”

　　其他人也都看向了蓝斯，现在在这个小集体里，他就是“大家长”。

　　“上班能赚多少钱？”，他问。

　　其他人都不说话了，出去吃喝和被资本家剥削的，一个月剩下个三五块钱就是极限了。

　　每个人其实都知道，上班不是出路，但只是他们也不知道除了上班之外还能做什么。

　　蓝斯拿起了一支烟，梅罗立刻拿着火柴为他点上，刺啦一声，火柴摩擦升腾起的烟雾和急剧扩张的火苗让房间里多了一丝火药味。

　　有人喜欢火药味。

　　蓝斯喝了一点酒，脸颊也有些红润，“我之前在乔尼的面包房干活，就算他不克扣我的工资，一个月我也就只有十五块钱。”

　　“但是帮派，警察，每个月从他手里最少要拿走几十块。”

　　“那条街上有几十家店铺，就算其他家拿不到这么多钱，二三十，甚至只是十几块钱，这也是一大笔钱。”

　　“当然我只是举例，并不是告诉你们我打算做这个，实际上这就是一个脏活。”

　　“赚的不多，还惹人嫌，一旦发生了什么不愉快的事情，第一个被抛弃的就是负责收钱的人和组织。”

　　“我想说的是，赚钱的方法有很多，赚大钱的方法也有很多，别总盯着上班那点钱。”

　　“看看联邦这些资本巨鳄，看看那些政治世家，有几个是上班上出来的？”

　　梅罗有些茫然，其他人也是一样，“那我们要做什么？”

　　“开公司。”

　　“开公司？”，梅罗挠了挠头，“我记得开公司需要有永久居留卡或者有国籍才能注册，你是要找人帮你注册吗？”

　　蓝斯摇了摇头，“我的身份很快就会更新，到时候我自己开。”

　　“而你们，都是我的员工，甚至我已经决定好做什么了，并且我可以保证的是，只要你们好好跟着我做，我保证你们每个人都能买得起房子，买得起车……”

　　“在这之前，我需要你们做好心理准备。”

　　“赚更多的钱，就意味着要承担更大的风险，心理上的，生理上的，都做好。”

　　“然后和我一起，去迎接时代的风暴！”