第32章 稻草

餐厅的经理看着崩的玻璃幕墙上都是的粪渣，看着崩进了餐厅大门的那些黄汤，看着餐厅外道路上铺满的各种粪便。

　　他在这一刻，居然想笑！

　　可看着安德森先生暴怒的模样，最终他没有笑出来。

　　他走到了安德森先生的身边，安德森先生现在实际上忙不过来——他正在指挥学徒们打扫卫生。

　　可能是一上午的大便攻击让这些学徒对大便有了一种心理抗性，他们居然没有反胃作呕，更没有人呕吐。

　　尽管他们非常不愿意做这些，但还是戴上了手套，开始清理玻璃幕墙上的粪渣。

　　这个东西，其实不太好清理。

　　如果这个时候有个科学家在这里，就一定能够解释一下为什么这些粪块粪渣会如此结实的被黏在了玻璃上。

　　它从粪罐摔倒的碰撞中产生了高压，如同子弹一样被喷了出来，啪的一声拍在了玻璃上。

　　少量的水分在粪块冲击玻璃的那一刻排出了粪块和玻璃之间的空气，让它形成了一个封闭的，类似负压的状态。

　　这个时候想要把它从玻璃上弄走，仅仅用水冲，不一定都能冲得掉，得通过外力减小或者去掉这个类似负压的状态，才能让它脱落。

　　而屎这个东西……

　　越擦，越多。

　　否则也不会有联邦人拉个屎要用掉一卷纸的新闻了。

　　安德森先生脸都黑了，一直在狂骂不止，也不知道是在骂学徒们的蠢笨，还是骂制造了车祸的那个人，或者那几个人，也许都有。

　　“安德森先生……”

　　安德森先生骂的嘴角都有了一些白色的唾沫，他转身过来擦了擦嘴角，“怎么了？”

　　经理很认真的看着他，“你还没有意识到，这也是他们的手段吗？”

　　安德森先生愣了一下，“我考虑过，但是……”

　　“没有人违法，安德森先生。”，经理强调了一句，“一起意外发生的车祸，保险公司会支付这些账单，可能五十块钱就足够了。”

　　“但对我们来说，我们可能要花上几百块上千块，才能把这件事带来的影响力减小到最小。”

　　“要不了多久，‘大粪餐厅’的名号就一定会传开，到了那个时候我们肯定会受到巨大的影响，而我们却不知道，接下来我们还要面对什么。”

　　经理很聪明，否则也不可能很快就让餐厅的经营有起色，所以他更清楚这种对抗对于餐厅来说，毫无意义。

　　“今天那是粪车，明天是什么，后天是什么？”

　　“请原谅我在这个问题上不站在你这边，安德森先生，如果借给你钱的那个人，不打算要这笔钱了，并且再拿出一些钱来像这样报复你。”

　　“你投入在这家餐厅上的一切心血，都会成为泡影。”

　　“只要你继续做开门迎接客人的生意，你在这样的对抗中，就永远处于下风。”

　　“我们都见识到了对方的手段，我也和你谈过了，如果你解决不了这件事，我打算这周干完就辞职。”

　　安德森先生想说点什么，但张了张嘴，却什么都没有说出来。

　　“我尊重你的决定，安德森先生，我知道你有你的坚持，我改变不了你，我只能改变我自己。”

　　他挤出一些笑容，拍了拍安德森先生胳膊，然后走到门外去指挥着学徒和服务员们清洁卫生。

　　这件事不能等城市管理局安排人来打扫，必须在最短的时间里让这里的街面看起来不那么的糟糕。

　　远处的一些记者疯狂的拍照已经阻止不了，所以经理始终都没有过想和他们聊聊的想法。

　　安德森先生坐在了椅子上，他点了一支烟，扶着头。

　　他知道经理说得很对，一直这样折腾，要不了多久就不会有人来吃饭了。

　　不只是简单的“针对”这么简单，客人们也会害怕惹麻烦，谁愿意和帮派之类的打交道？

　　如果因为来吃顿饭，车子被砸了，或者自己挨了打，这对能花得起二三十块钱吃一顿饭的人们来说，根本不值得！

　　哪怕他送出去一堆九块九的酒票，人们也不会来占这个便宜。

　　但是……

　　他扭头看着经理也捋起袖子加入到打扫卫生的行列中，看着他用水管将草坪里的粪渣冲出去，看着所有人都忙得浑身是汗……

　　突然间，他就像是在这一瞬间，苍老了几分，连一直都没有弯下来的腰都佝偻了一些。

　　在这一刻，他已经做出了决定。

　　正当他打算去筹备这些资金的时候，突然就听见了脚步声，蓝斯从外面走了进来，一脸嫌弃的模样，遮掩着住了口鼻。

　　本来阿尔贝托也打算过来的，他想要亲眼看看老东西在他面前低下头，但蓝斯让他在咖啡馆等着。

　　这边的味道太重了，而且会弄脏他那双一百多块钱的皮鞋。

　　味道重不重他不在乎，但他是真的在乎他的皮鞋，所以他同意了蓝斯的要求。

　　看到蓝斯的那一刻，即便安德森先生做出了妥协，但此时依旧热血上头，一下子就站了起来。

　　蓝斯看着他瞪圆了眼睛恨不得把自己吃掉的模样，一点也不担心的笑着打起了招呼，“安德森先生，看起来你遇到了大麻烦。”

　　“你就是我遇见过的最大麻烦！”，他说着甚至走过去揪住了蓝斯的领子，还扬起了拳头，被他吐出来的香烟碰撞在蓝斯的胸口，迸射出了一些火星。

　　从外面赶回来的经理死死的抱住安德森先生，这个老头的力气是真的大，差点抱不住。

　　他一边阻止安德森先生动武，一边让蓝斯先退几步，但蓝斯没有那么做。

　　“你可以打我，安德森先生，但是你考虑过你今天在这里动手打完我之后你需要付出什么代价吗？”

　　蓝斯平静的看着他，这种威胁对于他丰富多彩的人生来说，可能只是最微不足道的一次。

　　“我保证，你的餐厅会倒闭，而且不只是餐厅。”

　　“你和你的妻子，你的家人，都会因为你打了我，在联邦生存不下去。”

　　“你可以觉得我是在和你开玩笑，也可以认为这是我在逞强说些吓唬人的狠话，你完全可以试试。”

　　“也许下一次天使湖的水平面上升，就和你以及你的家人有关系。”

　　他就站在那，连躲都没有躲的意思，甚至是他的眼神，也变得和以前完全不一样。

　　之前蓝斯每次出现在他的面前，包括刚才，都是带着一种……嬉皮笑脸的不正经的感觉，就像是一个街头非常常见的臭虫。

　　下贱，卑微，令人作呕。

　　可当他的眼神改变之后，却给人一种说不上来的，发自内心的恐惧，就好像他说的都是真的那样。

　　扬起来的拳头，最终还是放了下来，经理连忙陪着笑的说着一些好话。

　　蓝斯整理了一下自己的领子，弹了弹胸口上的烟灰。

　　烟头在衣服上留下了一个黑点，看样子是布料被烧坏了，这件衣服得换掉了。

　　“本来想要和你好好说话，但你显然没有这种觉悟。”

　　“安德森先生，这是我给你的最后一次通牒，这几天的游戏我只是想要你认识到一点。”

　　“你没有承受这一切后果的能力，但我们有。”

　　“如果你还不醒悟，那么接下来发生的事情可能就是我们都不愿意看见的，而且也不是再由我来处理了。”

　　经理连忙说着迎合的话，“安德森先生和我谈过了，他愿意连本带利把所有钱都给你们，但现在我们手头有些紧。”

　　蓝斯似笑非笑，“大家都是成年人，知道什么该做什么不该做。”

　　“科蒂先生在你需要帮忙的时候向你伸了一把手，但你却辜负了他的善意。”

　　“把钱准备好，然后给他打个电话向他道歉，一切都会恢复正常。”

　　“如果你不这么做，你也会得到一段平静的时光，但我保证，这只是最后的平静！”

　　他说着脸上那些严肃的表情被一种轻松所取代，脸上也出现了让人捉摸不透的笑容，“好了，该说的我都说完了，这里太臭了，我得走了。”

　　“你弄坏了我的衣服，过两天我会给你送一个账单过来，希望你检查一下邮箱。”

　　不给经理挽留的机会，蓝斯就直接离开。

　　他回到咖啡馆的时候把发生的事情和阿尔贝托说了一下，后者兴奋的都坐不住，站起来来回走了几步，“说的太好了，蓝斯，要不你过来帮我吧！”

　　这是他第一次正式的邀请蓝斯来为他工作，这些活做的太漂亮了！

　　不犯法，而且费用不算高，对比起五千块来说，哪怕拿出三千块，能把本钱收回来，他都觉得不算亏。

　　但实际上到现在他才花了五百块钱不到，就算回头还要给蓝斯五百块，这也不到一千块，他还有两千块的利润。

　　最关键的是，解气！

　　对于能够拿出二十万放出去的人来说，五千块的生意不重要，重要的是他的气顺不顺。

　　现在，他的气顺了，越看越觉得蓝斯顺眼，他想要让蓝斯来为他工作。

　　不过很显然，蓝斯不会答应。

　　“等过一段时间再说吧，我现在还没有考虑好以后做什么。”

　　阿尔贝托知道这是拒绝，但是照顾到了彼此的体面，他也没有责怪或者觉得蓝斯不好，只是拥抱了一下他，“我尊重你的决定，蓝斯。”

　　蓝斯也给了他想要的，“最迟明天下午，安德森先生就会打电话给你，向你道歉，并乞求你的原谅……”