第34章 你是怎么做到的？

走失孩子的家庭？

　　布雷登警官皱了皱眉，“所以你想……”

　　“给他们一个孩子，健康的，英俊的，有礼貌的，并且愿意给他们两百块钱的孩子！”

　　“当然他们必须为这两百块钱闭紧他们嘴巴。”

　　蓝斯没有隐瞒自己的想法，因为这件事最后还需要布雷登警官帮忙。

　　不过他的这种做法，让布雷登警官眼睛一亮，“这是一门不错的独家生意，你不应该这么简单的告诉我。”

　　蓝斯略微前倾了一些身体，“这是我的诚意，布雷德警官，而且我相信我们未来之间的合作带来的利润，会远超过这些……”

　　他撇了撇嘴，不是很感兴趣的样子。

　　不过布雷登警官却很感兴趣，“我会帮你留意的，金港城这些年里走丢的孩子不在少数。”

　　“合适的年龄也有不少，不得不说，你开辟了一个新的市场！”

　　布雷登把信封揣进了口袋里，“明天这个时候，还在这里，我会给你一个答复！”

　　说着他一口喝完咖啡，吹着口哨从吧台走过，“那个小子买单！”

　　他和他的搭档一起离开了餐厅，回到了车里。

　　他把刚才发生的事情和他的搭档说了一下，他的搭档顿时来了兴趣，“这能弄到多少钱？”

　　布雷登一边点火，一边注视着后视镜，“不清楚，要看他和别人能谈到多少钱，我们可以做一个标准。”

　　“金港城最多的是什么，知道吗？”，布雷登警官说话的时候都有些颤音，他发现了一个巨大的宝藏，能让他直接实现财务自由的宝藏！

　　不等他的搭档回答，他一脚把油门踩到底，一边大声的说道，“非法移民！”

　　“我们发了！”

　　目送警车以惊人的速度离开，蓝斯撇了撇嘴，继续品尝着咖啡和华夫饼。

　　这家餐厅的华夫饼有点大杂烩的意思，上面抹了一些枫糖浆和果酱，还有一些巧克力碎，最后淋上了一层糖粉。

　　依旧是典型的联邦人风格，甜到你怀疑人生，不过配上没有加糖的咖啡，似乎会稍微好一点。

　　蓝斯吃了大约三分之一个，就实在是吃不下去了，每一口都感觉牙在发出尖叫声。

　　买单的时候价格低廉的让他感觉到有点怀疑是不是算错了账单，老板只收了他一块钱。

　　其中两杯咖啡加起来三十五分，一个华夫饼和一个汉堡六十五分，安德森先生真他妈应该来看看这里的价格，他才是真正黑心肠的那个。

　　他知道布雷登警官肯定会很重视这件事，因为这个生意看起来很大！

　　为了不让蓝斯去找别人，把这个赚钱的门路透露出去，所以他一定会帮蓝斯搞定，并试图用“友情”来绑着他不让他乱说。

　　实际上，这个生意并不是那么好做的。

　　现在的金港城，能够存到几百块钱的非法移民有几个？

　　像埃尔文他们之前在码头工作，一个月下来最多能存个三块钱五块钱的，就已经是他们非常省吃俭用的结果了。

　　就算每个月都能存五块钱，一年也就存六十块钱，三百块要存满五年！

　　实际上能够存到这么多钱的人，有，但只是极少数，可能一千个人里只有那么一个人。

　　所以这个生意看起来好像很有前景，但实际上它就像是给流浪汉推销房地产。

　　如果他们有钱能够买得起房子，他们也就不会流浪。

　　而他们正在流浪，就说明他们根本没钱！

　　周六的上午是联邦人在圣拿耶大教堂外集会的日子，这次蓝斯比上次更准时，在和一些成年人打了招呼之后，他就来到了侧面。

　　年轻人们看见他之后都立刻热情的和他打招呼。

　　不要小看五块钱在这个时期，对这些年轻人来说的重要性。

　　胖老板那边一个普通人一顿饭也就二十分，安德森先生餐厅那种一顿要一二十块钱，甚至是三十块钱或者更多的终究只是少数。

　　五块钱足够这些年轻人好好的潇洒上一段时间，加上他们去了高档餐厅体验了一把，还免费吃了两块钱的东西，这让他们每个人都对蓝斯充满了好感！

　　杰拉尔也很高兴，人们喜欢蓝斯对他来说就如同喜欢他一样。

　　当然并不是所有人都是好人，都是正面的角色，也有人向蓝斯问了一个他其实不好回答的问题——

　　“蓝斯，我很好奇，你从这单业务中，赚了多少？”

　　贪婪，嫉妒，永远都是人们无法回避的原罪，有人计算了一下，一天时间，蓝斯就在他们身上用掉了一百多块。

　　这么多钱一天就用完了，是不是意味着他能从这里面赚到更多？

　　而且这两天他们都看到了有关于安德森先生餐厅的消息，他们最好奇的还是蓝斯能从中赚多少钱。

　　这个问题很不好回答，杰拉尔更是主动站出来，斥责了这个问题，“这和你有什么关系”

　　那个人嬉皮笑脸的，“我只是很好奇，我没有冒犯蓝斯的意思，毕竟我也赚到了钱，所以我只是有些好奇。”

　　也有其他人为蓝斯说公道话，“你可以不回答这个问题，蓝斯，我们都很感激你能想到我们，在那样的时候。”

　　蓝斯却让人意外的，回答了他们这个问题，“前后加起来大约一千块钱左右。”

　　周围的小伙伴们顿时都倒吸了一口凉气，就连杰拉尔也目瞪狗呆的看着他，几乎是下意识的说道，“这么多？！”

　　最先提问这个问题的年轻人也嫉妒的眼珠子发红，“一千块，我的天啊，我从来都没有见过这么多钱！”

　　蓝斯倒是一副没有什么了不起的样子，“如果你们知道给我派发了这份工作的人，从这里面赚了至少两千多块，你们是不是会更惊讶？”

　　果然，这些人又再一次发出惊叹声，他们很难想象一下子赚这么多钱到底是一种什么感觉。

　　“蓝斯，以后还会有这样的机会吗？”，埃尼奥忍不住问出了每个人都想问的问题，如果简简单单就能赚到五块钱，谁不愿意？

　　众多的目光一下子就集中了过来，埃尼奥也显得有些尴尬，“呃，我的意思是如果需要帮助的话，我认为我可以为你做点什么。”

　　年轻人们纷纷的响应，就算一个月能有一次，也是非常不错的一笔额外收入。

　　“我也可以！”

　　年轻人的声音逐渐的大了一些，事实证明只要事关利益，人们都会迸发出难以想象的热情！

　　乔巴夫先生在前面听到了旁边的声音，他有些好奇的朝着年轻人们看过去，只看见几乎大多数年轻人都在围绕着蓝斯打转，这让他很好奇。

　　要知道这才是蓝斯第二次参加帝国人的集会，他可能连这里的人都认不全，但他却得到了年轻人们的吹捧，这很神奇！

　　他对蓝斯的第一印象很好，大多数帝国人来到了联邦之后发现了彼此的差距——

　　它不像一些人宣传的那么糟糕，同时又表现出了明显比帝国更优秀的一面，这会让这些来自帝国的年轻人有一种自卑感，一种迈不开步子去拥抱新生活的感觉。

　　他见过不少新来的帝国年轻人，束手束脚，就连打招呼都显得唯唯诺诺。

　　但蓝斯身上看不到这些东西，他看起来很开朗，外向，成熟，说他是帝国人，反而不如有谁来告诉他这个年轻人就是联邦人更靠谱一些。

　　乔巴夫先生打发了一名助手去询问了一下，没多久他就走了回来，表情有些古怪，“你绝对不敢相信我打听到了什么，乔巴夫先生。”

　　“你可以不说，就像我可以扣你工资。”，乔巴夫先生对这种明显的卖关子的做法很不喜欢。

　　他的助手连忙说道，“他带着孩子们赚了一百多块，并且他自己说，刚刚结束的工作中，他赚到了一千块钱！”

　　即便是他的助手都一脸的震惊，虽然这位助手有着比普通人高一些的工资，但一千块，真的太多了！

　　乔巴夫听完后更加好奇了，“他是怎么做到的？”