第39章 出镜，采访和被注意

“你是否有时间……”，蓝斯把签好字的表格送了回去。

　　帕特里夏看了一眼他的签名，小声说道，“我不确定，这好像……太快了，我们只是见了一面就要约会……”

　　蓝斯轻声笑着，“我是说我想要了解一些关于注册的事情……”

　　帕特里夏顿时变得有些尴尬，在男女感情这方面，谁先表明态度，谁就会更加的被动。

　　就在她不知道该怎么说的时候，蓝斯又很巧妙的化解了她现在的尴尬，并注视着她的眼睛，“同时也想要借此机会接近你。”

　　帕特里夏看着他，捂着自己的脸，心中对这个年轻人的好感更多了一些，“周六上午……”

　　两人约定了时间和地址之后，蓝斯离开了城市商业服务局。

　　此时的商业服务局里办业务的人更多了，就算是门口都挤满了人，他站在门口处低着头点了一支香烟，随后扬头看向天空。

　　将胸口中所有好的，不好的，都伴随着烟雾一起吐了出去。

　　梦想的小船已经扬帆，未来已至！

　　他不知道的是，此时一名记者恰好捕捉到了他的这个瞬间，并打算把它用在明天《今日金港》报的商业板块上，甚至是名字他都想好了——

　　就叫《年轻的创业者和城市的未来》，通过个人和城市之间的对比，来向市民们展现这座城市澎湃的生命力（见文末图）。

　　这也是市政厅的要求之一，他们希望能够把这座城市的年轻律动展现

　　出来，让更多人的目光集中在这！

　　蓝斯也许是注意到了有人拍照，也许只是单纯的有些感应，他朝着那边看了一眼，记者顿时觉得有些不好意思。

　　他拿着照相机走了过来，“你好，先生，我是《今日金港》的记者，刚才……画面感太强了，我可能会用到你的相片，在明天的报纸上。”

　　“如果可以的话，我能支付你……两块钱？”

　　蓝斯拒绝了他，“免费的，朋友，我甚至会感谢你这么做！”

　　他说着顿了顿，“那么你是否还有什么采访任务，或许我们可以聊聊。”

　　记者顿时眼睛一亮，再也没有比采访相片当事人更好的素材了，立刻就拿出了纸笔，“你今天是来注册公司的吗？”

　　“是的。”

　　“是什么让你做出了在金港城注册公司的决定？”

　　蓝斯认真的思考了一下，“金港并不是联邦唯一具有优秀商业发展潜力的城市，但这里拥有一群高效率且廉洁的政府官员，他们大胆又不失谨慎的为我们的经济发展安装了大马力发动机，让我们始终在经济发展的快车道上飞驰。”

　　“可以预见的是，金港在管理者和我们所有人的努力下，不仅能够领跑整个联邦，甚至能够领跑全球，我坚信这一点！”

　　“我无法允许自己错过这样一次机会，它可能也是我人生中最重要的一次机会……”

　　采访很快就结束了，记者看着笔记本上满满的素材，他实在控制不住自己的情绪，伸出手和蓝斯紧紧的握在了一起。

　　“说的太好了，蓝斯，这些话可能都不需要改动就能放在报纸上，你是哪所大学毕业的？”

　　在他看来，能说出这么有水平的话的

　　人，肯定不是小学生。

　　蓝斯笑着说道，“我没有上过大学。”

　　记者很难相信，“我无法相信这一点，但不管如何

　　，蓝斯，我会用你的素材……”

　　“所以我想感谢你，你节省了我的时间，而且这篇稿子一定会很出彩。”

　　看得出这名记者的热情，蓝斯考虑了一下，“那就请我

　　喝杯咖啡吧，说起来还没有正式的认识一下，蓝斯·怀特。”

　　他伸出了手，记者连忙把钢笔盖拧上，然后空出右手和蓝斯紧紧的握在了一起，“《今日金港》的记者，乔治·史密斯。”

　　两人在路边坐下来，乔治点了两杯三十九的咖啡，然后一个糕点架，加起来不到一块五。

　　实际上这已经是这个咖啡馆里非常上档次的商品了，大多数人只会喝十分钱或者二十分的咖啡，糕点架更是不可能点。

　　“你是金港本地人？”，乔治喝了一口咖啡，提出了一个问题，“我听你的口音……”

　　蓝斯点了一下头，“的确如此，但这里面实际上发生了一件事。”

　　“小时候因为一场意外，我被卖到了其他州，那个时候我才几岁，他们就要求我干活。”

　　“后来长大了一些，他们把我关在一个小作坊里工作，里面有来自世界各地的人，你知道，只要给工钱，总会有人愿意付出劳动力。”

　　“所以我的口音才会有些复杂，很多人都能发现这一点。”

　　乔治点了一下头，认同这个观点，“真是一场噩梦一样的境遇，然后呢？”

　　“然后到前段时间，从名义上来说应该是我的养父，去世了，我离开了那，兜兜转转的寻找自己的家庭，然后他们告诉我，有一个匹配上了。”

　　“我和……抱歉，我很难说出那样的称呼，我和怀特先生还有怀特夫人见了面，我们的确很相像。”

　　“我回家了！”

　　乔治听完之后一脸惊叹，“难以置信的一切，难怪你说话那么有深度，生活教会了你一切！”

　　“蓝斯，不得不说，认识你是我的荣幸，我能把你的故事刊登在报道中吗？”

　　“我觉得这是一个很励志的故事，而且你知道，它其实也很符合一些政客们想要看见的东西，这会让你后面的路更好走一些。”

　　乔治已经完全被蓝斯的谈吐，以及他神奇的经历折服了，他想要让蓝斯的人设和形象更丰满一些。

　　蓝斯自然不会拒绝这一点，联邦是一个超级巨大的名利场，名和利才是这里最重要的东西。

　　“我不太愿意回忆起那些发生过的事情和人，但不管怎么说我的养父至少没有让我残

　　疾或者死亡，而且我也不希望过去的生活再来困扰我和我的家人……”

　　乔治连连点头，“我懂，我会把其他人用化名代替，包括地点和时间，你放心，我是资深记者，这点我能搞定。”

　　蓝斯又为乔治提供了一些素材后，两人才交换了联系方式并告别，乔治让蓝斯留意明天的报纸，他一定会认真写。

　　认识乔治是一个意外之喜，在这个信息技术还不发达甚至可以说是荒漠的时代，人们了解世界的主要途径就是报纸。

　　杂志太贵了，工薪阶层在杂志上的消费能力极为有限，电视虽然内容会更多一点，但普通工薪阶层大多数都会在大街上的橱窗外看电视。

　　除了这些，可能广播也是主要的途径，但广播受到时间和播放设备的限制，人们不可能扛着收音机到处跑。

　　但报纸可以，五分钱一份报纸，不管是在上班的路上还是在公交车或者地铁中，甚至是拉屎的时候都可以用来接收信息。

　　并且最终它还有额外的价值，比如说用来擦屁股，或者包裹东西之类的。

　　拓展自己的媒体关系，也是他计划中的一环，只是这一环拓展得比想象中更顺利。

　　其实仔细看看，大街上经常能出现记者，作为这个时代最重要的信息传播渠道，它远比人们想象得更加贴近普通人的生活。

　　第二天上午，城市商业管理局的局长提着一盒子甜甜圈来到了自己的办公室里，刚坐下电话铃声就响了起来，“这里是……”

　　“市长先生，我还没有来得及看今天的报纸……”

　　“好的，我立刻就看。”

　　“是的，我知道了。”

　　他有点茫然的皱了皱眉，提起电话让助理把今天的《今日金港》送了进来。

　　打开商业板块，第一版就是城市商业服务局的大门，人满为患，人们都在低着头或和身边的人交流。

　　但在这个拥挤的构图中，有一个和周围环境格格不入的人，出现在这。

　　一个年轻人，站在门口，手中拿着一支烟，仰望着天空，这幅相片透露给人一种很奇特的感觉。

　　就像是在提醒人们，有时候我们也应该抬头看看，画面的语言里透着正面的东西，让人回味悠久。

　　紧接着他看向了报道的本体，大段的文字首先描述了今时今日金港城的经济发展良好情况，用一大堆数据对比了上个季度，去年，以及五年和十年内的变化。

　　城市商业规模的增长，经济的增长，登记企业数量的增长，税收的增长……

　　简单的数字，却给人万分信服的内容，然后记者采访了相片中的人，受采访者说的那些话看

　　上去好像始终在说城市的发展是大家的努力。

　　但局长从里面品出了一些味道，这个人和其他人不一样，他表面上没有吹捧官僚们的作为，也说这都是大家的努力。

　　但他每一句，都把官员放在了“我们”之前，这就给人一种能够明显分辨出主次的地位。

　　含蓄又明确的让人感受到城市的发展本质上是官僚集团的努力。

　　最后，报道提及了这位受访者的具体情况，也很具有传奇色彩。

　　一口气读完整篇报道局长感觉自己整个人都升华了，甚至能够在耳边听见城市强劲的脉搏在贲张咆哮！

　　他坐在那思考了一会，把助理局长找了过来，然后将那一页报纸翻到了最上面，指着蓝斯问道，“这是我们安排的人，还是我们安排的报道？”

　　助理局长看着陌生的年轻人，有些不知所措，“我们没有安排任何采访和报道，这应该是他们自发的行为，是不是……”

　　局长抿了抿嘴，“市长看了这篇报道，认为它很好的契合了我们金港城的形象，而且对最近发生的事情也有很好的转移视线的目的。”

　　“不过既然不是我们的人就不用管了，让人查一下，把他的申请最先审核下来……”

　　助理局长离开后，局长看着蓝斯年轻的面容，总觉得，他们以后肯定会有打交道的机会。