第47章 回家和聚会

傍晚，蓝斯把帕特里夏送到了离家不远的地方，倒不是不想把女孩留下来，只是真留下来了，说不定过不了多久就要结婚。

　　蓝斯不想现在就结婚，当然这不是说他不负责任，只是现在是工作发展的最好时候，其他事情都要为这方面让步。

　　帕特里夏住在一个中产阶级的社区中，这么年轻能够在商业服务局上班，本身就代表了她绝对不是纯粹的社会底层出身。

　　回家之前她还整理了一下自己的着装，当打开门时，就看见了她老父亲黑着脸坐在沙发上。

　　“哼！”，他先哼了一声，虽然知道女儿出去约会了，但老父亲就是心气不顺。

　　这也是所有女儿的父亲都要面对的一个过程，二十年来只和自己好的女孩即将投入到另外一个男人的怀抱，哪怕他只是一个父亲，也会感觉到不爽。

　　从情感的转移上来说，这实际上也是一种牛头人。

　　帕特里夏的母亲倒是很看得开这件事，“威廉，你的报纸拿反了。”

　　坐在沙发上的中年男人愣了一下，随后把报纸放回到茶几上，“我在看拼字游戏。”

　　劳伦斯夫人偷笑着送来果汁和一些小糕点，然后坐在了丈夫的身边，“帕特，告诉我们，今天的约会愉快吗？”

　　帕特里夏有些害怕自己的父亲，但分享的欲望又让她迫不及待的要把今天发生的开心的事情说出来！

　　犹豫了一会，她的表情变得明媚起来，“我们去了游乐园，然后坐了过山车，还有旋转木马……”

　　她隐瞒了一些内容，比如说亲吻，比如说亲密的肢体接触，她知道如何不去刺激她古板的父亲。

　　听着女儿叽叽喳喳的说着今天她所遇到的一切，劳伦斯夫人也露出了欣慰的笑容，“非常愉快的一天，哪怕我没有加入进去，只是听你说就能感觉到一定很有趣。”

　　她看了一眼丈夫，虽然丈夫还是板着脸，但作为伴侣，她能发现其实丈夫的态度也软化了一些。

　　“他叫什么名字？”

　　威廉先生的耳朵几乎都要竖起来，他挺直了背，装作满不在乎，但注意力全在女儿那边。

　　“蓝斯，蓝斯·怀特，本地人。”

　　劳伦斯夫人主动削了一个苹果，分成几瓣放在盘子里，放上两把水果叉，递了过去，“所以他是有一份工作，还是在做什么？”

　　“他创业了！”，说起这个帕特里夏就有了一些话题，“他注册了一家金融咨询公司，就是帮助别人解决一些问题的公司，今天我们聊起这个话题的时候，他说他可能下一周还要注册一家公司，而且他还问了报税的问题。”

　　吃着清脆可口的苹果，她的话发音有些含糊不清，“不过我对报税方面的东西不太了解，所以我把表哥的联系方式给了他。”

　　直到这个时候，威廉先生才轻咳了一声，“你们有没有……”

　　帕特里夏连忙说道，“没有，我们只是牵了手！”

　　说着她就站了起来，“我还有些事情要做……”，说着就跑了。

　　看着女儿去了楼上，劳伦斯夫人有些不满，“你不该问这些。”

　　威廉先生则不这么认为，“外面现在坏人很多，而且那些异端思想正在侵蚀年轻女孩的头脑。”

　　“她们居然把性和女性是否受压迫放在一起，这简直不可思议，亲爱的。”

　　“你可能没有见过那些人的歪理邪说，但已经有不少女孩正在变得放荡，我不希望我的帕特也变成那样，或者被谁变成那样！”

　　“我的态度始终是一致的，在婚前，我不希望她在外面过夜。”

　　“我是在保护她，你应该明白这一点。”

　　劳伦斯夫人不太想和丈夫争论，实际上她也参加了一些社区内的聚会，大家不可避免的谈论到这些。

　　有些的确是歪理邪说，但也有一些她觉得其实挺好的，比如说让女性拥有更多的自主权。

　　但她知道威廉先生是一个老古板，所以不会在这些不必要的问题上挑战他在家庭中的权威。

　　稍停顿了片刻，威廉先生继续说道，“已经开始询问报税的问题，看来这位蓝斯先生在赚钱方面有一些独到之处。”

　　“我觉得我们或许可以和他见上一面？”

　　劳伦斯夫人立刻也坐直了起来，就像是一只母豹子进入了狩猎状态，“你最好别那么做，在她主动提起这件事之前，我不希望她受到伤害。”

　　“不管是来自外面的，还是来自家庭中的，你严格管理了她太久，她已经二十岁了，应该有自己的生活了。”

　　“她不是你的宠物，或者你的玩具，你支配她的想法从根本上就是错误的！”

　　说着劳伦斯夫人站了起来，收走了果盘里的苹果，一个都没有留下。

　　她得去和女儿聊聊，虽然她也不希望女儿受到伤害，但是她知道，当气氛到了，情绪到了，有些事情就很难不发生。

　　她得告诉女儿在即将发生这些事情的时候，应该怎么做才能保护自己。

　　威廉先生轻叹了一口气，谁能理解他当老父亲的心情？

　　周六上午，蓝斯一如既往的出席了帝国人的聚会，他现在也算是加入了这个大集体中，人们其实对老乡的接受程度还是很高的。

　　和一些先生们打完了招呼后，他就找到了埃尼奥这些人。

　　“我开了一家公司，可以给你们一些额外的工作做。”

　　一上来，他就直奔主题，这些年轻人只关心哪里好玩，香烟和酒精，性，以及怎么赚到更多钱。

　　和他们说其他的其实意义不太大。

　　所以当蓝斯直接说起钱的时候，很快年轻人们就围了过来。

　　“这次是怎么工作的？”，埃尼奥最先开口，他在这些年轻人中有一些地位，他曾经帮这里面的两个人打过架，所以年轻人们都很信服他。

　　这就是年轻人的社交，谁更有威望，他们就愿意听谁的。

　　蓝斯介绍起了自己的业务，“准确的来说是两件工作。”

　　“第一份工作，小额借贷，如果有人急需用钱，用得不多，又觉得财务公司那边的利息比较高，可以介绍到我这边来。”

　　“我不会收太多的利息，每成功一笔，我会给你们利息的百分之五。”

　　“如果他从我这里借走一百块，那么你们大概能得到五块钱提成。”

　　“但这里也有一些要求，这个人必须是联邦国籍，必须有工卡。”

　　“第二份工作，我手里有一些工卡可以租出去，如果有帝国来的还没有拿到永久居留证，需要工作的可以介绍过来。”

　　“我给他们十八块钱一个月一张工卡的价格，你们可以从中拿到一块钱的提成，一次性的。”

　　“需要注意的是这里都是零散工，三个月到半年的，暂时没有长期的工作。”

　　“如果不是帝国老家来的人，我给你们的价格是十九块钱一个月，并且还有一块钱的提成，如果你们能自己谈到二十，就意味着你们有两块钱的收入。”

　　“当然，还是那句话，数量有限，做这个之前打电话询问一下。”

　　他说着把一沓名片分给了这些人，“如果遇到麻烦不要硬来，第一时间联系我，不管是工作之内的，还是工作之外的。”

　　这些年轻人对这句话大多都没听进去，他们的注意力全在两份工作上。

　　帝国人即便有永久居留证，现在的工作环境也不太好，他们的同事总用异样的眼神看着他们，就好像这些移民和非法移民抢走了原本属于土著们的工作机会和钱。

　　但实际上这些狗日的土著在没有这些移民的时候一样不工作，或者偷懒，造成他们生活不幸的不是外来者，而是他们自己的懒惰。

　　但政客们一直在给他们洗脑，他们的不幸就是这些外来者造成的，这些不愿意承认自己是个废物和懒虫的人，自然也会愿意顺从政客们的说法，把自己不幸福的原因归咎于这些移民。

　　有些人甚至已经失业了，蓝斯现在为他们提供了一些新的收入来源，实际上等于帮了大忙。

　　埃尼奥拿着名片看了看，问道，“蓝斯，如果……我们想要借钱。”

　　蓝斯一点也没有犹豫，“利息算你们一半。”

　　埃尼奥松了一口气，给了蓝斯一个拥抱，“回头找你聊。”

　　和小伙伴们聊的差不多时，乔巴夫先生的助手过来了，说乔巴夫先生想要和蓝斯单独谈谈。

　　告别了年轻人们，他来到了乔巴夫先生旁边，他们站在人群的外围。

　　“我听说你在为科蒂先生工作？”