第4章 那句话怎么说来着，命运的齿轮开始……

“现在最重要的是想办法让那个女表子养的去撤案，否则伊森就只能永远躲藏在角落里。”

　　“一旦被抓住就会很麻烦！”

　　蓝斯已经在考虑如何应对这件事了，这个月他已经看的很清楚了，联邦人靠不住。

　　他又是一个没有根基的，所以这群来自帝国的老乡，或许会成为关键性的力量。

　　“两个办法，第一个办法，我们想办法借点钱把这个人的嘴堵上，让他去撤案。”

　　“第二个办法，我们借不到钱，那就要想办法说服他。”

　　埃尔文听完之后觉得不太可能，“这根本就不是什么好办法，我们从哪借钱，能借到多少钱，这都是问题！”

　　刚来一个月，人生地不熟，随身又没有携带多少钱。

　　大多数人有机会来到这，都是家里使了很大的劲，几乎掏空了每个家庭的底子。

　　现在很多渔民都不捕鱼了，专门把人从岸边运送到公海，然后送上偷渡船。

　　整个偷渡过来大约需要一千五百块，这对普通家庭来说是一笔很难承受的资金。

　　加上在帝国的家庭还需要生活，还需要一些资金去面对突发情况，所以偷渡过来的大多数人，身上都没有多少钱。

　　蓝斯下船的时候身上加起来还不到五块钱，其他人也差不多。

　　最多的，可能也就只有几十块钱。

　　埃尔文有些气恼，“问题是我们从哪能够借到这么多钱？”

　　蓝斯让他稍微等一会，自己回到了面包房里，和胖老板谈了谈关于请假的事情——

　　“我的同乡遇到了麻烦，我得去看看情况，所以下午可能不会在店里。”

　　胖老板坐在柜台后叼着烟斗，因为肥胖而被挤小了的眼睛黑洞洞的，只能看见中间的瞳孔，就如同两个纽扣扣在了发过了的面包上。

　　他上下打量了一下蓝斯，“请假可以，我要罚你一块钱，然后五点之前必须回来，否则就是两块钱。”

　　“如果因为你缺席了晚上的导致了我们卖的比昨天少，你得补上这部分的损失，因为是你造成的。”

　　蓝斯看着胖老板，后者也毫不畏惧的迎上了他的目光，“我知道你很憎恨我，我也很喜欢你憎恨我，却没有任何办法的样子。”

　　他拿着烟斗在桌角磕了磕，抬手指了指蓝斯，“如果你跑了，或者不回来了，我会报警，说你盗窃了店里的财物，你明白我的意思吗？”

　　蓝斯始终表现的很谦逊，脸上甚至露出了笑容，“我想我明白了，波士。”

　　胖老板轻蔑的嗤笑了一声，“那就滚出去吧，在五点钟之前，我要在柜台后看见你。”

　　“顺便说一句，你现在欠我四块钱，我要跟你算利息，到了这个月月底如果你还不上这笔钱，它就会变成四块六十分……”

　　百分之十五的月息，百分之一百八十的年息，简直就是杀人！

　　有时候人们站在悬崖边上总会有往下跳的冲动，只是有些人会遏制住这种莫名其妙的冲动，但有人迈出了这一步。

　　蓝斯沉默了一会，没有拒绝，“我会记住的，波士。”

　　胖老板从蓝斯身上找不到更多的优越感和玩弄他的感觉，有些不耐烦的挥了挥手，“滚吧。”

　　蓝斯脱了围裙后和埃尔文一起离开了，小伙伴们就在不远的地方，加起来一共有十二三人。

　　他们就蹲在巷子里的阴凉处，等蓝斯来了后，所有人都站了起来，略显焦急的和蓝斯打着招呼。

　　“我这里还有五块钱，我们一共凑了多少钱？”

　　一个叫做梅罗的家伙从口袋里掏出了一条洗的发白的手帕，里面看起来沉甸甸的有一团。

　　打开后几乎全都是分币，让人意外的是还有两张两块钱的纸币。

　　在这种陌生的环境中，遭遇危机时，这些人的团结，让蓝斯看见了“力量”，它正在酝酿，就如同黑暗泥土中的种子，总会有破土而出的一天。

　　“加上你的，一共有七十七块钱。”

　　年轻人们听到有这么多钱，脸上都露出了一些奇怪的表情。

　　这个时期联邦的通胀并不厉害，加上经济上行，货币的购买力很强，七十七块钱，的确不算少了。

　　但它离两百块，还有些差距。

　　“知道最近的财务公司在哪吗？”

　　蓝斯经过深思熟虑之后，决定去借点钱，高利贷。

　　高利贷虽然可怕，但如果大家一起凑钱还的话，那么按照十四个人计算，哪怕是百分之十五的月息，实际上每个人也就承担了一百五十块钱的百分之一，每人的利息也就是一块五多一点。

　　如果他们愿意连本带息一起归还的话，那么每个人每个月只要拿出三块钱，不到半年就能还上这笔债务。

　　他先和小伙伴们说了一下，最终大家都认为这是一个合适的选择，虽然可能会造成手头紧张。

　　但已经干了一个月的他们，已经逐渐的开始熟悉工作，熟悉这里的一切。

　　他们知道在什么地方可以有遮风挡雨睡觉的地，知道什么时候去什么地方能够领取到免费的，不要钱的救济食物。

　　也知道什么时候去哪里，运气好可以得到一些旧衣物。

　　只要在联邦生活的时间足够久，总会有办法的。

　　而且最近新闻和报纸上一直在说，国会可能很快就要签署和黑移民有关系的法案了。

　　到时候他们就可以去移民局登记，并获得属于自己的工卡。

　　那时候他们赚的钱，就都是自己的，可能要不了多久，就能还上所有钱。

　　蓝斯走在最前面，后面跟着十几个十八九岁的年轻人，一同进了一家财务公司。

　　联邦的财务公司很多，特别是在金港市这样经济高速发展的城市。

　　百分之九十九的联邦人都怀揣着联邦梦，很多人都见证了一些和他们差不多的普通人，就因为抓住了一个他们可能也有资格触碰的机会，迅速从普通阶层，一跃成为了中产阶级，甚至是资本家时，人们都快要疯狂了！

　　奇迹每天都在诞生，媒体大肆报道这一切，就仿佛奇迹与联邦成为了等式，这些诞生的奇迹也缔造了联邦人拼搏创业的想法和动力。

　　创业没有钱，找银行借恐怕不是太方便。

　　银行为了降低贷款的风险，他们会要求贷款人有不动产或者抵押物，然后只会按照百分之六十的市值放款。

　　严格的审核和苛刻的放款条件阻挡了很多人的创业之路，但路边的财务公司，就不会这么做了。

　　只要能够确定你有能力，或者你有什么东西值得起这笔钱，他们就敢把钱借给你。

　　有人的确借了钱就不还，但这些人最终都被装进了油桶里，成为了港口的地基。

　　如果有人能为几百几千，或者几万块就用自己的命来换，财务公司也只能认栽。

　　他们唯一能做的就是承担这笔损失，然后弄死你！

　　当然，真能做到这一步的人还是极少数，求生欲是人类最强烈的欲望，没有之一。

　　所以这个时期，港口周围，大街小巷，几乎都是财务公司。

　　蓝斯随便找了一个看起来规模大一点的，负责守门的人挡在了他们的面前，“这里不是俱乐部，想找女孩去对面。”

　　这个守门人面对着这么多小青年，也不太确定他们到底是要来做什么的，为了安全以及震慑考虑，他的手掐着腰，恰好撩起的衣摆露出了若隐若现的枪套，以及里面的手枪。

　　泛着金属光泽的手枪就插在枪套里，有些小伙伴当即退了一步，其他人都有些紧张的说不出话来。

　　蓝斯倒是显得镇定自若，没有仇恨，谁都不会开枪杀了他。

　　哪怕他是黑移民。

　　杀人案中的受害者在司法上是不存在黑不黑移民的。

　　“我们想要借点钱。”

　　守门的人看了看蓝斯，觉得他可能更靠谱一点，“你，再加一个人进去，其他人在外面等着。”

　　蓝斯回头看了一眼，大多数人虽然都没有退让，但也没有主动站出来。

　　大约三五秒后，埃尔文站了出来，“我和你去。”

　　蓝斯点了点头，守门人让开了道，他和埃尔文进了公司内部，而其他人，都被要求在公司外待着。

　　公司的装修很豪华，但规模不是很大。

　　一进大门就是一个前台，一个漂亮的小姑娘正在修理自己的指甲。

　　她抬头瞟了两眼进来的人，又专注她的指甲去了。

　　蓝斯走到前台，敲了敲台面，“我想借点钱。”

　　“走到底左转，那只有一个房间。”，女孩头也不抬的说道。

　　蓝斯撇了撇嘴，带着埃尔文朝着里面走去。

　　埃尔文显得有些紧张，所以蓝斯并没有和他说话，有时候分散注意力不仅不能缓解紧张情绪，反而会变得更糟。

　　走廊并不长，两侧都是办公室，不过里面的人，不像是办公的人，更像是打手之类的。

　　每个人的目光都会停留在两个的身上，蓝斯能够明显的感觉到，埃尔文紧跟着自己，他更紧张了。

　　这些身上都是纹身，体格壮硕，看起来穷凶极恶的家伙让埃尔文低下了头，反倒是蓝斯，并不觉得有什么可怕的。

　　走到底左转，唯一的一扇门上写着“经理室”，蓝斯敲了敲门，里面传出了应答声，“进来。”

　　他推门而入，一名看起来有点像是那么回事的家伙，穿着正装打着领带，坐在了办公桌后。

　　他看起来有三十二三岁的样子，先是一愣，随后就邀请两人坐下。

　　“喝点什么？”

　　“水，谢谢。”