第45章 滚动起来的钞票

蓝斯从抽屉里拿出了一沓钱，数了十张五块的出来，放在桌面上一字排开，当着这位先生们的面清点了一下，然后又摞在了一起，递了过去。

　　“我能问一句，为什么选择我们吗？”

　　这位先生一边数着钱，一边说道，“只有你们愿意借五十块钱给我，他们觉得太少了，而且利息太高了。”

　　在来这里之前他也去过其他地方借钱，但很显然他没有借到钱。

　　不是说五十块钱就没有利润空间了，它其实不仅有利润空间，而且利润空间还不小。

　　按照现在财务公司的做法，借五十块钱，可能三个月后直接要他们还一百块钱以上，这个利率真的非常高。

　　但这里面也存在一个问题，就是这笔钱是否能收回来，以及要承担的成本是否有可能会出现高于利润的情况。

　　这就是一个很简单的计算题，如果这位先生到期之后不愿意还钱，或者消失不见了，那么安排两个人一辆车去找到他并把他带回来的各种支出，是否会高于这五十块钱的利润。

　　说不定这需要他们找一周的时间，再加上各种其他费用，比如说在外面吃饭的费用之类的，这五十块钱根本就不够找到他花的那些钱。

　　那么即便把人找回来了，钱也找回来了，也有可能出现亏损的情况。

　　所以一些财务公司并不是很乐意做这种小生意，同时抬高的利息也让人们望而却步，这也是蓝斯把业务放在一百块以下的主要原因。

　　他们不感兴趣的，他来做，先把生意铺开，回避竞争力，然后再考虑向上增容扩张。

　　蓝斯让这位先生不仅签了字，还按了手印，并且在最后一行写下了“本人已认真阅读以上内容，且自愿认可，愿意承担一应法律后果”的字样，锁死了这份合约的合法性。

　　随后数了数蓝斯递给他的五十块钱现金，这位先生拿着钱欢天喜地的走了。

　　蓝斯则拿出一个崭新的本子，在上面把小伙伴的名字记上，然后记上了这笔业务的具体内容，“等他的债务结清后，你可以从这笔订单里获得……四块又八十分的提成。”

　　小伙伴笑的眼睛都眯成了一条缝，这就赚了差不多五块钱？

　　这钱也太好赚了吧？

　　蓝斯和他碰了碰拳，让他继续努力，而他自己，则带着这些东西，就近找了一家银行。

　　“你是来办理什么业务的，先生？”

　　大厅一名经理主动迎了上来，主要是蓝斯的穿着看起来和那些泥狗腿子不太一样，而且他好像还开了一辆车。

　　财富在联邦就是最有效的通行证，从脱衣舞酒吧，到总统府，莫不如此。

　　“我想要咨询一下贷款业务。”

　　“贷款吗？”

　　“请跟我来……”

　　两人穿过了装修还算不错的大厅，来到了信用贷款办公室，经理敲了敲门，然后让蓝斯进去。

　　这是一间独立的办公室，一名看起来四十来岁的先生坐在办公桌后，他主动站起来走到蓝斯面前伸手和他握了握，“请坐，我该怎么称呼你，先生？”

　　“蓝斯。”

　　“好的，蓝斯先生，你可以叫我乔纳森，你看到了，我的工作就是负责贷款业务。”

　　“那么……”，他双手握在一起搓了搓，“我能为你做点什么呢？”

　　蓝斯把两张支票和合约放在了桌面上，“我要贷款，六十五块钱，两个月的时间。”

　　乔纳森深吸了一口气，先是检查了两张支票，很普通的那种，几乎每个人都会有的支票，他查了一下上面的账号，这是一个工会工人用来接收工资的账号。

　　每个月这笔钱会通过工会走一遍，然后进入到这个账号里，在金港城这很普遍。

　　这里最多的就是底层工人，所以工会的势力在这里也出奇的大。

　　接着是那张合约，他认真的检查了一下，确认没有什么字眼上的鬼把戏后，有些不确定的问道，“所以，这是……”

　　“抵押物。”

　　“这两张支票的主人现在账户里并没有钱，但第一张支票会在一周后兑现，那个时候他会得到自己的第一笔工资，也就是三十七块钱，都在这里了。”

　　“这是下个月他的工资，同样是三十七块钱，我用这两张可以兑现的支票，贷六十五块钱，有问题吗？”

　　乔纳森第一次遇到这种情况，他有些不太确定，“我不知道，老实说。”

　　“如果……这位……先生突然失去了这份工作。”，他尝试着从这里面找到漏洞，然后拒绝这个他看不懂的贷款业务。

　　不过蓝斯没有给他这个机会，“所以我让他签一份工卡租让协议，四个月，它可以从任何一个非法移民的手中得到至少六十块钱的租用费用。”

　　“你如果对市场行情有所了解，就会知道实际上现在每个月的工卡已经涨价到二十块钱了，才是现在普遍的价格。”

　　“换句话来说，它存在八十块钱的利润空间。”

　　反对非法移民的风波正在结束，但它带来的影响还在延续，最典型的，就是工卡的租赁费用上涨了。

　　可以把这看作是本土土著的趁火打劫，但依旧会有人愿意租用这些工卡。

　　因为他们停了一个月或者一个半月没有工作，本来就没有什么储蓄的非法移民们如果再不工作，他们就可能面临没饭吃的大问题！

　　现在大街上免费发放食物的几乎都看不见，那些神经病一样的年轻人会把所有的食物都打翻在地上，以此来不让他们帮助那些吃不起饭的非法移民。

　　乔纳森是本地人，他很清楚这一点。

　　目前银行的个人借贷利率按年利率来算是百分之十二，也就是每个月百分之一的利息，六十五块钱每个月就是六十五分，两个月的期限，这太少了吧？

　　乔纳森此时陷入了一种左右为难的境地之中，他不太想促成这单业务，因为它是独特的，前所未见的，有可能会给他带来麻烦。

　　但不管业务本身的金额大小，这毕竟是一份工作的证明，银行很看重这个，这也是资本家们说的“态度问题”。

　　就在他左右为难的时候，蓝斯在天平的这一端，增加了一些砝码，“实际上我只是带来了其中的一份，我有很多这样的业务，乔纳森先生。”

　　“几千，甚至是几万块，每个月。”

　　“你大概也看出来我是做什么的了，所以你完全不用担心这贷款会发生问题，因为所有的问题在它成为你的麻烦之前，我就已经解决掉它了！”

　　乔纳森抿了抿嘴，“几千，或者几万？”

　　蓝斯微微颔首，“可能更多。”

　　他直起身，又审视了一下那两张支票与合约，“但我们没有做过这些，而且一周后……”

　　“你们可以直接去兑现这张支票，我相信没有人能比你们更快的兑现它！”

　　听到这他有些意动，这意味着风险更小了一点，锁定账户，允许进不允许出，然后把该扣的扣掉，几乎一点风险的都没有，“那另外一张……”

　　“同样的操作，多余的钱转进我的账户里。”

　　乔纳森考虑了好一会，随后把东西放在桌子上，伸出了手，“你要现金还是支票？”

　　“另外，你要补一个授权书给我，授权我操作这两张支票，你知道，万一遇到问题，我们需要知道谁应该来承担这些责任！”

　　蓝斯紧紧的握著乔纳森的手，“没问题，你会发现今天是你最好运的一天！”

　　乔纳森笑着晃动了两下手臂，“希望是……”

　　如此强有力的保证想要从银行借钱出来非常的简单，这就意味着蓝斯现在什么都没有做，就已经拿到了十五块钱的利润。

　　虽然两个月后银行会扣除他“贷款”的这部分利润，加起来六十五块钱的百分之二，也就是一块三。

　　但对比现在他就能够拿到这笔钱中的一部分，也就是六十五块钱来说，这一块三的损失完全是可以接受的！

　　而且在这个过程中，资金不断的滚动，可以说他愿意给银行更多钱，因为他给了银行更多的钱，就意味着他也能赚到更多的钱！

　　埃尔文还担心蓝斯口袋里的钱不太够，如果不是他手里的钱真的不太够，他甚至都不会给阿尔贝托做中介，他自己就能搞定！