第46章 赚大钱和约会

小额资金周转的生意很好。

　　联邦人没有储蓄的习惯，或者说这几年经济快速发展的过程中人们已经开始逐渐适应不储蓄的生活观念。

　　其实以前联邦人是会储蓄的，但这几年经济越来越好，专家们总在告诫人们，如果让钱躺在银行里，就会贬值。

　　五年前人们一个月只有二十块钱的时候，十五块钱就能买到一辆自行车，但现在，一辆自行车要超过二十块。

　　五块钱就在这个过程中被贬值了，存的钱越多，贬值得越狠，反倒是及时消费有助于财产的保值。

　　五年前十五块钱买的自行车，现在在二手市场上还能卖个七八块钱，等于一块多钱骑了一年。

　　你不能说专家们的说法是错的，因为这些都是真实的案例，经济越好，需要用货币的地方就越多，联邦就会印刷更多的货币来应对货币应用市场的紧缺问题，价格就会发生变化。

　　但你要说是对的，其实也不尽然，因为从购买力上来说，一个月收入的四分之三和一个月收入的二分之一，实际上自行车的实际价值在下降。

　　可人们不在乎这个，他们只知道，自行车涨价了。

　　这种及时行乐，以及社会上层出不穷的财务公司，各种分期，贷款，推动了人们有钱就花掉的习惯。

　　同时这种消费习惯也推动了联邦经济的快速增长，工厂里制造出来的东西从来都不缺销路，专家们认为这种经济利好会持续十年，或者更久。

　　似乎一切都是美好的，除了遇到突然需要花钱的事情。

　　港口上不少工人也都是及时享乐主义，每天去酒吧喝一杯，然后看看那些为了热爱而出来工作的脱衣舞女郎，给她们几分钱或者几十分来赞同她们的乐观和积极。

　　每个月口袋里就剩不下什么钱，当他们一旦需要钱的时候，就会很麻烦。

　　别指望从工友那边借钱，他们根本没有钱借给你，因为他们一样是月光族。

　　找公司借钱？

　　公司没有这个业务，而且容易产生纠纷。

　　财务公司是一个好去向，但如果借款人没有不动产，没有值钱的东西，并且每个月只有三十来块钱的收入，他们也不会把钱借出去。

　　加上超高的利息，借款人也不太愿意借钱。

　　所以在港口区，短短几天时间里，“万利金融咨询服务公司”就成为了底层工人之间经常被提起的一个话题。

　　一百块以内，当天全额放款，现金支票都可以，而且利息并不太高，并且他们还支持分期。

　　有人借了一百块，六个月的时间只需要还一百九十块钱，再分期一下，每个月只要还三十八块钱。

　　这个利息比普通的财务公司要少的多，最关键的是，他们真的能借出来，而且他们也不担心还不起。

　　工卡的价格在上涨，现在普遍十八九甚至是二十块钱，他们只要多兼职几份工作把工卡租出去，就算他们自己不工作，每个月得到的钱也足够还这笔钱，如果他们自己全职一份工作，收入就更多了。

　　很多人都是这样，在做出一个决定之前会对未来的生活有一个预期。

　　我这么做，会不会导致我的生活很艰难，甚至出现还不起的情况？

　　但现在不会，因为即便他们真的还不起了，公司也说了，只要按照规定收走他们的工卡一段时间就行了，他们还不起钱，公司招人来工作，为他们还钱。

　　这他妈还有什么后顾之忧？

　　甚至有些其实并不缺钱，但只是口袋里没有钱的人，都跑去借了二三十块钱来体验一下。

　　特别是有些人听说只要自己有工卡就能借钱时，有些不愿意工作的人也跑去借钱了，在他们看来，这可比自己和那些非法移民打交道要好得多。

　　毕竟……运动带来的影响力还没有消退，一些典型的“老联邦人”认为把工卡出租给那些非法移民，是对国家和他们这些老联邦人利益的伤害。

　　但工卡因为还不起钱被公司拿去使用了，就和他们没有一毛钱的关系，这似乎正在成为一些人的解决办法。

　　在这个过程中，蓝斯也有了开第二家公司的打算——劳务公司。

　　仅仅几天时间里，公司就开出去了两百多单，多的一百块，少的二十块钱。

　　这些都是那些财务公司看不上，人们又不愿意承受财务公司巨额的利息，最终都便宜了蓝斯，总金额加起来有一万三千多块。

　　如果以三个月的期限来计算，这一万三千多块的借款能为他带来差不多九千块的利润。

　　同时一万三千多块的贷款和凭证，让他从银行里贷到一万六千块，钱借出去的越多，手里的钱也就越多，这或许就是人们常说的“有钱人越来越有钱”的原因。

　　有时候生活就是这样的奇幻。

　　能不能赚到钱并不取决于一个人是否勤奋，也不取决于这个人是否有优秀的高贵品质，这可能就是对人们努力生活最大的讽刺！

　　周末，蓝斯约了帕特里夏一起出去转转，女孩有点腼腆，和人们眼中的“异端女孩”还是有些差别的。

　　这个时期其实大多数正常的联邦人依旧看重“贞操”问题，保守的女性依旧占据了女性群体的主流。

　　即使是牵着手，都会觉得害羞。

　　蓝斯预定的约会地点是金港城的游乐园，各种大型游乐设备让整个游乐园充满了年轻人和孩子们的欢笑声。

　　帝国的贱民们还在为生活操心，联邦人就已经坐上过山车了。

　　不过从某种角度来说大家其实都是差不多的——

　　都在七上八下的心脏乱跳！

　　“太刺激了！”，帕特里夏捂着胸口扶着蓝斯，“我的腿都在发软，我发誓我下次再也不坐这个了！”

　　看得出，她的确被吓坏了。

　　其实金港城天使乐园里的过山车并不是那种特别刺激的，但它依旧给很多人带去了欢乐和阴影。

　　从周围竖立着的“请不要随地呕吐”的标语牌就看得出，不喜欢它的人和喜欢它的人应该一样多。

　　帕特里夏的大半个身体都依靠在蓝斯的身上，她的腿一直在打颤，虽然隔着一层衣服，但依旧可以感受到那个滚热的身体。

　　“我以为你会喜欢，你看到了，这里的主要游客都是以年轻人为主。”，他搀扶着她坐在了旁边的椅子上。

　　帕特里夏此时的心跳终于放缓了一下，“我……这是我第一次坐过山车，蓝斯，以前我还是小姑娘的时候我和我父亲说过。”

　　“但他告诉我这不是一个淑女应该参加的游戏，你不知道他，他是那种刻板像一块石头一样的家伙。”

　　“所以……”，她撇了撇嘴，深吸了一口气，“虽然我很害怕，但你让我的人生圆满了。”

　　“如果是我自己，我肯定不敢来坐这个。”

　　“谢谢你，蓝斯。”

　　蓝斯笑着说道，“你是我的天使，我是你瓶中精灵，能满足你的一切愿望。”

　　“那么我的天使，你的下一个愿望是什么？”

　　帕特里夏顿时笑了起来，那种生动的笑容让盛夏都黯然失色，“太甜蜜了，蓝斯，有时候我都怀疑这是不是我的幻觉！”

　　蓝斯看着她的眼睛，缓缓的靠近，两人的距离越来越近，帕特里夏的脸开始变红，发烫，眼神也有些闪避。

　　当她能够感受到蓝斯呼吸时喷吐出来的气息时，有一种头晕目眩的感觉。

　　太快了！

　　她的内心告诉自己，她不是那些荡妇，第一次见面就能和男人上床，她受到的教育让她在这些问题上还保持着一些传统的思想。

　　“你领子有些乱，我帮你整理一下。”，蓝斯帮她整理了一下头发和领子，这让她松了一口气的同时，又有些怅然若失。

　　就在她张口准备说“谢谢”的时候，蓝斯突然一下子吻了一下她。

　　她的脑海顿时一片空白。

　　帕特里夏从小到大上的都是教会女校，那种除了女老师就是修女的学校，有着非常严格的管理制度，她们告诉每个女孩，这是结婚之后才能做的事情！

　　或许就是因为这种对天性的压抑，让女权运动在联邦如火如荼的展开着，她们甚至为了投票权在各地串联，声势十分浩大。

　　但对帕特里夏来说，这个亲吻与她过去接受的教育完全相反，她一时间甚至都不知道该如何做才好。

　　不过好在蓝斯的亲吻并不长，也没有吐舌头……只是简单的亲吻，更让她感觉心动的是那种微微发烫的连接紧贴着蓝斯的脸颊，那种皮肤接触带来的东西，让她内心在微微颤抖。

　　那种感觉让她就像是昨天的天气一样，潮湿，黏黏糊糊。

　　“情不自禁，你得原谅我。”，蓝斯后退了一些距离，“所以我会额外满足你的一个愿望。”

　　帕特里夏双手捧着脸，太烫了，又有些委屈，“我没有答应你亲吻我。”

　　蓝斯挠了挠头，“你太美了，要不你亲回来了？”

　　原本还有些委屈的女孩忍不住笑了起来，“你真是我见过最皮厚的人！”

　　蓝斯倒是一点没有觉得尴尬或羞耻，“如果见到漂亮且自己喜欢的女孩，连心意都不敢表达，这才是可耻的。”

　　女孩翻了一个白眼，不得不说，蓝斯说的每句话都让她就像是吃了蜂蜜一样甜。

　　“你骗过多少女孩？”，她问。

　　一道送分题，“你是第一个。”

　　“我不信！”

　　对于这种送分题蓝斯从来都不会客气。

　　“我以前对女孩们不是这样的，但自从见到了你。”，他双手的拳头突然张开，做了一个类似爆炸或者绽放的动作，“天主就给我打开了一扇窗户，我有数不清的甜言蜜语想要和你说！”

　　他没有给她继续开口的机会，拉着她的手，“我们去玩旋转木马？”

　　她没有拒绝，这也是女孩子们最喜欢的。

　　至于搂着腰？

　　那是处男才会做的动作！