第41章 哭出来

啃干净最后一根骨头上的最后一丝肉，乔尼满意的拍了拍肚子，今天又赚了十块钱。

　　他对现在的生活很满意，而且上次他缴了两个季度的钱后，就意味着接下来半年时间里在保安费这块就没有支出了。

　　一开始给的时候的确肉疼，但就如同约翰说的那样，这笔钱不是消失了，只是提前缴了。

　　他瞥了一眼站在角落里擦桌子的学徒，轻哼了一声就朝着里屋走去。

　　今天他心情不错，或者说只要营业额正常，每天晚上他的心情都不错！

　　躺在床上，把钱盒放在了床头下，拧开了收音机，听起了里面的故事连播。

　　这实际上也是现在联邦主流的普通底层的娱乐方式，电视虽然有，但价格不便宜，而且底层家庭不像有钱人那样有很多的时间看电视。

　　他们一大早就要出去，回来的时候已经累得只想躺在床上动也不动，电视的需求也不那么的强烈。

　　而且，有些真喜欢看电视的，会在回来的路上去那些商店的橱窗外看上一段时间，过过瘾就行了。

　　很多商店为了吸引人流，都会在橱窗里摆放上一两台电视机，用来吸引人流。

　　有免费的电视不看，花钱自己买，真的疯了！

　　故事连播是两名主持人一起播的，一男一女，互相扮演故事里的角色，通过他们精湛的台词技巧和咏读，能让人们有一种身临其境的感觉！

　　这档节目也是收听率最高的节目之一。

　　故事连播一般会从八点半播放到九点二十五分，一共五十五分钟的时间，量大管饱，也不影响后续的作息安排。

　　乔尼刚刚吃完高热高油高糖的食物，又躺在床上，听着听着就有些犯困。

　　迷迷糊糊之间听见了外屋有脚步声，他顿时骂骂咧咧起来，“女表子养的狗东西，大半夜不睡觉在外面转什么？”

　　“你他妈再不去睡觉明天早上就别吃饭了！”

　　屋外的脚步声一下子就消失了，他转了一个身，闭上了眼睛，开始享受似睡非睡之间那种迷迷糊糊的感觉。

　　此时，在外屋，学徒打开了夜间灯，五六个和他年纪差不多大的年轻人站在面包房里。

　　几人都在吃面包，橱柜里的面包还有一些没有卖完剩下的，并且这些面包都是那种价格比较高的。

　　他们在这些高档面包上铺满了火腿片，每一口下去都鲜香可口，几个人狼吞虎咽的吃个不停。

　　就好像是……他们今天晚上不是来做其他的，就是来吃面包的。

　　学徒也在吃，他在这里干了七八个月，却连一块坚果面包都没有吃过，更别说那些香死人的火腿片。

　　他比其他人吃得更加拼命，就像是他吃的不是面包和火腿，是对过去所有的憎恨，厌恶，和绝望！

　　等几人吃得差不多，时间也指向了十点钟，房间里传来了乔尼若有若无的鼾声。

　　学徒擦了擦嘴，“里面只有一张大床，这几天他的女儿不住在这边，钱也在他的身边。”

　　“我很了解他，他看不到他的那些钱他根本睡不着觉！”

　　“我不和你们分钱，但我有一个条件……”

　　领头的年轻人舔了舔手指，“我知道，你已经说了很多遍了，把他的两只胳膊都打断！”，他说着推着学徒走向橱柜，“帮我把这些面包都装起来，还有那些火腿片。”

　　“真他妈该死，这个混蛋，居然做的这么好吃！”

　　其他人也纷纷表示味道是真的好，他们一直听说这里的面包很好吃，只是没有吃过。

　　因为这里的面包比其他地方的铺面要贵一点，别看只是贵一点，对于这些底层的家庭来说，哪怕一磅只贵了一分钱，他们都会有所选择。

　　学徒很快做好这些后回到了自己的房间里，他锁上了门，盖上了被子，整个人耳边都是砰砰的心跳声。

　　黑暗第一次没有让他难以入睡，他只觉得安心，以及充满了期待。

　　领头的家伙拧了拧里屋的门，门居然没有锁！

　　他看向了其他小伙伴，这些人也都是一脸的惊讶。

　　其实他们并不知道，在乔尼的内心世界里，学徒就是一条从来都不敢反抗，被打断了脊梁的狗。

　　他从来都不担心学徒会做些什么可怕的事情，他只需要喊一句“滚出去”，学徒就会灰溜溜的离开他要求的范围。

　　况且门窗都锁好了，谁又会来到他的卧室中呢？

　　里屋大约有二十多个平方，漆黑的什么都看不见。

　　不知道是谁踢到了什么东西，丁零当啷一阵响，刚睡着没多久的乔尼一下子就坐了起来，“谁在那？”

　　接着他打开了电灯。

　　房间里的气氛一下子就变得有些尴尬起来，他的手还在床头柜上，房间里站着五个人，手里都拿着棍子。

　　但紧接着，一股毛骨悚然的感觉从他脊椎爬上了头顶，他刚准备做出什么应对的时候，领头的年轻人一棍子就抽了过来……

　　棍棒抡圆了朝着他的脑袋就抽过去的，乔尼抬手挡住了这致命的一击，但他的胳膊也发出了骨头断裂的声音，他惨叫着，声音很大。

　　他颤抖着捂着自己被打断的小臂，屁滚尿流翻滚着朝着床铺和墙壁交接的地方滚过去，躲在了墙角里，大声的喊着救命！

　　一名年轻人快速的关上了房门，声音立刻被关在了房间里。

　　看着脸上肥肉乱颤的乔尼，年轻人跳到了床上，踩着他的头往墙上挤，“钱在哪！”

　　骨折了并没有让他失去反抗能力，让他失去反抗能力的是他内心深处的胆怯，他看着这些脸上还有着稚气的年轻人，心都在颤抖！

　　此时他的大脑已经有些空白了，但本能还是让他说出了对自己最有利的方案。

　　“在我衣服口袋里，我骨折了，你们看上什么都可以拿走，别伤害我！”

　　年轻人的脚又用了用力，踩的乔尼一阵惨嚎，“如果你没有撒谎的话，谁都不会伤害你！”

　　两个年轻人立刻粗暴的拿起了挂在衣架上的衣服，从里面搜出来十几块钱，“没有了。”

　　领头的年轻人表情变得有些渗人起来，他回头看向了乔尼，“我说的你的店里的营业款，几百块，别当我什么不知道！”

　　听到这些话乔尼心中只能叫苦，“我真的不知道你在说什么，没有这么多钱。”，他还想要努力努力，毕竟钱盒里可不止今天一天的营业额。

　　领头的年轻人松开了脚，就在乔尼以为欺骗到对方时，他站在乔尼面前，双手拿着棍子高高的举起，整个人都绷成了一个倒弓状，然后用力向下一砸！

　　即便乔尼的右臂已经被打骨折了，但面对这样像是要弄死他的攻击，他只能举起两只手臂遮挡住要害！

　　咔嚓一声，伴随着他剧烈的惨叫，他甩着双臂，肥硕的身体直接硬生生的弹了起来，整个人扭动着身体在床上翻滚着。

　　几个年轻人爬上来对着他就是一顿乱抡，这些年轻人正是下手没轻没重的时候，手中的棍子都舞出了残影！

　　在接连的惨叫声中，乔尼扛不住了，他觉得自己再不说有可能会被打死在这，只能大声喊着，“在枕头下面，别打了，在枕头下面！”

　　他从来都没有想过会有这样一天！

　　领头的年轻人一脚踢开枕头，掀开了被子，露出了一个“饼干盒”。

　　看得出这个饼干盒很受乔尼的喜欢，表面的漆都已经被磨损了不少。

　　他打开了盖子，顿时倒吸了一口凉气。

　　乔尼此时却突然放声大哭起来，刚才他们打的那个狠，他都没有哭，但现在他突然放声大哭，可想而知他有多心疼，有多委屈！

　　其他人都凑过来看了一眼，都和领头的年轻人一样，每个人的脸上都流露出震惊的欢喜！

　　领头的年轻人也不把钱拿出来，直接把盖子盖好，塞进了怀里。

　　他给了身边人一个眼色，后者拿起棍子对着乔尼的双臂就是乱抡。

　　乔尼被打的在床上翻来覆去的，一边哭一边求饶，领头的年轻人看着他的双臂和双手都有些变形了，才喊了一句“走”，带着所有人立刻离开这。

　　也许是感觉到那些人真的走了，乔尼这才开始大声的呼救，“女表子养的还不滚过来……”