第49章 远远不止这些

蓝斯离开后乔巴夫先生的助手立刻就凑了过来，前者将手中的酒杯递给了后者。

　　他的助手看着手中的酒杯，以及感受着乔巴夫先生的情绪变化，轻声问道，“没有谈妥？”

　　他摇了摇头，“他嫌弃百分之十五太少了。”

　　助手忍不住惊呼出来，“百分之十五还少？”

　　“如果他知道所有的债加起来大约有接近二十万，他还会觉得这笔钱少吗？”

　　二十万的债务，百分之十五就是三万，很多人别说三万块了，连三百块的现金都没有拥有过。

　　这是一笔令人难以抗拒的财富，至少助手觉得如果自己有能力的话，他拒绝不了这个诱惑。

　　乔巴夫先生斜睨了助手一眼，语气里带着一些气，“他想要百分之九十，还是看在我是帝国人的份上。”

　　助手已经不知道该说什么好了，这也太狂妄了！

　　乔巴夫先生的心情不太好，银行现在的问题很多，政客们操纵的土著和移民之间的冲突正在加剧银行朝着坏的方向发展。

　　储户们现在收入遇到了一些问题，那些非法移民很多都失去了工作，他们都需要把平时储蓄起来的钱取出来。

　　虽然还没有形成挤兑风潮，但是这种不断从银行里取钱的做法让乔巴夫先生很难受。

　　更难受的是还在有人找他要钱。

　　是的，要钱，不是借钱，虽然这些人也会签署各种合约，但他们拿走的钱从来都不会还回来。

　　比如说威廉姆斯先生的小儿子，已经从他这里拿走了一万七千五百块钱。

　　威廉姆斯先生是金港城的一位老牌议员，在这里工作了二十多年，威望非常了得，特别是在老联邦人的眼里。

　　就算是市长，在某些时候也不如他更具有影响力，在这座城市中。

　　乔巴夫先生是在一次资本家的交流会上认识的，两人简单的交谈了几句，就像是普通的社交那样，彼此交换名片，然后笑着说上几句凑趣的话，接着分开。

　　很普通的社交，可第二天，威廉姆斯先生的小儿子就跑过来借了两千五百块钱。

　　乔巴夫先生迫切的想要在金港城拓展自己的上流社会人脉，而且两千五百块，实在不算多，并且对方愿意签字，所以他就借给了对方。

　　然后是五千块，接着是一万块。

　　那个小杂种来找他借一万块的时候，他尝试拒绝，但威廉姆斯先生的小儿子告诉他，有人传闻乔巴夫先生的银行涉嫌洗钱业务，是他中止了谣言。

　　如果乔巴夫先生不希望自己的银行和所有账户被调查，那么他最好清楚自己在做什么。

　　他当然清楚自己在做什么，他从保险柜里拿出来十沓十块钱面额的钞票，装进了一个纸袋里，然后递了过去。

　　还要面对着这个比自己小了三十多岁的年轻人露出讨好的笑容，并且表示由衷感谢对方，在那个小杂种刚刚敲诈了他之后！

　　这样的人不少，在这。

　　如果只是少数特权阶级的人来这里要钱，他还能忍受，让他无法忍受的是有些商人打着这些人的名义来贷款，而且一贷就是几千几万。

　　他们什么合约都会签，但就是不还钱，除了打官司一点办法都没有，可就算打官司，也胜诉了，这笔钱还是很难讨回来。

　　借给那些特权阶级的人的钱，他就当丢进了水里，丢进了火里，不打算要了。

　　但是那些依托这些人名头借钱的商人，或者普通人的钱，他还是想要回来的，差不多二十二万。

　　如果蓝斯能够把这笔钱要回来，他愿意给对方三万三千块，可现在蓝斯只愿意给他百分之十，也就是两万两千块，比他还要吝啬！

　　一时间他也不知道该怎么办才好。

　　放在自己手里，肯定一分钱都拿不回来还要搭进去一大笔诉讼费之类的，或者就直接沉没了。

　　如果找卡米尔帮或者其他帮派，他们不保证能拿回钱的同时，自己还要支出大约十几万的追讨费用。

　　其实就算拿回来这些钱，顶多也就几万块钱，这里面还有可能有拿不回来的，甚至有可能直接损失十几万一分都拿不回来。

　　似乎只有蓝斯的提议是最合适的，毕竟……还能拿回来两万两千块。

　　看着乔巴夫先生有些烦躁的望着天空，助手的嘴巴已经有些合不拢了。

　　“您……不会真的答应他这么苛刻的条件吧？”

　　乔巴夫先生微微摇头，“你不懂。”

　　“其实这些钱我从一开始就有预感，是要不回来的，现在的努力只是最后的尝试。”

　　“我实际上想要的，是让他们意识到，我的钱，不是这么好拿的。”

　　“只是他开的价格出乎了我的预料，我很难接受。”

　　不给这些人见识见识他的手段，这些人只会无穷尽的找他借钱，他还不能不借。

　　实际上此时他内心已经有了一些动摇，但只是一些。

　　如果他接受了蓝斯的报价，就会让另外一些人看见他的软弱，这是一个非常困难的选择。

　　蓝斯不知道乔巴夫先生已经有些动摇，他很快在人群中找到了波顿先生，他正在一个小圈子外围，一脸想要参加，又加入不进去的丑态。

　　“波顿先生。”，他喊了一声，波顿先生看见他后立刻迎了过来。

　　“上午好，又见面了，蓝斯先生，最近听说你做的不错？”，他显得很热情，对于有钱的同乡他都会很热情。

　　“还行！”，蓝斯和他握了握手，“我刚才和杰拉尔聊天，想要让他过来帮我工作，但他好像说现在得听你的？”

　　波顿先生立刻点了点头，“他没有联邦的永久居留证，目前住在我们家里，依托我们的关系拿的是临时的居留证。”

　　“如果他离开了我们这，可能会有一些麻烦，所以……”

　　“你打算让他去做什么，虽然他现在离开不了，但罗布你应该认识，那是我的儿子，他也可以帮你工作，他是个机灵的年轻人，每个认识他的人都说他很聪明。”

　　蓝斯找了一个理由，“我才刚刚开始创业，每个月能够拿出来的只有三十五块钱，而且有不少重体力劳动。”

　　波顿先生眼神里的期待很快就褪去了，“那太可惜了，罗布的身体不太好，他的胫骨骨折过，医生说他不能做重体力劳动……”

　　“不过这个价钱可以在那些什么都肯做的非法移民中找到合适的。”

　　“我刚才看你和乔巴夫先生在一起聊天，你和乔巴夫先生的关系真的很好，这让人很羡慕，蓝斯。”

　　“或许下次你们聊天的时候可以带上我，我对金融方面也有一些个人的见解……”

　　告别了烦人又不自知的波顿先生，上午的聚会差不多就结束了，年轻人们对于蓝斯给他们的新工作很感兴趣，毕竟这样的机会并不多。

　　大多数帝国人都只是老老实实的找一份工作，然后拿着微薄的工资，还要上交一部分给家庭。

　　能够留给他们自己使用的，可能每个月也就几块钱。

　　如果蓝斯给他们的事情他们能做好，那么每个月手里可能就会多出来几块钱甚至是十几块钱，几十块钱，这对十七八九岁，二十岁出头的年轻人来说充满了诱惑力，毕竟这正是他们荷尔蒙骚动的年纪，他们需要钱。

　　周日的《今日金港》中继续提及了有关于酗酒的坏处，看样子州政府是铁了心的要加入禁酒联盟，城市里也已经有了一些风向。

　　一些酒吧里酒水的价格开始上涨，人们也在讨论这些事情。

　　如果真的金港城也开始实施禁酒令，这对很多人来说都是一件很糟糕的事情，不过还是有很多人认为金港城不可能实施禁酒令。

　　因为这里是世界最大的港口之一，来自全世界的水手在这里的消费，也是城市收入重要的环节。

　　就连乔尼的面包房里，都有人讨论这些。

　　面包房又重新开业了，乔尼已经出院了，他的医疗保险已经到了报销上限，再住院就需要自己付钱，而他现在没有钱。

　　金港城警察局根据学徒的口供已经把那些入室抢劫的人抓住了，但可惜的是被抢走的一千多块钱，只剩下几十块钱。

　　负责这个案子的警官称这伙人被抓住的时候，他们找了一屋子的脱衣舞女郎，还有数不清的酒精饮料以及上好的雪茄。

　　但乔尼觉得不太对劲，又没有什么太好的办法。

　　回到面包房后他因为双臂粉碎性骨折自己做不了面包，而女儿也坚持不了长期的重体力劳动，最终这份工作，就压在了她的男朋友身上。

　　尽管乔尼不太乐意，但还是把配方和工艺，都传授给了他女儿的男友。

　　面包房周日刚刚重新开业，立刻就来了不少人。

　　人们对乔尼的遭遇很同情，但也很热情，他们都喜欢乔尼做的面包。

　　忙碌的中午结束之后，乔尼用渴望的眼神看着女儿，女儿有些不耐烦的从他腰间的包里拿出了止疼药，“你应该少用这个，医生和你说过的。”

　　乔尼此时的脾气突然有些暴躁起来，“你要做的是把它放进我的嘴里，而不是向我说教！”

　　女儿叹了一口气，把止疼药塞进了他的口中，原本暴躁的乔尼很快就镇静了下来，甚至还为刚才的暴躁向她道歉。

　　“乔尼，这些药片里就像是住着魔鬼，吃了它和没有吃它的你完全是两个人！”，他的女儿抱怨着。

　　也就在这个时候，面包房的门被推开了，挂在门框上的铃铛dinglingling的一阵响，乔尼的女儿立刻下意识的说了一句“我们暂时打烊了，五点钟后会重新营业。”

　　但来人并没有离开，而是站在门口，看着他们，“我不是来买面包的。”

　　一名警官。

　　乔尼突然有了一种不好的预感，因为今天是九月份的第一周……