第43章 生意

乔尼是夜里四点多醒来的。

　　不是因为他挨了一顿打之后还能保持着良好的睡眠，纯粹是因为疼痛把他疼醒了。

　　他刚刚做完手术，手术的麻药过去之后，骨折的那种让人无法忽略的剧烈疼痛开始袭击他。

　　他惨叫着从昏睡中醒来，他的女儿第一时间就走了过来，就在他身边安抚着他，“一切都结束了，你已经安全了！”

　　乔尼的意识逐渐的开始聚拢，他强忍着剧烈的痛楚看着女儿，苍白的脸上开始肉眼可见的出现汗珠，“我太疼了，找医生来，我需要他们！”

　　胖女儿没有拒绝，很快就把医生叫了过来，医生只是简单的检查了一下，“手术很成功，疼痛是肯定的，你身上有十几根骨头骨折或者骨裂，这种疼痛是必然的。”

　　乔尼已经忍受不了了，他一边痛苦的呻吟出来，一边哀求着，“有没有什么止疼药，我受不了，我感觉自己快要死掉了！”

　　医生点了一下头，“有，非常管用，但止痛药不在医保的报销范围内。”

　　他的意思很明显，想要止痛，就要花钱。

　　几乎就要脱口而出的乔尼生生止住了立刻来一针的冲动，他咬着牙问道，“多少钱一次？”

　　医生露出了笑容，“有两种规格，一种持续时间比较长，但镇痛效果并不是很好，对于剧烈疼痛……”，他露出了一些亲切的笑容，“像您这样的骨折病人，效果也只是让你从‘嚎叫出来’到可以‘闭着嘴忍受’的地步。”

　　“这种镇痛剂价格不太贵，只需要五十分。”

　　“还有一种特效药，它能让你感觉不到一丁点的疼痛，但是价格高，效果持续时间短，只有四到六小时。”

　　“每次注射需要三块钱。”

　　“我不是很赞同你使用镇痛药，骨折的疼痛高峰期实际上也就这四十八小时，两天过去之后你就会感觉到疼痛明显的减轻到可以忍受的地步。”

　　乔尼已经听不进去那么多了，“给我最好的，快，我受不了了！”

　　医生没有拒绝，推销非医保特效药也是他的工作之一，他让护士取来了药剂，当着他们的面给了乔尼一针。

　　神奇的事情发生了，大约两分钟后，一直在惨叫和呻吟交替中的乔尼，突然安静了下来。

　　“我好像……不疼了！”

　　医生也露出了笑容，“这就是三块钱的价值，乔尼先生。”，他说着顿了顿，“有什么事情随时找我，上午九点钟之前我都在。”

　　医生离开后，乔尼看着胖女儿，“学徒呢？”

　　“他被警察叫走了。”

　　“警察怎么说？”

　　胖女儿有点尴尬，“我不知道……”

　　正在说话时，一名警员站在门口敲了敲门，见到乔尼也醒了过来并得到了他的允许后，进入了病房。

　　“乔尼先生，案子已经搞清楚了，你店里的学徒伙同了他认识的一些人制造了这起案件，我只是来告诉你一声。”

　　“明天天亮之后我们就会去抓捕嫌疑人，这个案件并不太复杂，所以我们会撤走警员，明天你可以让你的家人到总局那边去，他们会告诉你案件的详情。”

　　“你最好请一名律师。”

　　乔尼追问了一句，“你确定我的学徒也参与了其中？”

　　警员点了一下头，“很遗憾，的确是这样。”

　　乔尼有些失神，愣了一会，才反应过来，“谢谢你这么晚还来通知我。”

　　胖女儿以为乔尼会破口大骂，但让她意外的是，乔尼居然没有骂人，只是安静的躺着。

　　她不知道该怎么说，说些什么，只能坐在床边。

　　迷迷糊糊之中，天就亮了……

　　蓝斯伸了一个懒腰，还是板床睡的舒服些。

　　简单的梳洗过后，小伙伴们也差不多都起来了，昨天大家说了很多，包括了他的计划。

　　对于这个时代来说现金流是非常重要的东西，或者说任何时代都是如此，但如何快速的累积财富，一直是很多人终生都解决不了的问题。

　　但这个问题对蓝斯来说，其实非常的容易解决。

　　钱少有钱少的办法，钱多有钱多的办法，阿尔贝托的财务公司办的这么火爆，加上联邦政府目前对小型民间财务合约的放纵，让他也决定先从这弄到第一笔钱。

　　但他不会和阿尔贝托或者其他人那样那么蠢，联邦政府的态度不可能一直不变，社会的秩序和稳定是每个统治集团都在追求的。

　　可能这个阶段中财务公司的出现对抚慰中下层有一定的作用，但它终究不是一个好的行业，而且利率太高了。

　　这实际上也是一个机会，当所有人还在思考一百块钱一年后能变成几百块的时候，只要稍稍放低一点预期，就能收获到大量的财富。

　　上午，他带着埃尔文在城里寻找合适的地方，不能太偏，也不能太接近市中心。

　　太偏了人们看不见，地段太好他支付不起昂贵的房租，最终他选择了港口区和海湾区之间一块不算繁华的街区，挑选了一个房子。

　　一个路边两层房，之前是一家电器商店，因为经营不善的原因清场离开了，上下两层加起来大约有三百平方，每个月的房租需要十八块钱。

　　这个房租不仅谈不上很贵，甚至可以说有点便宜。

　　对于这个时代的人来说，这是一个充满了机会的黄金年代，连房租都是这么的便宜！

　　随后他让埃尔文回去找了一些小伙伴，一起去旧货市场买了一些家具，很快一家咨询公司就诞生了。

　　小伙伴们都站在一楼的大厅里，蓝斯看着这些人，开始为他们讲解接下来的工作。

　　“我们目前只做一件事，金融咨询。”

　　“说的通俗点，如果有人急需要钱，手头又没有，我们的工作就是解决他们的麻烦。”

　　“我把这份工作分为两部分，第一部分，低于一百块的需求，这些我们自己来做。”

　　“第二部分，超过一百块的，几百块，几千块，这些我来负责。”

　　“所以实际上，你们只负责借贷少于一百块的单子。”

　　埃尔文举起了手，蓝斯看向了他，“我们有这么多钱吗？”

　　蓝斯指了他一下，“这是一个好问题，但这不是你们需要关心的，我能解决，同时我也需要告诉你们这件事怎么做。”

　　“所有的利润，我拿百分之五十，你们得到百分之二十，剩下的百分之三十放在共用账户中。”

　　“除了这些之外，每个月我会给你们二十块钱，两个女孩三十块钱，负责前台接电话什么的，每个季度我会多发半个月的工资算作奖金，有问题吗？”

　　大家彼此看了一眼，都摇了摇头。

　　这个收入已经比他们过去的收入要高了，而且昨天晚上蓝斯说公司会负责他们的吃饭问题。

　　如果他们省吃俭用一点，在没有提成的情况下，每个月最少能存下来十块钱到十五块钱，这已经是一大笔收入了，没有人会不满意。

　　蓝斯也很满意的点了点头，“那么接下来，我来告诉你们如何创造财富，创造价值，我们和那些传统的财务公司不一样，我们要发挥主观能动性，主动的去开拓市场，而不是等一些人碰运气一样走进公司……”

　　下午时他开着车去了阿尔贝托那，一进门就有人和他打招呼，虽然他在这里“工作”的时间不长，但大家都很喜欢他。

　　福迪斯正在和人打台球，也放下了球杆走了过来，给了他一个拥抱，“遇到麻烦了？”

　　“不，我是来和科蒂先生谈业务的。”

　　福斯达眼睛有些发亮，“所以你的公司已经开始营业了？”

　　“差不多是这样，我在等商业服务局的注册电话。”

　　两人一边朝着里面走去，福迪斯一边问道，“能说说是做什么的吗？”

　　“小额借贷，以及帮你们拉大额的生意。”

　　福迪斯吹了一声口哨，“这的确是个好活，但竞争力会出乎你的意料之外。”

　　“首先你得有钱，其次你得有这个。”，他比划了一个手枪的样子，“金港城，或者说全联邦的同行可不是遵纪守法的好公民！”

　　蓝斯很清楚明白这个，“你得介绍个卖家给我。”

　　“包在我身上！”

　　福迪斯敲了敲门，里面传来了阿尔贝托的声音，“进来。”

　　“他这两天脾气不太好，我就不进去了，等会你出来我们再聊。”，他朝着里面探头说道，“老板，蓝斯来了。”

　　阿尔贝托一愣，紧接着示意他把门打开，“那还不让他进来？”

　　福迪斯让开了大门口的位置，随后转身离开。

　　虽然他和蓝斯，和阿尔贝托的关系都非常好，但是这不代表他应该留在这。

　　一见到蓝斯，不等他打招呼，阿尔贝托就说道，“我这两天遇到了一个麻烦，也许你能帮到我……”