第40章 燎原

半遮掩着的门里发出的压抑的喘息声让学徒的指甲嵌入了掌心中，血丝顺着裂开的伤口一点一点溢出来。

　　黑洞洞的门缝中似乎放着让他无比痛恨的一切！

　　他明明痛恨着，想要不顾一切的冲进去把拳头狠狠的放在那个肥胖的脸上，但又怯懦的只敢在这里，在心中发泄着一切的恨意。

　　有时候他不清楚这个世界到底怎么了，为什么好像所有的不幸都会发生在自己的身上！

　　他的父母已经离婚了，那个曾经被他当作是人生目标和榜样的男人，带着一个比他小了七八岁的女人离开了金港城。

　　他被判给了他的母亲，因为他还没有成年，并且他的父亲明确的表示不愿意做他的监护人。

　　在简单的咨询过律师后，他就和他的母亲生活在了一起。

　　这几年越来越多的非法移民来到这，工作很难找，工资也不高，每个人都在说金港城的发展，说这里的经济发达，但是作为一个金港城本地土著，他只感觉到了巨大的竞争压力。

　　半年多前他的母亲突然说要他去学一门手艺，那个时候他已经高中毕业了，在经过一些“考察”之后，他了解到这附近生意最好的，就是乔尼的面包房。

　　每个月能赚一两百块钱，这笔钱对于一个单亲家庭的孩子来说，就犹如一个天文数字那样。

　　然后他被送了过来，半年时间以来他用掉了他母亲微薄收入中的大部分，但什么都没有学会。

　　除了揣面，做面坯，如何让面包好吃，如何搭配材料，甚至是一些高级面包的制作工艺他是一点都不会！

　　不仅高强度的免费给人打工，还要每个月支付给乔尼十块钱。

　　他痛恨这里发生的一切，痛恨这家店，痛恨乔尼，甚至是痛恨自己。

　　现在，又要加了一个人了，他母亲。

　　为了节省那点钱，她此时正在房间帮乔尼放松身体，他知道发生了什么，却什么都做不了。

　　几分钟后，她一边整理着被扯乱了的上衣，一边从里面走出来。

　　看见儿子可怕的眼神，她的表情也有一些变化。

　　没有说话，她微微点了一下头后就打算离开，但学徒追了上去。

　　“为什么？”，他问。

　　在面包房后的巷子里，女人停下来转身看着他，“因为乔尼的手艺是最好的，如果你学会了他做面包的手艺，以后至少你有一条活路，这也是你自己的决定。”

　　学徒不明白，依旧问道，“为什么？”

　　“为什么你要……做那些事情。”

　　女人还是那么平静，“因为我们已经没钱了。”

　　学徒一下子沉默了起来，女人却没有因为他的沉默就停下了这些话，她知道这个男孩痛恨着自己，“现在你已经没有什么多的选择了，要么你离开这，去找一份工作，先养活你自己。”

　　“他答应了我，最少让你继续留在这里三个月的时间。”

　　学徒想要说点什么，又不知道如何开口，他用掉了家里不多的钱，并且她还为了自己能够继续学习做出了牺牲。

　　这个时候让他离开，已经不是离不离开那么简单的问题了，看上去好像有两个选择，但其实已经没有那么多的选择了。

　　他不知道什么叫做沉没成本，但他知道，如果现在离开了，所有投入的一切都白费了。

　　看着自己的儿子又不说话了，回想着刚才他那压抑着愤怒又令人惧怕的眼神，女人的表情也有了一点点细微的变化。

　　“你已经长大了，有件事没有告诉你，我也打算离开这了。”

　　学徒突然抬起头看着她，“你……我们什么时候走？”

　　她摇了摇头，“不是我们，是我，我在工作的时候认识了一个男人，外来的游客，他希望我能和他一起走，我答应了。”

　　“所以……留给你的时间不多了。”

　　女人说完这些也就离开了，这可能是她认为最好的选择，她为自己的孩子已经付出了足够多的东西。

　　时间，青春，金钱，甚至是尊严，现在她应该为自己而活了。

　　学徒直到她的背影消失在巷子里，都没有说出话来，他整个人都是懵的。

　　先是他的父亲，现在又是她。

　　在麻木中忙碌了一天后，他把地板拖了两遍，精疲力尽的躺在床上思考着，到底如何才能改变现状，到底如何……才能学会乔尼做面包的技术。

　　他本以为总有一天自己能学会，但现在看来，他太单纯了。

　　在迷迷糊糊中，他想着，如果乔尼自己做不了面包，是不是自己就能代替他来做面包，就能学会那些配方和工艺了？

　　伴随着这个念头入睡，在梦里，乔尼受伤了，残疾了，他没办法做面包，只能让自己帮他做。

　　他学会了乔尼所有的配方和工艺，然后自己开了一家面包店，卖的更实惠，销量更好，很快乔尼和他那个该死的女儿失去了收入，流落街头……

　　第二天一大早，学徒醒来的时候看着简陋的天花板，才意识到所有的一切都是一个梦。

　　今天是周四，生意开始好了起来，乔尼会在今天亲自做面包。

　　上午干完了活之后，他站在后厨等着乔尼过来，乔尼没多久进来后，就开始准备材料。

　　但刚开始动手，他就突然回头看着学徒，“你还在这干什么？”

　　学徒在梦里，在想法中对乔尼重拳出击，但是在现实生活中，却唯唯诺诺，“我……我想我可能能帮助你完成工作。”

　　乔尼嗤笑了一声，“想偷学我的技术？”

　　“滚出去，小混蛋，别以为你妈妈给我嗦了一下我就要教会你这些。”

　　“人家出五百块我都没有出售我的技术，你妈妈最多只值五块！”

　　“现在，在我发火之前，从这个房间里滚出去，然后把门关上！”

　　学徒的拳头攥的紧紧的，但乔尼一点也不怕，他知道了学徒和女人的情况，他吃定这两个人了。

　　“你他妈还想打我？”，他走过去用都是面粉的手在学徒脑袋上抽了一巴掌，“要么收拾你的东西滚蛋，要么滚出去给锅炉加水！”

　　最终，学徒妥协了，他松开了拳头，“是的，波士。”，他也被要求喊乔尼“波士”，随后他离开了房间，但恨意，却在不断的高涨。

　　从现在到下午，都是乔尼的“工作时间”，他会把所有配方都调配好，然后把一些高级一点的面包或蛋糕做好，剩下的就等学徒工下午的时候去做。

　　所以学徒有两三个小时的时间，他在给锅炉加水的时候，想到了昨天晚上迷迷糊糊中的那个梦。

　　十几分钟后，他换了一身衣服，离开面包房。

　　作为本地人学徒的优势就是有一些朋友，虽然工作很忙碌，但有时候他也会和一些人聊聊天。

　　最近金港城发生的一切他其实都知道，本地人对移民的痛恨，以及演变成抢劫和打砸的暴力犯罪行为。

　　前几天他听一个朋友说过，他们打砸了一家移民的店铺，抢了不少好东西。

　　原本这件事他只是当一个乐子听，毕竟他不可能做出那样的事情来，也不敢做，但现在他觉得这是一个机会。

　　下午的时候，面包房后厨的门终于打开了，大量的已经做好的面包坯就放在架子上进行醒发。

　　浑身是汗的乔尼光着膀子走出来，厚厚的体毛让他看起来就像是一只熊！

　　“滚进去盯着醒发架上的面包，等差不多的时候就把它们推进烤箱，如果发过了或者没有烤好，你知道后果的！”

　　他说着脸上还露出了一些猥琐的笑容，“你妈妈虽然长相很一般，但活真的很好！”

　　他有些意外，之前这么说的时候学徒都会有一种压抑着的愤怒，他喜欢看学徒无能狂怒的样子，这让他有一种……支配别人命运的快感。

　　尽管他只是小人物，但他也追求这种快感。

　　今天学徒并没有表现出那种充满了仇恨又不得不低头的样子，只是看了他两眼，转身进了后厨。

　　乔尼觉得很没意思，也回去休息了。

　　累了一中午，他得好好睡一觉。

　　今天的生意很好，城市虽然还有些混乱，但整体来说正在走向重新稳定。

　　已经有一些人会留在面包房里吃面包，喝咖啡，聊天，他的生意自然也不会太差。

　　晚上，乔尼一边坐在餐桌边上吃炸鸡，一边用油乎乎的手数着钱盒里的钱。

　　学徒工正在拖地，当他拖到门边的时候，把插起来的门栓，悄悄的打开了。

　　在阴影中，他的眼睛里闪烁着仇恨又快意的光芒……