第48章 互相贪婪

乔巴夫从其他人那里听说到了，蓝斯为阿尔贝托搞定了安德森先生那个老顽固，他对蓝斯的印象不错，有时候社交的时候会提起这件事。

　　他一直在关注有关于蓝斯的消息，打听到后今天正好问一问，因为他也有很多相同的困扰。

　　“我们是合作关系。”，蓝斯没有承认他为阿尔贝托工作这件事，当然事实上也的确如此。

　　从某种角度来说阿尔贝托帮助他获得了起步资金，并稍稍的拓展了一下自己在金港城的人脉关系，所以哪怕他的“订单”给不了太多的钱，蓝斯也愿意接。

　　人情债永远都是最难还的，有时候阿尔贝托还会多给一些活动费用，越是这样，蓝斯也就越是难以拒绝。

　　乔巴夫先生抿了一口杯中的酒，“我也有一些相同的业务想要委托你。”

　　“我也有贷款业务做，有些人……你知道，不是所有人借了钱都能还给我。”

　　“我和科蒂先生的做事风格不太一样，这也导致了我的追讨成本非常的高，我一直在思考是否要换一种思路，你及时的出现，给了我更多的选择。”

　　作为一个帝国人，并且是一个成功的帝国人，成功并没有在联邦社会为他带来他想要的核心的利益。

　　人们虽然也会因为他的富有尊重他，但是本地资本家们不会那么尊重他并把他当作是朋友看待，反而会对他流露出垂涎的目光！

　　当然，他们垂涎的并不是他长了肛毛且松松垮垮的屁股，而是他口袋里的那些钱。

　　因为他不是联邦人，所以本地的资本家会更警惕他，也会更加肆无忌惮的垂涎他的财富。

　　他必须比其他人都更加的小心，因为如果他不小心，就会有人扑上来撕咬他，资本的世界从来都不是温和的。

　　现在移民和土著之间的矛盾在政客的操纵下升级，让他感觉到了生存空间再一次被压缩，更多的人不愿意还钱。

　　他们会找理由，会拖欠，让他去起诉。

　　起诉的成本很高，想要在联邦的法庭里打官司打赢联邦人，就一定要请联邦的律师，这些吃人不吐骨头的讼棍总是狮子大开口。

　　乔巴夫先生的生意已经遇到了不小的麻烦，司法和执法部门不会帮他追回那些债务，但会帮助那些欠债的人躲避他的追债。

　　这个自称自由平等的国家其实一点也不自由，更不平等！

　　所以他想要蓝斯帮他，如果蓝斯能够像帮助阿尔贝托那样帮他，那么他的困扰就会消失很多。

　　即便出了问题，那也是蓝斯的问题，不是他的。

　　欣赏归欣赏，但欣赏变不成财富，所以相较于财富上的损失流失，他对蓝斯的欣赏其实不值一提。

　　“高利贷？”，蓝斯问。

　　乔巴夫先生点着头说道，“有一些是。”，潜台词就是还有一些不是。

　　他看着蓝斯没有继续接话，心头有些焦急，不过没有表现出来，“我可以给你……百分之十的佣金，另外还会给你一笔开支费用。”

　　“蓝斯，我可以向你保证，整个联邦没有人能比我给得更多！”

　　越是这样，蓝斯就越是知道这些债务很不好讨要，同时很大概率都是大额的，几百块钱可能都没有，起步就是三五千的那种。

　　也只有这样，他才会额外的给开支。

　　如果只是欠了三五百，他不可能给蓝斯几十上百块的开支还要给他百分之十，那样他自己都不会有什么利润了。

　　蓝斯思考了一会，拒绝了他的提议，“很抱歉，乔巴夫先生，请原谅我不能接你的工作。”

　　“科蒂先生在我最需要帮助的时候伸手帮了我一把，我是一个懂得感恩的人，所以我会帮他做一些事情。”

　　“但这不代表我会一直做这些事情，可能你不太清楚，我已经开了自己的公司，并且盈利能力还不错。”

　　他笑了笑，“目前每个月四五千块的利润，并且还会持续增多。”

　　乔巴夫先生裹了裹嘴，“百分之十二。”

　　一万块钱，一千二百块钱的提成，的确不算少。

　　但蓝斯还是摇了摇头，“我可以肯定，这些债务每一份都不会小。”

　　乔巴夫先生没有否认，他以为蓝斯是在打听他能从这里面弄到多少钱，“最多的一笔有五万块。”

　　五万块的百分之十二，就是六千块，如果算上其他的开支，蓝斯能从这笔债务中获得不低于六千五百块钱的收益。

　　“乔巴夫先生，能够向你借这么一大笔钱，并且你也愿意借给对方的人，一定是本地的名流，是吗？”

　　这句话让乔巴夫先生一下子就意识到问题出在什么地方了。

　　其实不只是他这里，不管是其他财务公司还是银行，不管是一次性还是分几次能借出这么大一笔钱的人，肯定不会是码头上的工人。

　　他们连二十块钱都借不到，更别说五万块钱，所以能借出去这些钱，就意味着他们相信这个借钱的人有能力归还这笔钱。

　　如果有谁能几万几万的借钱还被人们认为能还得起，要么是资本家，要么就是本地的名流，而这两种，对移民来说都不太好惹。

　　乔巴夫先生自己不愿意去做，试图用一点小恩小惠让蓝斯去做，蓝斯不会傻到为了几千块，或者加起来几万块，把本地名流和资本家得罪个遍——

　　他们也有朋友，他们也会向朋友痛斥自己遇到的问题，最终蓝斯就会在一个个重叠的圈子里成为“令人厌恶的恶犬”。

　　而乔巴夫先生呢？

　　他收回了所有债务的本金，甚至还赚了一点，但是在名声和社会地位上，却没有丝毫的损失。

　　这不是蓝斯想要的。

　　乔巴夫先生眼中的失望肉眼可见的涌现出来，他意识到他很难说服蓝斯了，“我可以给你百分之十五。”，这是他最后的努力。

　　蓝斯继续摇头，但话锋一转，“我可以给你另外一种合作的方式。”

　　“请说。”

　　“你把这些债务打包转让给我，之后我是否能要回来这笔钱，能要回来多少，和你没关系。”

　　此时在乔巴夫先生的心中，蓝斯已经被贴上了“贪婪”的标签，他沉默了一会，“你能给多少？”

　　“百分之十，看在我们都是帝国人的份上。”

　　“如果是其他人，我最多给他们百分之五。”

　　从这个小老头想要利用自己开始，蓝斯就没有把他当作朋友，而是当作了生意上的“对手”。

　　既然是谈生意，你想利用我的，那就别怪我贪婪你的财富了。

　　乔巴夫先生立刻给予了拒绝，“这不合理，我情愿留在手里。”

　　蓝斯笑着说道，“我只是给了你一个报价，你可以拒绝，这是你的自由。”

　　“其实我更希望你能自己追讨这些债务，至少这样不会让我们彼此的友谊出现问题！”，他举起了酒杯，在乔巴夫先生并不是太乐意的情绪中，碰了碰杯。

　　“回见！”，喝完酒后蓝斯就主动离开了这，看着蓝斯离开的背影，乔巴夫先生深深的皱起了眉头。

　　他之前和卡米尔的人谈过，他想要委托对方帮他追回一笔一共一万块钱的债务。

　　卡米尔的人要求他先支付五千块，并且追债过程中产生的费用都由他承担，同时不保证能不能要回这笔钱。

　　这些人更加的贪婪，更加的丑陋，所以他和卡米尔帮谈崩了。

　　他必须做出选择，是否要自己成立一个……帮派之类的机构来追回这笔债务。

　　可如果是自己组织的，一旦那些人动手找到了背后是自己在指使这些人暴力追讨，很有可能会直接牵连到他和他的银行身上。

　　这些年里他见过不少移民资本家被联邦人吃的渣都不剩的，他们会给你一个你无法承受的刑期，然后让你在“交出财产后滚蛋”和“带着你的财富下地狱”之间做选择。

　　很多人最终把这一辈子奋斗得来的财富留在了联邦，然后自己灰溜溜的滚回了老家。

　　毕竟滚蛋了还有机会卷土重来，但下地狱了就是真的下地狱了！

　　至于刑期从哪来？

　　联邦司法解释中有一项叫做“惩戒性处罚”，这个处罚的本质就像是“打屁股”，我可以轻轻的打两下，表示惩戒到位了，事情就过去了。

　　但也可以“重重的打”，在联邦因为有人欠了几百块钱的税被法官认为“如果不处以重罚会导致更多人藐视法律怠慢税收”为理由，直接罚了上百万。

　　可也有企业诈骗了股民几亿，法院却认为这是合理的“金融风险”，让它补偿了股民几十万了事。

　　对于联邦本土资本家，法官和法庭总是宽容的，他们为民众提供了就业机会，增加了税收。

　　但对于那些外来的移民资本家，他们就是严苛的，这些外来的资本家正在偷走他们的税收和财富！

　　当他们把移民资本家送上法庭的时候，这些人除了作出选择之外，已经没有了其他选择！