第44章 第一单生意

阿尔贝托看着坐在对面充满自信且年轻的蓝斯，原本有些烦躁的情绪逐渐的平静了下来。

　　他拿了一支烟，朝着蓝斯丢过去，“这两天有件事一直在困扰着我，可能你还不知道，我们州要加入禁酒联盟了。”

　　蓝斯吹了声口哨，“禁酒令。”

　　阿尔贝托点了点头，“是的，禁酒令。”

　　“我手中有一些酒吧，还有夜总会，这些都是需要大量酒水的地方，如果金港城也禁酒了，这些生意都会完蛋！”

　　“从我父亲开始，我们就一直在这么做，高利贷，卖酒，皮肉生意，但现在他们正在一点一点的侵占我们的生存空间，蓝斯。”

　　“前年他们出台了《高利贷法》，现在又要禁止我们出售利润最大的酒精饮料，过几天可能他们就要完全禁止皮肉生意。”

　　“我听说有人正在建议完全禁止涩情交易，这简直是一场谋杀！”

　　“我就像是溺水的人那样，都快要无法呼吸了！”

　　蓝斯看着他有些狂躁的模样，尽量不去刺激他，“所以你的意思是，让我想个办法来阻止州政府加入禁酒联盟。”

　　阿尔贝托的表情一下子就变得有些错愕，就像是……没听懂蓝斯在说什么那样，“你怎么……会有这样的想法？”

　　蓝斯松了一口气，“我差点以为你就有这样的想法，因为你想要我帮你解决这个麻烦。”

　　阿尔贝托挥了挥手，“你能做到什么，不能做到什么，我很清楚。”

　　“如果有一天你成为了联邦总统，或许你能解决这个问题，但现在，你不行。”

　　“我只是向你抱怨一下，事实上我需要你帮我解决的麻烦不是这个。”

　　他拿出了一份合同，交给了蓝斯，“又有人不还钱了，还是老规矩，百分之五。”

　　蓝斯瞥了一眼订单，一千块钱，借了四个月，连本带利要两千块，真的是要把人攥出血来喝。

　　这个单子蓝斯自己不会去做，但可以交给埃尔文他们去做，他们不可能什么都不经历，这不符合蓝斯为他们设计的未来。

　　他认同波顿先生的一些观点，人想要得到回报，首先要付出。

　　“我会搞定的，这次我过来实际上也是想和你聊聊这个，我的公司正在注册，如果不出意外的很快就能注册下来。”

　　阿尔贝托来了一些兴趣，“做什么的？”

　　“也许我们之间能有些合作。”

　　这就是蓝斯来这里的目的，“金融咨询，目前和你的工作也有一些关联，我会将一些需要借贷资金的人介绍到你这边来。”

　　“然后你赚介绍费？”，阿尔贝托拿起了桌面的一个小零食丢进嘴里，“做中介赚不到太多钱，还不如来给我干，我可以给你更多。”

　　蓝斯依旧拒绝了他，但也认同了他认为中介赚不到钱的这个看法，“除了中介外，我还帮你解决后续可以的问题，你只需要和我带来的人签一个合同，把钱给他，然后等着收钱就行。”

　　“像这样有人不还钱的问题不会困扰你，我会解决后把你的本金和利息一同带着过来。”

　　阿尔贝托听完之后琢磨了一会，“你想要从我的利润中分走一部分。”

　　蓝斯拿起了那份单子，“只针对于大额的合作，当然我也没有阻止你自己做生意，我介绍来的生意等于你额外的收入，实际上你一点也不亏！”

　　阿尔贝托有些犹豫，“你能给我多少？”

　　“每个月百分之十五到百分之三十，没有任何麻烦，法律上的，或者其他问题，我都会解决。”

　　大额借贷的确正在成为阿尔贝托感觉到棘手的业务，特别是《高利贷法》的出台让很多财务公司在面对大额业务的时候都显得格外的小心。

　　就像安德森先生那样，如果他请律师打官司的钱少于他要还给阿尔贝托的钱，他就完全可以不还钱选择打官司。

　　反正有《高利贷法》支持他，他完全可以一分钱都不还，去掉律师和诉讼费用，还能剩下来不少。

　　哪怕他们签订了合同，合同本身就违反了法律也不具备法律效益，反而能够看作是阿尔贝托违法的证据。

　　谁都知道大额的借贷才是真正来钱的项目，但现在每个人都有疑虑，敢随便放钱的财务公司也越来越少，这个市场很大，但业务量却在下降。

　　“你打算怎么做？”，阿尔贝托来了一些兴趣，但蓝斯没有告诉他。

　　“这是商业秘密！”，他说着像是想到了什么，“实际上，科蒂先生，禁酒令对于我们来说它其实是一件好事。”

　　“好事？”

　　“你确定？”

　　蓝斯肯定的点了点头，“因为市面上自由买卖的酒少了，但人们对酒精的需求不会有变化，这也就意味着酒水饮料将从买方市场，转为卖方市场。”

　　“不再是你向客户兜售各种酒水，而是他们询问‘你有什么能卖’的，你会在这比以前赚的更多。”

　　阿尔贝托听完之后若有所思，“你有一个聪明脑袋，蓝斯，那么你的意思是我现在什么都不用做？”

　　“如果你有钱的话，最好囤一批酒，合法的那种，然后等它价格暴涨！”

　　阿尔贝托听了进去，越分析越觉得蓝斯说的有道理，他立刻大声嚷嚷了起来，“福迪斯，你最好现在就滚进来，我有工作要交给你……”

　　几分钟后，蓝斯和福迪斯一起离开了办公室，“我就知道你能够解决他的麻烦。”

　　蓝斯摇了摇头，没应下来。

　　路上他买了两份州报，上面的确有谈到州教会和解救组织在游说州政府加入禁酒联盟的事情，虽然报道中没有透露州政府是否已经作出了决定，但这篇报道本身就是在释放同样的消息。

　　它用这种相对温和的方式告诉人们，得有一个心理准备，因为很快就有可能要全面禁酒了。

　　有了这样一个过渡，真的开始禁酒时也能让人们快速的适应下来。

　　回到自己的公司后他把阿尔贝托给他的单子直接给了埃尔文，然后回到了办公室里，没多久刚安装好的电话就响了起来。

　　“是蓝斯先生吗？”

　　“我这里是城市商业服务局，你申请的公司注册信息已经落实了，你可以过来一趟吗？”

　　“当然可以……”

　　这才过去多久，居然就已经注册好了，如果有人要说联邦政府的工作没有效率，他第一个不答应。

　　嗯，至少金港城的效率还可以。

　　领取公司登记相关的文件并不太复杂，就是确认一个公司号，税号，其他的就不需要他动什么脑筋。

　　帕特里夏正在工作中，蓝斯也没有打扰她就直接离开了。

　　他还要回去培训一下那些兄弟姐妹们。

　　一下午都在培训中度过，蓝斯安排他们的工作非常的简单，只要他们跑一跑，就肯定能够找到订单。

　　事实上也的确如此，快到下班时间的时候，一个小伙伴就领着一个家伙敲了敲门，走了进来。

　　“老板，这是……先生，他想要借点钱。”

　　“借多少？”，蓝斯指了指桌子对面的椅子，这位看起来很普通的工人有些不那么适应的坐了下去，“我需要……五十块钱。”

　　“你有工作吗？”

　　这位先生点了一下头，“我在码头上干活，每个月有三十七块钱。”

　　蓝斯想了想，说道，“这样，我可以给你五十块钱，但你必须给我两张三十七块钱的支票，用你两个月的工资还，还有，你要签署这份协议。”

　　他随手起草了一个很简单的合同，他本以为这还需要几天时间才会有业务找上门，但他太小看了这个时期人们消费的欲望。

　　合同大致的意思是，如果两个月内他任何一个月的工资不满三十七块钱，那么他将会把工卡免费地租借给蓝斯四个月的时间。

　　内容并不多，而且通俗易懂，并且不涉及任何违法的事情。

　　这位想要借钱的先生看了一眼合同，毫不犹豫就签了，并很快就签了两张支票给蓝斯……