第42章 火速结案

急促的脚步声伴随着敲门声让卢卡尔警官从半睡半醒中惊醒过来，他骂了两句脏话，然后挤出了一些笑容看着门口的值班女警，“所以叛军打到了总统府，是吗？”

　　最近爆发的有关于移民的问题风波很大，还有人在总统府外集会抗议联邦政府非法移民和偷渡问题的“不作为”，有些人开玩笑的用“攻占总统府”来号召人们站起来反对政府什么都不做的做法。

　　他在迷迷糊糊的夜班中被叫醒，肯定得发泄一下不满。

　　可以理解是对现状的不满，也能理解是对制度的抱怨。

　　女警本来还很严肃的表情在短暂的惊愕后忍不住笑出了声，她似乎意识到这其实很不好，赶紧说道，“发生了一起严重的入室抢劫伤害案，分局需要你。”

　　金港城警察局的刑事案件调查组设立在总局下，分局接到了刑事案件后会上交到总局进行案件分配，分局没有刑事案件的处理权。

　　当然这里的“处理”并不是指在看见了刑事案件分局的警察不管不问，他们依旧有终止犯罪，和现场抓捕罪犯的责任，只不过案件的调查工作，会全部移交给总局的刑案组，他们会整合统一全市的资源对案件进行侦破。

　　这属于资源优化的一种。

　　卢卡尔警官就是今天晚上总局值班的三名刑案警官之一，另外两人已经离开了，金港城的夜晚并不安全。

　　他拍着双腿直起身，揉了揉脸，叼了一支香烟就朝着门外走去，女警连忙跟在他的身后给了他一张便条，上面有大致的信息。

　　卢卡尔开着车很快就来到了案发地点，乔尼的面包房，他戴上手套越过了警戒线，来到了面包房里。

　　这里已经有了不少同事在工作，采集证据什么的，现场目前的负责人是分局的夜间巡区警官。

　　“嗨……”，两人认识，卢卡尔走到他身边递了一支烟，又一起抽了起来，“什么情况？”

　　巡区警官简单的说了一下，“有人报警，入室暴力抢劫，刚才医院那边说二十多处骨折，被抢走了一千多块钱。”

　　卢卡尔注意到了一张桌子上摆放着的一些贴了标签的袋子，这些都是证物。

　　其中有几个打包好了的牛皮纸面包引起了他的关注，“这里面是什么？”

　　“面包和火腿。”

　　卢卡尔警官打开了其中一个，然后吹了一声口哨，“看来他们把宵夜落下了。”，他转头看向巡区警官，“你怎么看？”

　　巡区警官把自己发现的一些情况简单的说明了一下，“没有暴力闯入的痕迹，窗户都是锁好的，没有攀爬留下的痕迹，唯一能进入的门有两扇没有问题，他们是从大门进出的。”

　　“大门也是完好无损的？”

　　“他们有没有可能捅了锁芯？”

　　普通人可能不太了解，但作为警官他很清楚，现在的锁其实并不是太保险，有技术好的人很容易就能捅开不说，还不会留下什么痕迹。

　　巡区警官摇了摇头，“锁在里面。”

　　卢卡尔警官挑了挑眉梢，“那么在店主受害的时候，这个面包房里还应该有第二个人。”

　　巡区警官点了一下头，“面包房的学徒。”

　　案子基本上已经弄清楚了，他又瞥了一眼那几个纸袋，打包得很熟练，一看就是经常做这样的工作。

　　如果里面只有面包或者只有火腿，或许还不能说明什么。

　　但这两个东西放在一起，就很明显有问题。

　　因为面包和火腿放在一起后会串味，火腿的味道会侵蚀到面包上，作为商品，不管是店主和伙计都不会犯这样的错。

　　那么只能说明这是工作之外做的。

　　再看看地面上到处残留的面包屑，他心中已经大致连案发过程都已经推断的差不多了，“人呢？”

　　“和他的老板一起去了医院。”

　　“这种案子真不应该上交到我们这。”，他忍不住抱怨，一眼就能看明白的案子，完全没有必要浪费警力资源。

　　最重要的是，完全没有必要打扰他休息！

　　巡区警官笑了笑，“其实我也不想，但这就是规矩。”

　　两人握了握手后卢卡尔警官回到了警戒线外，开着车呼叫电台请求支援，直接回了总局，抓人这种事不需要他出马。

　　而此时，乔尼已经刚刚入睡。

　　他的两条手臂断成了七八节，用医生的话来说，没有六个月都根本好不了，就算痊愈了也会留下一些畸形，并且以后双手难以承担较重的动作。

　　像揣面之类的就更别想了，听到这些的学徒已经非常辛苦的忍着了，但脸上还是透着一股让人觉得奇怪的开心。

　　“你的老板有医保，这是一个好消息，但这里有一些非医保费用需要结清一下，比如说救护车的费用，你最好通知他的家人。”

　　没多久，老板的女儿和他的男朋友一起来了，学徒听说过她有男友，这是第一次见，皮肤略黑，看起来有三十多岁的样子。

　　“乔尼怎么样了？”，她一来到这就连忙追问学徒，学徒把大概的情况说了一下。

　　就在他安慰着老板的女儿时，两名警员走了过来，“……先生（学徒），我们需要你配合说明一下当时的情况。”

　　学徒安抚了老板的女儿两句，连忙跟着两名警员离开。

　　只是他没有什么经验，按道理来说如果他只是受害者，笔录也只是应该在安静的地方进行。

　　但他直接被带回了总局，并且送进了审讯室里。

　　这个时候，他也感觉到有些不对劲了。

　　卢卡尔警官拿着写字板进来的时候已经是十分钟之后的事情了，这段时间的“安静”不仅没有让他的内心平静下来，反而让他变得不安。

　　看到卢卡尔警官进来的那一刻，他下意识的站了起来，想说点什么，又不知道如何开口。

　　卢卡尔警官坐在了他的对面，示意他坐下来，“吸烟吗？”

　　学徒摇了摇头，“不会，谢谢。”

　　卢卡尔警官给自己取出了一支，“介意吗？”

　　“不。”

　　他点上，深深的吸了一口，“能说说你为什么要伤害你的老板吗？”

　　学徒愣了一会，紧接着就否认道，“我没有这么做！”，他一脸无辜的表情让卢卡尔警官觉得有些好笑，太假了，演技不过关。

　　在这里他见过各种各样的罪犯，有些演技不好的。

　　也有人演技好的让他都怀疑自己是不是抓错了人，是不是弄错了证据。

　　眼前的这个年轻人，就属于演技不好的，他藏不住自己的情绪。

　　“门锁是在内部的，换句话来说有人为他们开了门，让他们进来，房子里有两个人，你没有受伤，你的老板不仅被抢走了钱，还受了重伤，你觉得这件事是不是巧合。”

　　学徒已经满头都是汗，并且身体也在微微颤抖，有一种饥饿又想要拉屎的感觉，他还在尽力的为自己辩护，“也许……我们只是晚上忘记了关门。”

　　卢卡尔警官笑出了声，“你给那些人打包好的面包他们忘带了，上面有你的指纹，也有他们的。”

　　看着完全傻掉了的学徒，卢卡尔警官摇了摇头，为了这样一个简单的小案子，打扰自己半夜的休息真的有点让人无语。

　　他懒洋洋的一点兴趣都没有，“把他们的名字写下来，你们是如何预谋的也要写下来，这样我会向法官为你求情，最多也就给你两三年的刑期。”

　　“如果我们自己调查出来，入室暴力抢劫是重罪，如果他们说这一切都是你预谋策划的，你可能要面临十年以上的刑期。”

　　“这种案子没有什么争议，就算你不说，我调查一下你的社会往来人际关系，也能找到这伙人。”

　　“我这么说除了看在你年纪不大的份上，也是不想为你的这个小案子浪费不必要的警力和时间。”

　　“你已经犯错了！”

　　学徒呆坐了好一会，脑子里始终都只有一个问题在困扰他，电影和故事书里不是说警察都是弱智吗？

　　这么……才一个小时不到，自己就已经被抓住了呢？

　　大概两三分钟后，他整个人的身体突然紧绷了起来，但很快又变得松弛，他低垂着头，开始交代那些人的名字，以及自己的作案动机。

　　当听到他只是为了想办法学会老板的配方和技术，就主动邀请人制造了这桩案件时，卢卡尔警官的脑子也有点转不过来弯。

　　到最后，他看着学徒签了字的笔录，摸了摸眉毛，即便配合了调查，也在五年以上。

　　从法律的因果关系上来说，他是整个案件的主谋，策划者，那些人实际上只是实施者。

　　法律对于主谋的痛恨程度，远高于实施者！

　　他怜悯的看了学徒最后一眼，“希望这一次的事情能让你得到教训，孩子。”