第55章 机会只有一次

车轮缓缓的停下，将一些刚刚被惊扰还没有来得及扬起的灰尘，就重新压在了车轮下，尘埃未起便已落定。

　　这辆只值两三百块的汽车停在了赌场马路斜对面的巷子里，蓝斯把手枪放在了车上，他不确定对方是否会搜身，如果带在身上没有丝毫的用处，还有可能“资敌”。

　　他把手枪放在了驾驶室和副驾驶位中间的工具箱里，匕首则压在了腰后的皮带下——一把折叠刀。

　　一般人们搜身主要只会搜上身和裤子口袋，以及双腿，其他地方不太容易被搜查到。

　　他做好这些之后让莫里斯待在车里，“如果我三十分钟内没有出来，你就打这个电话，让他们过来找我。”

　　“不过很大概率你应该用不上这个号码。”

　　是阿尔贝托的号码。

　　一开始拒绝福迪斯的帮助，是不想继续欠人情，但如果真的涉及到自己生命安全的时候，该欠人情的还是要欠的。

　　并且，他不认为这一趟会有生命危险，为了几个什么都不懂的年轻人，承担起杀人被通缉的风险？

　　这可不是西部，找个山林一钻就安全了。

　　在城市里，不仅警察会找他们，那些帮派成员也会找他们，甚至还有职业猎人也会找他们！

　　联邦有一群特殊的人，他们自称是“赏金猎人”，他们的工作就是抓捕悬赏令上的罪犯，以赚取赏金为生。

　　最早他们出现在西部地区，后来逐渐的蔓延到了整个联邦，只要有赏金，就一定能看见他们的身影。

　　联邦执法部门经常发布的悬赏令实际上也是专门为他们准备的，因为比起找到嫌疑人的警力成本，有时候直接悬赏反而能节省不少财政支出。

　　当然，最重要的是他有钱，没有人会和钱过不去，钱就是蓝斯的底气。

　　莫里斯点了点头，老老实实的坐在车里，蓝斯则直接过了马路，来到了建筑背面的木门前，敲了敲门。

　　门里的人拉开了瞭望口朝着他看过来，警惕的眼神里充满了质疑，“你就是我们要等的那个人？”

　　蓝斯大大方方的站着，“如果我没有来错地方，我就是你们要等的那个人！”

　　门被拉开了，一名壮汉看着他，蓝斯只穿了一件深色衬衫，看上去没有藏武器的地方，但他还是提出了搜身的要求。

　　在简单的搜身之后，蓝斯被放行了，“从这里一直往下走，看到亮着灯的房间就对了，老板在等你！”

　　蓝斯微微颔首，镇定的走下了阶梯。

　　房间里，埃尼奥这些年轻人被要求捏着自己的耳朵跪在地上，他左臂的桡骨断了，只能垂着。

　　在他们身后有人拿着一根棍子，谁要是松手了，就会揍谁。

　　一开始所有人都觉得……这不是一个什么不好承受的惩罚，但持续了几分钟，十几分钟后，他们就有点受不了了。

　　于是在胳膊肌肉酸痛和耳朵被扯着疼中，他们得选一个，大多数人都选了后者，因为就算他们硬撑，最终手臂还是会没有力量的拽着耳朵。

　　几个年轻人都龇牙咧嘴的，看起来就很难受，明明应该是很严肃的氛围，但这一幕的确有些让人觉得好笑。

　　当蓝斯走进来看到这一幕的时候，没忍住，笑了出来，“不好意思。”。

　　“很好笑？”，赌场的老板反着跨坐在一把椅子上，双手压在靠背上垫着下巴。

　　蓝斯点了一下头，“第一次见到这种做法，确实挺有意思的，”，他说着问道，“吸根烟，介意吗？”

　　赌场老板审视了他片刻，“请便。”，随后看向了身边的打手，“给我们的客人一把椅子。”，同时，他也起身把椅子调转了过来，面对蓝斯坐着。

　　在说了一句“谢谢”后，蓝斯坐在了椅子上，点上了烟，“所以……”

　　看着蓝斯这样不像是装出来的镇定，赌场老板突然有点不知道怎么办了。

　　他原本的想法是看看这家财务公司的成色，如果是那种实力不弱的，那就卖个人情，并且把人情做到了实处。

　　金港城说大不大，说小不小，指不定什么时候双方还有接触的机会。

　　如果对方实力不强，那就敲一笔，毕竟这件事他有理。

　　只是现在从蓝斯的表现来看，他有点捉摸不透，这家财务公司到底是强，还是弱？

　　他此时只能先摸摸底，“每个地方都有每个地方的规矩，你们的人来我的赌场里放高利贷，但没有和我打招呼，这件事是你们的错。”

　　正常的做法是他们先来协商，然后谈好利润的分配，赌场往往需要百分之二十到百分之三十的好处，接着这些放高利贷的人才能进场。

　　埃尼奥他们什么都没有做，就直接进来放款，他们破坏了这种约定俗成的规矩。

　　这个确实是他们做得不对，蓝斯觉得自己可能也有一点责任，没有交代好他们什么能做，什么不能做。

　　所以他直接点了点头，“你说的对，是我的问题，你可以叫我蓝斯，我该怎么称呼你呢？”

　　赌场老板抿了抿嘴，“肯特。”

　　“好的，肯特先生，那么你要如何才能让我带着他们离开呢？”

　　肯特看着蓝斯有那么大约两分钟的时间，他的表情看上去没有什么变化，但眼神一直在变，小心，谨慎，贪婪，欲望交织。

　　他在观察蓝斯，这个年轻人老实说一点也不像是一个行走在灰色边缘的人，他没有那些财务公司老板的凶恶，也不像是一个阴毒的人，他表现得反而像是一个大学生一样无害。

　　干净的着装和干净的笑容会给人一些好感，但在这种地方，这些表现只会被人们当作是一种软弱，或者底气不足的表现。

　　他的目光在蓝斯的身上打着转，这套衣服不便宜，他舔了舔嘴，“唔……一……千五百块，带着他们离开。”

　　他开了一个很高的价码，一开始他只想要五百块，但他想知道这个蓝斯能不能给他这个钱，或者说看看有没有机会要得更多。

　　他不说，就肯定没有机会，但说了，说不定就有机会。

　　蓝斯挑了挑眉梢，像是开玩笑一样说道，“一千五百块，这可不便宜，肯特先生。”

　　“如果是那些非法移民，一千五百块钱已经足够买几条人命了，但你只是让我把他们从这里带走。”

　　“也许我们可以做一个朋友？”

　　肯特看着他，也听出了话里隐藏着的若有若无的威胁意思，他的表情发生了细微的变化，“你在威胁我？”

　　“不，我只是感慨你开了一个让人很难接受的价格。”

　　肯特再次重申了他的立场，“你的人做错了事，在我的赌场里！”

　　“如果你想要和我交朋友，没问题，但是必须得在我拿到钱之后！”

　　他的声音有些大，几名打手已经从背后靠近了蓝斯，只需要肯特一声命令，他们就能把蓝斯按在地上。

　　感觉到这些人的靠近，蓝斯依旧没有表现出慌张来。

　　当一个人在路上遇到了一只恶犬，最好的办法就是安静的离开，而不是奔跑。

　　奔跑会引来恶犬的追逐，天性会让它们在追逐的过程中袭击你。

　　人其实也一样，在这种时候只要蓝斯表现出慌张，不安，肯特就会让人抓住他，然后“攻击”他。

　　反过来，他表现得从容不迫，肯特反而会弄不清楚他是否有什么底牌。

　　肯特看了看周围，突然像是发现了什么，“莫里斯呢？”，他看向了站在阶梯处的壮汉

　　后者摇着头回答道，“我没看见他，只有这位先生一个人过来。”

　　肯特心中有了一些猜想，语气也稍稍放缓了一些，“我父亲从小就告诉过我，犯了错，就要勇于承担，这是你的责任，蓝斯先生。”

　　“一千五百块，或者……”，他扭头看了一眼跪在角落里的几人，“我把他们的腿都打断，然后你带着他们离开。”

　　“在金港城，没有人能说我做得不对。”

　　蓝斯扭头看了一眼埃尼奥几个人，他们的目光有些闪躲，可能是觉得……被抓了很丢人，并且挨了揍，还供出了蓝斯，现在甚至还要蓝斯掏钱救他们。

　　“蓝斯，你不……”，埃尼奥想要让蓝斯不要管他们，但被一棒子打翻在地上。

　　两个壮汉上去就是一顿抡，很快他就趴在地上只剩下惨叫，也老实了。

　　肯特在观察蓝斯，并没有从他脸上观察出不忍，怜悯，或者其他什么情绪，他抬起了手，两个壮汉呼出一口浊气，重新站了回去。

　　蓝斯此时回过头来，脸上都是笑容，就像是遇到了什么好事一样那种笑容，他微微点着头，并重复那个数字，“一千五百块。”

　　过了几秒，他问道，“支票还是现金？”

　　肯特也笑了，哈哈大笑，他把只剩下三分之一的雪茄又拿了出来，点上，吸了一口。

　　每当遇到让他不高兴，或者让他高兴的事情，他都会来上几口。

　　“你是一个聪明人，蓝斯！”

　　“支票很麻烦，对我们来说。”

　　“现金吧！”