第5章 我也有一个提议

很快，有人送来了两杯水，经理双手很自然的放在了办公桌上，十指扣拢在一起。

　　此时他分开了手掌，摊开双手，“所以……你们是来做什么的？”

　　公司有很多业务，有些也不是经他的手，他不可能清楚每一笔业务的具体情况。

　　埃尔文都不知道该怎么说，蓝斯倒是显得很自然，轻松。

　　“我们遇到了一点麻烦，需要一点钱。”

　　经理的脸上露出了笑容，“这没有任何问题，我们就是做这个的。”

　　“你们打算要多少？”

　　“两百。”

　　“两百？”

　　“两百！”

　　经理并没有觉得这笔钱太少了，这里的财务公司大鱼小鱼都不会放过，而且从实际利息出发，金额越小，收益实际上越高。

　　也许一千块钱要按年利率百分之五六十来计算，但是借一万，可能年利率只有百分之二三十。

　　并且小金额的借贷风险更低，为了几百块跑路概率和为了几万块跑路的概率是绝对不同的。

　　当然在这之前，他肯定也需要搞清楚眼前人的基础信息，不可能什么人一来就给他们钱。

　　那不是做资金周转，那他妈是做慈善。

　　“我听你们的口音不太像是本地人。”

　　蓝斯没有否认，“我们来自帝国。”

　　经理撇了撇嘴，“我经常在新闻上看到你们那发生的新闻，真是一个令人感觉糟糕的地方，那么你们有什么抵押物吗？”

　　“你们不是本地人，如果你们跑了，我很难找到你们。”

　　“比起为你们垫付这笔支出，我不如直接不给你们放款。”

　　蓝斯知道这肯定是一个麻烦的过程，他不得不解释了一下，“我们没有抵押物……”，看着经理似乎露出了那种“你他妈在和我开玩笑”的表情以及情绪时，蓝斯抢先说道，“但我们有还款的能力。”

　　面对经理一脸的困惑，他解释道，“我们这里有十四个人，我们都在金港市工作，因为缺少合法身份，所以我们也很难去其他地方。”

　　“毕竟你知道的，其他地方工作的机会更少，而且也更不安全，其他城市不会像金港市这么宽容，所以我们不会跑。”

　　对于这个观点经理是认可的，他打开了烟盒，调转了一下方向，作出了邀请的手势。

　　蓝斯取出了一支，埃尔文只是看了看，没出手。

　　经理觉得蓝斯很有意思，把一个打火机推了过去，是一个非常经典的桌面打火机，“会用吗？”

　　这个时期的桌面打火机都是有故事情节的，它看起来有一个成年人的巴掌大小——只是底座。

　　在底座上有一个举着火把的小丑雕像，按动小人的一条手臂时，小人就会对着手中火把的棉芯吐出一口火星，然后火把就会被点着。

　　吸饱了煤油——煤油的火芯，以及打火石。

　　这种桌面打火机很流行，有各种各样的造型，价格从低到高也有很多的等级。

　　蓝斯叼着香烟凑近了，深吸了一口气，整个人仿佛都舒坦了。

　　看着蓝斯熟练的吸着烟，经理也为自己点了一支烟，“继续刚才的话题，说说你如何保证这笔钱我给了你之后，还能收回来。”

　　“我们十四个人，就算每个人每个月只能赚十五块，也有二百一十块钱。”

　　“拿出其中的一半给你，最多最多只需要三个月，就能完全的还清。”

　　“而且我相信即便我们失去了工作，还不上钱，也可以为你工作来还债，我们的人很多，所以你完全不需要担心这一点。”

　　经理听完之后觉得的确是这个道理，但还有一点问题，“你如何保证我还能找到你们？”

　　“你可以给我们拍照。”

　　这是个不错的办法，但是经理还是决定再问一下，“能问问你们要这笔钱是做什么的吗？”

　　“毕竟对于你们来说，两百块不是一个小数目。”

　　蓝斯一样没有隐瞒，直接把话说开了，“我们遇到了一个麻烦，有个女表子养的打算敲我们一笔钱……”

　　听着蓝斯简单的叙述了整个事情之后，经理来了一些兴趣，“我有一个新的建议，你们打算听听吗？”

　　蓝斯一边弹着烟灰，一边说道，“我们有拒绝的权利吗？”

　　经理哈哈大笑了几声，“看起来是没有的……”，他顿了顿，“我帮你们搞定这个……女表子养的，你们依旧欠我两百块，但我可以做主，降低一点利息。”

　　“实际上就我来解决这件事，比你们直接给钱对你们更有利。”

　　“按照公司的规定，两百块，这种小额的贷款我们不会和你算利息，连本带利，你需要在六个月内给我三百五十块钱。”

　　“现在我给你们降低一点利息，半年内连本带利只需要给我三百二十块，每个月五十三块五，这是我对你的表现出色的奖励。”

　　看着经理脸上那种自信的笑容，蓝斯没有直接答应或者拒绝，而是给了一个新的选择题，“我们连本带利给你二百五十块钱，这笔钱不走公司的账，直接给到你手里。”

　　经理愣了一下，紧接着开始哈哈大笑，并且笑声越来越大，完全抑制不住的那种。

　　蓝斯隐约的明白问题出在哪了。

　　“这家公司是你的？”

　　经理一边点头，一边捂着肚子，“太好笑了，你当着我的面要贿赂我！”

　　“哈哈哈，你真的很有意思，一点也不像你身边那个家伙呆呆傻傻的，我还没有问，你叫什么？”

　　“蓝斯……”，他拼写了一下。

　　“一个古怪的名字，但是你这个人很有趣，蓝斯。”

　　“看在你让我如此开怀大笑的份上，二百八十块钱，六个月。”

　　“这是最后的让步，如果是其他人，在他们尝试还价的那一刻，我就会让他们滚出去！”

　　说这个话的时候经理有一股子傲气，在这个缺少资金的时代里，只要手里有现金，就不需要害怕找不到借款人。

　　可能有人不愿意承受这样可怕的利率，但有的是愿意赌一把的人。

　　二百块钱，加上八十块钱的利息，这个利率在这个时代，在这座城市，一点也不算贵！

　　蓝斯没有太多犹豫，把烟头掐灭在烟灰缸里，随后一边吐着最后一口烟，一边站起来，伸出了手，“很高兴我们能够达成合作，先生。”

　　经理也在短暂的失神之后，站起来伸出手和蓝斯的手握在了一起，“你很有趣，蓝斯，现在我是你的债主了。”

　　随后他朝着门外喊了一句，“福迪斯，滚进来！”

　　没多久，一个壮汉推开了门，站在门内，“老板，你找我？”

　　经理松开了蓝斯的手，指了指他，“跟着他去搞定一个女表子养的，然后去他工作的地方转一圈，接着带点吃的回来……”

　　他看着蓝斯，“你和我见过的其他你这个年纪的人不太一样，老实说，你身上有一种很特别的东西，我很欣赏你，我觉得你以后不会是一个普通的人。”

　　“希望在金港市以后还能听到有人提起你的名字，蓝斯。”

　　“还有，别忘记了你欠我的钱，一旦忘记了，我会让人去提醒你，你绝对不喜欢这种提醒，明白了吗？”

　　虽然他觉得蓝斯很有趣，但生意就是生意。

　　路边低成本经营自己的女孩们，不会因为光顾她们的客人是熟客，就主动减免一些费用。

　　如果她们真的喜欢你，可能会在工作后和你住在一起，但如果在工作期间你想要做点什么，就必须给钱。

　　在简单的威胁了蓝斯一下之后，他就让他们离开了。

　　对他来说，二百八十块钱折算到每个月，也就是四十七块钱不到。

　　但就是很多个四十七块钱，支撑起了他现在的生活。

　　而且这次一点风险都没有，因为他根本没有往外面掏过任何一分钱，并且还认识了一个有趣的家伙。

　　蓝斯身上那种与整个世界都有些不相容的突兀感，让经理变得宽容了一些，也愿意静待事情的发展。

　　当蓝斯和埃尔文从财务公司走出来的时候，小伙伴们立刻就围了上来，纷纷询问最终的结果。

　　蓝斯一边告诉他们这件事搞定了，一边给他们打预防针，“每个人每个月三块钱，这就是四十二，剩下的五块钱让伊森自己掏，这是他惹的祸，他就应该掏得更多一点。”

　　对此，大家都没有什么意见，也都很服从蓝斯的话。

　　福迪斯皱了皱眉，“我们还在赶时间。”

　　蓝斯立刻称是，他让其他小伙伴去等消息，然后和埃尔文一起，乘坐上公司的车，在埃尔文的指引下，朝着港口那边驶去。

　　报警要抓伊森的家伙，就住在港口附近的工人公寓当中。

　　这是蓝斯第一次在这个世界坐小轿车，它里面远比它外面表现出的要奢华得多，特别是那些胡桃木和小牛皮的内饰，能够让人感受到它的低调和奢华。

　　“这辆车要多少钱？”

　　福迪斯一边驾驶着车辆，一边头也不回的说道，“两万块钱。”

　　蓝斯吹了一声口哨，不再说话。

　　两万块，他虽然敢想，但想要凑到，不太容易。

　　车子稍稍有点颠簸，没有好的悬挂让它乘坐起来很“硬”，但它终究是一辆车，作为一个男人，绝对不会讨厌它。

　　车子在港口的工人公寓外停了下来，福迪斯跟着蓝斯和埃尔文，主要是埃尔文，在公寓的四楼，敲开了一户的门。

　　“是你？”，那个满嘴酒气的女表子养的看见埃尔文的时候眉毛就竖了起来，“你们凑到钱了？”

　　蓝斯拉着埃尔文让他躲到一边，福迪斯站在了那人的面前，然后用并不凶狠的语气说道，“去警察局，把你报的案撤了，这件事就到此为止。”

　　那个女表子养的根本不吃这一套，可能是喝的多了，脑子变得不太正常。

　　他推了一把福迪斯，“你们从哪找来的演员？”

　　“你们这群狗娘养的偷渡者，别以为块头大就能吓唬到我。”

　　“我告诉你们，想要我撤案很简单，只要两百块放进我的手里，否则……”

　　他说着说着不说了，因为福迪斯撩开了外套，露出了里面的枪套和枪套里的枪，“想要试试它能不能响吗？”

　　女表子养的酒鬼一瞬间就醒了，还退了一步，举起了双手，重新站回到门框内，“对不起，我没有搞清楚状况……”