第52章 幸福的定义

埃尼奥的呼吸有些急促，赌桌上不断滚动的流水让他喉咙发痒，舌头发干。

　　他从来都没有见过这么多钱！

　　他的父亲是一个……渴望成为人上人并试图模仿联邦人的帝国人，他只会告诉自己的孩子要遵守联邦的法律，而不是让他去争取幸福。

　　所以在过去的这二十年里，埃尼奥的生活并不美好，也充满了贫穷和困苦。

　　但当这么多钱出现在他面前的那一刻，他在这一瞬间，就明白了贫穷，明白了苦难，明白了一切不幸的本质——是钱！

　　是的，钱多就幸福，钱少就痛苦，这就是真理，无可辩驳。

　　如果他的父亲有钱，就会整天在家里发泄情绪的去使用家庭暴力，他的母亲也不会离开他们。

　　如果他的父亲有钱，他就不会和周围这些穷小子在一起，为明天从哪多弄一点钱回来而绞尽脑汁，他会开着最新的敞篷车在湾区和那些漂亮的女孩聊聊理想。

　　钱使人幸福，也使人痛苦。

　　这么多钱，一定会让他很幸福吧。

　　只需要把五块钱放在桌子上，然后赌上一点运气，五块钱就会变成十块钱。

　　他看着莫里斯，莫里斯也看着他，并且微微摇头，“想想我的父亲。”

　　莫里斯的父亲是一个赌狗，在帝国的时候就是一个赌狗。

　　他们一家人能够来联邦，也源自于一场“豪赌”，他的父亲赌他们来到联邦之后会变得幸福，当然也是为了躲避追债的人。

　　他卖掉了唯一的房子，然后带着家人一起来了联邦。

　　联邦的生活很不美好，他没有工作，也找不到合适的工作，唯一能为家里人赚钱的方式，就是为他的妻子拉皮条。

　　一开始的时候七八块钱一次，后来五块钱一次，现在只需要三块钱就可以来一次。

　　这条街上至少有三分之一的男人去过莫里斯的家，感受过他来到这个世界上时的那条小路。

　　一开始他也痛恨，但现在，麻木了。

　　他的父亲总是觉得在赌桌上能把输掉的赢回来，但结果只是输得更多。

　　埃尼奥知道那个可怜又可恨的男人，攥着钞票的手不那么紧绷了，莫里斯松开了手，看着埃尼奥把钱放回了口袋里。

　　“我们是来赚钱的，不是来丢钱的，我在这里待了好几年，从来都没有见到谁真正的赢过，所有人都在输钱！”

　　说话间，一名坐在赌桌边上的赌狗在身边人大声的呼喝声又向庄家要了一张票，十二点，一个很矛盾的点数。

　　一副牌五十二张扑克，只有十六张“十点”，10以上都算十点。

　　牌面上有十四张牌，已经能看见五张十点，换句话来说，在剩下的牌里三十八张牌里只有十一张是十点，拿中十点的概率只有百分之二十八。

　　当然赌狗不会计算这些，如果他会，他现在很大概率不是坐在赌桌边上，而是坐在某家公司的办公室里。

　　但他知道十点是有限的，根据发牌顺序，他很大概率能够要到不是十点的点数，所以他要了牌。

　　庄家翻了一张十点给他，“爆了，兄弟。”，虽然在他难以置信的目光中把他面前的扑克和筹码都摞走。

　　在他身后的人群中有人突然给了他脑袋一巴掌，“草拟吗，傻逼。”

　　他猛的站起来转身看向身后那些无辜的面孔，他摊着手同样的无辜，“是你们让我继续叫牌的！”

　　不知道是谁在人群中喊了一句，“他们让你去吃屎。”

　　赌狗骂了两句，掏了掏口袋，掏不出更多的钱来，只能让开。

　　几个人为了抢那个位置还亲切的互相问候彼此的家人。

　　莫里斯歪了歪头，埃尼奥知道他的意思，立刻就跟了上去。

　　“输完了？”，他问。

　　刚刚输了钱又被呼了一巴掌的人翻了一个白眼，“怎么，你想给我钱？”

　　埃尼奥点了一下头，“我可以借给你。”

　　对赌狗来说，有人愿意给自己钱，别管是卖沟子，为自己老婆拉皮条还是高利贷，他们都愿意接受。

　　因为他们此时此刻前所未有的相信自己能从赌桌上，把刚才输掉的赢回来，并再赢上一大笔。

　　“你是赌场的人？”

　　“我以前没见过你。”

　　埃尼奥给了对方一支烟，小包装的卷烟，赌狗吹了一声口哨，“所以你们打算要多少利息？”

　　他以为埃尼奥是赌场的人，赌场不仅组织赌博，还会放高利贷。

　　总有些蠢货迫不及待的想要赢回本，这个时候他们一点都不在乎你告诉他们的利息是一年的，一个月的，还是一天的。

　　他觉得如果刚才自己叫牌，庄家肯定会爆，因为其他人的点数都不小。

　　再给他一次机会，他一定能赢回来。

　　“你有永久居留卡吗？”

　　赌狗点着了烟，吸了一口气，有些漫不经心的问道，“你们现在还管这个？”

　　埃尼奥点了一下头，“有工卡容易些。”

　　他没有把话说死。

　　赌狗晃了晃脑袋，“当然，你能借多少？”

　　“一百以内都行。”

　　赌狗愣了一下，赌场这边其实不愿意借得太多，因为他们只是经营赌场，小额高利贷只是顺带着做，而且都是二三十的。

　　在这里赌钱的都是这条街附近的人，大家都认识，知根知底，能借多少钱心里都有底，也不怕对方跑了，但也不会借多。

　　他从没听说赌场现在能借一百块，他以前借过一次，只借给他二十，每天一块钱的利息，他很快就把钱还了。

　　“利息呢？”

　　“不超过三十。”

　　“一周？”

　　埃尼奥也惊了，“一个月！”

　　本来只打算吸完这根烟就走的赌狗顿时来了兴趣，“如果我还不起钱……”

　　“你的工卡要交给我们用一段时间。”

　　对于底层，他们比中产阶级甚至是上流社会更清楚工卡在联邦意味着什么，以及更清楚这玩意在非法移民中有多大的市场。

　　他犹豫了一下，“怎么给我，要签合同吗？”

　　埃尼奥简单的说了一下，随后和莫里斯打了一个招呼，就带着赌狗离开了。

　　门口的壮汉见到两人一起离开也没有说什么，因为他看得出埃尼奥也是帝国人，警察局也不会用这么年轻的帝国人，哪怕他们招不到警员。

　　埃尼奥打了一个电话，很快蓝斯就带着合同过来了，他看了一眼赌狗，“他已经和你说过了？”

　　赌狗一脸讨好的笑容，“没错，工卡做抵押，然后开支票给你们。”

　　他拿出了合同，上面只说了赌狗欠了他一百块钱，每个月还三十八，持续半年，如果还不上，他的工卡就会被拿走至少九个月，多则一年。

　　因为蓝斯要开劳务公司，所以现在合同中关于工卡的使用期限从六个月，增加到了九个月。

　　看着这份合同赌狗有过那么一些犹豫，利息的确高，但是每个月三十八块钱他也不是还不起。

　　他自己的本职工作每个月有三十五块五，然后还兼职了一份工作租了出去，每个月有十七块钱的额外收入。

　　算起来就是五十二块五，已经超过了一般联邦人的收入了，拿出三十八，他还有十五块钱，虽然日子苦一点，但能过。

　　而且……有了这一百块，他有信心能赢两百块回来！

　　很快他就按照蓝斯的要求在合同上签了自己的名字，并抄写了免责条款，然后把所有该交付的都交付。

　　蓝斯从口袋里拿出了二十张五块钱面额的纸币递了过去，赌狗一边骂骂咧咧，一边朝着赌场走去，他要大杀四方，把输的都赢回来。

　　看着赌狗已经走远了，他从口袋里拿出了六块五，一张五块的，一张一块的，和两个二十五分的硬币，递给了埃尼奥，“你的提成。”

　　又是六块五，埃尼奥的心跳都开始微微加速，他由衷的说了一句“谢谢！”

　　蓝斯拍了拍他的胳膊，“互惠互利，你这边生意不错，我会考虑一下要不要在附近再开一家公司，到时候处理起来更简单点。”

　　“如果是真的，那就太好了！”，埃尼奥把钱妥善的揣进口袋里，“我先回去了，这几天可能要麻烦你多跑几趟。”

　　“一点也不麻烦，我甚至希望你能多麻烦我一些，只有这样我们才都能赚到钱。”，他从车里拿了两包烟给了埃尼奥，“有事给我电话，我这几天基本都在公司。”

　　攥着两包烟和手里的新得到的六块又五十分，埃尼奥觉得自己离幸福又进了一步。

　　目送埃尼奥离开，蓝斯开着车很快回到了公司，公司里只有两三个人在休息，其他人都出去找生意去了。

　　这附近的生意相对好做一点，直接把人带过来就行，远一点的生意真的不太好做，看样子必须让其他人学车这件事，得列上日程安排。

　　不能总是让他跑，或者在其他地方租用一些小房子，只要有两个房间就行，但这需要安排人。