第50章 没有后顾之忧

“乔尼先生，我是新来的巡区警官，你可以叫我克拉克，接下来这段时间里，都会由我来负责附近街区的巡逻和治安工作。”

　　“我刚听说你遇到了一些麻烦……”，他打量了一下坐在轮椅上的乔尼，还有他身上的石膏，摘下了帽子坐在了离他不远的座位上。

　　“他们说已经抓住了凶手，但你丢失的钱找不回来了，我问了一下处置的警官，你可以准备律师起诉他们了，让他们的家人赔偿你的……各项损失。”，他看了一眼乔尼的胳膊，差点没忍住笑出来。

　　其实乔尼已经成为了这条街上的笑话，案子传得很快，像他这样吝啬刻薄的人终究是少数，所以大家都觉得这就是个血淋淋的笑话。

　　虽然是笑话，但血淋淋。

　　他现在其实不太愿意面对这位克拉克警官，但他还是强打起精神来应付他，“感谢你来通知我，这对我来说是个好消息，但是你看见了，我现在请不起律师。”

　　“顺便我想问一句，他们会请律师吗？”

　　在联邦宪法多次修正过后规定了当事人有权聘请律师为自己辩护，或者主张权益的权利，联邦司法也支持。

　　但它显然并没有照顾到穷人，因为大多数穷人都是请不起律师的，所以此时的联邦司法纯粹就是富人们的玩具。

　　普通人没有法律的知识，在面对职业的律师时没有任何的优势可言，往往即便他们是受害者，也有可能被送进监狱里。

　　目前联邦要聘请一名刑事律师的价格并不便宜，哪怕这个案子不用辩护就是百分之百胜利，对方也会要求至少一百块钱以上，上不封顶，并且法官判罚给乔尼的赔偿中，他们要抽取至少百分之十五，多则百分之三十的“业务提成”。

　　乔尼请不起律师，也希望对方请不起，这样他不需要额外花一笔钱的同时，多少还能得到一些补偿。

　　克拉克警官摇了摇头，“这件事我不太清楚，这是刑案组的案子，我无权过问。”

　　他说着顿了顿，“今天来这里除了这些事情想和你说之外，还有一件事。”

　　“之前约翰没有走的时候……”

　　他的话还没说完，乔尼就打断了他，“我已经交过钱了，一次性交了半年的，可能约翰警官没有和你谈起这件事。”

　　克拉克脸上的微笑肉眼可见的消失了，他看着乔尼，眼神有些不善，“这是你和约翰的事情，他现在不管这一片。”

　　“我和约翰不同，每个人都知道他很贪婪，所以每个月我只需要你缴五十块钱上来。”

　　“按月给。”

　　这实际上也是没办法的办法，约翰走之前把这条街上的商户都榨干了。

　　克拉克来了后了解了一下情况，和搭档一起骂了约翰半个小时，但他们还是得想办法把钱收上来。

　　他们商量了一下，现在唯一的办法就是少收钱，然后按月收，这样的可能性大一点。

　　约翰的确是贪婪的野狗，他收的规费比其他巡区都高了不少，但这也和他手段狠辣有关系。

　　克拉克不希望自己有一个糟糕的绰号，最终他们确定下来，生意火爆的铺子收五十块钱一个月，生意一般的收三十块钱一个月。

　　至于那些一个月三十块钱利润都没有的？

　　他们会让这些没有能力的人滚蛋，把店铺让给那些有能力也想要做生意的人。

　　作为新上任的警官，从什么地方开始收，能不能收上来，很关键，这决定了克拉克警官和他的搭档以后能不能在这条街上说一不二。

　　如果他收不到乔尼的钱，去收其他人的钱时就会变得困难，他们会对抗他。

　　只有把最能赚钱也是最难搞的乔尼搞定了，这些人才会乖乖的交钱。

　　他心里一边骂着约翰这个狗娘养的瞎勾八乱搞，让他们现在很被动，同时也在心里骂乔尼。

　　你他妈都残疾了，还看不清现状，他肯定不会有什么好脸色。

　　克拉克深吸了一口气，“乔尼，你知道的，外面有很多双眼睛在看着我们。”

　　“别让我难堪，我也不会让你难做。”

　　“只是五十块钱而已。”

　　两人对视了片刻，乔尼抿了抿嘴，心里也把约翰和这位克拉克警官骂了无数遍，什么脏话都骂了出来，似乎这样才能让他好受点。

　　看着对方眼神越来越冷，越来越难以动摇，乔尼很上火，嗓子都变得有些沙哑起来，“希望你不像约翰那样只会说大话。”

　　克拉克警官的脸上顿时露出了笑容，“你会见到我把这里的安全维持的好好的！”

　　乔尼把钱盒里的零钱全部凑到一起，还差了几块钱，虽然都是零钱但克拉克警官一点也不在乎。

　　他直接一把夺过来，攥在手里，“你还差我五块钱，这五块钱算是我看望你受伤的慰问，希望你能早一点痊愈，我等着吃你亲手做的面包。”

　　“乔尼，你是个聪明人，很高兴你没有让我难堪，我肯定也不会让你难做，有任何问题，呼叫电台，他们能找到我。”

　　从面包房出来的克拉克警官抖了抖腰带，他的搭档从车窗里拿出来一个棉麻布的口袋，他把钱当着那些店主的面都丢了进去。

　　那些站在自己店门口围观的店主一边骂着乔尼，埋怨他为什么不顶住压力，一边开始准备现金，这群狗娘养的吸血鬼，真他妈该下地狱！

　　下午的时候，另外一个坏消息来了，法庭送来了开庭日期，并告诉他，对方请了辩护律师。

　　如果他不请律师的话，很大可能会在这场原本百分之百胜利的诉讼中落入下风。

　　好在乔尼还是有一点储蓄的，大约七八百块钱左右，他去银行取出了一些钱，找了一家比较普通的律师事务所，在支付了二十块钱的咨询费用之后，得到了满意的答复。

　　律师告诉他，这个案子没有什么有争议的地方，他的学徒预谋了入室伤害抢劫，他作为唯一的受害者即便对方的律师是金港城的金牌律师。

　　也不可能把他从一个受害者变成一个施害者，对方唯一能做的，就是尽可能的降低那几个年轻人的刑期，并争取尽可能的少罚款。

　　这位律师甚至告诉乔尼，他有可能获得更多的赔偿，因为他以一个专业律师的职业角度来看，花点钱争取受害者的谅解是最简单最有效的减轻量刑标准的方式。

　　换句话来说，乔尼有可能小发一笔。

　　乔尼再三询问自己是否有必要请律师，对方都给予了他“你完全没有必要在这上面浪费钱，除非你希望能够争取到更多的赔偿，但请原谅我说的更直白一些，这样可能会让你付出更多。”

　　“因为可能还会有第二次庭审甚至更多次，你的律师费用会大幅度的提升，你明白我的意思。”这样的答案。

　　律师那副肯定的样子让没有什么文化的乔尼完全放下心来，在感谢了律师后，离开了律师事务所。

　　同时也为自己浪费二十块钱感觉到有点心痛，他本来就不打算请律师的，其实根本没有必要来咨询。

　　晚上的面包店生意依旧非常的火爆，不得不说乔尼不仅仅只是一个会做面包的厨子，他更是一个懂得人们需求的厨子。

　　他总是能把自己的面包做的更具有饱腹感，也更持久耐饿，这就是他能赚钱的诀窍。

　　忙碌到晚上六点多，生意的高峰期才过去。

　　等面包房里的人都散的差不多，面包房也关门时，他让女儿把他推到橱窗边。

　　看着窗外开始黑起来，但远处则变得色彩斑斓的城市，心里有一些莫名的思绪。

　　不知道过了多久，他的女儿要来擦桌子需要他挪动一下时，他才发现身边的桌子上有一个小卡片——

　　《万利金融服务咨询公司，解决您财务的后顾之忧》