第51章 小木门和木桌

上午，埃尼奥和几个朋友在家门口碰了面，他们脸上都洋溢着来自内心的笑容。

　　昨天他们搞定了两笔生意，算上提成有十一块钱，看上去好像十一块钱并不多。

　　但要知道，这个时期那些非法移民租用别人的工卡，自己也只能留下十几块钱的实际收入。

　　再加一点，这已经相当于一个非法移民一个月的收入了，但他们只用了一天的时间。

　　准确点来说，是一下午的时间。

　　这种赚钱速度，让人眼珠子都发红。

　　蓝斯给他们都是现结，所有的提成直接发放到位，这能够更好的刺激他们为自己工作。

　　这个世界上就没有什么是利益驱动不了的，如果有，那只能说你投入的利益太少了。

　　十一块钱，足够这些没有什么正经工作的年轻移民努力的为他工作了。

　　埃尼奥给小伙伴们发了香烟，他今天买的是二十五分一包的香烟，平时他们可都是买那些普通家庭手工搓条的烟。

　　不仅呛人，抽完牙齿还黄得厉害，这种小包装的香烟就不一样了，不仅不那么呛人，牙齿也不会太黄。

　　这个时期都是生烟丝，烤烟还没有面向大众，主要是女性吸烟的市场还不足够大，香烟企业还没有注意到正在酝酿中的女性消费者。

　　当女性们把吸烟也和女性权益斗争联系在一起的时候，香烟企业就会开始想办法让更多的女性也开始吸烟。

　　但现在，他们没想到。

　　几个年轻人站在街头巷口吞云吐雾，路过的行人都会主动绕靠一段距离，这种做法实际上是对这些人的一种抵触，甚至是鄙夷。

　　但对年轻人来说，他们觉得这就是“强大”，是“酷”。

　　这一片居住的都是帝国移民，所以大多数人对居住在这附近的邻居都有所了解，这些人正在聊着谁家可能需要借钱的时候，一直没有说话的一个小个子莫里斯突然开口说道，“我知道有个地方肯定有不少人需要借钱。”

　　莫里斯个头不高，大概只有一米五左右，穿着鞋的高度，虽然只有十七岁，就算后面还能长一点，可能也不会太高。

　　他看上去典型的营养不良，头发有些发黄，戴着一顶老旧的鸭舌帽，身上的衣服也是哥哥穿剩下来的，洗的发白。

　　埃尼奥一下子来了精神，他的父亲来了联邦之后就和他的母亲离婚了，现在他和他的父亲一起生活。

　　对于这个老男人他没有任何的感激之情，反而有些愤恨，因为他的父亲有暴力倾向——只会对家人暴力。

　　他在一家销售公司工作，每个月只有二十块钱的底薪，而且这个底薪还是要在完成至少一份订单之后才能得到。

　　然后多卖出去一份当月的商品，就能从这里面多获得一份收入。

　　曾经他的母亲劝说过他的父亲，去找一个收入更高且稳定的工作，比如说流水线上的工人之类的。

　　收入高，有工会照顾不会被人欺负，家里的收入也能宽裕一些。

　　但他的父亲认为这是对他未来可能的抹杀，他总觉得自己会成为销售冠军，然后拥有自己的办公室，自己的公司，甚至是以后有自己的品牌。

　　他获得联邦永久居留卡后看了太多有关于销售创造神话的励志类书籍，他认为自己就是下一个通过销售成为人上人的那个幸运儿，哪怕很多时候每个月唯一卖出去的一单都是他自己买的。

　　谁让他换工作，谁就是在断送他的未来，他会翻脸的！

　　为了推销这些商品，他一点尊严都不要了，他不在乎别人说难听的话，也不在乎有没有人啐到了他的脸上。

　　想尽办法去介绍自己的产品，想办法把东西卖出去，就是他生活乃至生命中唯一的闪光。

　　看上去他在外面是个人人都能欺负的怂包，但回到了家里就是家里的魔王，他酒量不好，一杯就会喝醉。

　　一喝醉就会拿皮带抽他的妻子，来发泄工作上压抑着的负面情绪，这也是导致他们离婚的主要原因。

　　他总是当着埃尼奥的面打那个女人，不一定是他故意这么做的，也有可能是居住的公寓太小了，避无可避。

　　总之他的父亲有一次喝多了，把她扒光了吊起来抽了一顿之后，女人带着自己的东西连夜离开了。

　　他们在帝国结的婚，但是在联邦，没有注册登记，所以从某种角度来说，他们在联邦并不是夫妻。

　　女人离开后埃尼奥的父亲就把发泄对象放在了他的身上，一开始他年纪小的时候只能被动地挨揍，但现在年纪大了，也会逃跑，反击，甚至是对抗。

　　现在埃尼奥唯一的想法就是多赚点钱，然后离开这个该死的家。

　　所以当他小朋友莫里斯说有个地方有很多人需要借钱的时候，埃尼奥顿时心动起来，还有些口干舌燥。

　　他用力吸了一口烟，他喜欢咬烟嘴，焦油聚集在一起的苦味让他感觉到放松，“什么地方？”

　　“在莱比家后面的那栋楼里，有一个赌场，我父亲经常去，里面肯定有人需要钱。”

　　埃尼奥眼睛一亮，“对，我也听说过。”

　　他有些忍不住了，“要不我们现在就过去看看？”

　　有两个年轻人有些犹豫，但是大家都愿意过去看看，他们自然只能跟着。

　　于是七八个年轻人在街上快速的行走，几乎所有迎面而来的人们都会避让开他们，并流露出那种厌恶的神色。

　　没有人喜欢这些在街头乱溜达的年轻人，因为谁都不知道他们什么时候就会从什么地方掏出一把匕首，要求你把口袋里的钱都掏出来。

　　从这到莫里斯说的那家赌场其实并不太远，大约不到两公里的路，十几分钟后，他们就站在了一个木门前。

　　这里是正街背面的巷子里，木门一看就是那种通往地下室的门，莫里斯敲了敲门，门上金属的瞭望口被咔的一声拉开，里面露出了一双眼睛。

　　那双眼睛上下打量了莫里斯身后的这些人，又重新拉上。

　　就在他们以为进不去的时候，门突然开了。

　　“你父亲今天没来。”

　　莫里斯有些紧张，“我带着朋友们来玩玩的，他们想要见识见识。”

　　守在门口的壮汉再次审视着后面那些年轻人，最终目光停留在了埃尼奥身上，“你们有钱吗？”

　　埃尼奥掏出了两张五块钱面额的纸币，壮汉犹豫了一下，最终还是选择了让开一条路，“别惹事，否则你们会后悔的！”

　　年轻人们呼出了一口气，脸上也多了一些笑容，一群人钻进了木门里。

　　门里的空气潮湿，闷热，还有一股子怪味，就像是很多馊了的人聚在一起发酵后的那种馊臭味，这种味道在流浪汉群体中很常见。

　　当他们穿过向下大约十多米的阶梯后，来到了一间大厅。

　　说是大厅，其实并不太大，不到七十平方米，这里一下子就变得热闹起来。

　　有六张桌子，桌子边上聚满了浑身臭汗的赌鬼。

　　即便有好几台风扇在工作，但依旧不能让这里的温度降下去。

　　有些人大声的呼和，有些人在狂笑，也有些人在悔恨和痛苦中捶打自己，就在这一瞬间，这光怪陆离的画面给这些年轻人难以想象的冲击！

　　有些人注意到了他们，但看到莫里斯之后就没有再多注意了，他是这里的“熟客”，他被他父亲带着过来，然后经常让他跑腿。

　　买香烟，或者买吃的，其他客人们也会让他跑腿，并给他一两分钱的跑腿费。

　　他们认为莫里斯带着这些人来，是为了让他们见识见识的同时，再玩两把。

　　只要来赌钱，赌场的经营者才不在乎你带来的人是谁。

　　就算是总统都无所谓！

　　“这是二十一点，最近非常流行，这里有三张桌子都是二十一点……”

　　莫里斯为年轻人们介绍这张桌子上的玩法，这里有六个坐席，那些没有位置坐的人也同样可以在这六个坐席上下注，只不过坐下来显然更有参与感。

　　二十一点刚流传进联邦，几乎所有赌场都有二十一点的赌桌，并且参与人数众多。

　　比起其他规则多且游玩复杂的赌博方法，二十一点明显具有更多的对抗性和趣味性，一传到联邦就成为了联邦赌狗们热衷的游戏。

　　桌面上没有什么筹码，这种街区里的小型地下赌场，只用现金。

　　看着桌子上不一会就有了超过一百块，埃尼奥的呼吸都变得急促起来，这么多钱，他这辈子第一次见到！

　　莫里斯倒是显得很镇静，他见过太多次了。

　　二十一点是一个数学和概率学的游戏，只要庄家的脑子不太蠢，在不作弊的情况下也能保证极大的概率赢钱。

　　这也让每一局都有人能赢钱，而有人赢钱，就是诱使赌狗们继续玩下去的核动力，没有之一！

　　只是站着看了十分钟，桌面流水已经超过七八百，埃尼奥吞咽了好几口口水，他甚至也想要玩一把，但被莫里斯制止了。

　　“会上瘾的！”