第53章 过界

哐的一声门开了，门内的壮汉掐着腰看着埃尼奥，“这里不是游乐场，你总是进进出出的会引来一些不必要的麻烦，你懂我的意思吗？”

　　赌场在联邦需要特种经营许可证才能开设，所以大多数这种赌场都是不合法的。

　　金港城因为特殊的地理和环境因素，来自全世界的水手，旅客，都会在这里停留，所以州政府特批了金港城可以经营赌场。

　　但前提条件是，必须拥有全部手续和特种经营许可证。

　　正规的赌场税收很高，柯达家族在金港城经营的合法赌场生意收入的百分之八十三，需要上交给三级政府。

　　也就是地方政府，州政府以及联邦政府。

　　对于柯达家族来说，纯利润大约只有百分之九。

　　但即便是只有百分之九，也让他们赚到了难以想象的金钱，如果说在整个金港城有什么家族是最“干净”的，可能柯达家族就是其中之一。

　　他们并不经营其他犯罪生意，像是走私，绑架，勒索，收取保护费之类的，他们不能说完全不做，但基本上没有必要是不会亲自去做的。

　　因为赌场的利润可以满足他们对财富的诉求，这和另外几个浑身上下每个毛孔都流淌着黑血的家族比起来，他们就像传教士一样仁慈！

　　也正是因为赌场有巨大的利润，所以柯达家族对待非法赌场的态度，比政府还要严厉和可怕。

　　为了确保他们在金港城赌博行业的统治性地位，非法赌场一旦被他们发现，就只有两条路可以走。

　　要么他们安排一个人来管账，所有收入中的百分七十要上交给柯达家族，作为“授权”的费用继续经营赌场。

　　要么，就被他们追回一大笔钱后，再被赶出金港城，并且不允许回来。

　　这是他们给人们的两个选择，但其实还有第三条路可以走。

　　冲突，火拼，然后在专家们高呼奇迹中天使湖的水面又他妈上升了！

　　无论是哪一种，都不是小赌场想要的，为了避免风险，他们每隔一段时间就会换一个地方，并且会过滤掉一些客人。

　　埃尼奥从口袋里拿出了蓝斯给他的香烟，递了过去，“我出去买了包烟。”

　　壮汉看着手中的香烟，又看了看埃尼奥，最终侧身让开了一条缝，“你最好别让我难做。”

　　埃尼奥说了一句谢谢，回到了赌场里。

　　赌狗已经重新站在了赌桌边，他手里挥舞着钞票在二十一点的赌桌上下注。

　　人们喜欢这个赌博游戏，可能也是因为它看起来很……公平，至少比其他的应该公平些。

　　赌狗的运气不错，他进来时已经赢了十二块钱，看样子他已经把输了的钱赢了回来。

　　埃尼奥倒是不太在乎，因为即便他想要提前还钱，该给的利息也必须给。

　　吵闹的环境，香烟的味道，汗臭味，口臭味，脚臭味，钩织出地下室欲望的牢笼，牢牢的网住了这里的每一个人！

　　到晚上时，他们已经搞定了四单生意，赚到了十四块钱。

　　不是所有人都愿意借一百块钱的，很多人也就借个三五十块，所以相对来说提成没有那么多。

　　可即便如此，十四块钱，也依旧让这些年轻人有一种亢奋的情绪在持续！

　　他们只是在这里站了一会，然后看到有人输光了钱，问问对方是否想要借钱而已，他们根本没有实际上的付出什么！

　　钱，真好赚，这是他们此时唯一的念头。

　　当然可能莫里斯这种感觉不那么的强烈，毕竟他妈妈只要十几分钟就能赚到三块钱——这该死的冷笑话。

　　天黑后赌场的生意变得更好了一些，不过埃尼奥带着同伴们离开了，公司已经下班了，蓝斯也回了家。

　　今天埃尼奥的几单生意让蓝斯决定在附近租个房子，开一个“分公司”。

　　每个月两三块钱那种就行，毕竟不是为了让人享受，只是为了赚钱而已。

　　晚上赌场停业后，几名荷官坐在一起聊起了天，“你们知道吗，赌狗今天输了一百多块钱。”

　　二十一点赌桌的荷官忍不住哈哈大笑着分享起了今天的高兴事，他们是有“手艺”的人，为了确保庄家能赢，每次洗牌他们都会放三张十点在牌堆的最下面。

　　这样他们就能随时随地的控制谁的牌会爆，谁的牌不会爆。

　　如果有人一直在研究这个，就会发现，大多数时候下注做多的注区爆牌的概率很大。

　　同时为了确保自己在总投注额较多的牌局中能赢，他们会永远确保牌堆的第一张牌是一个A①。

　　在二十一点里“A”可以代表一点，也能代表十一点。

　　只要抽出第一张和最后一张，庄家通杀。

　　只是很多时候赌狗们都会把注意力放在当前牌局，他们分不清庄家到底有没有做手脚。

　　说起这个，其他人也都啧啧称奇，能一下子输掉一百多的在这种小赌场里的确少见。

　　更多的还是输个五块十块的比较多，因为是地下小赌场，就算有人想要豪赌，也是不被允许的。

　　每张台子最多只能下十块钱，限定了下注的上限一方面是为了保护赌场自己，另外一方面也是为了避免有人输急眼。

　　“他从哪弄那么多钱来的？”，赌场的老板一边啃着牛骨头，一边好奇的问道。

　　他认识这个赌场里大多数的人，他们说的那个赌狗他也认识，每次来数个两三块就会离开。

　　这次一下子输了一百多，他也很难相信。

　　荷官摇了摇头，“不知道，他出去一趟，回来就有钱了。”

　　其他荷官像是想起了什么，“我这边也有人输光了之后出去一趟，回来又有钱了。”

　　赌场的老板放下了手中的骨头，擦了擦嘴，“去找个你们认识的人过来问问，这个事情要弄清楚。”

　　如果有人为了凑钱来赌博去犯罪，最后倒霉的还是他和他的赌场。

　　警察们最喜欢抓的就是非法赌场，因为不仅可以把现场的现金都带走，还能从经营者手里狠狠的敲诈一笔！

　　为了减轻自己在法庭上的量刑，赌场经营者大多都会配合警方的敲诈。

　　这些人不正常的表现，已经让赌场的老板有些警觉起来。

　　很快，他们把其中一个家伙找了过来。

　　“你今天输了多少钱？”

　　因为大家都是帝国人，虽然赌场老板天天赢他们的钱，但也不是那种穷凶极恶的人，很多时候都很随和，也很好说话，大家并不是很怕他。

　　赌狗撇了撇嘴，“输了三十七块钱！”

　　赌场老板想笑，忍住了，这三十七块钱中去掉了几乎不存在的运营成本，以及给荷官的分成，还有打手们的工资和日常消耗，他的纯利润大概有二十五块钱左右。

　　一个蠢货一天就为自己贡献了二十五块钱，他已经很难想象柯达家族每天能收入多少钱了！

　　难怪有人说他们是现金奶牛，也难怪他们和那些议员关系好的很！

　　“真遗憾，看起来你今天的运气不太好，既然你的运气那么糟糕，为什么你还要赌那么多？”

　　“我记得你离发工资还有半个月的时间，你不会出去偷东西换了钱来我这玩牌吧？”

　　赌场的老板看着他，“你知道，我最讨厌的就是有人把外面的坏事情带到我的赌场来。”

　　几名打手也都站了起来，那些壮汉都不需要动手，就已经很吓人了，更别说他们现在都瞪圆了眼睛看着他。

　　赌狗很快就交代了，“我借了三十五块钱。”

　　赌场老板看向其他人，“我怎么不知道今天有人借钱？”

　　他语气里带着一股子森然的怒意，他以为有人在搞小动作，这些都是赌场里的禁忌。

　　而且他规定不能借的太多，借的太多赌狗们输得太多可能会闹事，同样也会引发麻烦。

　　一旦出问题，会连累到他！

　　负责往外出账的人一脸茫然，“我不知道啊，今天没有人来柜台上拿钱。”

　　其他几名荷官也都纷纷摇头，打手们就更不可能了。

　　老板看向赌狗，“你最好把话说清楚，你知道我这里的规矩。”

　　反正这些和赌狗没有什么关系，他也不会隐瞒什么，“莫里斯带着几个年轻人借给我的，利息很低，而且还账的方式很灵活……”

　　老板看向了负责看大门的壮汉，那个家伙摸了摸口袋里的香烟，最后还是点了一下头，“他说他带着几个朋友过来见见世面。”

　　赌场老板的脸上又多了一些笑容，把一些没吃的牛骨头装在一个盘子里，给了赌狗，“麻烦你跑一趟，带回去给孩子吃。”

　　赌狗有些惊喜，连忙道谢，“您的慷慨像太阳一样温暖人心……”

　　“哈哈，虽然你说的很好听，但你输的钱我可不会还给你！”

　　赌狗这个时候立场也很快的改变了过来，有些咬牙切齿的说道，“如果不是他们非要借给我钱，我也不会输掉这么多！”

　　让人送走了絮絮叨叨的赌狗后，赌场的老板拿着一根钢钎剔着牙，脸上看不出什么情绪，“有人捞过界了……”

　　==

　　①：荷官长时间的工作会导致疲劳和手汗增多，发牌时控制多张牌头牌会逐渐变难，但一张很好控制，所以往往都是牌头一张，牌尾多张。