第54章 小问题

加了火腿番茄和蛋的三明治就是比干面包好吃。

　　下午，一群年轻人走在街上，手里拿着面包房刚刚做出来的火腿蛋三明治，每个人的脸上都流露出了一种叫做“幸福”的笑容。

　　他们是穷人，穷人即便能够吃得起火腿蛋三明治，他们也不会那么做，因为相较于花十五分钱连肚子都填不饱，他们更大概率会选择花五分钱填饱自己的肚子。

　　生活不是一件浪漫的事情。

　　特别是在贫穷的时候。

　　如果有人告诉你即使贫穷的生活也是浪漫的，那么你就要想一想，你有什么东西，是能被对方所贪婪的。

　　充满了无限可能和生机的小径，还是能够开发出多种作用的谷道。

　　面对生活要接受的考验不只是在困苦生活中走下去的决心，还有思想，甚至是底线。

　　这群二十岁上下，这辈子吃过最好的东西可能就是一块钱一磅的牛肉的年轻人，第一次吃到了火腿，虽然只有薄薄的那么几片，但也足以让他们对未来充满了新的期盼。

　　“真好吃。”，腮帮子已经鼓得老高的埃尼奥忍不住发出了一声感叹，“我从没吃过这种味道的食物，它比我想象的要好吃得多！”

　　他低头看着三明治，“我说不好这是什么味道，有一点烟熏味，还有一种很特殊的香味，它正在不断的从我的嘴巴里冒出来。”

　　“我现在喝出来的气都是火腿味的！”，他喝出一些口气，闻了闻，差点反胃。

　　那种口臭和火腿的味道混杂在一起，让他一瞬间就有点败胃口。

　　相较于埃尼奥的表现欲，莫里斯没说话，他吃得很细，尽管他妈妈赚钱的能力还不错，但他也一样没有吃过火腿三明治。

　　这种味道让他……有一种不真实的错觉，内心之中也滋生出了一些渴望。

　　如果有更多的钱，他，他的家人，也一定会如同他现在幸福吧？

　　其他小伙伴们也都纷纷附和，这顿早餐花了他们一块多，但他们并不觉得奢侈，因为他们现在每天都赚到十几块钱。

　　平均到每个人身上的话，大概两块多。

　　每天两块多的收入，用十五分享受一份美味的食物，这不是什么大问题。

　　吃完三明治，年轻人们站在巷子口，埃尼奥从口袋里掏出了香烟，一人发了一根，紧接着大家又靠在一起吞云吐雾起来。

　　来到了这条注定会充满了“钱途”的巷子里，埃尼奥敲了敲木门，咔的一声，小铁片被拉开了，一双眼睛出现在门后。

　　“我们过来玩玩，昨天才来过，你应该见过我们。”，埃尼奥看了看身边的小伙伴，用一种很熟络的话聊着。

　　门卫关上了瞭望口，拉开了木门，是一个没见过的人。

　　他看起来表情有些严肃，不太客气的扫视着他们每个人，随后才慢腾腾的让开了半边位置，给他们进去的空间。

　　埃尼奥的目光在他身上停留了片刻，然后带着小伙伴们一起进了赌场。

　　壮汉没有立刻关门，而是走到了门外四下看了看，这才回到木门内，把门锁死。

　　一行人行走在向下的台阶时候，并没有留意到，此时这里格外的安静。

　　昨天走到一半的时候就已经能听见下面噪杂的吵闹声，但现在，这里安静得只剩下脚步的回音。

　　当他们来到赌场时，埃尼奥有些不知所措的看着空旷的赌场，这里一个赌狗都没有。

　　几名打手或坐或站在赌桌边上，荷官们正在清理着各种赌局。

　　在赌场的最中间的一个沙发上，一个家伙前倾着身体坐着，手里正在把玩着一把手枪。

　　埃尼奥已经觉得不对劲了，他打算退出去，但此时看门的壮汉已经堵住了台阶，他们走不掉。

　　赌场老板上下打量着这些年轻人，莫里斯他认识，经常在赌场里见到他。

　　其他人有些他可能在其他什么地方见过，看起来有点眼熟，但不多。

　　他向后一靠，靠在沙发中，“昨天你们在我的赌场向我的客人提供了借款服务。”

　　这是一个肯定句式的陈述，语气里充满了不容置疑的味道，“你们没有遵守规矩，你们越界了。”

　　那些打手们都站了起来，有些人手中拎着球棒，甚至还有人手里拿着匕首，这些年轻人们都被吓坏了！

　　埃尼奥身体微微颤抖，虽然他以前帮小伙伴们在学校里打过架，这可能是他做过最暴力的事情。

　　也许在他们的眼里这就是很可怕的事情了，但真正的把它放在这些违法乱纪的人面前，那就是小孩子的打闹。

　　“我……不知道有什么规矩，我第一次做这个。”，埃尼奥试图解释一下。

　　赌场老板从怀里掏出了一根吸了一半的雪茄，重新点上，他扬了扬下巴，“给我们的小朋友们上一课……”

　　……

　　下午时蓝斯刚从商业服务局回来，他注册了一家劳务中介公司，“万利劳务中介公司”，经营的范围就是招募工人和租售劳动力，当然在书面上不会写得这么直接。

　　金港城有很多这样的公司，有些做得不错的已经有了很大的规模。

　　从城市的配套服务以及城市本身的发展来看，现在弄这个可能有些迟了，最大的蛋糕已经被别人扒拉到自己的餐盘中了。

　　但对蓝斯来说，其实也不算太迟，因为他有自己的资源。

　　刚回到公司，就看见莫里斯蹲坐在门口，梅罗正在安抚他。

　　“怎么了？”，蓝斯走了过来，两人立刻站起来，这才让蓝斯注意到他鼻青脸肿的，看样子被人狠狠的揍了一顿？

　　“谁打的你？”，他问。

　　莫里斯咬着牙，“赌场老板，他说我们不该在他的赌场里做业务，把我们打了一顿，还把……我们的钱都拿走了，其他人都被扣下了，他让我来找你，说这件事你必须出面，否则他们会把埃尼奥他们杀掉！”

　　说到这里时他的身体微微有些颤抖，可能是因为回想起了可怕的事情，也有可能是因为愤怒。

　　蓝斯听的眉头都竖了起来，去别人的赌场里做业务……这个确实有点不太好，但如果说因此就要把他们打一顿还要拿走所有的钱，还威胁着要杀掉这些年轻人，似乎也不太合适，应该只是一种恐吓。

　　他把手中的材料交给了梅罗，“我去看一下。”

　　梅罗接过了材料有些担心，“会不会有危险？”

　　蓝斯摇了摇头，“不用担心。”

　　他让莫里斯上了车，然后开着车离开。

　　一路上他让莫里斯把这两天的事情详细的说了一遍，包括他们被抓住之后的事情。

　　“……我父亲每次赌钱都会输，而且我每次去都能看见很多人会输光所有钱，到处找别人借钱，所以我觉得我们能够在那做出一些事业来。”

　　“……我们被揍了一顿，他们不愿意听我们解释，然后详细的问我们是哪家公司的人，我们没说。”

　　莫斯利偷偷的看了一眼蓝斯，“埃尼奥一开始不说，但后来他的胳膊被打断了，他忍不住才说的。”

　　蓝斯面无表情的开着车，他一边听，一边点头，没多久车子就停在了乐助门外。

　　“你在车里等我几分钟，我马上就回来。”

　　关于埃尼奥“出卖”自己这件事，他不觉得过分，从某种意义上来说他和埃尼奥只是合作伙伴关系，对方没有义务为了保护他而牺牲自己。

　　所以当他听说埃尼奥是被打断了胳膊之后，才说出自己的，他不仅没有生气，反而觉得这个年轻人有点蠢。

　　反正迟早都是要说的事情，何必非要等受了一番折磨后才说呢？

　　但或许这也是年轻人的某种信念，坚持。

　　“嗨。”，前台的小美女看是蓝斯，抬手打了一个很敷衍的招呼，就低着头去填报纸上的填字游戏去了。

　　蓝斯来到了休息室，福迪斯正在玩弹球，见到他来时立刻放下手中的游戏，快速的走过来和他拥抱了一下，“我没听说你要过来？”

　　“你们那几个小伙子上次的单子做得有些粗鲁，不像你做的那么细致，但好在事情完美解决了。”

　　蓝斯点了两下头，他不是来聊这个的，“能借我一把枪吗？”

　　福迪斯的表情微微一凝，随即变得严肃起来，“武器没问题，需要我帮忙吗？”

　　蓝斯摇了摇头，“有点小麻烦，几个朋友去做业务被一个地下赌场扣住了，我打算过去看看。”

　　听到这个福迪斯稍微有些意外，“如果那个赌场不是柯达家族授权的，你其实可以向他们举报。”

　　“他们会给你一笔钱，然后帮你解决这个麻烦。”

　　这是一个好主意，蓝斯问道，“这个过程要多久？”

　　“大概两三天时间，他们有时候像政府机构多过像一个组织，在效率上他们一点也不像帮派！”

　　“时间上来不及，我等不了那么久，我先把人弄出来，然后再考虑其他的。”

　　“对了，最好再给我一把匕首。”

　　福迪斯思考了一会，“如果需要我们帮助，一定要和我说一声，我相信就算是老板，都很乐意帮助你！”

　　他说着转身走向院子，“和我来……”

　　他们穿过院子，来到了那个他之前没上去过的二楼，一名穿着背带裤的大胡子胖子先生正在手摇机床前工作。

　　“有没有安全的手枪。”，福迪斯问了一句。

　　大胡子瞥了他一眼，“你用？”

　　福迪斯歪了歪头，他随手从旁边的柜子里拿出了一把左轮手枪，走到了“柜台”边，并把手枪放了上去。

　　他双手撑在柜台上，略微歪着头，“麦格雷警防卫左轮手枪，警察们都在用这玩意，打中要害也能致命，没有枪号，膛线我重新拉过了，保证不会有别的案子牵扯到你这。”

　　“当然我希望你被抓了的时候，也不要牵扯到我们这。”

　　一个陌生人来拿枪，肯定是要去“工作”，他必须把一些事情提前说清楚。

　　蓝斯点了点头，检查了一下手枪，“能开两枪吗？”

　　大胡子指了指远处墙壁上挂着的靶子，“当然可以。”

　　支付了一百五十块钱后，蓝斯带着这把枪和一盒子弹，还有一个供弹器离开了。

　　福迪斯给了他一把很普通的匕首，虽然普通，但很锋利。

　　莫里斯看着蓝斯拿着手枪回来，那种惊惶突然消失了。

　　在他的心里，枪，就代表着绝对的力量！