第58章 购新

迷迷糊糊的埃尼奥感觉有人在捣自己，他刚准备说点什么，突然一个激灵清醒了过来。

　　揉了揉脸，瞪大了眼睛看着黑夜里的莫里斯。

　　“有车来了。”，他压低了声音。

　　夜里很安静，说话声可能在白天不会被人发现，但是在夜里，一定会被人发现。

　　埃尼奥探出脑袋朝着街角望去，一辆卡车正缓慢的驶来。

　　白天的时候他去社区医院看过了，医生通过触诊说他桡骨骨折得不算严重，上了夹板，四周后就能拿掉，但想要完全好起来，至少要三个月以上。

　　并且最重要的是，不能负重。

　　这或许就是为什么穷人们非常害怕受伤的原因，不仅仅是需要钱医治伤口，更麻烦的是他们有可能因为受伤丢掉工作。

　　埃尼奥原本有一份工作，但现在看起来，肯定是泡汤了，这也让他更加的憎恨肯特。

　　卡车进不去赌场所在的那个巷子，所以停靠在了路边，莫里斯拉着埃尼奥回到了巷子里，“等会我翻到车上去。”

　　埃尼奥瞪大了眼睛，“这件事应该我来做。”

　　莫里斯摇了摇头，“你个头高，我个头矮，他们不容易发现我，而且他们和我爸爸很熟，就算被发现了，我就说我想偷点东西，他们也不会为难我。”

　　“顶多就是打我一顿。”

　　埃尼奥沉默了片刻，“我还是觉得这件事应该我来做。”

　　莫里斯再次摇了摇头。

　　说话间赌场里的打手们已经推着小拖车把赌桌运了过来。

　　这些赌桌都只是木质结构的，可以拆卸，所以并不会显得沉重。

　　这一点和柯达家族赌场里的赌桌不同，他们为了体现出一种尊贵，他们会使用大理石的桌面，然后铺上一层绒布，这会给人更好的手感。

　　但也会让桌子难以被移动。

　　等这群人装完第一波后，莫里斯舔了一下嘴唇，“来不及了，我先过去了，你尽量跟着，它肯定会留下轮胎印。”

　　说完不等埃尼奥说什么，就猫着腰冲到了卡车边，双脚踩着车轮向上一挺，就翻进了卡车的车斗里。

　　他在最里面找了一个狭窄的，有视线盲区的位置躲好，尽量放缓了呼吸。

　　整个搬运持续了大约二十分钟，埃尼奥看着肯特和他的打手们开着两辆车跟在卡车后，虽然卡车的速度不快，但他还是很快就追丢了，只能凭借地面的轮胎印继续追着。

　　其实他们并没有走多远。

　　肯特这伙人主要服务的对象都是帝国人，无论他们怎么走，都不会离开“帝国区”。

　　其实从以前官方的行政规划上并没有什么“帝国区”的说法，只有街道的名字。

　　作为新移民群体，帝国人会主动的选择居住在老乡更多的地方，所以金港城有超过七成的帝国人都居住在这附近，这里也就成为了名副其实的“帝国区”。

　　去年时市政厅发布的《新金港城地图》上，这附近已经被正式的标注为“帝国区”，算是承认了民间的说法。

　　帝国区位于港区西南部分，有两个帮派统治这里。

　　一个是卡米尔帮，一个是红狗帮。

　　卡米尔帮的地盘更大一点，但红狗帮横跨了两个区，至于再往下，其实还有一些小帮派或者团体，但因为他们不具备黑帮的性质所以并不出名。

　　比如说埃尼奥如果继续和他的小伙伴们在街头闲逛，并有意识的圈定自己活动的范围，以他们生活的街区为界线，并和原来这里的街头小子们打上一架并赢得了战争。

　　那么埃尼奥他们也能算作是一个“街区家族”，这种所谓的“街区家族”并不一定完全是一个帮派，他们大多都是一群不愿意被欺负的人团结在一起对抗勒索和警察的产物。

　　在联邦，“街区家族”很常见，也有不少大型黑帮起初就是从“街区家族”发展出来的。

　　这种帮派在发展初期会非常的迅速，凝聚力也很强。

　　比如说帝国区另外一个帮派，红狗帮。

　　但它也有一些弊端，那就是规模一旦发展到一定程度后不及时调整，就很难继续壮大下去。

　　肯特作为帝国人，他肯定不会换更远的地方，如果换了更远的地方，先不说当地会不会已经有了地下赌场，仅仅是当地帮派家族就不是好解决的，这也属于过界行为。

　　而且去了新的环境还要招揽新的客人，冒着巨大的危险重头开始？

　　他们没有这么蠢，所以两个年轻人以为他们会去很远的地方，但实际上只是隔了几条街。

　　卡车缓缓的停靠在路边，肯特他们已经提前到了。

　　这次房子还是在地下室，地下室更隐蔽一些。

　　一伙人开始搬东西，莫里斯找了个机会趁机跑了出来。

　　两人顺着消防梯找了一个隐蔽的位置，看着这些人把东西搬进了地下室里，然后关上了门，并不再出来。

　　一直到早上天亮，他们都没有离开过。

　　第二上午的时候蓝斯带着埃尔文和梅罗去了阿尔贝托的公司，他打算再买两辆车。

　　“现在我们差不多有三十来人，如果加上一些新朋友的话，只有我一个人会开车，以及只有一辆车有点不太够了。”

　　蓝斯说明了来意，阿尔贝托自然不会拒绝，反正这些车就算蓝斯不买，他也会想办法廉价处理掉。

　　能卖钱，肯定比直接丢掉要好。

　　阿尔贝托让蓝斯先去挑选，说是回头要给他一个大惊喜。

　　三人来到了停车场，埃尔文和梅罗看着那些豪车口水都快要淌出来了。

　　没有男人不爱车，哪怕是基佬！

　　如果这个时候给他们一个选择，要美女还是要车，他们很大概率会选这些闪闪发光的车，而不是那些女孩！

　　不过很遗憾，这些豪车蓝斯也买不起，最终在他们不舍的目光中，把他们带到了停放那些破车的地方。

　　几百块一辆。

　　刚刚看过豪车，再来看这些破车，确实有些看不上，不过两人也很清楚现在他们还买不起那些豪车，就算蓝斯自己，都买不起。

　　选车是一个技术活，不过好在大家都是自己人，杰米给他们挑选了两辆车，加起来九百块钱。

　　这个价格已经非常非常实惠了，九百块在外面可能连一辆都买不到，但在这，是两辆的价格。

　　蓝斯驾驶了一下，感觉不错，除了方向盘很重之外，没有什么毛病。

　　而且杰米承诺车子出问题了可以送过来修，只要不更换贵重零件的，他会免费帮忙搞定。

　　挑选好车子后蓝斯让埃尔文和梅罗学着开车，而他则去了阿尔贝托的办公室。

　　“快来坐！”，阿尔贝托很高兴，和上次的愁眉不展有了巨大的区别，他甚至给了蓝斯一支雪茄，“苏木里过来的纯正手工雪茄，他们说这些是在少女的大腿上卷起来的！”

　　“别吸进肺里！”，他叮嘱了一句，然后告诉蓝斯如何剪开，如何烤制，以及如何食用。

　　其实蓝斯知道这个，但他还是像不知道那样学了一遍，当第一口吸入口中时，他并没有感觉到特别明显的惊艳，很普通的雪茄。

　　“你的车挑选好了，多少钱？”

　　“九百块。”

　　阿尔贝托摇了摇头，“送你了。”

　　蓝斯有些不明白，他试探着回应道，“我现在还来得及挑选一辆豪华轿车吗？”

　　阿尔贝托哈哈大笑着摇头道，“当然来不及了，如果你之前真的选了，我肯定会送你，但现在不行，机会只有一次！”

　　他说着顿了顿，“你上次让我囤一批酒。”

　　“是的，我记得这件事。”

　　之前阿尔贝托因为禁酒联盟的事情很头疼，然后蓝斯让他去囤酒，现在酒水的交易和储存都是合法的，在合法的时候合法的拥有一大批酒，当禁酒令开始执行的时候，这就一定是钱。

　　走到蓝斯面前坐在桌子上的阿尔贝托手里拿着雪茄，他情绪很高涨的挥舞着手臂，“我听了你的建议，囤了一大批酒，现在价格暴涨，我大赚了一笔！”

　　“蓝斯，这里面有你的功劳，我本以为你会选一辆豪华轿车，但你……”，他一脸“这不能怪我”的戏谑表情。

　　他说着深吸了一口气，“我听福迪斯说你遇到了麻烦，需不需要我帮忙？”

　　蓝斯摇了摇头，“我能搞定。”

　　他不想欠阿尔贝托太多的人情，人情债很难还，搞不好以后就会为人情债栽个跟头，这种事情几乎每天都在上演。

　　你明知道那是个坑，跳下去一定会摔得半身不遂，如果不跳，有人会说你没诚信，忘恩负义。

　　跳了，别人除了说你守信用外，更多的还是觉得你傻，而且自己还会摔成重伤，所以从一开始就不给他们这个机会。

　　他想了一下，“如果你想要感谢我，就多给我几把枪吧，我最近可能需要这个。”

　　这种事情对阿尔贝托来说就是小事情，他也不是联邦人，背后也有更大的帮派做靠山，对联邦的治安没有什么想要维护的念头，要搞一些无责任的手枪就是一个电话的事情。

　　在简单的聊了一下后续酒精饮料市场可能的走势后，蓝斯就主动告辞了。

　　离开的时候埃尔文和梅罗已经能够自己开着车走了，除了两辆车外，还带走了五把手枪。