第59章 别做住在下水道的人

回到公司后蓝斯就让大家都过来试了试手枪，他们去了港区西边一处没有什么人的悬崖，这边没有什么人来，很安静。

　　而且风浪排挤岸边礁石的声音也会遮掩住枪声，蓝斯简单的做了几个靶子，让大家都试了试。

　　这里是联邦，自由的联邦，所以不会有什么“尽量不要使用热武器作为帮派战斗的武器”之类的说法，他甚至听说过在另外一座城市里，大帮派之间的斗争甚至都用上了装甲车，他用手枪开几枪应该不是什么大事情。

　　就像男人都热爱豪车那样，男人们也热爱武器，即便是两个姑娘，也都尝试了一番。

　　同样都是麦格雷的左轮，小口径防卫武器，警察用了都说好……没劲。

　　蓝斯觉得很大可能这些就是警局里流出来的，感情并不细腻的联邦人用不来小口径武器，他们更青睐于进攻性武器和狩猎武器，但和他没关系。

　　武器都很新，可能只用过几次，大胡子说过枪线都重新拉过，确保不会因为使用这些武器惹上麻烦。

　　之前有个倒霉蛋从黑市武器商人手里买了一把枪去抢劫，结果这把枪曾经在另外一个州犯下了一宗多人死亡的谋杀案。

　　这个持枪在现场对着天开了两枪，甚至都没有打伤人，但成功抢到了几块钱的蠢货，就这样稀里糊涂被送上了电椅——

　　当局需要给民众一个交代，而不是给民众一个杀人犯！

　　所以在黑市上想要买一些这样来历不明的武器并不是一个聪明的选择，很多杀人犯都会把武器处理到黑市上去，说不定就有蠢货为自己顶罪。

　　新鲜的东西总是能够吸引人们的注意力，趁着大家都在试枪，埃尔文把蓝斯找到了角落里。

　　“我们真的有必要……用这些武器吗？”

　　蓝斯给了埃尔文一支香烟，没有直接回答他这个问题，反而问道，“我们这周赚了多少钱？”

　　实际上这是第三周，但这一周还没有结束，还有三天的时间。

　　埃尔文轻声说道，“四千四百六十一块钱。”

　　他清楚的知道这个数字并牢牢的记在脑袋里，因为这笔钱中有百分之二十是属于他们的，也就是接近九百块，如果接下来两天依旧保持这个势头，仅仅这一周，他们每个人至少能赚到四十块钱到五十块钱。

　　这在过去都很难想象！

　　蓝斯称赞了他一句，“我很意外你居然能记住这个数字，埃尔文，你比我想象的有天赋，在这方面！”

　　但他的话锋一转，“但你知道在外面，有多少人会为了这四千四百六十一块钱做疯狂的事情吗？”

　　“他们为了几块钱就敢持枪抢劫，如果有人知道，一群来自帝国没有合法身份的非法移民，现在每个月都能赚几千块，你觉得……他们会不会疯狂？”

　　埃尔文的瞳孔微微收缩了起来，用了很短时间就赚到了大钱的他，开始和大多数普通人一样，滋生出一种……不能说蠢，但肯定不聪明的心态。

　　我只要过好我的生活就够了，我不想和别人有什么牵扯。

　　但这他妈是联邦，一个充满了新生和终结的国家，每天都有人在上演各种奇迹和破灭。

　　有钱，但没有保护金钱的力量，在联邦就是取死之道。

　　“你知道乔巴夫先生吗？”

　　埃尔文深吸了一口烟，他觉得他的世界观和价值观正在被改变，“认识，非常有名气的帝国移民，据说是开银行的。”

　　“我上周的时候和他聊过，他遇到了麻烦，有人前后敲诈了他可能有几十万，但他只敢尝试追回其中很小一部分，而且还不敢自己去追回。”

　　“你好好想一想，连乔巴夫先生都会被敲诈，被掠夺，我们呢？”

　　“如果有人现在让你把你的钱全部交出来，然后让你滚出联邦，你会怎么做？”

　　不等埃尔文回答，蓝斯就说道，“如果是我，我就给他一颗子弹，让他去见他妈的上帝去！”

　　说完他就忍不住笑了起来，同时搂住了埃尔文的肩膀，“做一条狼，让人恐惧，总好过做一条狗，被人欺负！”

　　“我情愿你们每个人都因为杀人罪被关在监狱里一辈子，也不希望你们被人打死后丢在下水道里！”

　　重新回到公司时每个人都有了新的精气神，赚到了大钱，开过了枪，心里就有了一股力量，这就是底气！

　　“蓝斯，埃尼奥刚才打了电话过来。”

　　蓝斯点了一下头，拿着一个号码回到了自己的办公室里，打了过去，“我是蓝斯。”

　　“他们搬家了，到现在都没有出来，位置就在……”

　　蓝斯拿起笔把这个地址记了下来，“你现在安全吗？”

　　埃尼奥愣了一下，但紧接着就有一股他自己都没有察觉到的暖流，从心底流过。

　　“很安全，他们没有发现我们，接下来我们该怎么做？”

　　“等我过来。”

　　他挂了电话后把伙伴们都找了起来，“有件事，有危险。”

　　“有个叫肯特的家伙黑了我一千五百块，我打算去找他的麻烦，有可能会开枪，也会受伤，有人要和我一起去吗？”

　　他不会要求这些人必须和他去，他曾经也做过小，也从底层爬起来，他很清楚有些人未必有这个胆子，更不是这块料！

　　你让一个没有胆子去战斗的人去战斗，那只会搞砸整个战斗，因为你还要分心去照顾他，不如从一开始就不要让他们去。

　　把正确的人放在正确的位置，才是健康的发展方式，蓝斯始终相信这一点。

　　埃尔文和伊森立刻就举了手，梅罗考虑了一会后表示要留在公司坐镇，但如果蓝斯需要他的话，他也会去。

　　对于梅罗的选择蓝斯并没有觉得有什么不好，甚至他如果要去的话，蓝斯也会让他留下来。

　　他们这群人中，真正成熟一点的就只有梅罗，他年纪最大，经历过的事情也多一点，遇到棘手的问题，蓝斯又不在的时候，他能起到稳定人心的作用。

　　其他大多数人都选择了要跟着，这次他都同意了下来。

　　“暂时把门关了，一切等我回来之后再说，如果我们没回来，就去找科蒂先生。”

　　简单的嘱咐了一下，十多个年轻人挤进了三辆车里，开始朝着帝国区驶去。

　　此时的肯特刚刚睡醒，昨天睡得比较晚，虽然他是老板，但真到了干活的时候他也是要干活的。

　　那些荷官和他都是合作关系，不属于他的手下，也不会给他做这些重体力的活。

　　只有他和大的打手做，把东西布置好，打扫卫生，然后整顿一下，随随便便就搞到晚上一点多。

　　这该死的鬼天气又闷又热，好不容易到了两点多才在脚臭和汗臭味中睡着。

　　本来睡得好好的，但越来越热，已经迷迷糊糊半醒不醒的肯特终于躺不住了，坐了起来。

　　他浑身都是汗！

　　“这该死的鬼天气，我听说已经有些地方在使用一种叫做空调的东西，能够为房间降温，也许你们有谁知道的应该问问这个要多少钱！”

　　他赤膊的走进了一个小房间里，打开了水阀冲了一个澡。

　　浑身上下都是卷曲的体毛，就像是一头猩猩！

　　有人说他和他哥哥不是亲哥俩，他哥哥看起来属于正常的那种人，没有这么多的体毛，但他不仅皮肤黑一点，体毛还多。

　　最开始说这个话的人已经成为了天使湖湖水上涨的不解之谜，但他说出来的话，却没有因为他的失踪也停下来，反而流传得更广。

　　等冲了一会凉水，他感觉舒服了一些后回到了大房间里，“把通风设备打开，还有，我们中午吃什么？”

　　“附近有没有什么好吃的餐厅，谁去弄点吃的回来？”