第57章 一个月前的利息

“……你们肯定不知道，昨天晚上我和珍妮弗做了什么！”

　　一个脸上都是雀斑，有着金棕色头发的年轻人坐在路边的遮阳伞下，手里捧着加了酒的冰橙汁，正在和两个好朋友聊着昨天晚上他和一个叫做珍妮弗的女孩发生的内容。

　　“不得不说，这是我发生过的，最让我享受也是最酷的一夜，你永远都不知道她有多温柔，而且……”

　　“我知道。”

　　雀斑脸愣了一下，桌子周围坐着他们三个人，这两个人都是他的好哥们，而珍妮弗是他的女友。

　　他看着朋友真挚的表情，随后就把一些不太好的想法抛之脑后，他以为自己的好兄弟所谓的“我知道”，是他也体验过很厉害的女孩。

　　但雀斑脸相信，无论他的兄弟体验过多厉害的女孩，都不会如他的女友珍妮弗，所以他摇着头维护自己女友的表现。“不，你不知道。”

　　他的好兄弟好像有点问题，精神问题，依旧在反驳他，“不，我确定我知道！”

　　这让雀斑脸脾气有些不好起来，“你知道什么？”，他问。

　　他的好兄弟笑着说了一些什么特殊的玩法，让雀斑脸目瞪狗呆，因为这就是他昨天晚上体验的，甚至有两个项目他都没有体验过！

　　因为他根本没有洗屁股，昨天晚上，所以肯定有两个项目没有尝试过。

　　他难以置信的看着自己的好兄弟，“你从哪知道这些的？”

　　此时他另外一个好兄弟忍不住哈哈大笑道，“当然是从珍妮弗那里！”

　　雀斑脸的表情有些严肃起来甚至有点羞恼，“这并不好笑，虽然我们是兄弟，但珍妮弗是我的女朋友，我希望你们尊重她，别拿她开玩笑，这也是尊重我的表现！”

　　之前说话的家伙挥舞起了手臂，“算了吧，我都说了，她就是个女表子，我上过她，他也上过，我认识的很多人都上过。”

　　“我和你说过这件事，但你不相信。”

　　雀斑脸猛的站了起来，他的表情变得狰狞起来，先是涨红，但紧接着变得惨白，随后又开始发青。

　　就在他准备说点什么狠话的时候，突然一辆车停在了离他们不到五米的地方，埃尔文背着旅行袋下了车，里面都是沉甸甸的球棒。

　　只是此时三人都被“珍妮弗是不是女表子”这个话题吸引了注意力，并没有注意到这一点。

　　紧接着，从马路对面跑过来十来个年轻人，他们从埃尔文那拿了球棒，朝着这边走冲过来。

　　此时，三人才注意到这不对劲的一幕。

　　领头的那个，他们好像在什么地方见过，因为这个家伙又高又壮，这个年头能长得又高又壮的人并不多见。

　　就在他们思考在什么地方见过这些人，已经不太来得及了。

　　双方之间只有四五米的距离，跑起来也就是两步的时间，两秒都不需要。

　　等雀斑脸意识到他们是来找自己三人的时候，已经冲到近前的伊森挥舞起沙包大的拳头怼在了他的脸上，“亲吻我的屁股，女表子！”

　　战斗的火焰一瞬间就被点燃！

　　两人也顾不上好兄弟“失陷”在战场中，直接掀了桌子拔腿就跑，但这附近都是桌子和椅子，他们跑不快。

　　埃尔文不知道从哪来的力气，抓着一个铁椅子就丢了过去，直接砸翻了一个。

　　另外一个跑几步撞在了桌子上，刚爬起来就被按住了。

　　接下来，就是一顿围殴，棍棒，各种码数的鞋底，雨点一样的落下来。

　　蓝斯走到了咖啡馆里，看着咖啡馆的经营者，慢条斯理的掏出一沓钞票，一张一张的从里面数出了四张五块钱面额的纸币，放在了柜台上，“一点小问题，你和你的员工没见过我们，对吗？”

　　蓝斯的这番作态让咖啡馆的经营者不确定他是什么来头，看看在外面都是一些铁椅子铁桌子，不会损坏的份上，他把钱收了起来，低眉顺眼的说道，“我们的确没见过你和你的朋友，先生。”

　　蓝斯很满意的点点头，转身离开了咖啡馆。

　　此时在外面，三个年轻人已经被十多个人按在一起猛锤，伊森虽然没有拿武器，但他的拳头就是他的武器。

　　每一拳砸下去都咚咚响！

　　一开始他们还会惨叫两声，但很快也不惨叫了。

　　打了有两三分钟，大家都打累了，蓝斯的香烟也抽得差不多了，他走到了三人面前，“抬起头来。”

　　其他人都停了手，但已经挨了一顿狠锤的三人根本抬不起头来。

　　伊森半蹲在地上，抓着雀斑脸的头发把他头提起来，让他看着蓝斯。

　　雀斑脸一开始的确被打蒙了，但现在也清醒了过来，他眼神里带着一股子恨意的看着蓝斯。

　　脸上青一块肿一块，还被打出了鼻血，嘴唇也裂了两条口子。

　　“你不服。”

　　他不说话。

　　蓝斯继续说道，“上个月在港区，你们带着游行示威的人，打了我们的人，现在记起来了吗？”

　　雀斑脸还是不说话，但他的眼神告诉蓝斯，他已经完全想起来了，这段时间他还经常和别人吹嘘这件事。

　　这件事实际上是有人在背后使劲了，他们都属于港区的无业游民，偶尔会打份零工，平时要么偷家里人的钱，要么偷摸拐骗，反正只要能搞到钱什么都愿意做。

　　上个月游行爆发时有人找到了他们，给了他们两百块钱，要他们在港区那边对码头上的工人出手。

　　这种好事情老实说一辈子都遇不到几次，他们答应了下来，然后好巧不巧的，就碰到了埃尔文他们。

　　在当时那种氛围和环境的推动下，他们几乎脑子都不用发热，就挥舞着棍棒冲了过去，埃尔文这些人被打得鼻青脸肿。

　　唯一值得庆幸的是他们没有骨折，但每个人都挨了好几棍子，只能说没骨折是他们的好运，但不代表这是这伙人手下留情了。

　　蓝斯把香烟丢在地上，舔了舔嘴唇，伸出手，埃尔文眼皮子最利索，立刻把手里的球棒调转一个个，握把那一边放在了蓝斯的手里。

　　蓝斯掂了掂沉甸甸的球棒，看着雀斑脸，“今天教你一个道理。”

　　“无论你昨天做了什么，今天你都要为它买单，就算今天没有，明天，后天，总有一天会轮到你。”

　　蓝斯示意了一下，伊森把雀斑脸的一条胳膊扯了起来，蓝斯双手紧握着球棒，高高举起，用力一砸。

　　咚一声闷响伴随着惨烈的叫声，雀斑脸此时已经顾不上去思考自己的女友珍妮弗是不是一个女表子，疼痛让他无法思考！

　　他抱着胳膊以头抢地卷缩着身体，另外两个人吓惨了，连连求饶。

　　“都是汤米让我们做的，都是他的问题！”

　　“谁是汤米？”

　　两人都看向了已经快要疼晕过去的雀斑脸，果然是好兄弟。

　　蓝斯却没有放过他们，“但你们动手了。”

　　蓝斯把球棒交给了埃尔文，埃尔文呼吸有些急促，这是他第一次真正意义上下狠手，做这件事需要心理建设。

　　攻击，伤害，甚至是杀死同类并不是一件容易的事情，会有心理障碍和心理负担，除了天生坏种外，没有人能做到毫无情绪波动的下狠手。

　　他快速的呼吸了几次，回想起被这群人围殴的样子，心里就生出了一股怒气，猛的吸了一口气把胸口鼓胀起来，他高高举起了球棍，用力一砸，整个人仿佛在这一瞬间，都变得轻松起来，连呼吸都平稳了许多！

　　然后是另外一个。

　　这个人最倒霉，因为是伊森动的手，他的力气很大，直接把胳膊打成了“V”形，医生肯定会很开心，因为这代表一大笔医药费。

　　眼瞅着周围已经有些人在围观了，事情也差不多结束了，一眨眼的功夫人就走的没了影。

　　十来分钟后，一辆警车来到了这里，两名警官从警车上走下来。

　　其中一人走到三人边上，用锃亮皮鞋的脚尖，勾了勾雀斑脸的脸颊。

　　看到他睁开了眼睛，确定没有死人时，警官走到了一旁的遮阳伞下，“叫救护车。”，这是对他搭档说的，然后看向咖啡馆的经营者，“知道是谁动的手吗？”

　　大多数经营者对这条街上有哪些势力都很清楚，因为他们都被勒索过，咖啡馆经营者摸了摸口袋里的二十块钱，选择了实话实说，“没见过。”

　　“外来者？”，警官微微摇头，并掏出了笔记本和笔，“记得他们的样子吗？”

　　他还是摇头，“不记得，但都是年轻人。”

　　这就是一句屁话，咖啡馆外面的露天桌椅被弄得一团糟，但经营者拒绝提供线索，只可能是这双方肯定有什么猫腻。

　　警官把笔记本收了起来，他相信这几个人知道是谁动的手，这些都是小案子！

　　救护车来得很快，除了被伊森打断胳膊已经昏迷的家伙被送上了救护车之外，雀斑脸和他的好兄弟拒绝了上救护车。

　　被打断胳膊已经很惨了，如果再被挂上几百上千块的账单，还不如让刚才那伙人直接干掉他们来得省事！

　　远处的巷子里，跑的有些气喘吁吁的年轻人们对视了一眼，随后就大声的笑了起来。

　　这些人并不像他们想象的那样可怕，当他们被按在地上爆锤的时候，他们和可怜虫似乎也没有什么区别！

　　这一切，都像蓝斯说的那样，你强，他们就弱！