第56章 站直了，还有，别道歉

一千五百块是很大一笔钱。

　　对这个时代的人们来说。

　　当蓝斯离开了一会后又回来，把一个牛皮纸袋放在桌子上时，肯特脸上就有了抑制不住的笑容。

　　他搓了搓手，显得有些猥琐模样的伸手要去拿纸袋，可蓝斯突然按住了纸袋不让他拿，然后看着他。

　　他显得有些茫然，有些愤怒，但很快就从蓝斯的眼神里读懂了一些什么，“让他们站起来。”

　　肯特说了一句，他手下的打手一脚踹在埃尼奥的肩膀上，把他踹得向前摔了一跤，但很快就在其他人的扶持下站了起来。

　　他们默默的走到了蓝斯的身后，蓝斯松开了按住纸袋的手。

　　“你是一个规矩人，蓝斯，我觉得我们一定会成为好朋友的！”，他哈哈大笑，对于任何能够给他一千五百块的人，他都愿意和对方做朋友。

　　拿起纸袋后他没有立刻往里面看，而是打开了纸袋，袋口对着口鼻猛的深吸了一口气，随后一脸的陶醉，“钱的味道！”

　　陶醉了好几秒后，他才翻转了牛皮纸袋，把里面的钱都倒了出来。

　　都是十块钱面额的纸币，十张一卷，用皮筋扎起来，一共十五卷。

　　他用两条胳膊围着不让钱掉在地上，那副模样要说多蠢就有多蠢！

　　他随便打开了一卷数了一下，很满意，他把钱装回去后看了看周围，最后目光落在了蓝斯身上，表情也变得有些轻蔑甚至张狂，“那么……你们可以滚蛋了，希望下次做坏事的时候别被抓住，这一千五百块，就当给你的朋友们买个教训。”

　　蓝斯略带微笑的站了起来，整理了一下衣服，“希望你能睡个好觉，肯特。”

　　肯特一点也不在乎他话里隐藏着的威胁，“我睡眠很好，倒头就睡。”

　　蓝斯不置可否的点了点头，最后看了他一眼，带着埃尼奥他们离开了这。

　　看着这些人离开，肯特收起了脸上的那些笑容，“收拾一下东西，我们换个地方，这里不能待了。”

　　他的心腹打手觉得好像没有这个必要，“这里的生意不错，老板。”

　　肯特抠着鼻屎，将钱袋交给了管账的心腹，“虽然生意不错，但现在已经出了一些问题，不能留在这。”

　　“虽然我不怕麻烦，但这不代表我喜欢麻烦。”

　　“而且我们在这里待着的时间已经足够长了，是时候换一个地方了，今天晚上就换。”

　　他说着将鼻屎黏在了心腹打手的衣服上，看着他，“现在就走，有问题吗？”

　　心腹打手摇了摇头，“你说了算，老板。”

　　他不害怕蓝斯，也不怕蓝斯去报警或者举报给柯达家族的人。

　　分管这一片的分局已经被他完全打通了关系，上个月他还分别和分局长以及局长助理见过面。

　　几个巡区的警官和他的关系也不错，每个月几十块钱就能让他们变成聋子和瞎子，遇到什么问题时还能提前给他打电话。

　　每个月都会有一笔虽然不多，但也绝对不少的现金送上，他们会睁一只眼闭一只眼。

　　柯达家族他也打过交道，无非就是给钱赔礼，他的哥哥是卡米尔帮的高级干部，在上级帮派那边也有一些人情，这种事情虽然不太好搞，但不是搞不了。

　　真正让他觉得有些麻烦的是，虽然他能解决后续的问题，但要搭进去很多钱和人情债。

　　更重要的是他的哥哥会弄死他！

　　有了肯特的要求，所有人都开始收拾东西，他们有一辆卡车，可以把所有东西都带走。

　　主要就是赌桌赌具，其他都不值钱，也随处都能买到。

　　对于经常换地方的他们来说，这已经都有了一整套的方案。

　　另外一边，离开了赌场刚刚来到地面上时埃尼奥就说了一句对不起。

　　蓝斯一转身用手心抓着他的后颈，额头抵着他的额头，表情非常的严肃，“不要和我说对不起，埃尼奥。”

　　其他人都吓了一跳，他们也的确吓了一跳，蓝斯掏出一千五百块的时候，他们就知道自己闯了大祸。

　　这些人此时此刻都不知道该说点什么，内心的恐惧正在一点点吞噬他们的内心。

　　埃尼奥强打起精神，咬着牙说道，“我会还你钱的，蓝斯。”

　　“你怎么还？”，他按着埃尼奥的脑袋用力揉了揉，“你一个月还我三块钱，然后还几十年？”

　　“这个玩笑很好笑，你成功逗笑我了！”

　　他松开了他，然后看向其他人，“我之前和埃尔文还有伊森他们说过，如果有人打了一巴掌，你不狠狠的报复回去，下次他们就会把脚踩在你的脸上，甚至在你的头上拉屎。”

　　“他们知道你是一个懦夫，无论怎么做你都不会还手。”

　　“如果你不想要这样的结果，就要记住，以血还血，以牙还牙！”

　　“耻辱只有鲜血才能洗清，仇恨只有毁灭才能平复，你们现在要考虑的不是站在这和一个鹌鹑一样一边发抖，一边和我说对不起！”

　　“我们要做的是把那一千五百块，连本带利的拿回来！”

　　“他们打断了你的胳膊，把你们打成现在这个鬼样子，那么就加倍的报复回去。”

　　他说着呼出一口气，“肯特他们肯定近期就要转移，甚至就是这两天，盯好了他们，我要你们搞清楚他们会去什么地方，他们平时在什么地方过夜，休息。”

　　“能做到吗？”

　　埃尼奥的表情也浮出一股狠厉，“我保证，我能！”

　　蓝斯拍了拍他的侧脸，然后拿出了两百块给他，“去医生那看看，然后换身衣服，给我盯好了这些杂种！”

　　“有人会骑自行车吗？”

　　有个年轻人举起了手，“我会，蓝斯。”

　　蓝斯指了一下他，“很好，去附近弄一辆自行车，如果他们开车走的，注意跟上，但不要暴露自己。”

　　“伙计们，不管你们是怎么想的，是不是还想要报复回去，或者其他怎样。”

　　“但是在我这里，这件事没完！”

　　“没有人能打了你们，然后拿了我的钱能大摇大摆的去过好日子，没有人！”

　　“有什么发现，随时给我打电话。”

　　嘱咐了几句注意事项后，蓝斯就开车离开了。

　　一千五百块多不多？

　　的确很多，但想要赚回来其实也很快。

　　有人说这个世界上最赚钱的生意都写在了刑法中，不是没有道理的。

　　回到了公司后埃尔文立刻就迎了上来，“我听说莫里斯来了，他们出事了？”

　　蓝斯把这件事简单的说了一下，埃尔文听完顿时有了火气。

　　他最近变得很自信起来，钱是一方面，另外一方面是他们这个群体变得有凝聚力，大家拧成了一股绳。

　　所以即便遇到了麻烦，他们心中都会有一个信念——蓝斯会为我们报仇的。

　　有了这样的信心和底气之后，他们遇到事情的时候就不会畏惧，敢于面对问题！

　　“你打算怎么做？”，他问。

　　蓝斯坐在自己的办公桌后，他有一个独立的办公室，既然是公司，肯定要有公司的样子。

　　点了一支烟，吞吐了两口后说道，“这笔钱不是白拿的，他必须付出惨重的代价！”

　　埃尔文抿了抿嘴，“要我们怎么做？”

　　“先做好你们自己的事情，有行动的时候我会通知你。”

　　下午的时候伊森也从外面回来了，他脸上带着一种兴奋的光芒，“蓝斯，你猜我见到谁了？”

　　蓝斯有些心不在焉的问道，“看到谁了？”

　　“那天在港区把我们打了一顿的那几个年轻人，我看到他们了！”

　　下午是一天中最热的时候，所以在外面跑“业务”的人都回来了，当他们听伊森说找到了那个锤了他们一顿的几个年轻人，顿时就坐不住了。

　　本来就一肚子气的蓝斯心中也有一股子毁灭的欲望，肯特那个狗杂种再等他两天，现在，先去找那几个年轻人收点利息。

　　他让梅罗从仓库里把球棒都拿出来后，放在了一个大的旅行包里。

　　其他人坐车去，他开车，同时他也意识到，公司里必须要再多一些会开车的人了。