第63章 开庭

周三上午，胖老板乔尼坐在轮椅上被他的女儿推着进了金港城城市法庭，今天他的案子就在这里受理。

　　金港城很繁华，所以每天都会有许多的案件需要开庭，一些小案子都会走快速法庭，但是像伤害之类的刑事案件，就必须有正式的庭审过程。

　　你得让被告和原告都有为自己辩护，以及主张自己法律权益的权利，这是写在宪章里的。

　　“我有点担心，爸爸。”，胖女儿坐在他的身边，身上的味道有点重，就算是乔尼都有点扛不住。

　　他很怀疑她的男朋友是不是有鼻炎，或者他的女儿是不是有什么特别的能耐，居然能让一个男人不离开他。

　　当然这些念头只是在他的脑海里一闪而过，他保持着自信的表情，“我询问过律师了，这只是一个小案子，不会有什么意外。”

　　其实两人已经就这个问题讨论过两次了，但胖女儿还是觉得有些不安，“但他们请了律师。”

　　一说到这乔尼就有些心烦，他的嗓门也不知不觉大了起来，这几乎是底层人的通病。

　　当他们被质疑的时候，他们就会试图通过提高嗓门来证明自己说得更有道理！

　　“我说了，我咨询过律师了，我是无可争辩的受害者，他们不能因为请律师，法官就看不见我现在的惨状，认定我一个人殴打了他们！”

　　“所以这件事的结果，只是他们能赔我多少钱，以及我是否原谅他们，仅此而已！”

　　正说话，突然一名穿着正装的先生走了过来，老实说，现在九月中下旬，天气是最热的时候，穿着整套正装也是狠人。

　　如果不出意外的话，这个人是律师，因为只有律师，才会穿得如此的整齐。

　　“乔尼先生？”，律师有些傲慢，趾高气昂的站在他面前，随意的抬起手等着乔尼伸手去握住他。

　　那种居高临下的眼神让乔尼感觉自己受到了羞辱，虽然对方什么都没有做，也只是说了一句话。

　　过了三秒，他才点了一下头，然后示意自己没办法握手，“是我，所以……”

　　律师收回了手，他回了一下头，此时乔尼才歪着头看见了在走廊的另外一边，坐着几名正嘻嘻哈哈说笑着的年轻人。

　　到现在他都记得，这些人是如何残忍的攻击他的，那些痛苦的记忆再次浮现，他的血压也开始升高，“你想要我谅解他们？”

　　律师摇了摇头，“我的意思是你们可以庭外和解，我知道现在你听起来可能会觉得很过分，但……”

　　他的话还没有说完，乔尼就咆哮了起来，“我才是受害者，我才是决定这场官司最后走向的那个人，不是你！”

　　“现在，带着你那该死的傲慢从我们的面前滚开！”

　　乔尼回头看了一眼自己的女儿，“把我推到其他地方去，我看到这种为了金钱什么都能做的人就感觉到恶心！”

　　胖女儿很尴尬的看着律师，“对不起，我……”

　　律师无所吊谓的耸了耸肩，“这是你们的选择”，说着他摇着头转身朝着那些年轻人走了过去。

　　胖女儿把乔尼推到了一旁，“你不该这么说他，他是律师，律师要找我们的麻烦会很简单。”

　　乔尼却一点都不在乎，“他愿意来就来吧，这些吸血鬼如果没有什么好处他们根本不会来做什么，居然想要我们庭外和解？”

　　“我告诉你，想都别想！”

　　一想到那天晚上他凄惨的哀求与他们不顾自己哀求的暴行，他现在已经不是钱不钱的问题了，他想要的是出一口气，一口恶气！

　　胖女儿心中的不安更强烈了，“你至少应该听他说完，也许……”

　　“别妄想，就算我死了，从这里摔下去，我都不会听他多说哪怕一个字！”

　　脾气上来的乔尼无人可制，也许那个已经离开他的女人有办法，但她离开了。

　　胖女儿叹了一口气，“我觉得我们会搞砸这些。”

　　乔尼冷哼了一声，没说话，他心里已经想着要在庭上告诉法官，这些律师和那些小鬼有多可恶，就如同他看过的一些电影里播放的那样，义正词严的。

　　律师回到了年轻人那边，他露出了很遗憾的表情，“对方拒绝庭外和解，那么现在我唯一能做的，就是让你们尽可能的少赔钱，以及尽可能的少坐牢。”

　　几个年轻人的家长想着还要再去和乔尼聊聊，但律师认为这不可行，当然他也不会阻止。

　　事实也的确如此，当他们说明了来意之后，乔尼直接让他们滚得远远的，这也让这些家长们很生气。

　　虽然他们的孩子做得不对，但这和大人们没关系，而且他们是怀揣着善意来的。

　　二十多分钟后，正式开庭了，乔尼被胖女儿推到了原告席上，随后法官匆匆忙忙的走了进来，看起来他很疲惫。

　　在一连串的开庭礼仪结束后，法官看了一眼乔尼，“你的律师是迟到了，还是没有请律师？”

　　乔尼摇了摇头，“尊敬的法官大人，我咨询过律师，律师认为这样一眼就能看穿的案子不需要请律师为我自己辩护。”

　　法官想笑，但忍住了，“我会留意的。”，然后他看向了被告席上的几个年轻人，以及他们的律师，“原告没有请律师，那就从你开始吧。”

　　律师站了起来，鞠躬行礼，“劳烦您能抽空来审理这个案子，我是金钻事务所的律师安东尼，目前由我来接手这个案子。”

　　“法官大人，首先我需要介绍我的当事人……”

　　律师拿出了一些材料，他告诉了法官，他的当事人中有至少四名被认定有躁动症，并且表现为暴力倾向。

　　同时他表示整个案子并不是激情犯罪和随机犯罪，他们只是一群被友情冲昏了头脑，失去了理智的年轻人。

　　在好朋友的要求下，他们试图报复了压迫剥削学徒的老板，但因为他们年轻，心理不成熟，并且有暴力倾向，所以导致了事情有了严重，但并非无法挽回的后果。

　　他出示了多份文件，包括这些孩子有过积极参加社区义务劳动的证明，他们至少以C+完成了高中课程的证明。

　　他们的邻居也证明这些孩子平时非常的懂事听话，也愿意在街区帮助其他需要帮助的人。

　　总之他拿出了足够多的证据，来证明这只是一次意外，以及没有主观犯罪的意图。

　　那么自然而然的，需要承担这一切后果主要的责任人，就成为了学徒。

　　学徒的母亲给律师吹了好几次，作为她离开之前能为自己儿子最后能做，且已经做了的事情。

　　看在有几分姿色的女人任由他作弄，律师最终也答应了帮学徒辩护。

　　不过他也告诉了学徒的母亲，他很大概率是要坐牢的，预期最好的结果是三年到五年，大概率在五年左右，这是他能做到的极限。

　　如果她能拿出至少五万块钱来，那么他可以尝试着为学徒做无罪辩护，然后把他的刑期放低到一年半到两年左右，然后通过其他手段直接弄出来。

　　但很遗憾，学徒的母亲没有这笔钱，即便她现在开始利用自己的特长赚钱，也来不及。

　　这就是雇佣律师的好处，但乔尼不知道。

　　法官看了所有的文件后，上面的确如律师所说，这些年轻人不能说优秀，但至少是合格的联邦少年。

　　他又看了一眼傻乎乎坐着的乔尼，随后问律师，“我注意到你在这份文件里提到了这位叫做……年轻人被压迫和羞辱的事情。”

　　律师转头看了一眼学徒，学徒站了起来，“的确是这样，尊敬的法官大人。”

　　法官抿了抿嘴，“方便告诉我，他是如何羞辱你的吗？”

　　他又低头看了一眼，“上面还提及了你母亲？”