第61章 饿了就多吃点

肯特也有点饿，昨天干活干到半夜，早上起来到现在，他已经饿得快能吃下一整头牛！

　　他兴奋的将搓脚趾的手在裤子上蹭了蹭，便搓了搓手，等待着开饭。

　　口中唾液急剧分泌让他渴望吃点什么的欲望更焦急了，他把口中多余的唾沫咽下去，然后有些不耐烦的说道，“你们两个蠢货站在那干嘛？”

　　肯特看着已经出了门的两人站在门边没有动，忍不住有些恼火，“快把东西拿过来，别告诉我，你他妈出去转了一圈居然没有买吃的回来！”

　　作为一个地下赌场的老板，大帮派高级干部的弟弟，自从他亲手用球棒打死了那个一直欺负他们兄弟俩的邻居之后，谁不让他满意，他就会发火，除了他哥哥！

　　然而第三个人从门后走出来的那一刻，他连屁股都没有从椅子上挪开，就已经转身朝背后的房间想要跑过去。

　　椅子有扶手，挂住了他的裤子，这让他冲刺的动作变了形，一下子摔倒在地上，保持着单膝跪地，另外一只腿在地上蹬，同时即将起身的姿势。

　　此时在他内心深处，把心腹打手和看门的打手的全家，问候了三遍。

　　并且生出了等这件事情结束之后，就一定要给他们一点颜色看看的想法。

　　然而他还没有能够跑进房间里，枪声就响了。

　　其实麦格雷防卫手枪这种小口径左轮的击发声音不太大，但这是在一个封闭的房间里，不管是谁都被吓了一跳。

　　已经快要站起来的肯特，又摔回到地面上，他单手扶了一下地，保证了平衡后，慢慢的举起了双手。

　　“没必要，蓝斯兄弟，只是一千五百块！”

　　昨天他还在和这些打手说蓝斯和他的朋友们都是蠢货，但现在，似乎真正愚蠢的人是他。

　　他背对着蓝斯，不知道谁中了枪，但他不敢赌下一颗子弹会不会打中自己。

　　蓝斯走到了他原本椅子对面的椅子上坐下，把食物放在了桌子上。

　　埃尼奥他们也都已经进来了，手里都拿着枪。

　　埃尔文把打手们驱逐到了一起，并让埃尼奥的一个朋友去守着大门，房间里已经完全被蓝斯控制住了。

　　“还没进来就听你喊饿，过来吃点。”，他坐下来面带笑容，似乎看起来一点也不像是来寻仇的。

　　肯特很紧张，他慢慢的转过身，看着蓝斯，“我栽了，蓝斯，一千五百块就在房间里，现在我把它还给你。”

　　蓝斯抬手虚按，示意他先坐下来，“听说你忙了一夜都没吃东西，肯定饿坏了，来，先吃点东西，我到现在也没吃。”

　　他把枪收了起来，然后把食物袋子撕开，肘子的香味一下子就飘散了出来！

　　这是一家非常有料理经验的熟食店，这些肘子他们先用香料煮到略微有些软烂之后，捞起来沥干水分，又立刻放进滚油锅里炸到表面酥脆。

　　这样这些肘子都有焦脆的外皮和duangduangduang的脂肪层，现在它们被切成一块一块的，那些香味让每个人都变得更加的饥饿了。

　　“太棒了，我喜欢肘子！”，他拿起了一块放进了嘴里，确实很好吃，不管是口感和味道，就是略微有点咸。

　　他看着始终不敢动手的肯特，作出邀请的动作，“你也试试，真的很好吃，要我说，你的朋友非常聪明，选择了最合适的一种食物！”

　　肯特依旧没有动手，只是看着蓝斯，“你没必要这样，蓝斯，我会把钱给你，然后向你……”

　　蓝斯突然站起来劈头盖脸的给了他一拳，打的肯特脑袋都猛一甩，整个人都是蒙的！

　　他打完这个蠢货后揉了揉手腕，又坐了回去。

　　这种摆拳对手腕的冲击力很大，有点不舒服。

　　“我他妈让你吃东西，你再说半个字，我就把你的舌头拔出来！”，他脸上没了笑容，只剩下认真。

　　肯特沉默了一会，腮帮子肉眼可见的肿了起来，他的表情在经过十多秒的思考后，突然放松下来，甚至左边的眉梢还挑了挑，“听你的，现在你说了算。”

　　这句话听起来好像是已经服输了，但是蓝斯以及他自己，都知道这句话并不是认输的意思，因为它还有另外一层意思——

　　现在是你说了算，但下一次，就未必了！

　　肯特背后有很丰富庞大的帮派资源，他不信卡米尔都对付不了蓝斯这些年轻人，所以现在吃的亏，他会找回来的。

　　表面上的认怂不过是为了少挨打而已，他可不像某些蠢得要命的帮派底层，还坚持着什么底线，他的底线很灵活。

　　他略微弯着腰，但抬着头，注视着蓝斯，用右手抓了两大块切碎的肘子往嘴里塞，一副饿死鬼的模样。

　　他的眼神却带给蓝斯一种被毒蛇注视的感觉，他知道，肯特嘴巴服了，行动服了，但心里没有服。

　　蓝斯的脸上又出现了笑容，可这笑容，让周围那些肯特的打手都从心底发寒！

　　“瞧，我的朋友，没有那么困难，我们是朋友，对吧？”

　　蓝斯也拿起了一块肉，小口的吃着，肯特点着头，但没说话。

　　“那你一定知道我是做什么的。”

　　肯特犹豫了一下，蓝斯作出了让他继续吃东西的动作，他才一边吃，一边说道，“你是财务公司的人。”

　　蓝斯指了指他，“我就知道，我们是好朋友，你肯定知道我是做什么的。”

　　“那么昨天你拿了我一万五千块，什么时候可以还给我？”

　　“虽然我们是朋友，但账还是应该算清楚的。”

　　肯特刚要停下，蓝斯又指了指肉块，让他继续吃，他不得不继续吃，“我没有那么多。”

　　赤果果的敲诈，可即便他知道这是敲诈，他也没办法拒绝，因为昨天就是他先敲诈的，只是他没想到，蓝斯的胃口这么大。

　　而且他已经开始感觉到不舒服了，甚至都有些头晕！

　　一开始吃这些肉的时候，他并不会觉得不舒服，反而因为大半天的饥饿让他吃得很快。

　　特别是那些已经和脂肪处于半脱离状态的外皮，外皮和脂肪是绝配，焦脆和滑嫩完美的融合在一起，口感好，味道香，每一口都滋滋冒油！

　　但现在连续吃了好几块之后，那些duangduang的肥肉也是变得油腻，恶心，让他不想吃了。

　　肯特不是一个胖子，就算是胖子也很难一下子吃掉这么多肥肉，他下意识的抓了一下领子，又开始往嘴里送东西。

　　“昨天我选择拿出钱来让我们双方都能体面，肯特，希望今天你也能像我一样，让我们双方都体面。”

　　肯特刚停，蓝斯就让他继续吃，“你可以一边吃一边思考。”

　　肯特此时把心腹打手的全家又问候了九遍，狗娘养的买这么多干什么？

　　他机械式的往嘴里塞着肉，同时含糊不清的说道，“我真的没有这么多，你给我几天时间，我一定能筹到。”

　　蓝斯不说话了，看向伊森，“我的朋友胃口不太好，你帮他吃快点。”

　　埃尔文在伊森耳边说了一些什么，伊森狞笑着走了过来。在肯特惊恐的眼神中，他大把大把的抓起肉块往他嘴里塞。

　　他都快要无法呼吸了！

　　伊森虽然只有二十岁，但他足足有一米八几的大个子加上符合了他强壮身材的力量，肯特根本没有什么还手的余地，就看着伊森大把大把的塞着肉，塞的肯特挣扎不休，却始终挣扎不掉。

　　他用力拍打着伊森的手臂，甚至是桌子，蓝斯这才让伊森暂时的停下。

　　大块的肉被他从嘴巴里吐出来，他猛的深吸了一口气，他差点被肉噎死！

　　但同时，也意识到了，如果不把钱拿出来，他死定了。

　　“在保险柜里。”

　　蓝斯看了一眼埃尔文，埃尔文带着两人去把保险柜搬了出来。

　　肯特蹲在了保险柜边上，他又看了一眼蓝斯，像是要把蓝斯的样子深深的刻进脑海中。

　　两人对视了几秒，他回过头去，转动密码锁，打开了保险柜。

　　然后他站起来，退了一步。

　　伊森抱着保险柜站在了蓝斯的身边，这玩意外面是钢板，里面是混凝土的，少说一百多斤，但伊森抱着它的时候好像一点也不吃力！

　　真是个怪物！

　　他的注意力很快就放在了保险柜里，大概有三万多块钱，有一些金子的首饰，这可能是赌狗输红了眼，把妻子的首饰拿出来直接用了。

　　还有一些柯达家族的筹码，看样子肯特也喜欢玩几手，让他意外的是里面还有一把手枪。

　　半自动手枪，也是麦格雷武器公司生产的，弹夹内可以填入九发子弹，如果枪膛中有单独压入的，整枪就可以打响十次。

　　这款手枪已经面世有一段时间，很受人们的喜爱，因为它的便利性。

　　不像左轮手枪，换弹很麻烦。

　　蓝斯把手枪拿在手里看了看，退出弹夹，里面都是子弹，随后他看向了肯特，“其实你刚才可以试着反抗的。”

　　肯特没说话，他的确能反抗，但他最多只能打死一个人，然后自己就会被打成筛子。

　　他没有想过自己会死在这里，他还有很好的未来在等待他。

　　不过是损失一笔钱，他有办法成倍的搞回来，而且他发誓，他会让蓝斯付出惨重的代价！

　　蓝斯看了一眼埃尔文，后者立刻凑了过来，“拿到一边去，把钱装起来。”

　　此时肯特松了一口气，他看着蓝斯，“我已经把钱给你了，你们可以离开了！”，他说这个话的时候甚至还有一些怒气，就像是……这段“剧情”结束了一样。

　　他已经感受不到威胁了！

　　蓝斯示意他重新坐在了自己的对面，面对蓝斯手里的武器，肯特只能照做，并且又发了好几个誓，都是要报复蓝斯的誓。

　　“你的记性很好，还记得我昨天说了什么吗？”

　　肯特摇了摇头，“我不知道你说的是哪句话。”

　　“几千块，已经足够我们这些非法移民不要命了。”

　　“肯特，这里有几万块，我很害怕！”