第68章 杀手

不过最终，乔巴夫先生并没有立刻找杀手，而是打电话给了卡米尔帮的高级干部，科恩。

　　科恩和乔巴夫先生来自一个州，算是半个老乡，也是因为有了乔巴夫先生的帮助，他才顺利的爬到了卡米尔帮高级干部的位置上。

　　在联邦，甚至是在这个世界里，不管是政坛，资本，还是帮派，想往上爬，就必须有金钱的支撑。

　　特别是在帮派里，你想要有更大的影响力，更多人支持你，你就必须让人们得到了实际的好处，才能招揽更多人。

　　两人一直保持着联系，虽然乔巴夫先生和卡米尔帮的关系很一般。

　　接到乔巴夫先生的电话时科恩正在躺坐在椅子上，一个女孩跪在他的面前，他仰着头，微微眯着眼睛，“乔先生，有……什么事情要关照我吗？”

　　“乔先生”是他对乔巴夫先生的一种特殊的称呼，这样会显得亲切，熟悉。

　　乔巴夫先生看了一眼手中的听筒，觉得有些荒唐，“如果你正在忙的话，我可以过会给你打电话。”

　　“忙？”

　　“不不不，一点都不忙，我两只手都闲着呢！”

　　“是什么让我有幸为您提供帮助？”，科恩话里有话。

　　过去他们之间的联系大多都是通过助理，甚至是助理的侄子来联系的，乔巴夫先生尽量不和他直接联系。

　　这其实挺正常的，一个算是……帝国移民中的上流人士，一个是臭不可闻的黑帮干部，这两个人之间就算有联系，也不能是直接的联系。

　　毕竟对乔巴夫先生来说，挤入联邦的上流社会才是他的目标，而不是躺进下水道里。

　　至少在真正的跻身联邦上流社会之前，他必须尽可能的保持至少没有什么太多的污点在自己身上。

　　黑帮银行家，这显然就是最不好的一种解读，标记。

　　所以他几乎不亲自和科恩联系，这种做法很合理也很合适，但难免的会让科恩对此有点小小的不爽。

　　也许他还是个穷小子，刚开始被乔巴夫先生资助的时候不会有什么不舒服的感觉。

　　但随着他在帮派里的地位越来越高，他也逐渐的感受到哪怕自己已经是高级干部了，也依旧得不到乔巴夫先生的尊重。

　　这种复杂的情绪就会慢慢的沉淀，发酵，放大。

　　听得出科恩话里表达含义的乔巴夫先生心中不断暗骂，但他还是耐住了性子，“我遇到了一个麻烦。”

　　科恩按着女孩的头让她更深入，“有任何问题您可以直接吩咐我，这是对您多年来资助我的回报。”

　　“吉米。”

　　“吉米？”

　　科恩愣了一下，“兄弟帮的吉米？”

　　“嗯，就是他。”

　　原本还想着通过帮忙捞一笔的科恩觉得这个事情不太好弄了，“他怎么你了？”

　　乔巴夫先生沉默了一会，“他敲诈了我好几次，今天又来带走了我三万块。”

　　科恩听到这难免有一种说不上来的情绪在翻涌，“乔先生，人人都说您拥有几百万的资产，只是三万块钱而已，没有必要和一群疯子一般见识。”

　　“您可能对吉米和兄弟帮不太了解，他们之前是港口区最有名的一批童党，几乎每个人，不是单亲家庭出身，就是孤儿，做起事情来肆无忌惮惯了。”

　　“老实说如果你说的是其他人，我或许还能够帮你做点什么，但如果对方是兄弟帮的吉米，我想这件事我最多只能帮你约他谈一谈。”

　　“你和他谈，不是我和他谈。”

　　金港城港区的童党问题曾经都上过《联邦日报》，还连续报道了好几期，并且第一期和最后一期都是头版头条。

　　港口的问题很复杂，因为这里有来自世界各地的水手和旅客，他们在漫长的航海过后需要发泄一下，于是就有非常多的女性在这里提供相应的服务。

　　有些是专业的，她们有组织有纪律的在专门的场所里为这些人提供服务，并且有一套完善的消灭危险的流程。

　　但也有些是手里缺钱，偶尔过来做一次的，根本没有这方面的准备，或者说意识。

　　加上没有组织的站街女，港区这个行业情况很复杂，总会有人意外中枪。

　　每年都会有很多婴儿在这里被遗弃，谁都不知道他们的母亲是谁，但大多数人能猜到他们的父亲肯定不是本地人。

　　这些孩子都被福利院带走，养大。

　　联邦法律规定允许童工存在，从小就要干活的这些孩子们一早就学会了拉帮结派，并很快在港区形成了一股势力。

　　即便是现在，也还是存在的，只是随着经济的好转童党问题刺痛了联邦民众脆弱的内心，所以媒体不怎么报道了。

　　不是没有，只是不报道了，人们就会觉得这些事情已经不发生了，但它们实际上还是存在的。

　　兄弟帮就是建立在童党之上的一个帮派，几乎所有的成员都是那种逞凶斗狠的狠角色，否则他们也活不到现在。

　　这些人就没有家人，从小在别人歧视的目光中长大，所以做事也没有什么顾忌，肆无忌惮。

　　就连警方有时候都会感觉到棘手，他们杀起警察来从不遮掩，不像其他帮派可能也会除掉一些警察，但基本上都是最后没办法的办法。

　　而他们，就是那样的没有顾虑，只要他们觉得有需要。

　　所以说到这些人的时候科恩不仅不想着捞钱的事情了，连管都不想管。

　　他的态度让乔巴夫先生差点气得骂出来，我他妈要和他谈还需要你约？

　　但这个时候他必须稳住，他深吸了两口气，“那我就这样白白被敲诈了？”

　　科恩笑呵呵的说道，“乔先生，您穿着昂贵得体的衣服出入上流场合，而他们只是在烂泥中打滚的泥狗腿子，您那么有钱，没有必要为了三万块钱冒险，这不值得。”

　　“实在不行您可以移居到附近其他城市，兄弟帮和其他帮派不太一样，他们只能在金港城的港区有一些影响力，但不多。”

　　“而且就如同我刚才说的，乔先生，您有几百万的财富，几万块钱如果就能解决一个麻烦，您又何必烦恼呢？”

　　话里话外都透着让他息事宁人的态度，乔巴夫先生深吸了一口气，“好吧，我知道了。”

　　“那……”，科恩话还没说完，看着手里只剩下忙音的电话，骂了两句，又开始专注于眼前的事情来。

　　办公室里，乔巴夫先生越想越气，有钱是他的错吗？

　　不，在联邦有钱才是最正确的。

　　错的是他有钱，但没有表现出有钱人该有的难搞，他看着助手说道，“这件事必须有一个让我满意的结果，去找个杀手，给他钱，让他做掉吉米。”

　　“那六万块钱我不要了，这口气我也一定要出！”

　　助手知道他现在已经上头了，考虑再三，决定还是尊重他的选择，“我会去找个可靠的杀手，你愿意为这件事拿出多少钱来？”

　　乔巴夫先生嘴角抽了抽，“一……两万块钱以内。”

　　助手很快就离开了，他必须保护乔巴夫先生，因为只有这样，他才有价值。

　　他找到了自己的侄子，“两万块钱以内，去找个杀手，把兄弟帮的吉米做掉，我会让人给你相片。”

　　助手的侄子今年三十岁，他一直在为乔巴夫先生做一些脏活，此时连连点头，随后就离开了。

　　他有他的渠道，很快他就找到了一个愿意做这件事的人，一个刚刚偷渡过来的帝国逃兵。

　　为了尽快还上蛇头的钱，不至于让帝国内的家人受到牵连，他必须尽快赚到一千二百块钱，而这笔生意，对他来说恰到好处。

　　对方愿意给他五千块，并且提供一把武器，而他只需要杀死一个人罢了。

　　在战场上他杀死了好几个人，这种活格外的轻松。

　　他考虑都没有考虑，就答应了下来。

　　一周时间他都在为这件事做准备，五千块中给了两千块定金，一千二百块给了蛇头，五百块寄回了家里，这一周时间他把剩下的三百块花的差不多，才开始准备工作。

　　用他的话来说，万一死了，还有些钱没有用掉，岂不是太吃亏了？

　　这段时间他一直在港区打转，大致的摸清楚了吉米的活动路线，今天，将是吉米在人世间最后一天。

　　想到这，他掏出怀中的酒瓶，来了一口。

　　联邦的酒才是真的酒，他在帝国喝的那都是他妈的什么东西！

　　摸了摸怀里的武器，他推门而出，迎面而来的阳光就如同新生活一样即将对他敞开怀抱……