第64章 那一刻的轻松

主管律师看着学徒，他和学徒谈过，告诉了对方如何说，才能从这个案子中获得宽恕的结果。

　　他如实说了，说了乔尼是如何剥削压榨他的劳动力，是如何敲诈他的金钱，是如何羞辱他和他母亲的。

　　这种事情……老实说并不能够让法官觉得有多可怜，因为比这种遭遇更蠢更可怜的事情有的是，最开始的时候他肯定是有仁慈心和怜悯心的，但在遇到了各种糟糕的事情之后，他就变得不那么容易愤怒，也不那么容易和弱者共情。

　　“听起来的确很可怕。”，他转头看向乔尼，“由于你没有辩护律师，所以你必须为你自己辩护，我需要告诉你，你必须为你说的每一句话负责，同时你说的每句话，都会决定一些事情的走向。”

　　“现在，你告诉我，他说的是真的吗？”

　　乔尼期期艾艾半天不知道该说什么，最后他说到，“但他想要学习我的配方，免费为我工作和每个月支付我的费用是代价。”

　　他似乎想到了什么，“所有人都知道我的面包是最好吃的，所以我认为这并不过分。”

　　法官不置可否的点了点头，“那他的妈妈？”

　　“那是她自愿的！”

　　法官挑了挑眉，安东尼立刻举起了手，引起了法官的注意，“法官大人，我有问题想要问原告乔尼先生。”

　　法官点了一下头，这是符合规定的，“可以。”

　　“首先，你说这些是他支付你学习你配方的费用，你教他任何配方或技术了吗？”

　　乔尼沉默不语，因为他什么都没有教过，但他还是勉强辩解道，“我教会他如何揉面。”

　　安东尼嘴角勾了勾，“每个人都会揉面，这不是你面包好吃的原因，所以你没有教他任何技术，在他实际上已经支付了你代价之后。”

　　乔尼不说话了，这种事当着学徒的面撒不了谎。

　　“乔尼先生，你是否故意在我的当事人……面前，用一些恶毒的话来刺激他达到你故意羞辱他的目的？”

　　“你是否故意将卧室的门留一条缝，并把……女士折腾的大声喊出来？”

　　“你所做的一切，实际上都是为了更强烈更刺激的羞辱他！”

　　“在你回答我是，或者不是之前，我希望你能想清楚，不要对法庭和法官说谎，因为我们随时可以请求让他的母亲来这里出庭。”

　　“现在我们不邀请她，只是出于对女性的尊重和保护，但如果你说谎，试图欺骗法官和法庭，或许我们会让她来和你对峙。”

　　乔尼有些心跳加速，汗流浃背，他的确有这样的想法，他就想看看自己不断刺激学徒，是否能让他……他不知道这是一种什么怪毛病，只有那样做的时候他才会感觉到刺激，爽快。

　　但现在，面对着法官，他没办法说出来。

　　而他连续的沉默，也让法官和律师都明白了他要表达的东西。

　　“法官大人，我问完了。”

　　法官随手在面前的纸张上写了一些什么，谁都看不见。

　　过了大约二三十秒，他抬起头来，“案子的确很简单，但又有些复杂，我本以为这只是一起简单的为了金钱入室暴力抢劫的案子，但没想到会有这么多令人意想不到的事情。”

　　“你们双方还有什么要问，或者要呈现的新证据吗？”

　　“没有了，法官大人。”

　　乔尼有些茫然，但也紧跟着摇头，“我也没什么好说的，法官大人。”

　　本来他觉得自己很有理，但随着对方律师这么一顿瞎逼逼，他突然觉得自己才是那个十恶不赦的人！

　　明明他才是受害者！

　　法官轻呼出一口气，“陈词吧。”

　　乔尼一脸的茫然，但安东尼已经准备得很充分了。

　　他从各个角度来重新“还原”了这个案子的本身，一个因为受到了剥削压迫和严重羞辱的少年人，在没有任何办法的情况下，求助于小伙伴来帮他伸张正义，最终把乔尼打伤。

　　至于拿走的钱？

　　那只是年轻人思想不成熟的表现，他们愿意退回赃款，并且积极认罪。

　　几名年轻人都主动的站起来向乔尼道歉，包括了学徒，他表示自己应该更理智的对待这些问题，而不是把一切情绪付诸于暴力。

　　一个严重的入室抢劫案，变成了打击报复，打击报复和入室抢劫是两个性质。

　　复仇主义在联邦很盛行，多民族的融合下大行其道，所以法官甚至一定程度上认同他们的想法，但不认同他们的做法。

　　也就是说他也觉得应该报复一下乔尼，但应该通过合理的，合适的，合法的方式来做，而不是……揍他一顿，顺便拿走一点钱。

　　安东尼的陈词诉求是希望法官看在这些年轻人没有前科，也积极为社会作贡献，并且愿意赔偿的份上，给予轻判。

　　同时也希望法庭能考量一下学徒在作出这些决定时的心理状态，他正面临的一些问题，结合实际因素，给予他认错和改正的机会。

　　至于乔尼？

　　法官看了他一眼，问道，“现在你有什么想法？”

　　“就是说，你有什么要求，希望他们怎么做？”

　　乔尼突然大声说道，“我希望能把他们多关几年。”

　　法官的表情没有什么变化，但安东尼笑了，对付这种蠢货真的不需要动什么脑筋。

　　联邦的法官有很大的权力，所以想要成为一个出色的律师，就必须掌握法官的情绪变化。

　　整个庭审过程他都在塑造一个“青涩复仇者”的故事，复仇的并不成功，因为是年轻人。

　　事情的脉络也很清晰，故事说得很完美，如果乔尼能表现出慷慨和大度，法官或许会考虑给他们一个适中的量刑。

　　至少不会让乔尼觉得委屈。

　　但他现在这种做法反而让安东尼以及学徒为他塑造的那种尖酸刻薄的形象变得更立体，法官自然也会更不喜欢这种人，毕竟法官也是人，是人就会有自己主观的喜欢与厌恶。

　　当法官的立场开始不中立的时候，这场官司就稳了。

　　“暂时休庭，十分钟后宣布结果……”

　　安东尼表现的很轻松，这也让年轻人们和他们的家人都松了一口气，只有乔尼闷闷不乐，他觉得自己上了律师的当。

　　他应该请一个律师来，他也感觉到法庭上法官对自己好像……不是那么的尊重。

　　他知道不应该用尊重这个词，他想要表达的是法官的屁股好像已经歪了，虽然法官没有表现出来，但他能感觉到。

　　那种眼神，神态，都说明他对自己有意见。

　　该死！

　　十分钟时间过得很快，回到法庭后法官当庭宣布了结果。

　　六名少年都是初犯，且在这之前没有案底，也没有表现出对社会的危害性，他们中主要持棍打断乔尼两条胳膊的两个年轻人，分别被判以九个月（打断乔尼第二条胳膊的人）和一年（打断乔尼第一条胳膊的人）的有期徒刑，并处社区义务劳动六十个小时。

　　其他人三人都是社区义务劳动，都在一百小时以上。

　　并且，要归还赃款，且赔偿一部分费用。

　　因为乔尼没有律师来为他主张赔偿诉求，所以法官只会按照法官自己能决定的来赔偿，也就是一个精神损失费，医疗费，营养费。

　　这些东西都是有标准的，直接参考就行，至于其他的？

　　乔尼又没有律师，自己也没有主张，法庭肯定不会帮他。

　　而本案的核心，学徒，法官考虑到事出有因，但也的确造成了严重的后果，考虑到学徒实际上在整个事件中一直都处于弱势的一方。

　　所以法官格外的仁慈，只判了他三年半，并附带两百小时义务劳动，等他释放之后。

　　一个成功的案子，安东尼和当事人以及他们的家人握手，这个结果其实已经是最好的结果了，甚至可以说超出了他的想象。

　　家长们很感激他，也称赞他的能力，当然安东尼也会谦虚一番，“这实际上要感谢乔尼先生没有请律师，如果他请了律师，我们想要拿到这样的结果会非常困难。”

　　“甚至有可能最少都在两年以上，但……”，他露出了一种只能意会的笑容，“所以这个案子到此结束了，至于你们是否要继续做些什么，就与我无关了。”

　　很快安东尼律师就离开了，而乔尼却很不爽的去追问法官为什么判得这么轻，只是他刚喊了两句，就被驱逐出法庭。

　　学徒考虑了很久之后，决定还是要继续报复乔尼。

　　在和律师聊这个案子的时候，律师告诉他，他打算利用乔尼偷税漏税作为交易，来达成庭外和解。

　　但乔尼拒绝了。

　　他们一次性从乔尼那边弄来了一千多块，很显然这笔钱有问题。

　　就算没问题，税务局也能让它有问题，谁他妈没事在家里放这么多现金？

　　你说没问题，很好，现在请你说明每一分钱的来路和流向，要是说不清楚，那就是有问题！

　　但现在案子已经得到了最完美的结果，所以安东尼不会再继续做后续没有必要做的事情，至于学徒和其他年轻人会不会举报，那和他没关系。

　　除非有人需要他继续代理这个案子，但举报偷税漏税到了税务局之后，也不需要他插手了。

　　联邦税务局不仅拥有强大的武力，也有强大的法律团队！

　　“尊敬的联邦税务：”

　　“我是一家面包房的工人，我怀疑我的老板……”

　　歪歪扭扭的字并不美观，但至少能让人看明白他说了一些什么。

　　加起来都没有三分之一页的信纸在法警的检查过后，被装进了信封里，然后丢进了法庭内的邮箱中。

　　这种举报偷税漏税的邮件不需要贴邮票，金港城税务局和邮局打了招呼，他们会承担邮寄费用。

　　这是他在服刑之前最后做的一件事，同时他也知道自己的母亲已经离开了金港城，或许这辈子他们都不会再见面了。

　　一时间，这一切都让学徒感觉到了轻松。