第60章 今天吃什么？（加更）

心腹打手心里一边问候着自己老板的全家，一边站在熟食柜台前点餐，这顿饭要他买单。

　　肯特没有给他钱，这种事情不是第一次发生，他虽然很不满，但看在每个月工资没少给的份上，他忍了下来。

　　有时候人们在面对不公正的对待时不能忍，因为退了这一步，就会一直退。

　　这附近没有快餐店，都是一些面包房，熟食店之类的，快餐店要去加油站旁边，离这稍微有点远。

　　帝国人不太习惯联邦的快餐，当然这也可能是他们还没有本土化的原因，等移二代，移三代，甚至是那些把“我有十六分之一帝国血统”或者“我有三十二分之一帝国血统”挂在嘴边的移N代开始成为社区主流时，他们才会喜欢联邦的快餐。

　　但现在，这些第一代移民，包括也算是第一代移民中的年轻人们，可能会对联邦的快餐感兴趣，但不会天天吃。

　　反倒是面包和熟食，选择的人更多，餐厅其实也是不错的选择，但这么多人肯定要花不少钱。

　　心腹打手要了几个猪肘子切块，加上一大堆最便宜的面包，一大袋价值一块钱的水果沙拉和一捆冰啤酒，这就是他们的午餐。

　　他捻了一块塞进嘴里，油炸过的猪肘子外表酥脆，当表皮被咬开时脂肪的香味和汁水一下子沁出来，满嘴都是肉香味。

　　这可能是他来买食物过程中，最享受的一件事，他会挑选那些最好的部位，狠狠的吃，让他们都吃剩下的！

　　就在他路过旁边的巷子时，他看到了巷子里停着三辆车，然后停了下来。

　　这里不是湾区，也不是港区，虽然路上也有车辆经过，但很少会有车停下来。

　　帝国人传统的观念中，买房子的权重在买车子之上，所以在帝国区很少见到有人会租房子住的同时开着好车，几乎从来都没有过。

　　他有点好奇，为什么会有这么多车停在这，人不能有好奇心，因为一旦有了好奇心，就一定想要搞清楚到底发生了什么。

　　他好奇的站在巷口点了一支香烟，向里面看了看，毕竟他们的赌场就在边上，他得搞清楚这边是不是有其他什么人在做非法生意。

　　但就这一看，看出问题来了。

　　他看到了蓝斯，蓝斯也看到了他，两人对视了几秒，心腹打手心里猛的一颤，拔腿就跑！

　　正在商量着如何解决肯特的蓝斯喊了一句，“抓住他！”，就跑在最前面，其他人也跟着追了过去。

　　心腹打手从来都不知道自己居然能跑得这么快！

　　有那么一瞬间的时间，他感觉自己如果能保持这个速度，去参加比赛，说不定能拿个短跑冠军什么的。

　　但很快，他就感觉到了疲劳，身体也发出了强烈的不适。

　　他都没有跑到五十米，速度就开始明显的下降，手中的食物似乎也成为了负担，他把东西朝着身后丢过去，试图阻扰一下已经越来越近的追兵。

　　反观蓝斯这些人，都是二十来岁的年轻人，体态纤瘦，又是年轻力壮的时候，双方之间的距离已经近在咫尺。

　　又追了几步，蓝斯用力在他背上一推，心腹打手立刻就失去了重心，重重的摔倒在地上。

　　他打了一个滚，连滚带爬的又想要爬起来继续跑，但这个时候再想起来已经来不及了。

　　埃尔文跳起来直接撞过去，把刚要爬起来的打手又撞翻在地上。

　　两人打了几个滚，被围了起来。

　　打手眼神凶狠的看着这些年轻人，特别是蓝斯，他也算是见过大场面的人，心里其实并不太畏惧，“你在挑起战争，蓝斯！”，他知道蓝斯的名字，一口就叫出了正确答案。

　　蓝斯略微喘着气，抬起脚就在他的头上踹了一脚，踩得他一边脸颊紧紧贴着地面，“跑尼玛呢？”

　　“嗯？”

　　他脚下发力碾了碾，随后才松开，接着深吸了一口气，蹲了下来，拍了拍打手的脸，“我喜欢你的眼神，现在给你一个机会，给我们把门叫开，我让你走。”

　　打手没说话，依旧用一种略带着轻蔑的眼神看着蓝斯，就像是在说“你的威胁对我不起作用”。

　　伊森这个时候要动手，蓝斯拦住了他。

　　打他几拳其实一点用都没有，他有一种底气，他的经验告诉他，这些年轻人不会弄死他，他也知道这些年轻人的名字，会报复回来。

　　有了这样的底气，他就一点也不害怕，也不受威胁，因为他有一种“我今天受到的伤害越重，将来我报复的越凶狠”的念头在支撑着他的勇气。

　　所以你打他几下，甚至打断他的腿，他都能挺住。

　　这就是帮派成员和埃尼奥以及其他年轻人的区别。

　　蓝斯掏出了折叠刀，打手还没来得及说话，就在他屁股上捅了一下，这一刀真的让打手慌了起来。

　　他刚要叫唤，蓝斯一拳就打在他的脸颊上，惨叫声变成了模糊不清的发音。

　　“你猜我下一次会不会捅到你的血管？”

　　他顿了顿，又说道，“这是我和肯特的问题，你如果非要掺和进来，天使湖也会为你流泪！”

　　如果说之前蓝斯用死亡来威胁他，他可能只会觉得……这就是个笑话。

　　但现在，他怕了。

　　“我……”

　　蓝斯撩开了外套，露出了里面的枪，“今天之后金港城不会再有肯特这号人物，我的耐心有限，朋友。”

　　他回头看向身边的莫里斯，“去把他丢掉的东西捡回来。”

　　同时起身，拉着打手的胳膊让他站起来，随后还主动为他拍打了一下身上的灰尘，“别让我失望，朋友。”

　　打手不说话，但这个时候的不说话，和之前的不说话，是两回事。

　　蓝斯从莫里斯手里接过那些食物袋，放在了自己的手里，“我跟你一起，别耍花招。”

　　他推了打手一把，“我会告诉别人是我逼你的，你是无辜的。”

　　打手此时默默叹了一口气，“肯特的哥哥是卡米尔帮的高级干部，你确定你要这么做？”

　　蓝斯摇了摇头，“那是以后的事情，现在，我要干他，并且我不想说第二遍！”

　　身边那么多人，如果这个时候退缩了，他就可以买一张回帝国的船票了。

　　他不想回帝国。

　　打手不再坚持，碰到了个有病的疯子，怎么办？

　　他一瘸一拐的走在前面，疼痛让他恐惧，也在扭转他的情绪。

　　路上有些围观的人，看到他们又“和好”了，并且有些年轻人开始向周围看去，他们伸出两根手指在自己的眼睛前和目击者之间比划，警告这些人已经记住了他们的样子，那些人都很识趣的离开了。

　　围观帮派冲突，一点也不聪明，说不定什么时候就会以“目击者”的身份被谁干掉！

　　几分钟后，心腹打手用力拍了拍门，“该死的，快把门打开！”

　　门里面传来了他同伴的声音，“今天中午吃什么？”

　　“炸鸡，还是肘子？”

　　他连看都没有看，就把门打开了，紧接着愣了一下。

　　因为心腹打手的腮帮高高的肿了起来，虽然衣服拍打过，但依旧有不少灰尘，腰侧更是有鲜血渗透了出来。

　　他还没有来得及问“你发生了什么”，一把枪就对准了他。

　　守门的大汉缓缓的举起双手，“冷静点，兄弟，没有什么是不能商量的。”

　　同时他用非常愤怒的眼神瞪了一眼心腹打手，心里把这位好友全家也问候了一遍。

　　很快，他就看到了一群熟人出现在这，表情一瞬间就变得不那么自然，昨天才发生的事情，他还不至于现在就忘掉了。

　　在自己倒霉和老板倒霉之间，他选择了老板倒霉，“这件事和我没关系，我昨天没动过手！”

　　蓝斯歪了歪头，示意他们下去，两个打手对视一眼，他们打心底一万个不愿意下去！

　　以前他们会觉得地下室是一个很隐蔽，很有安全感的地方，但现在，那该死的肯特为什么要选择在地下室开赌场？

　　他为什么不在广场正中间开赌场？

　　但黑洞洞的枪口在摇晃，他们的心也跟着枪口的摇晃，不断的跳动。

　　“慢慢的走下去，谁跑，谁说话，我就开枪打谁。”，蓝斯的声音很轻柔，但却让他们心惊肉跳。

　　两人只能硬着头皮进了门，而其他人则跟在蓝斯的身后，进入了地下室。

　　此时的肯特并不知道离大祸临头只剩下不到十秒钟的时间，他一边搓着脚丫止痒，一边和打手们说着下流的笑话。

　　当他听见有沉重的脚步声下来时，脸上露出了笑容，“该死，你他妈早就该回来了，我都饿坏了！”

　　“让老爹瞧瞧，你给我买了什么？”