第69章 家人和工作

港区很大，也很繁华，但只是贫穷的繁华。

　　这种繁华和市中心的繁华，和湾区的繁华完全是两回事。

　　同样是援助服务，港区那些需要帮助的女孩就只是穿着二手买来的廉价的可能还有些污渍的暴露衣服，然后站在巷口的路灯下等待生意上门。

　　客人来了，谈好价钱，然后去巷子里，这只是一桩廉价的生意，她们除了和客人谈与价格有关系的内容外，就不会说其他的话，这只是生意。

　　在湾区，即便是站街的女孩，也会坐在那些看起来氛围不错的露天咖啡屋的椅子上，泡一杯咖啡，搔首弄姿。

　　可以先调调情，然后聊会天，等情绪到了，他们才会去附近的酒店，有时候她们会把生意经营的像是一场艳遇。

　　至于市中心，生意就是生意，更高档的生意，更赤果果的生意，也更能让人满意的生意。

　　你得有钱，很多钱。

　　每个地区都有每个地区繁华的方式，所以你不能说这里不繁华，因为满街都是生意，都是顾客。

　　逃兵杀手先生来到了第一码头出口外第一个十字路口的东南角，他靠着电话亭注视着对面三层的小楼。

　　目光偶尔会不经意的被些热辣的年轻女孩所吸引，但很快又会回到那栋建筑物上。

　　联邦的女孩，真的很热情，当你能够拿出钱来的时候。

　　他揉了揉有些发痒的鼻子，等这单生意做完，他一定要去试试湾区的女孩。

　　他斜对面的这栋建筑就是兄弟帮的“老巢”，上面挂着“兄弟进出口公司”的牌子，他们的收入来源很杂，保护费，敲诈，勒索，绑架，威胁其他企业让他们安排工人去工作，走私，都有涉及。

　　没有人知道他们每个月能赚多少钱，但绝对不少，因为他们的老大“big波利”已经在湾区买了别墅。

　　不过他还是最喜欢待在港区，湾区再好也是有钱人的乐园，而这里才是他真正的家。

　　就在逃兵杀手等着中午吉米从公司出来时，吉米正满头是汗的坐在三楼经理办公室的沙发上。

　　“擦擦汗，你流了很多汗。”，波利随手拿起了一条他刚刚才擤过鼻涕的手帕，丢在了吉米面前的茶几上。

　　后者不知所以的拿起了手帕开始擦汗，但很快他就意识到了这条手帕有问题。

　　那种黏黏糊糊的感觉让他有些恶心，他看了一眼手中的手帕似乎是想要确定什么，但注意力在这一刻，被波利引开了。

　　“我听说你最近是赌场有名的豪客，有这回事吗？”，波利个头其实并不高，大约只有一米六，这还是穿了鞋的高度。

　　他穿着衣服的时候看起来很瘦弱，这也是矮个子都有的问题，哪怕他们浑身都是肌肉，只要穿上衣服，就不会显得强壮。

　　但如果肌肉太过于丰硕，反而会让人觉得臃肿肥胖。

　　他皮肤很白净，看起来很斯文，不过有传闻说他从小就被孤儿院里的护工侵犯，直到他鼓足勇气用一把餐刀刺死了那个混球。

　　而“big波利”的传奇故事，也是从那一刻开始的。

　　现在，他只是一个个头不高看起来斯斯文文，且皮肤白净的小个子男人。

　　在自己的名字前加上big实际上是他对自己矮个子的一种不满，同时也希望别人明白一个道理，哪怕他的个头不高，他也是最大的那个！

　　吉米的个头比波利高了不少，但此时面对这个小个子，以及他说的话，却畏惧的浑身都在冒汗。

　　“波利，我……”，吉米不知道该怎么解释，同时对那些乱传话的人恨出了一个洞来！

　　波利抬手阻止了他，然后坐在了他的身边。

　　吉米主动弯下腰，让波利更容易的搂住他的肩膀。

　　“其实我不太关心你是赢了还是输了，我只关心你有没有碰公司的钱，这关系我们每个兄弟以后的生活，你懂的吧？。”

　　吉米连忙解释道，“没有，绝对没有，公司的账我已经送到会计那边了。”

　　波利微微颔首，“我听说了，所以你才有机会坐在这。”

　　“我一点也不介意你们出去自己弄点钱花，但如果你，你们，谁因为做了一些蠢事给我惹来了麻烦，你是知道后果的。”

　　“我们一起奋斗了很多年，我不希望失去任何一个兄弟。”

　　“你能明白我现在的想法吗？”

　　吉米除了点头，已经没有第二个念头了，“当然！”

　　他挣扎了一下，但还是想着主动交代了出来，“我从帝国区那边的乔巴夫手里敲了一笔钱……”

　　波利微微歪着头挑了挑眉梢，他松开了搂着吉米的胳膊，顺便还在他肩膀上拍了拍，并站了起来，“乔巴夫我认识，一个有钱的帝国佬，你敲了他多少钱？”

　　“三万。”

　　“三万！”，波利重复了一句，接着忍不住笑了起来，这让吉米也傻坐在沙发上跟着笑了两声。

　　波利笑的时候很有特色，他的肩膀会伴随着笑不断的起伏，看起来有些滑稽，甚至是搞笑。

　　可波利的笑声突然戛然而止，他面部不动，眼睛朝下看着吉米。

　　他喜欢自己站着的时候别人都坐着，只有这样他才会有一种居高临下的感觉。

　　“你敲了一个有钱人三万块，你还能活着，这简直是个奇迹！”

　　“现在你告诉我，为什么会有这个奇迹？”

　　吉米很紧张，他甚至都不敢看波利的眼睛，有些手足无措的说道，“因为乔巴夫很老实，波利，很多人都在敲诈他，他从来不反抗。”

　　波利挑了挑眉，“很多人？”

　　“很多人。”

　　他陷入了沉思当中，二三十秒后，他转身走到办公桌后，“如果以后再让我知道你拿公司的钱去赌博，我就把你拆碎了去喂鱼。”

　　“现在，从我的办公室滚出去，下午有一批酒过来，如果再让我知道你出了纰漏……”

　　吉米连忙站起来表忠心，“我肯定会比你先一步弄死我自己！”

　　他知道自己过关了，过关的原因其实并不是他和波利是“兄弟”这回事，仅仅是因为他把账平了。

　　波利手指摇晃了两下，示意他快点滚，他连忙道别后离开了房间。

　　在关上门的那一刻，他重重的出了一口气，还骂了一句“法克”。

　　波利个头不高，但他彪炳的过往给了他太大的压力，让他很难滋生出对抗的念头，其实很多时候都是这样。

　　你明明知道对方也就是一个活生生且普通的人，不会比你厉害到什么地方去，也会因为受到致命攻击死亡。

　　但你就是鼓不起勇气去面对，去战斗。

　　他们都是见证过波利铺满鲜血的道路，所以也比普通人更害怕这个看起来其实并不疯狂的小个子。

　　不过好在这件事圆满解决了，他叼着一根烟，放松一下情绪，这个时候不淌汗了，头上的汗水也开始被皮肤吸收，他才感觉到头皮上有些紧绷。

　　紧接着他想起了那条手帕，嘴里的脏话源源不断的被他骂出来，他撞开了两个伙计跑进了洗手间里，用水龙头里的水清洗着脑袋。

　　厕所里其他的小弟级的人很快就都离开了，谁都知道他刚从波利的办公室出来，现在骂骂咧咧的，指不定就在骂谁呢。

　　洗完头上的鼻涕后他回到了自己的办公室里，说是办公室，其实就是一个独立的房间，里面有几张桌子，还有几个他的心腹手下。

　　他一进来，原本或坐或躺的几个人立刻就站了起来。

　　“事情解决了？”，他的头号心腹问道，这人知道他拿了公司的钱去赌博，还劝过，但没用。

　　赌狗上头的时候就算这笔钱是他老子用来活命的，他也能义无反顾的把钱拍在赌桌上。

　　“事情解决了，不过这种事情不会有下一次了。”，他顿了顿，“下午有一批酒要过来，波利安排我去接货，你们和我一起，带着家伙。”

　　随着金港城以及上级州越来越明显的要加入禁酒联盟的趋势，酒水的价格已经在短时间里涨了一大截。

　　主要是一些大宗供应商突然开始囤货了，大家都知道一定会禁酒，那现在这些酒水要不了多久就能翻倍的卖，没有理由现在廉价卖掉。

　　酒精饮料市场一下子从买方市场变成了卖方市场，价格自然会不断上涨。

　　以前价值九十九分的酒，现在都涨到了一块二三十分，还有继续上涨的势头，几乎所有意识到这一点的人，都在想办法囤酒。

　　一行人把武器带上，接着朝着外面走去。

　　门口已经等了大半个上午的逃兵杀手，也终于看见了吉米率先从公司大门里走了出来……