第62章 生命中的一盏灯

一种……头皮发麻的感觉从肯特脚底板开始升起来，然后快速的越过腚眼沟子最后顺着脊梁冲到头顶！

　　这股发麻的感觉每经过一处，他的身体就会起一层鸡皮疙瘩。

　　求生欲是人类最原始，最本能，也最强烈的欲望！

　　他咽了一口唾沫，刚准备说话，蓝斯又指着还有一大份的肉块说道，“别浪费了，吃肉。”

　　这里加上他和所有打手一共有八个人，荷官们不在这里，只有开始营业的时候他们才会过来。

　　这种手上有活的荷官随时随地都能找到地方工作，他们有自己的小圈子，而且收入都很高。

　　他们不会帮忙干什么脏活，所以现在他们不在这里。

　　八个成年人，心腹打手光是肘子就买了六个，每个大约有两磅左右，去骨。

　　一开始不是这么多的，可打手们实际上也不算是有钱人，也是穷人，他们对肉的渴望并不比路边的那些穷人少多少。

　　买得少了每次都不够吃，甚至还会因为抢肉吃闹得不太愉快，所以现在他每次买足了，然后买上四磅面包，和一些用来解腻的蔬菜沙拉。

　　这些原本要八个人才能吃完的东西，现在要他一个人吃完？

　　这显然不太可能！

　　“我吃不下了。”，他再次表明自己已经没有胃口了。

　　蓝斯晃了晃手中的麦格雷半自动手枪，“子弹，还是肉？”

　　任何人面对这样的选择题时，大概率都会选肉。

　　肯特也一样，他低下头继续用手用力抓着肉块，试图把这些肘子里占据了一半的瘦肉捏碎，方便吞咽。

　　手指和脂肪充分的搅拌让他感觉到更恶心了，刚才那股子肉和脂肪的香味也让他不断的作呕，但他还是必须吃。

　　一边吃，一边说道，“蓝斯，我已经完全服了，我不会报复你的，这件事到此为止了。”

　　“以后你继续做你的生意，我也经营我的赌场，没有人知道发生了什么，也不会有人找你麻烦……”

　　他仰着头看着蓝斯，一边说，一边往嘴里持续的塞肉。

　　蓝斯没说话，没有答应或者不答应，这让他心里更没底。

　　“这本来只是一件小事，我为我昨天的所有行为道歉。”，他瞥了一眼站在蓝斯背后的埃尼奥，“这个年轻人叫做埃尼奥是吧？”

　　“我会再给他三千块，然后介绍一个医生给你，不要钱的，我相信三千块足够你把你的手臂看好还有多的。”

　　“这件事怪我，全都是我的错误……”

　　他逐渐的抬起身，在试探蓝斯的底线，但蓝斯用拿着枪的手斜对着他的脑袋，枪口点了几次，示意他继续吃。

　　两人再次对视了片刻，从蓝斯的眼睛里他什么都没有看见，他沉默了几秒，不再求情，低下头开始大口大口的吃肉。

　　整个地下室的气氛变得格外的压抑，几乎所有人的注意力都在肯特的身上。

　　他一边吃，一边反胃，作呕，他已经吃了太多太多，他的身体本能的开始排斥被他吃下去的东西，但他到现在，只吃了一半，最多也只有百分之六十，还有一半在等着他！

　　又过了几分钟，他吃东西的速度越来越慢，一直都觉得填饱肚子是一种享受的肯特，第一次因为吃得太多而感觉到痛苦！

　　他的胃，他的肚子，就像是要炸了一样！

　　哪怕是呼吸都会让自己的肚子疼痛不已！

　　再吃下去，他一定会把自己胀死！

　　“我……不行了！”，他松开了手中的肉，双手扶着小桌，不敢直起身，“帮我叫救护车，我感觉我的胃快要炸了。”

　　蓝斯扭头看了一眼伊森，“肯特先生不愿意体面，伊森，帮他体面。”

　　伊森站在那大约有两三秒的时间，他在做心理建设，然后面无表情的走过来。

　　肯特的眼中都是惊恐，他想要逃离这，但刚站起来，就被伊森一只手按住肩膀按了回去！

　　然后不顾他的挣扎乞求，抓起桌子上的东西就往他嘴里硬塞！

　　蓝斯坐在对面掏出香烟，埃尔文拿出火柴为他点着，他翘起腿，微微眯着眼睛，看着伊森帮肯特把那些肉塞进嘴里，顺着他的食道塞进去。

　　他疯狂的挣扎，拍打伊森的身体，胳膊，但伊森的力气太大了，很快肯特就从弯着腰的姿势变成了仰挺，他拍打伊森的动作力气也越来越小。

　　七八分钟后，在他最后拍打了一次伊森的胳膊后，直接垂了下去，整个人也没有了动静。

　　伊森在他鼻子下感觉了一下，然后轻声说道，“他死了。”

　　蓝斯撇了撇嘴，房间的气氛明显的压抑了许多，随后他站了起来，看向了埃尼奥，“我帮你解决了最大的一个问题，现在轮到你胳膊的问题，你自己来，还是我来？”

　　一名打手愣了一下，脸上已经全都是汗水，他扑通一声跪在地上，开始求饶。

　　死人，和没有死人，对他们来说完全是两种概念。

　　如果他们把肯特折磨的奄奄一息，但肯特没死，他们都不会害怕。

　　对于他们来说只要不死，就没有什么大事情。

　　可现在肯特死了，他们没有理由不害怕了。

　　他把昨天打断埃尼奥胳膊的事情赖在了肯特身上，总之这些事情都和他没关系，他也只是一个可怜的人。

　　埃尔文走到埃尼奥身边，把手中的枪给了他，“坚持你自己的选择，没有人会怪你，蓝斯也不会。”

　　“你只需要记住，我们是兄弟，是家人，我们会支持你，也会为你报仇，这就足够了！”

　　他是通过这种方式告诉埃尼奥，他可以去解决这个人，也可以选择放弃，这是他的决定，蓝斯不会为难他。

　　他想到了过往，想到了到现在都不知道在什么地方的母亲，想到了那个天天在外面渴望受到联邦人接纳，渴望成为联邦梦的幸运儿但总是失败，且热爱家暴的父亲，想到了童年的不幸以及贫穷的自己。

　　也想到了，那些能让人幸福的钱。

　　他看着手中的左轮手枪好一会，才问道，“怎么用？”

　　“这是保险，已经打开了，然后对准了，扣动扳机。”，埃尔文教会了他简单的用枪方法。

　　他走了几步，对准了打手，不顾对方哭红了的眼睛以及脸上早就分不清是泪水还是鼻涕的哀求，扣动了扳机。

　　子弹射进了打手的肩膀，他立刻倒下想要装死，但他不知道的是，埃尼奥似乎是想通了什么，他想要把过往的，把自己人生所有的不公和憎恨都发泄出去。

　　他走过去对准了“尸体”连续扣动扳机，一开始打手还想要反抗，但随着脑门上挨了一枪后，他整个人都失去了力气。

　　当“吭吭”撞针撞击空了的底火的声音传来好几声，他才在恍惚中收回了手枪，有些木然的站在了旁边。

　　他有很多的东西需要去思考，人生，过往，未来，甚至是对自己的思考。

　　其他打手中已经有人意识到了什么，但不等他们作出什么反应，蓝斯做了一个小动作，随着一阵噼里啪啦的枪响声过后，房间里已经没有其他站着的人了。

　　看着心腹打手死不瞑目瞪大了眼睛，蓝斯有些懊恼，“见鬼，我说过要留他一条命的，但你们……”，他叹了一口气，“我这算说话不算话吗？”

　　埃尔文笑着说道，“是我动的手，和你没关系，蓝斯。”

　　蓝斯拍了拍他的肩膀，然后收拾了一下，随后一起离开。

　　从地下室走出来的那一刻，炽烈的阳光照耀着整个世界，甚至连这条巷子里都有一些地方被阳光所覆盖。

　　但总有一些地方，永远都不会得到阳光的青睐。

　　那些墙角的青苔，那些阴暗潮湿的地方，如果有一天，你的生活被阴影所笼罩，且阳光也照射不到你。

　　那么请你，为自己支起一盏灯，别让自己被黑暗吞噬！

　　不管这盏灯是枪火，还是其他什么！

　　每个人的心态，在这一刻，都发生了巨大的变化，同时在他们心中，也有一些声音在告诉他们，要强大起来！

　　所有人都前所未有的，渴望力量，渴望一切！

　　蓝斯开着车把人们都带回去，包括了埃尼奥他们的人，无非就是挤一挤。

　　回到了公司后，蓝斯数了数从肯特保险柜里拿回来的钱，三万三千多块钱。

　　三万块钱被他放进了保险柜里，他要感谢肯特先生在他事业初期为他的发展贡献了一份着实不小的力量。

　　剩下的这些钱，他则都分了。

　　每个人都分到了一百多块。

　　“回去洗个澡，去买套新衣服，新鞋子，然后吃顿好吃的，回来上班！”

　　蓝斯看着埃尼奥，还有他身边的那些他的朋友，“如果不介意的话，公司也欢迎你们！”