第66章 第一次碰面

卢卡尔警官回到了自己的办公室里，直接拨打了一个电话。

　　“你对帝国区那边的地下赌场熟悉吗？”

　　“……不，不是柯达家族的事，我手里有个案子……你最好配合我，我不想说些伤感情的话……”

　　“好，不见不散。”

　　他联系了一下自己的线人，在联邦做警察，特别是刑警，没有几个线人根本不可能破案。

　　很多时候对于警察们来说很难侦破的案子，对于这些灰色甚至是地下世界的人们来说，他们第一时间就知道是谁做的了，只是没有证据而已。

　　这就是线人的作用，更快的锁定嫌疑人，然后围绕着嫌疑人寻找证据。

　　尽管司法部一直在说他们做的是无罪推定，可这种话也就骗骗底层民众。

　　如果真的一切都是无罪推定，那为什么有时候他们会把嫌疑人抓走然后狠狠地上措施逼他承认呢？

　　根据一些非公开的司法部的说法，很多警员和警局为了尽快结案，他们会使用刑讯的手段逼迫一些无辜的人认罪。

　　没多久后，他就与帝国区的线人见了面，在帝国区他手里有十多个线人。

　　其实当联邦警员的线人一直是一些非法移民和合法移民生存的方式之一，尽管当线人会有一些危险，但至少他们可以在关键时候给自己相熟的警官打电话。

　　有时候警官需要他们的时候，也会为他们申请一定的活动经费，而且这个经费并不是他们个人出，是警局的财政出。

　　有人能保护自己，同时偶尔还能搞点额外收入，这就成为了一些在联邦生活的帝国边缘人不多的选择。

　　两人见面之后卢卡尔警官把自己的问题直接就抛了出来，“你对帝国区的地下赌场知道多少……”

　　线人有些紧张，每次和卢卡尔警官见面他都很紧张，如果让人知道他向联邦人出卖了帝国人，他肯定会被打死。

　　但……

　　十分钟后，一名穿着白衬衫的人离开了这，他手里拿着十五块钱显得很开心，卢卡尔警官也得到了他想要的一切。

　　剩下的，就是做减法，直到他找到死者的身份为止。

　　此时的蓝斯并不知道已经有警察开始调查肯特一伙人死亡的案子了，就算知道也不会惊讶，更不会惊慌。

　　现场很干净。

　　他把所有可能留下指纹的地方都清理了一遍，地面都清扫了一下，确保不会有指纹和脚印什么的留下。

　　车子停在了另外一个巷子里，就算有目击者也没有直接的证据证明什么。

　　或许有人看见了他们和心腹打手进入了地下室的那条巷子里，但谁能证明死者就是他们那天看见的人？

　　以及谁能够拿出直接的证据来，证明蓝斯枪杀了这些人，必须是直接的证据。

　　所有的环节都没有直接证据，而且证人的证词也很容易被推翻，所以这个案子他一点也不放在心上。

　　今天是“万利劳务中介事务所”开门的好日子，门口有很多的花篮，本来他们没有想到这个，但蓝斯主动让他们弄了一些来，还特意放了一会鞭炮——

　　值得一提的是为了放这些鞭炮，一共来了三辆警车。

　　当他们发现这不是黑帮火拼，只是一家公司开业后就打算离开。

　　但蓝斯挽留了他们，不仅为自己的莽撞行为道歉，捐助了一些钱让他们转交给那些需要帮助的人，还请他们喝了冰果汁，吃了甜甜圈。

　　警员们很乐意和蓝斯搞好关系，因为他们知道，这是一个慷慨的人。

　　临走时他们都交换了联系方式，并约定有机会蓝斯要请他们吃一顿丰盛的大餐。

　　急急火火而来，心满意足而归，警民的关系就是这样的温馨融洽。

　　蓝斯把之前没有和他一起去对付肯特的那些年轻人，转移到了这边来工作。

　　收入可能会稍微低一点，但绝对不是一下子就低到了没有的程度。

　　他也跟这些年轻人坦诚布公的谈了一次，高利贷这个生意，你不能只看见人家借钱时的你好我也好，你还得考虑考虑如果这些人还不起钱，你该怎么做。

　　算了？

　　不可能，这是公司的钱，你借出去的，你就得负责追回来！

　　不是所有人都有这样的心理承受能力和行动能力，毕竟他们要做的事情从某种程度上来说，也很可怕。

　　哪怕蓝斯的手段比起传统的财务公司来说更温和，但一样会让一些人很痛苦。

　　有些年轻人不太能承受这个，他们的抗压能力不过关，伤害别人或者是让别人痛苦而产生的歉疚也会折磨着他们自己。

　　所以与其让他们在一个他们无法承担责任的工作岗位上持续痛苦，不如早点给他们换一条赛道。

　　蓝斯特意选在了一个廉价的咖啡馆的隔壁开这家中介公司，很多人可能会选择在喝一杯时，稍微留意到这边的情况。

　　因为这不是一个纯粹的中介公司，它还有很多其他的经营项目，所以肯定会吸引到一些人。

　　刚送走那些警员们，一辆车就停在了路边，略显急躁的刹车声让蓝斯驻足回头，一名穿着深色衬衣，牛仔裤，戴着墨镜的中年人从车上下来。

　　看上去三十来岁，他瞥了一眼蓝斯，微微点头致意，蓝斯也回应了他。

　　他越过蓝斯走到了旁边的咖啡馆边，要了一杯冰咖啡。

　　在等待的时候转身就看见了新开业的劳务公司。

　　公司门外挂着一个牌子，牌子上写着这里经营的各种服务。

　　“你是老板？”

　　他问。

　　蓝斯点了一下头，“是的。”

　　“听你口音不像是联邦人。”

　　蓝斯没有否认，“我是本地人，但小时候被拐卖去了黑工厂，一直到成年后才找到了回家的路，他们报道过。”

　　那人笑了笑，“希望糟糕的过往没有给你带去无法消除的伤痛，你很有趣，很多人都不愿意谈起这样的事情。”

　　他主动伸出了手，“认识一下，卢卡尔·韦茨。”

　　蓝斯也伸出手握住了他的手，“蓝斯，蓝斯·怀特，叫我蓝斯就行了。”

　　两人的手很快就松开了，卢卡尔警官双手掐着腰，“我看到你这个牌子上写着工作计划管理，我不太明白这个是什么意思。”

　　蓝斯解释了一下，“你一定是本国人。”

　　卢卡尔警官点了点头，“是的，本国人。”

　　“所以你一定有工卡。”

　　“是的，所以？”

　　“如果你希望每个月能够拿到至少三十二块钱，但不需要你自己去工作，你可以和我聊聊。”

　　卢卡尔警官一下子就明白了过来，“你的意思是说我把工卡给你使用，然后你安排人去工作，再和我分钱？”

　　“是的！”

　　“你知道这是现在这里的现状，很多人不知道如何去做，也不喜欢和非法移民打交道，所以我有了一个想法，并付诸于行动。”

　　卢卡尔警官很自然的接着说道，“你来帮他们和非法移民打交道！”，他不由得有些惊叹，“一个天才的想法，以前我没听人说过有这样的公司，你一定会获得成功。”

　　以前大家都是口口相传，互相介绍，而且也不是所有人都愿意这么做，这就很难形成规模。

　　特别是有些勤劳的联邦人，他们本身自己就做两份工作，或者有一份相对体面的工作，收入比这个高，他们很难也不知道如何去找两个人来使用自己的工卡工作。

　　总不能满大街的去问对方是不是非法移民，想不想要找一份下半夜的工作，这不现实。

　　但现在，这个问题不存在了，因为蓝斯会帮他们解决，而他们只需要支付一个工作一块五的中介费用，一个工卡至少可以为蓝斯带来三块钱的利润。

　　看上去这笔钱好像……不是很多，但要知道，在金港城至少有二十万非法移民，哪怕只有十分之一，更少点，百分之五，在这里通过蓝斯的劳务介绍所获得工作。

　　仅仅是每个月收取的管理费之类的，就超过一万块！

　　而且他相信他会把这个市场做起来，到时候可能收入会更多，但这也和政策之类的有关系。

　　如果说有谁现在也成为了不希望非法移民变成合法移民的人，那么蓝斯毫无疑问就是其中之一。

　　刚刚上船的人都是这样，看到身后还有人想要上来，肯定不会伸出手，而是给出两脚！

　　冰咖啡已经做好，卢卡尔警官掏出了一张名片递给蓝斯，“忘了介绍我的工作，我叫卢卡尔，在警局工作，我觉得我们以后还会再见面的！”

　　卢卡尔警官觉得可以把蓝斯发展成一个不错的线人，或者朋友。

　　因为这家事务所注定会和非常多的非法移民打交道，非法移民在联邦可不都是吃个甜甜圈就高兴半天的老实人，也有狠人。

　　或许将来他需要蓝斯为他提供一些非法移民的线索，所以他要和蓝斯打好关系。

　　蓝斯看了一眼名片，收了起来，“没想到你还是一名警官。”，他看了一眼咖啡馆的侍应生，“这杯我请。”

　　卢卡尔警官不是一个刻板的人，他没有拒绝蓝斯的好意，“那就谢谢你了，下次我来。”

　　他看了一眼手表，歪了歪头，“我还有点事……”

　　“回见。”

　　“回见！”