第67章 敲诈

就在卢卡尔警官为了搞清楚死者身份到处奔波，在蓝斯的介绍所刚开业就有了不少客源的同时，乔巴夫先生也遇到了他的麻烦。

　　乔巴夫先生的办公室位于帝国区最中心的位置。

　　这里虽然不是实际意义上的“市中心”，但在帝国区里这也是当之无愧最热闹的地方。

　　几乎所有来金港城旅游过的帝国人，都会在回去之后和他们的家人谈起这件事——

　　哪怕你在联邦没有什么熟人，对环境格外的陌生，也能在那边很好的生活，因为有些街区会给你一种你还没有出国的感觉！

　　在他豪华的办公室里，他面前的真皮沙发上坐着一名年轻人。

　　他染着绿色的头发，穿着橙色的上装，还有蓝色的裤子，以及一双白色的皮鞋。

　　更让乔巴夫先生不满意的是，那双皮鞋正放在他价值三千块的茶几上，鞋底的灰尘落了一茶几。

　　当他的秘书说吉米来找他的时候，他就以第一时间告诉秘书，千万不要说他在这，他甚至已经开始准备藏起来了，但还是迟了一步。

　　价值一千五百块的实木大门被一脚踹开，秘书无奈的站在吉米的身后，而这个年轻人叼着香烟很嚣张跋扈大摇大摆的走了进来，然后坐在了沙发上。

　　这就是吉米，港区三大黑帮之一，兄弟帮的高级干部。

　　“乔巴夫，我听说你在躲着我？”，他随手弹着烟灰，烟灰落在那些长绒地毯上时让乔巴夫先生很不爽。

　　可这种不爽，又没办法表现出来，他冷着脸，沉默了片刻，摇了摇头，“怎么会呢？”

　　“我们是好朋友，我没有理由躲着你。”

　　吉米抬手指了指他，“你最好说的是实话，”，说着看了看他的办公室，“还是和以前一样，奢华的让人嫉妒的眼睛发红，老乔。”

　　他说着从口袋里拿出了一张两块钱面额的纸币，攥成团，丢了过去。

　　纸币砸中了乔巴夫先生后，又落在了地上，长绒的地毯让它没有来回滚动乱跑，一下子就停留在那。

　　此时已经赶过来的助理看到了这一幕，陪着笑一边和吉米打招呼，一边把掉落在地毯上的钱捡了起来，抚平，然后交还给了吉米，“吉米先生，你的钱掉了。”

　　吉米斜睨着助理，上下打量了一番，突然哈哈笑着说道，“我真的很喜欢你，要不你过来跟我干算了，跟着老乔你没什么前途的。”

　　助理弯着腰，“暂时我还没有换工作的想法。”

　　吉米无所谓的抿了抿嘴，“我听人说你们觉得我是欠钱不还的人，所以今天特地过来还钱。”

　　“你知道，最近我们的生意也不太好，游行示威让港区乱成一团，所以我一下子拿不出这么多钱来还给你。”

　　“喏，先还你两块钱，不介意吧？”

　　“不会觉得我是欠钱不还的人吧？”

　　乔巴夫先生和助理都愣了一下，后者看了一眼他的老板，两人眼神在极短的时间里就完成了交流，助理把钱拿在了手里，“当然不会，两块钱也是钱，您肯定不是欠钱不还的人！”

　　吉米脸上露出了得意的笑容，他就知道，这些帝国佬根本不会反抗。

　　这也让他愈发的贪婪，最近他输了不少钱，在柯达家族的赌场里。

　　他一直怀疑柯达家族的荷官在作弊，但始终发现不了他们是怎么作弊的，不然他为什么每次都会输？

　　这次输钱还有些麻烦，因为输掉的钱里，有两万块钱是帮派的账。

　　这笔账到十月七号之前必须交给会计，否则他们的老大就会找他麻烦。

　　很多人都说吉米是个疯子，但吉米知道，他还不算疯，他的老大才是真的疯子。

　　如果他不想死，那么他最好在十月七号之前，把钱如数的交给会计！

　　短时间里他想要筹集个两千块，或许都有办法，但两万块的确有些为难他了，于是他突然想到了之前被他敲了三万块的银行家乔巴夫。

　　什么狗屁银行家，就这样还敢说自己是银行家？

　　这也让他有了再次上门的念头，并且现在付诸于行动。

　　助理想要缓和一下房间里略微有些紧张的气氛，“吉米先生，要喝点什么？”

　　“威士忌，不加冰，一大杯。”

　　助理听到这个头皮就微微发麻，乔巴夫先生走到了沙发另外一边坐下，“给我也来一杯，加冰块。”

　　加冰块的目的是减少辛辣刺激，这也是大多数人的饮酒方法。

　　但不加冰，还是一大杯，这就不只是饮酒习惯那么简单了，他在暗示一些情况。

　　助理连忙走去给两人倒酒，乔巴夫先生尽量让自己看起来很镇定，但还是没有忍住地小小讽刺了一下他，“你完全不需要为了两块钱特意跑一趟，你可以给我一个电话，我会让人去取。”

　　吉米本来就是来找事的，他听到这时心里在狂笑，但脸上却表现出一种狂怒来，“你在讽刺我？”

　　乔巴夫先生没有想到这个据说连高中都没上过的女表子养的如此敏感，立刻否认道，“怎么会呢？”

　　“现在天气这么热，不管是两块还是两万，我都可以安排去拿，你没必要冒着酷暑过来。”

　　吉米的眼神开始变得有些渗人，“你最好没有讽刺我，老乔，你是知道我的，狠起来我自己都怕！”

　　乔巴夫先生干笑了两声，没接话茬。

　　这时助理端着托盘走过来，不仅有酒，还有切好的香蕉，苹果和樱桃。

　　吉米把放在茶几上的腿收了回来，他拿了一个樱桃丢进嘴里，“我也就……呸……和你们直接说了吧，最近我手头有些紧，再借我五万，年底我会全部都还给你。”

　　乔巴夫先生的目光都锁定在被他吐到了地毯上的樱桃核，鲜艳得就像是裹了一层鲜血。

　　助理立刻接上话头，“吉米先生，我们现在手头也很紧……”

　　吉米面无表情的看着他，“这和我有什么关系吗？”

　　不管是乔巴夫先生还是助理，此时心里对他都只有一个评价，活脱脱的无赖！

　　但有时候面对这种无赖，他们也一点办法都没有。

　　乔巴夫先生知道这个时候必须自己开口了，“我没有那么多钱，而且你上一笔借款还欠了我两万九千九百九十八块钱，这笔债清账之前，我不会给第二笔钱。”

　　吉米听了之后不屑的笑了笑，他端起酒杯，但没喝，反而看着乔巴夫先生，“为什么不给我加冰块，是不是因为看不起我？”

　　已经见识到吉米的无赖脾气的两人再次被他的无赖以及无耻和无下限震惊了！

　　助理连忙打圆场，“怪我，是我忘记了给您加冰块，我这就给您……”

　　吉米一把将装满了威士忌的杯子丢向乔巴夫先生的书柜，玻璃碎了一地，连书柜的立面都被划出了几条痕迹。

　　那些他搜集的，来自世界各地的可以说是古董的书籍，也都被威士忌淋湿了。

　　甚至是乔巴夫先生自己的身上，都被溅到了一些酒。

　　他拿出手帕擦了擦身上的酒水，然后面色不善的看向了吉米，吉米从腰后面拔出了一把手枪，上了膛，然后反过来抓着拍在茶几上，朝着乔巴夫先生推了过去，“我知道你讨厌我，甚至是恨我，现在我给你一个机会。”

　　“要么你把它拿起来，然后打死我。”

　　“要么给我钱，我以后再也不出现在你面前，选一个，老乔。”

　　此时内心情绪无比激荡的乔巴夫先生恨不得立刻举枪打死这个女表子养的，他紧紧攥着拳头，助理连忙跑到了他的身边轻声安抚他。

　　过了好一会，他突然松开了拳头，“我没那么多钱。”

　　吉米脸上带着一丝胜利者的喜悦，“三万块，最后一次。”

　　……

　　目送吉米离开之后，一直保持着风度翩翩的乔巴夫先生第一次摔了东西，虽然都是不值钱的东西，但也由此可见他此时的愤怒！

　　助理呵斥了那些试图围观的员工，关上了门，回到了房间里，默不作声。

　　“他还会来下一次，下下次，永远不停的过来，我们没办法一直这样下去！”

　　“我们要反击！”

　　他来回走着，“找杀手，去给我找杀手，我要弄死他，我必须让人知道，我不是好惹的！”