第65章 案发现场

“……对不起，我们会尽快调查清楚的！”，接线员小姐陪着笑脸挂了电话，叹了一口气。

　　她身边的同事有些好奇，“又是关于下水道问题的投诉？”

　　接线员小姐一边点着头，一边在本子上记录下这起投诉事件，当她写完最后一个字的时候，却发现在这一页上，已经写了不下二十个投诉的信息。

　　她觉得有些奇怪，回答她同事的同时，也像是在和自己说，“是的，虽然每年都会有这些投诉，但是……”

　　“这两天实在是太密集了，而且都集中在帝国区的伯林肯路上。”

　　她的同事撇了撇嘴，“也许有什么猫猫狗狗的死在了下水道里，这种事情以前也发生过。”

　　接线员小姐点了一下头，算是认同了这种可能性。

　　现在是九月中下旬，是一年中最热的时候，不仅人会受不了，动物也受不了。

　　金港城的下水道很阴凉，猫猫狗狗不会像是人那样还会挑选废弃干燥的涵洞，它们会直接钻进最近的下水道中。

　　有些猫猫狗狗会被下水道的一些东西挂住，比如说一些铁丝，钩子之类的，然后死在下水道中。

　　天气这么热，加上空气潮湿，下水道里的微生物族群爆炸，要不了一天，就会开始腐败。

　　最多两三天的时间，就会有恶臭传出来。

　　这种情况以前他们也遇到过，然后请市政的工人去把那些死猫死狗弄出来丢掉。

　　按照工作手册上的要求，一起公共问题投诉事件的投诉人不超过五个，可以不予理睬。

　　不超过十个，可以酌情考虑写进工作报告里上交到上级手中。

　　超过了十个，需要单独写在一份报告中放在报告的最上面，送到办公室里。

　　而超过二十个，就需要给主管部门打电话了。

　　她数了一下，已经超过了二十个，随后她对同事做了一个噤声的动作，然后对应着办公桌上的一个电话表，拨通了一个号码。

　　“这里是市政厅城市服务投诉办公室，我这里有一份需要立刻处理的投诉事件，它在伯林肯大街七十二号，有超过二十个人投诉在这附近有一股恶臭，应该是什么动物的尸体腐败了……”

　　听筒里传来了很粗鲁的骂声，不一定是真的在骂谁，就像是一种口头禅，一种发泄情绪的做法。

　　“好的，女士，我知道了，我立刻就会过去查看。”，在听筒落下之前接线员又听见了一些谩骂声，她摇了摇头。

　　“他们又骂人了？”，她的同事后仰着身体看着她，“其实你可以让他闭嘴。”

　　接线员笑了笑，“这么热的天还要他们出去下水道里工作，如果换作是我，我也会骂人。”

　　“但你骂不出那么难听的话，我都听见了……”

　　两个接线员约好下班后一起出去逛街，很快就把这件事忘记了，这就是她们的工作，每天，每个月，每年都大致如此。

　　两名市政工人一边擦着汗，一边骂骂咧咧的开着皮卡车离开了凉爽的办公室。

　　自从国务卿在公开场合表示“得体的服饰是一个人对社会最基本的尊重”这样的言论被传开，整个联邦政府体系都被要求得体着装。

　　哪怕是在夏天热得要死的时候，他们也必须穿着夏日制服，不能裸露身体，否则会扣钱。

　　如果不是他们属于“公务员”，他们早就不干了，但也就是因为他们是公务员，所以必须按规矩来。

　　公务员很舒服，无论是在什么时候，什么世界，什么国家。

　　联邦政府的公务员工资很高，补贴很多，该享受到的一切福利都会享受到，社保，医保，意外保险，各种福利待遇，这是那些普通人享受不到的。

　　两人开着车在炎热的马路上行驶着，车窗外吹进来的风带着大海的咸味，不仅吹得人从里到外都热透了，还吹的皮肤生疼。

　　这些工人阶级裸露的皮肤几乎都是发红的，这实际上是一种受伤状态，但没人在乎这个。

　　因为在乎这个的人不会在户外工作，在户外工作的人早就麻木了。

　　车子很快就抵达了伯林肯大街七十二号，还没下车就闻到了那股恶臭，他们很熟悉，已经处理过很多次。

　　按照工作手册他们需要穿好一些衣服，并佩戴橡胶手套，但他们一点也不在乎这个。

　　两人找到臭味最浓烈的地方，支起了禁止通行的牌子，然后在笔记本上记录了一下作业时间。

　　随后他们拉开了下水道的井盖，但令他们意外的是，预料之中的那股恶臭并没有出现。

　　两人对视一眼，觉得这件事不太寻常，然后其中一人下了下水道里。

　　大概十分钟后，他爬了出来，“里面除了死老鼠之外没有任何其他的东西。”

　　下水道里总会有一些死老鼠，每次下雷阵雨的时候地面上看可能只是一小阵，但对下水道的老鼠来说，就是一次洪涝灾害。

　　但死了几只老鼠散发的臭味，远不如他们现在能闻到的那么刺鼻。

　　“这股臭味……好像不是从下水道里传出来的。”，虽然这里最浓烈，且就有一个下水道井盖，但下水道里真的不那么臭。

　　这是他们的工作，他们必须搞清楚是不是自己的责任，两人不顾如此剧烈的恶臭到处嗅着味道，最终，他们发现味道是从眼前这栋老建筑地下室的窗户缝隙里透出来的。

　　地下室为了采光和透气，都会有一个面朝正街的窗户，大约有十公分到十五公分高，人反正是进不去，有小窗户，还能兼顾采光。

　　两人找到了臭味的来源之后，就把东西放回到车上，拍拍屁股准备走人了，这件事和他们没关系。

　　很快事情就被转到了分局，分局通过电台通知了巡警，一辆警车突然从巷子的阴凉处驶出来，朝着这边开来。

　　七八分钟后，两名警察从车里下来，立刻就捂住了口鼻。

　　他们没有骂骂咧咧，而是神情有些凝重。

　　其中一人趴在了地上，透过灰蒙蒙的玻璃朝里面看去，但什么都没看见。

　　只是离玻璃那么近，那股刺鼻的臭味变得更臭了，而且他已经确定了，是尸臭味。

　　另外一名警员敲响了一楼住户的房子，这是那种老式的房子，大门都迎街，开门的是个老妇人。

　　老妇人看起来情绪并不太好，“你们搞定了那些臭味吗？”

　　警员的大拇指抵着警徽向前样了样，老妇人扭头甩了一下手，“我没瞎，所以你想做什么？”

　　“…呃，女士，我能问一下你知道谁居住在地下室中吗？”

　　“现在是否能够联系上房主？”

　　老妇人似乎也意识到了什么，她给了警员一个电话，很快警员就找到了房主，并打开了房门。

　　那股强烈的恶臭顺着大门一下子冲出来，都有些辣眼睛。

　　两人直接呼叫了支援，二十分钟后，四辆警车和一辆殓尸车来到了这里，市局的法医见惯了各种各样的尸体，但也一样被这味道熏得受不了！

　　半个小时后，市局的支援到了，他们拿来了全套的生化服，这才进入了现场。

　　八具尸体横七竖八的倒在地上，其中七人是被枪杀的，但有一个人的死状很奇怪。

　　现场拍完照片之后，所有的尸体都被拉走，还有一部分警员要等待这里的臭味散完之后进来搜集证据。

　　法医说，在密闭高温的空间里储存了至少四天以上，整个房子里都是细菌，所以最好等味道散尽再进去。

　　回到了警局后案子就直接转交给刑案组，今天是卢卡尔警官值白班，这个案子分到了他的手里。

　　他直接来了法医这边，看着那么多高度腐败的尸体，哪怕他也见惯了各种各样的尸体，也一样难受的想吐。

　　“七人死于枪击，其中一人身中六枪。”

　　“还有一个人……他是被撑死的。”

　　“撑死的？”，卢卡尔站在验尸房外面，不想再进去，他拿着尸检报告，但目光却停留在法医的脸上，“你是说他是吃东西被撑死的？”

　　“是的，他的胃部破裂导致了出血性休克。”

　　卢卡尔警官撇了撇嘴，“你知道做刑事警察最有意思的是什么吗？”

　　他自问自答道，“就是能见识到各种各样离奇的死法。”

　　他这时才开始翻看报告，“有关于他们身份的信息吗？”

　　法医摇了摇头，“这不是我的活，但从现场来看有一些赌桌，那里应该是一处地下赌场……”