第72章 看门狗和看门狗【修改版】

海拉姆说完仓库里有大批的酒之后，就没有继续开口了，他该说的已经都说完了，双手垂在身侧，站在旁边。

　　蓝斯拿起了电话簿，电话号码大全绝对是一个巨大的时代的特色，在这里上面你可以找到大多数你想要的号码，不管是公司的，还是私人的。

　　有一些出版社甚至依靠印刷号码簿来维持企业的生存，并且还维持的不错——印刷带有拉皮条广告的电话号码簿，免费的放在公用电话亭里，那些皮条客会支付他们广告费。

　　蓝斯拨通了这个号码，接听的是一名女士。

　　“帮我转接你们的经理，我有些业务上的事情要和他说。”

　　“稍等。”

　　大概二十多秒后，电话被重新接通。

　　“这里是……办公室，我是格林，有什么能为您效劳的？”

　　“你好，格林先生，我是海拉姆的朋友，他告诉我你们公司欠了他们八个人一个月的薪水。”

　　格林经理的声音顿时变得生硬起来，“如果你是为了几个杂种的工资来找我，那我建议你现在就挂了电话，否则我会找到你，然后让你的腚眼把你手里的听筒吞进去！”

　　对面这充满了恶毒语言的攻击，蓝斯并没有放在心上，“我想知道你们是否打算支付他们薪水。”

　　“法克油！”，紧接着听筒中就是忙音，蓝斯看了看手中的听筒，耸了耸肩。

　　电话的质量很好，声音很大，办公室里的两人都听见了。

　　埃尔文想笑，但不敢笑，海拉姆则很愤怒。

　　大概有一分多钟时间，谁都没有说话，气氛也显得有些沉重。

　　这时埃尔文轻声说道，“我听说那家公司每个月都会雇用一些非法移民，然后不给他们钱并把他们赶走。”

　　蓝斯被打断了思路，但也顺着埃尔文的话问下去，“没有人反抗或者举报他们吗？”

　　海拉姆这时接着说道，“蓝斯先生，我们的老板有些办法，之前有人举报过他，两次。”

　　“第一次罚了他一千块，第二次罚了他一千五百块。”

　　“但是举报他的人不知道为什么被他抓住了，这两个人被打断腿，有个人已经失踪，另外一个人现在就在我们那看大门。”

　　“看大门？”，蓝斯有些不能理解，“是继续为你们的仓库看大门吗？”

　　海拉姆点了一下头，“他像是一只狗那样被拴在岗亭里，老板他们会给他饭吃，他自己其实也……麻木了，大概。”

　　“但他们用这种方法警告了我们，他说他和执法部门关系不错，所以无论是谁举报了他，一定会被他找到，然后付出惨重的代价。”

　　“蓝斯先生，请帮帮我们。”

　　“还有一些其他的，曾经被他们伤害过的帝国人，不只是为了我们自己的工资！”

　　蓝斯此时已经有了决断，“要几车才能装下这些酒？”

　　海拉姆顿时亢奋起来，“五辆卡车，蓝斯先生。”

　　“如果我们晚上去，会不会惊动他们？”

　　“晚上是我们的人在值班，公司里会有两名监工，但他们会在仓库内的房子里睡觉，一般不会出来。”

　　蓝斯看向埃尔文，“你和海拉姆去搞清楚情况，我去搞定卡车。”

　　既然他们不打算好好谈，那么蓝斯就换一种方式。

　　今天马路上的车流稍微少了一些，最近下雨下得厉害，很多人都不太愿意出来。

　　来到乐助这边时，福迪斯不在，他出去工作了，前台的小美女依旧是那副漫不经心的模样，蓝斯直接找到了阿尔贝托。

　　后者正在看《赛马报》，阿尔贝托偶尔也喜欢玩几把，值得注意的是“几把”不是名词。

　　这两年很多人都痴迷赛马，有些富豪甚至会自己饲养马匹然后去参加比赛，看上去好像这是一种爱好，但其实这是一门生意。

　　一匹冠军赛马的交配留种费用，远比一辆豪车贵得多！

　　前几年“炸弹爵士”拿到了三冠王后，现在每找它进行一次配种，就要收取大约三万五千块到五万块钱的配种费。

　　很多富豪都在把赛马作为一种正在兴起的投资去对待，整个赛马行业正在蓬勃的发展。

　　联邦很多地方都在建立赛马场，并且加入到赛马联盟当中。

　　这种原始版的速度和激情总是对男性充满了致命的吸引力！

　　“你对棒球不感兴趣了？”

　　蓝斯坐在了他的对面，阿尔贝托把报纸放下，示意他随意的拿取香烟，“并不是不感兴趣，而是下一轮我们的对手太弱了，我提不起一点兴趣。”

　　“你知道，只有那些强大的对手才会让我感觉到兴奋起来，血液在燃烧！”

　　“而那些弱小的，我甚至都不想去现场看比赛！”

　　他把双手放在桌子上，“所以你今天来是想要和我聊聊棒球与赛马的吗？”

　　“如果你对这个感兴趣，我可以和你说上一整天！”

　　蓝斯哈哈笑了两声，“当然不，我以后也许会感兴趣，但现在不行。”

　　“我想要借用两辆卡车用一下。”

　　“卡车？”，阿尔贝托重复了一句，“你现在的工作跨度让我都感觉到惊讶！”

　　他顿了顿，“有，要司机吗？”

　　蓝斯轻咳了一声，“司机靠得住吗？”

　　阿尔贝托理所当然的扬起来头，“当然，自己人，你应该见过两次，霍华德兄弟。”

　　蓝斯立刻就想起了他们是谁，“就是那个他们老爹在填写出生证明时喝了点酒的那对兄弟！”

　　阿尔贝托顿时乐不可支，“你也听说过这个？”

　　蓝斯说和他是如何知道的，阿尔贝托一直在笑，“虽然他们的老爹蠢得要命，但他们两个在驾驶方面都是一把好手。”

　　“你能信得过他们吗？”

　　蓝斯没有丝毫的犹豫，“当然。”

　　阿尔贝托点了一下头，“你大概什么时候需要他们和车子？”

　　“就这几天。”

　　这也让阿尔贝托有了一些好奇心，“我能问一下，你打算做点什么吗？”

　　“如果不能说就算了，只是我个人的一点好奇心。”

　　蓝斯没有什么好隐瞒的，毕竟这件事霍华德兄弟肯定会知道，也就直接说了出来，“我打算弄点酒。”

　　“酒？”，阿尔贝托来了一些兴趣，“你也打算囤一些吗？”

　　“你可以这样认为。”

　　他立刻就意识到，这不是囤，“听起来很有趣，你打算自己留着还是要尽快变现？”

　　“如果你要变现的话，可以考虑卖给我，我会给你一个公道的价格。”

　　蓝斯摇了摇头，“酒精饮料的价格最近涨的很快，我有一种感觉，禁酒令只差一个头版头条了。”

　　阿尔贝托惊叹于他敏锐的嗅觉，认同了他的看法，并告诉了他一个小道消息，“这个月下旬，州长就会宣布加入禁酒联盟。”

　　“实际上如果你现在去酒吧转一圈，就会发现很多酒吧只对熟客出售酒精饮料，他们也在收缩出货量。”

　　“赚大钱的日子就要来了，蓝斯！”

　　七八十分成本的酒，现在都能卖到接近两块，很多人都认为禁酒令彻底颁布之后，就是百分之二百甚至更高的利润！

　　这他妈比放高利贷还要赚钱！

　　金港城是一个港口城市，人流往来密集，商业发达，几乎所有的娱乐场所都需要酒精饮料，但现在又不允许出售酒。

　　这只会让酒水的价格不断的上涨，阿尔贝托已经能够拿出了接近一半的资金用来囤积各种烈酒。

　　蓝斯也有些蠢蠢欲动。

　　晚上的时候，蓝斯和埃尔文一起去了海拉姆工作的地方，经过观察，的确如同他所说的那样。

　　仓库里是否堆放了大量的酒精饮料看不太清楚，但他已经看到了两名监工。

　　他们坐在仓库门口聊着天，对海拉姆这些人非打即骂，一副很不好惹的样子。

　　蓝斯还看见了那条“看门狗”，他的腿已经完全的残疾，向外侧外翻，被打断之后没有得到及时的治疗，已经完全残疾了。

　　当然也不可能得到治疗，非法移民去不了医院，他们没有身份没有钱，医院不会给他们治疗的，因为这笔钱联邦医疗财政不会支付给他们。

　　最终，硬挺了过去，但也留下了无法挽回的残疾，一条变形的腿，以及一颗死了的心。

　　他就蜷缩着躺在岗亭外，对来往一些人的目光视而不见，不是在睡觉，就是在发呆。

　　稍晚一些的时候，埃尔文换上了海拉姆他们的衣服，混了进去。

　　一整晚他都待在里面，还没有被发现，天色晚看不太清楚是一个原因，这两个监工的傲慢是另外一个原因。

　　第二天一大早，他趁机跑了出来。

　　“吃完晚餐后他们就会把仓库的门反锁，钥匙在他们的手里，所以如果我们想要拉走里面的酒，就必须先拿到钥匙。”

　　“而且有点麻烦的是那个小房子并不隔音，换句话来说只要我们搬运东西，他们就一定能够听得见。”

　　蓝斯不置可否的点了点头，“酒呢，有多少？”

　　“我不太清楚，大概两三万瓶？”

　　埃尔文不确定这个，海拉姆他们虽然参加了搬运工作，但并不清楚具体有多少瓶。

　　不过就算真的只有两三万瓶，这也是一大笔钱。

　　说着埃尔文还拿出了几个纸盒子上的商标给了蓝斯，“这是我从上面偷偷撕下来的。”

　　看着那些漂亮的线条，蓝斯就知道这批酒绝对不会太便宜！