第78章 是谁做的

卢卡尔警官看着手中有关于肯特的资料，有些头疼的揉着太阳穴。

　　肯特的哥哥是卡米拉帮的高级干部，他仗着有自己哥哥的护持，在帝国区内干了不少破事。

　　赌场这种地方最容易滋生矛盾，而且他的手脚也的确不太干净，这里有一份线人给的情报，这几年肯特一直在奥维利斯州那边招募“会两手”的荷官。

　　至于为什么要招募这种人，大家心里都清楚。

　　虽然他的地下赌场就那么四五张桌子，但就是这四五张桌子，每个月都有很强的盈利能力。

　　换句话来说，所有输钱了的人，都有可能是制造了这起凶杀案的主角。

　　这还不包括有可能因为他哥哥的原因，其他帮派寻仇杀死他来泄愤的可能。

　　卢卡尔警官最讨厌的就是这种和帮派成员有关系的案子，鬼知道凶手的动机是什么，往往需要大量的时间，精力，物力去调查，还有可能结果离真相已经不远的时候，被突然喊停。

　　金港城，乃至全联邦的地下世界和政坛都有着千丝万缕的联系，甚至在整个联邦的利益输送网络中，黑帮也占据了重要的地位，而不是简单的“一席之地”。

　　很麻烦，很棘手，这就是卢卡尔警官此时的想法。

　　就在他思考着如何找到侦破这个案子的切入点时，突然有人敲了敲门，是他这一组的警员，“长官，有个叫做威尔的人希望能够见你，他说他是肯特的哥哥。”

　　警员稍稍放低了一些声音，“就是卡米拉的那个。”

　　卢卡尔先是露出了思索的神色，很短，就几秒钟，然后脸上就有了一些笑容，“让他进来。”

　　他收拾了一下桌子上的文件，整理整齐后丢进了文件篮中。

　　不得不说威尔给人的第一印象很好，总能够让人感受到他那种温和的气质，但只有知道他的人才明白，那只是他多重性格中的一面。

　　“卢卡尔警官，我是肯特的哥哥，他们说如果我想要见到他，必须到你这边来。”

　　卢卡尔警官拿出了一份认领尸体的文件，并且站了起来，“是的，这是认领尸体的流程，你需要做一下心理准备吗？”

　　威尔摇了摇头，“我认识他三十年的时间，无论他变成什么样子，都不会让我意外。”

　　很普通的话，但里面隐藏着的情绪，让卢卡尔警官有些沉默。

　　“和我来。”，他推门而出，和警员交代了几件事，随后带着威尔走向了停尸房。

　　停尸房在警察局的后面，它需要利用冷库。

　　现在冷库的制造水平稍微不那么的好，噪音很大，为了不影响警员们的工作和休息，所以会有一段的距离。

　　这就让他们在路上，有了聊天的机会。

　　“你们是亲兄弟。”，卢卡尔警官像是随口问道那样说出了这句话。

　　威尔掏出了香烟，“来一根？”

　　他没有拒绝，看着手中高档的香烟，卢卡尔警官脸上有了一丝很淡的笑容。

　　威尔点着了香烟，一边走，一边说道，“我们关系很好。”

　　“从严格意义上来说，我们的父母应该是第一批正式的帝国移民。”

　　“我们那个时候还没有出生，他们就在这边开始经营生意。”，看着卢卡尔警官脸上的疑惑，他耐心的解释了一下，“皮草商人。”

　　卢卡尔警官露出了了然的表情，不管是联邦还是帝国，抑或是其他地区的上流社会，对皮草都有很大的需求。

　　把强大动物的皮毛穿戴在自己的身上，是从人类文明诞生初期就存在的一种类似自然崇拜的做法。

　　那个时候部落的大祭司或者酋长之类的，就会在头上插羽毛，把动物的脑袋鞣制后做成帽子，以期望向大自然获取强大的力量。

　　一直到今天，这些人依旧在这么做，只不过他们不再渴望能获得这些动物的力量，而是通过这种方式，来展现自己的金钱。

　　财富，有时候也是一种力量的表现。

　　卢卡尔警官曾经参与过一起很特殊的案子，隔壁州动物园里有一头很稀有的白化病狮子。

　　纯白色的狮子在整个世界都很少见，有一名富翁希望能把这头狮子变成自己身上美丽的大衣，但动物园的院长拒绝了三十万的报价，并称这头白化病狮子是“全人类的财富”，不会出售给一个卑鄙的资本家。

　　然后这名富豪只是提出了愿意用十五万块购买这头狮子的皮毛后，不到两周的时间，这头狮子就被工作人员杀死后运出了动物园。

　　因为最终皮毛的流向指向了金港城，所以他参与了这部分的侦破工作。

　　皮草生意时至今日依旧有很大的利润空间，他可以想象到威尔的父亲应该是一名成功的商人，但他也能够猜想到后面肯定发生了一些事情。

　　他没有说话，威尔则继续往下说道，“我们出生后关系一直都不错，因为我们是帝国移民，哪怕我们出生在这，我们依旧经常被人欺负，所以我们很团结。”

　　“后来非常不走运的，我父亲在某段时间因为往返两边比较频繁，遇到了海盗，然后失踪了。”

　　“他们不承认他死了，因为这样股东们就能在我们继承他的股份前，掏空整个公司。”

　　“最终我们一分钱都没有得到的同时，继承了一大笔原本不存在的债务，银行也要收走我们的房子……”

　　他深吸了一口烟，那天晚上，邻居那个小混球的父亲来到了他们家里，他提出可以收留他们，但他们的母亲必须为此付出一点什么。

　　女人不愿意这么做，他试图强行闯入她的秘密花园，两个男孩最终用帆船队的球棒击碎了那个老混球的脑袋。

　　事后他们的母亲承担下来了所有的罪名，他父亲的一个朋友免费帮他们代理官司，法庭考虑到“入侵私人领地”的事实，在尊重法律的原则之上，并没有给她什么实质性的处罚，她被无罪释放。

　　后来接连的问题让她的精神变得不稳定，随后她开始滥用精神类药物，最终于一年后死于自杀，那时候整个世界就只剩下他们兄弟两人了。

　　听着威尔说着这些过去发生过的事情，像是在告诉卢卡尔警官他和他弟弟的关系有多好，但又像是在告诉他自己，最后一个亲人也离他而去。

　　“我虽然有时候对他很严厉，但我发誓，我只是不希望他做了什么愚蠢的，无法挽回的事情。”

　　威尔撇了撇嘴，眼眶又有些发红，“结果他还是死了。”

　　卢卡尔警官有兄弟姐妹，但没有过这么坎坷的经历，他无法理解这种感情的沉重和痛苦，只能安慰了几句。

　　接下来的一段路程都是沉默的，当停尸房的门被推开之后，卢卡尔警官留意了他一眼，在确认他表示他没问题后，才带着他到了停尸房中。

　　他从冰柜里拉出来一个抽屉，肯特就在里面。

　　看着皮肤发白没有一丁点血色，并且高度腐烂得几乎快要辨别不出来的弟弟，威尔吐了。

　　作为黑帮高级干部，他虐杀过不止一个人，也见过死尸和腐烂的尸体，但他从来都没有感觉到如此的不适！

　　他强烈的反胃，干呕，并且吐出来。

　　呕吐物散发的腥酸臭味让卢卡尔警官都退了好几步，他吐了好一会，才拿出手帕把嘴擦干净，又站了起来。

　　此时他的脸色和冰棺中他弟弟的脸色差不多，都是傻白傻白的。

　　他强忍着剧烈的不适，不只是看到高度腐烂的尸体那种不舒服，还有对亲人死亡这个认知产生的生理反应，走到了冰棺前。

　　卢卡尔警官这时走过来，“这是你的弟弟吗？”

　　威尔没说话。

　　他等了一会，又问了一遍。

　　此时才回过神来的威尔点了一下头，“抱歉，这……”，他捂着脸有些说不下去，在骂了一句“法克”后一拳打在了冰柜上。

　　冰柜都被他打的凹下去了一块，还有一些血迹。

　　他的拳面挫伤破了个口子，流淌着鲜血，但他一点都不在乎。

　　他的声音突然加大了不少，也更生硬，“是的，是的，就是这个混蛋！”，他一说完就紧紧的抿着嘴，看着卢卡尔警官，表情也变得森然，“是谁杀了他？”