第75章 暴雨【打赏累积加更】

“……我知道了。”，随后听筒就被摆放在了电话底座上。

　　一名监工吸了一口烟，看着空荡荡的仓库，海拉姆那些人已经被遣散了，当然一分钱也没有给他们。

　　公司一直以来都是这样，这能为公司节约一大笔钱，反正最终倒霉的又不是他们，他们也不会抱怨些什么。

　　随后监工A瞥了一眼同伴，“过会会有人过来接替我们的工作，到时候把钥匙交给对方我们就离开。”

　　另外一人什么话都没有说，但从他面露喜色的表情就看得出，他很高兴。

　　其实两个人都很高兴，这份工作虽然清闲，但整天待在这里哪也不能去，时间长了他们也受不了。

　　要不是看在亚瑟的身份和地位不一般，并且工资也给足了，他们早跑了。

　　现在好了，终于可以离开了，两人低声商量着晚上去什么地方潇洒放松一下，这段时间他们身上都快要长虱子了！

　　突然间，暴雨降临，一如电台预报的那样。

　　整个城市都披上了一层水帘，雾蒙蒙的让这人世间变得梦幻离奇起来。

　　暴雨下得太大了，打在铁皮上就像是小石子砸的一样，除了少有的需要赶路的人还在坚持，其他人全都躲藏在了屋檐下，就连马路上的汽车都少了许多。

　　现在的汽车，即便是豪华汽车，密封都不会做得那么好，一旦发动机进水那绝对不是开玩笑的。

　　不少汽车就地停在路边，那些雨布顶棚的廉价汽车遭了殃，外面下大雨，里面开始漏水，甚至下起了小雨。

　　亚瑟骂骂咧咧的把车停在车库里，他稍微迟了一步，车子里就落满了水。

　　好在他有经验，让下人们尽快处理好。

　　而他则把这些事情抛之脑后，想着还能从谁那边弄来钱。

　　毕竟此时离开二十五号，只剩下一周多一点的时间了。

　　这场暴雨清洗了整个世界，在雾蒙蒙的一片中，几名穿着厚厚雨衣的人来到了仓库外。

　　“他们见过我，我先混进去骗开门，然后给你们信号。”

　　埃尔文嘱咐了一声，随后用力拍打着门，其他几人站在了离门边有些距离的地方，等待着埃尔文的信号。

　　为了确保万无一失，都带了武器。

　　砰砰响的拍门声终究没有能够被雨声遮挡住，哪怕是噼里啪啦来自屋顶的雨点声，也没有能够遮盖住敲门声。

　　两名监工面露喜色的对视一眼，立刻来到了门边，把门打开，“你终于来了，只有你一个人？”

　　监工A很热情，埃尔文的雨衣虽然带着兜帽，但大雨依旧让他的头发凌乱的盖住了他部分的面部。

　　他愣了一下，反应很快，“还有几个人在门口站着，我看你们把门锁上了。”

　　“雨太大了！”，监工B解释了一下，“这是钥匙，回头给你们老板打个电话说一下我们已经移交了，现在这里归你们管了。”

　　“希望你们的老板和你们谈过这件事。”

　　埃尔文不清楚到底发生了什么，但他知道，这肯定不是一件坏事，“当然，老板交代过，拿到钥匙后给他打电话。”

　　他指了指门口，“我把其他同事叫进来。”

　　两名监工对此没有任何意见，“他们如果不喜欢淋雨的话，完全可以进来。”

　　说着两人就开始穿雨衣，哪怕是大下雨天，现在他们都想要去港区门口的红灯区转一圈，现在下大雨，能挑选的女孩就会更多，蠢蠢欲动，迫不及待了。

　　蓝斯进来看着两名监工正在换衣服，他有些不明所以的看向了埃尔文，埃尔文示意了一下手中的钥匙，虽然蓝斯也不清楚怎么了，但还是很配合的走向了那些酒，“我检查一下。”

　　监工A看了看放下兜帽的蓝斯，看不见他的面部，但表情有点不高兴。

　　他看向了埃尔文，“你朋友有点不讨人喜欢，这里不可能出问题！”

　　埃尔文笑了笑，“抱歉，他有些敏感。”

　　监工两人又看了蓝斯几眼，已经换好衣服，他们对埃尔文的印象不错，“你有点面熟……可能我们在哪见过？”

　　埃尔文很机灵，“你们去过门口的红浪漫夜总会吗？”

　　两名监工对视一眼，笑得很猥琐，“要不是今天你们要守在这，我肯定要拉着你一起去，下次有机会我们可以一起约个时间。”

　　他说着伸出手，埃尔文也伸出手和他握了握，“下次一定。”

　　然后是另外一人。

　　两人盖上兜帽，说了一句再见，直接闯入了雨中，很快就消失在雾气中。

　　等人一走，蓝斯猛的转过身，“快，让霍华德兄弟尽快过来，我们得立刻把东西拉走！”

　　情况有变，很显然。

　　莫里斯个子小，但跑得快，拔腿就朝着门外跑去，蓝斯拉着海拉姆指着大门说道，“去把仓库大门拉开，其他人准备搬运货物。”

　　两分钟后，一前一后两辆车斗长约三点五米，宽两点两米的通用卡车开了进来，高高的围板让它至少能装十五个立方的货！

　　工人们一直在车斗里淋雨，此时他们快速的从车上跳下来，开始快速的搬运这些货物，用铲车，或者工具。

　　霍华德兄弟站在车头看着这些酒，咽了一口唾沫，“你觉得这里能有多少？”

　　小霍华德点了一支烟，“最起码二十万的货。”

　　两人对视一眼，贪婪，震惊，略微的恐惧，反正什么情绪的都有，但不多，更多还是对蓝斯大动作的惊讶，这可是大手笔！

　　海拉姆这些人都是熟练工，很快就装满了两辆卡车，此时也来不及去做什么防水了，直接让他们把车开出去。

　　蓝斯租用的仓库也就在这里，大卡车对于这个时代来说依旧是非常少见的车辆，除了在港口码头或者火车站附近出现得比较多。

　　在其他地方很少会出现，而且一旦出现，就肯定会留下很多的目击证人。

　　所以真的要是把东西藏在其他地方，未必能真的藏住，而且距离那么远，这里的东西很大概率拉不完。

　　在码头，到处都是卡车，现在下暴雨水雾重，五十米外就看不见，正是偷运的好时候。

　　两辆车很快就抵达了蓝斯租用的仓库，这种日租仓库在码头很常见，卸货也同样的快，十多分钟就全部卸完。

　　大家又跟着卡车淋着雨回到了那边的仓库里。

　　暴雨开始变小，往往这种超级暴雨最大时就那么十几二十分钟时间。

　　这个时候蓝斯已经猜到了大致的情况，他们在交接班，暴雨阻止了来交接班的人，然后监工把他们误认为是来接班的人。

　　所以实际上，还有一波人正准备过来，只是不知道具体到什么时候。

　　这种每一分每一秒都如此清晰漫长确实令人煎熬！

　　第二趟拉完的时候仓库里已经没有多少货了，这可能是一个好消息。

　　暴雨开始变成大雨，可乌云带给城市的压迫感依旧没有减少多少，它仿佛随时都会掉下来，压垮整座城市。

　　莫里斯站在雨中提着一盏灯，他在观察着道路。

　　从码头的大门进来会有五条路，他只盯着其中一条能到仓库的那条路。

　　突然道路的尽头出现了四个车灯，两辆轿车正在靠近，下意识的莫里斯就变得紧张起来。

　　好在两辆车并不快，码头的道路不是太好，大卡车天天在这里跑来跑去，地面凹凸不平，现在能见度又低，车辆不敢开得太快。

　　看着他们驶向仓库的那条路，莫里斯连忙打开手中提灯的灯罩，并且不断的开合。

　　正在拉最后一批货的时候，蓝斯一直在盯着的水雾中突然亮起了一盏灯，不断的闪烁，这意味着有人正在朝着这边过来。

　　他看了一下装车的进度，大约还有两千来瓶没有装进去，直接喊了停。

　　“有人来了，放下手中的工作，我们现在就走。”

　　蓝斯在这有绝对的权威，没有人反驳他，工人们立刻爬到了车斗里，两辆卡车直接冲进了水雾中。

　　但他们并没有走远，从这里出去只有一条路，所以两辆卡车就停在了离这不远的路边，然后关闭了引擎和车灯。

　　大概三分钟后，两辆轿车缓缓的开了过来，车上的人都屏息凝神。

　　等他们稍微走远了一些，蓝斯才让霍华德兄弟俩重新发动汽车。

　　而此时，那两辆汽车已经抵达了仓库处，昏黄的灯泡下，仓库的编号格外的醒目。

　　驾驶员此时心情还挺不错的，“他们居然开了门迎接我们……”

　　坐在副驾驶位置的助手的侄子愣了一下，表情顿时变得有些不安，“快开进去看看，好像有些不对劲。”

　　下这么大的雨，雨水如果卷进去，把那些酒的外壳弄湿了，或者弄破了，这些酒的价格就会有所损失！

　　然而当他们进了仓库之后，面对着只剩下角落里来不及运走的两千瓶左右的酒，发出了刺耳的爆鸣！

　　已经准备休息的乔巴夫先生被电话惊动，窗外黑压压的乌云让此时的天色看起来格外的黑！