第71章 投资和拖欠工资

在金港城的夜晚爆发枪战很寻常，但是大白天的，很难会爆发如此激烈的枪战。

　　虽然短促，但这里是港区，是金港城活动的人最多的三个区之一。

　　不超过一个小时，几乎半个金港城的人都知道，兄弟帮和什么人大白天的在他们的公司门口火拼，吉米中枪后离开了。

　　打伤他的枪手，则死在了巷子里。

　　房间中，乔巴夫先生手肘压着膝盖，双手扣拢抵着下巴，以一种很难受的，像是便秘时的姿势在思考。

　　他已经听到了消息，也知道这就是他让助手去找的那个杀手做的。

　　结果很让人不满意。

　　助手正在一旁打电话最终确认这件事，过了好一会，电话结束了，他看起来有些尴尬。

　　乔巴夫先生直起了腰，“虽然我不太希望自己能够听见这些事情，这会增加我的风险，但是我还是想知道，你们到底找了一个什么样的废物？”

　　“连这点小事情都做不好？”

　　助手太了解乔巴夫先生了，他们已经合作了很多年，所以他能够听得出乔巴夫先生语气里压抑着的怒火。

　　他一直觉得找个杀手，然后干掉个黑帮的打手，这是一件很普通的事情，几乎不可能会失误。

　　又他妈不是让你去刺杀总统，而且就算是去刺杀总统，也不是每个总统都能躲过刺杀。

　　这只是一个小人物，却莫名其妙的失败了，当他听说“他们隔着半条马路在车流中对射”的时候，乔巴夫先生的脑子就嗡嗡的。

　　“我需要一个解释。”

　　助手张了张嘴，很想说他们……确实找了一个不靠谱的人，但又不知道该怎么解释他的侄子扮演的角色。

　　最终只能轻叹一口气，“这是我的问题。”

　　乔巴夫先生斜睨了他一眼，“现在这不是谁的问题，而是我们会不会暴露。”

　　助手抿了抿嘴，认真的解释道，“乔巴夫先生，我可以保证我们没有向任何人透露这笔钱来自于什么地方。”

　　“而且……如果有必要的话，我会让他站出来主动的……”

　　助手有点痛苦，如果让他的侄子站出来主动表示是自己找的人，这就意味着兄弟帮猛烈的报复会接踵而来。

　　他的侄子对抗不了这样的报复，很大概率会被仪式性的复仇击杀。

　　这种仪式性击杀是很痛苦的，在死亡之前要接受非人的折磨，然后才会被处死。

　　几乎所有帮派都会有他们的仪式性击杀方式，也有的帮派把这称作为“荣耀击杀”，以此来向自己人和外界的人传递一个信息，他们很可怕！

　　乔巴夫先生抬起了手，“你的侄子是帝国人，吉米刚刚从我这里拿走了三万块，如果你觉得让他说是他做的，这件事就会到此为止，那么你太天真了。”

　　其实他还有一些想法没有说，可能助手很清楚他不可能让一个帝国人站出来这么做，无论是谁，只要他是帝国人，就会牵连到自己身上。

　　正在商量对策的时候，突然间电话铃声响了起来，这让精神力高度集中的乔巴夫先生身体都微微哆嗦了一下。

　　过了好几秒，他才镇定下来，“去接电话。”

　　助手也被吓了一跳，他回过神来，走到了电话边上接起来，紧接着里面就传出了吉米对乔巴夫先生亲切的问候。

　　“告诉老乔，这件事没完，他不仅伤害了我，也伤害了整个兄弟帮，让他赶紧去找找什么人，看看有没有人愿意帮他，在我们的复仇到来之前！”

　　“波利很生气，我保证，他会死的很惨！”

　　“不只是他！”

　　电话很快就挂了，甚至都没有留给他们解释的机会，乔巴夫先生听完之后沉默了许久，他缓缓站起来，走向窗边，看着铺满金辉的金港城，眼神在片刻的挣扎过后，重新变得坚定起来。

　　“帮我联系市长，告诉他我想和他谈一谈投资的问题。”

　　助手转身去拨打电话，心中也很不舒服。

　　金港城的人谈起市长都会觉得他年青，富有感染力，并且在这里做的不错，虽然金港城的发展并不是由他开始，但这几年来他的确干得不错，很多人都支持他。

　　在这里有耀眼的成绩，就具备了继续往上爬的基础，据说国会里都有大人物力挺他。

　　有传言说下一步他很大概率会进州议会，并担任重要的角色，这也意味着他即将拿到联邦高级政坛的入场券。

　　所以他和乔巴夫先生一样，都不希望自己身上有什么污点。

　　但同时，作为一名政客，他需要资金，也需要支持。

　　之前他们在一次招商晚会上聊过，市长希望他能够投资几个项目，任选其一。

　　他也很重视市长这条线，但是回来让人去调查了一下之后，这些投资项目几乎都属于基础建设类。

　　不是说没有利润，有，可收回成本和盈利的周期太漫长。

　　在长年限和通胀之后，是不是真的盈利，还打了一个问号。

　　而且起步投入很大，至少二十万起步，考虑到很多综合因素，他私底下表示可以给市长个人一些政治献金，但不太想要投资这些项目。

　　市长就没有和他继续谈起这些，同时也拒绝了关于个人献金的问题。

　　哪怕乔巴夫先生表示一定会做得妥妥当当，就算联邦储蓄银行和联邦税务局，都查不出来的那种。

　　之后两人的联系就薄弱了许多，毕竟不在一个“频道”上。

　　而这次，他必须要有一个强有力的人，来震慑这些黑帮成员，维护他的利益！

　　那么曾经丢掉的这条线，就成为了为数不多的选择之一！

　　电话很快就打通了，市长对乔巴夫先生的邀请也非常期待，表示后天晚上有时间，双方也约定好了时间和地点。

　　让助理离开后，乔巴夫先生充满了愤怒和无奈，无奈更多一些！

　　这些年里他见到了太多丑陋的联邦人，同时也对自己帝国人的身份有些……愤怒，如果可以的话，他比其他人更渴望成为真正意义上的联邦人。

　　但他做不到这些，至少现在做不到，那么在做不到之前，他就不得不维持好自己“帝国人的骄傲”这样一个人设。

　　被剥削，被伤害，并不只是有底层人在遭遇，乔巴夫先生也在遭遇，只是他面对的势力更庞大，更不好惹。

　　另外一边，埃尔文带着一个小个子来到了蓝斯的办公室里。

　　“这是海拉姆，我表弟的同学。”

　　“这是我们的老板，蓝斯先生。”

　　海拉姆看起来约有一米七左右的样子，在这个时期这个个子不算高，但也绝对不算矮小，是一个平均值。

　　不过他看起来有些瘦弱，可能就只有一百斤出头，穿着一件不太干净的衬衫，一个高腰的蓝色牛仔背带裤。

　　长头发，时不时就甩一下脑袋把遮住视线的头发甩到一边，看样子有些忠厚老实，也就是看起来有点蠢。

　　“蓝斯先生。”，他跟着埃尔文喊了一声，还主动低头以表示对蓝斯的尊重。

　　蓝斯看着埃尔文，埃尔文示意海拉姆把他的一些想法说出来。

　　“蓝斯先生，是这样的，最近……”，他看了一眼埃尔文，“我们都听说您是我们这些年轻人中最成功也最有办法的。”

　　“我们最近遇到了一件很不公平的事情，我工作的地方拒绝给我们工资，理由是我们是非法移民。”

　　“我想来想去可能也只有您才能帮助我们了，所以我和埃尔文询问了一下，就过来了。”

　　蓝斯重复了一句，“我们？”

　　海拉姆点着头说道，“是的，我们一共有八个人，都是帝国来的非法移民。”

　　“你们有租到工卡吗？”

　　海拉姆摇了摇头，“没有。”

　　蓝斯大概知道了情况。

　　租用工卡工作，是遵守规则的一种体现。

　　但还有一种情况，就是完全无视联邦的法律法规，一个敢招一个敢干，这就看雇佣的一方要不要脸了。

　　如果他们不要脸，这些非法移民肯定是没地方申冤的，哪怕他们去报警，也不会给用人的地方带来什么实质性的伤害。

　　罚一笔钱。

　　但对非法移民来说，不遵守联邦的法律，不仅有可能会被遣返，还有可能在遣返之前要坐牢。

　　所以即便有些人上了当，也不太敢到处声张，因为比起没了一个月的工资而言，不管是遣返还是坐牢，都是他们不愿意面对的结果。

　　这就造成了少量资本家肆无忌惮的去这么做。

　　“你想要我怎么做？”

　　蓝斯问道，“我可以联系你的老板帮你们拿回工资，然后等你们离开后举报他，或者揍他一顿？”

　　海拉姆笑的很淳朴，“是这样的，蓝斯先生，因为我一直在仓库工作，所以我知道，他的仓库里最近堆满了酒……”