第70章 有人丢了命，有人丢了钱

逃兵杀手一眼就看见了吉米，他丢掉了手中的报纸，站在了路边等着过马路，他的目光紧盯着正在公司门口等车的吉米。

　　他知道周围那几人肯定是吉米的同伴，但这个时候却也是最好的动手的时机。

　　因为对方肯定不会想到，他那边有这么多人的时候，居然有人会刺杀他。

　　这是一个心理盲区，当人们拥有十足安全感的时候，即便危险已经顶住了他的腚眼门，他也感觉不到，甚至会觉得很舒服，来自兄弟的温暖。

　　这里很繁华，马路上有很多人，而且建筑布局也很复杂，逃兵杀手这个星期并不是什么都没有做，而是做了很多事。

　　除了每天在这附近帮助那些需要帮助的女孩之外，他弄清楚了这些巷子的分布，以及找到了最合理的逃亡路线，并且来回跑了好几遍。

　　有两条死胡同巷子里已经被他放上了一些用来逃亡的设备，比如说在一堵三米多高的墙壁上挂了一根绳子下来。

　　当他跑到这里时候跳起来抓住绳子就能翻上墙头，然后再拽着绳子从另外一面跳下去，这样即便追他的人能够搭人梯翻过来，也要等上一段时间。

　　也试了试那个接头人给他的手枪，一把他听说过的麦格雷半自动手枪，并在没人的地方试过枪。

　　每天他都会熟悉自己的枪支，还会擦拭子弹。

　　在帝国战场上他就碰到过子弹哑火的情况，那些子弹一看就缺少保养，甚至可能被水浸泡过。

　　那场战斗他们这边死了一大半人，几乎所有人开两枪就要哑火一下，这让他们根本无法有效的形成火力网。

　　所以他对这个很敏感，也很在意，每天都会拿枪油擦一擦那些子弹，让它们保持着干净鲜亮的成色。

　　仅仅看着，就让人觉得赏心悦目。

　　他所做的一切，都是为了今天。

　　这条路通往第一码头，车流量很多，他计算了很多的东西，但唯独没有计算到过马路还需要这么多时间。

　　那一辆车接着一辆车，眼看着从兄弟进出口公司旁边巷子里已经有车开了出来，吉米和他的同伴也走到了马路边上。

　　眼看着对方的车已经靠近了吉米这批人，如果再不过去，他们可能就要离开了，逃兵杀手犹豫了一下，决定还是在今天执行刺杀。

　　他已经拖延了一周，接头人已经有些不耐烦了，而且他也认为自己一名老兵，对付一个普通人应该没什么问题。

　　这些总不能随身携带一大堆武器吧？

　　于是他瞅准了时机，直接横穿马路朝着对面跑了过去，而这个动作显然很危险。

　　一辆车差点撞到横穿马路的逃兵杀手，司机吓的狂按喇叭，而这喇叭声，也吸引了站在马路边正在吹牛的吉米。

　　他扭头朝着那个正在横穿马路跑过来的人看过去，此时他离对方大约只有十五六米的距离。

　　好巧不好，他在看着那个人，那个人也在看着他，就这么一对视，逃兵杀手就认为自己已经暴露了。

　　他的手直接插进了怀里，这在联邦绝对是排名第一的危险动作。

　　如果你当着警察的面这么做，他们甚至可以直接朝你开枪而不需要提前警告你！

　　所以吉米和他身边人立刻就注意到了这一点，作为一个生活在枪与火的世界中的高级干部，吉米的危机意识还是很强的。

　　他也不管对方到底是不是在拔枪，直接把腰后面的武器拔了出来，然后对准了逃兵杀手直接扣动扳机。

　　而逃兵杀手的手枪，也拔了出来，同时扣动扳机。

　　他能看见，第一颗子弹直接击中了吉米，但当他准备开第二枪的时候，卡壳了！

　　他连忙一边闪躲一边将子弹退出来，并进行还击。

　　对方的火力太他妈猛了，远超他想象的猛，不仅吉米那伙人在开枪，从公司大门里出来的人也在开枪！

　　只是那么两秒钟都不到的时间，枪声就响了起来，噼里啪啦一阵响！

　　一瞬间，逃兵杀手就有一种回到了战场上的错觉！

　　这他妈是联邦？

　　不，这是帝国的战壕，对方的火力和起义军一样猛！

　　正在办公室里和红狗帮的朋友打听乔巴夫的波利被吓了一大跳，他直接拉开了抽屉把里面的冲锋枪取了出来，也不顾电话挂没挂断，就贴着窗户的墙壁站着。

　　抽空快速的朝着下面看了一眼又缩回脑袋，虽然只是不到一秒钟的快速一瞥，却也看到了下面的情况。

　　一个家伙一边射击一边朝着马路对面的巷子跑去，波利不认识这个人，但他知道，这个人开枪的方向，是公司的一楼。

　　朝着自己的公司开枪，那就肯定是敌人了！

　　他直接拉开了窗户对着已经连滚带爬跑到了马路对面的家伙扣动了扳机，哒哒哒的火舌狂喷着子弹。

　　已经完全不考虑有没有杀了吉米，只想着先逃走的逃兵杀手此时唯一的念头就是跑！

　　就在他已经跑到了马路对面，即将进入巷子里的时候，突然好像有人推了他一把，差点让他摔倒在地上。

　　但他很快找到了身体平衡，快速的跑进了预订计划的巷子里。

　　只要能逃过这一次，他要连夜回帝国！

　　他一边这么想，一边跑，他感觉到自己流淌了很多汗，期间还换了一个弹夹。

　　这把枪九颗子弹，哑火了两次，让他很上火。

　　如果吉米没死，这把枪要负主要责任。

　　随着他的奔跑，他的脚步越来越沉重，甚至有些迈不动的感觉！

　　这些联邦人真他妈狂妄嚣张，大白天的不仅当街火拼，还他妈有冲锋枪扫射自己！

　　逃兵杀手第一次觉得自己被骗了，被联邦政府宣传的和平，安宁，友善，欺骗了，也被国内那些宣传联邦没有硝烟没有危险的人骗了！

　　但这个时候意识到这一点已经来不及了，巷口响起了追过来的脚步声，还有人喊叫的声音。

　　他擦了擦脸上的汗，扶着墙壁一步一步的朝着前面挪去，还不时朝后面射击来阻挡追兵。

　　但开了两枪之后，突然又哑火了，咔咔的声音让他不知所措。

　　他已经顾不上这把枪能不能用了，用力把枪丢在了地上，然后继续费力的朝前跑。

　　他回头看了一眼，隐约的看见地面上有一条鲜红的痕迹一直跟着自己。

　　“我中枪了？”

　　这个念头出现的那一刻，一股晕眩感袭来，他再也控制不住的倒在了地上。

　　吉米捂着胳膊从远处追过来，看到人已经倒在了地上后直接朝着那人一边开枪一边走过去，等他走到逃兵杀手身边的时候，这个家伙已经死的透透的。

　　“法克油”，他抬起脚狠狠的朝着那人脸上踹去，危险消失，肾上腺素带来的紧绷感也开始消退，他开始感觉到疼痛。

　　他中了一枪，打在了肩窝上，之前没什么感觉，但现在疼的要命！

　　他的手下拉住了他，“警察快来了，吉米，我们先去治疗你的枪伤。”

　　吉米看了一眼地上的尸体，转身和兄弟们先离开了，这就是兄弟帮，面对危险，没有人退缩！

　　几分钟后，大量的警车来到了这里，并封锁了附近的街区。

　　刑案组直接来了两名警官，当他们把车停在兄弟进出口公司的门外时，就知道这个案子不太好办。

　　果然，他们还没有开口，就有三个年轻人高举着双手站了出来，主动认罪。

　　“刚才有人朝着我们开枪，我们还击了，我好像打中了他，用的就是这把枪。”

　　警官看着他指着的地上的冲锋枪挠了挠脑门，这不只是自首，更是一种警告，一种威慑。

　　刑案组来到现场的两名警官之一的亨特警官拍了拍同事的胳膊，随后直接进了公司内。

　　他和波利打过交道。

　　波利知道会有人来找自己，所以已经站在了吧台上边，手里拿着上好的酒，“白兰地还是威士忌？”

　　亨特犹豫了一下，“你们每次都弄成这个样子，我们很难向市民交代。”

　　“那就威士忌。”，波利无所谓的倒了两杯酒，递了一杯过去，“所以我特意给你们安排了三个人顶罪，有了交代，民众们不会揪着不放的。”

　　亨特有些无奈的接过酒杯抿了一口，加了冰块的威士忌入口更轻松一点，而且好像还有些冰薄荷的感觉，很舒服。

　　“波利，我上次就和你说过，别他妈在大街上火拼，目击者太多，而且影响很大，有时候我们根本压不住上面的好奇心。”

　　“你知道为你擦屁股我们需要付出多少精力吗？”

　　“你不能总是这么肆无忌惮的乱来，哪怕你真的想要干掉谁，能不能和那些大家族一样，去天使湖解决？”

　　波利掏出支票本，填了一个数字，递了过去，“还麻烦吗？”

　　亨特看着支票上的数字，他推了推头发，“我不是这个意思……”

　　波利又写了一张支票，“所以？”

　　亨特深吸了一口气，语气也变得缓和了不少，“看在我们是朋友的份上，别再给我找麻烦了！”

　　目送亨特离开后，波利来回走了几步，“去把吉米给我找来，立刻！”