第76章 这是个阴谋，以及分账原则

“乔巴夫先生，我是莱克，我已经抵达了仓库，但是这里……”

　　雨声让他的声音不那么真切，就像是有干扰的收音机发出的声音，伴随着沙沙的声音。

　　乔巴夫先生的年纪大了一些，耳朵也不是太好，“你大点声。”

　　“乔巴夫先生，仓库里只有一两千瓶酒，没有您说的几万瓶酒。”

　　霎时间乔巴夫先生整个人都怔在原地，手中的听筒都在他不知不觉中掉落在桌面上，发出“dong”的一声巨响！

　　这声巨响惊动了屋外的人，“老爷，需要我进来吗？”

　　同时，这声巨响也惊醒了乔巴夫先生。

　　他很快就回过神来，拿起了电话，“不，不需要。”，然后拿出了一包香烟，点了一根，电话另外一头的人没有挂掉电话，还在等待。

　　过了大概二十多秒，香烟带来的微弱热量根本拯救不了他冰冷的内心，他弹了弹烟灰，也没有注意到烟灰落在了他最喜欢的长驼绒地毯上。

　　“你确定你没有去错地方吗？”

　　“没有，乔巴夫先生，我们来的时候仓库的大门是敞开的，这里面满地都是水渍，还有一些轮胎印，它们应该被运走了。”

　　“但我们进来的时候没有看见车辆离开，可能他们很早就运走了。”

　　他回过神来，“立刻封锁仓库，所有人都不能离开那，包括你自己。”

　　“做好这件事，不能失误，告诉他们，我会给他们两倍……不，三倍的薪水，谁都不能离开，不能和外界联系。”

　　电话另外一头传来了莱克的声音，“好的，乔巴夫先生，我会看着不让他们离开的。”

　　挂了电话后他按了一下电铃，很快助手就敲了敲门，“先生？”

　　“进来！”

　　助手进来时，乔巴夫先生有气无力的躺坐在床上，他示意助手把门关起来。

　　“仓库里被搬空了。”

　　助手也愣了一下，紧接着大惊失色，“亚瑟他们把酒运走了？”

　　乔巴夫先生的脸上有一些恨意，但又不是那么的强烈，“还不确定，莱克说里面还有一些酒没有来得及运走，地面很潮湿。”

　　“如果不是他们临时起意的话，不太像是有预谋的，但也说不定，谁知道他会不会突然想到了这些。”

　　助手的脑子也开始运转起来，“我们现在要报警吗？”

　　“报警？”

　　“不，不能报警！”

　　“不仅不能报警，你立刻去订购一批金标威士忌的箱子，如果这一切都是亚瑟预谋的，那么他很快就要提前还款。”

　　“那是价值三十六万的酒，即便他真的愿意按照合同赔偿我一些利息，我也一样要损失十万块！”

　　“如果不是他弄的，就不能让这个事情走漏了消息。”

　　“如果是他弄的，无论我们做什么都没有意义，他一定会作出应对。”

　　这是乔巴夫先生的考虑，如果亚瑟做的，他盗走了这些酒，那么接下来他就应该主动联系自己，谈论起提前还款相关的事情。

　　任何借贷都会有提前偿还的条款，作为违约人，亚瑟需要支付乔巴夫先生三个月的利息作为补偿，而乔巴夫现在则需要把他抵押在自己这里，价值三十多万的酒归还给亚瑟。

　　他拿不出这些酒，到时候可以扯皮的地方就太多了！

　　此时一连串的商业迫害已经在乔巴夫先生的脑海里形成，比如说等禁酒令发布之后，他提起还款，并要求归还原物。

　　那个时候整个州都禁止运输，生产和出售酒精饮料，他就算有钱，也没办法把酒运进来！

　　到时候亚瑟可能会要求加倍的现金赔偿，那时候可不是给三十几万就能满足亚瑟的胃口了，可能是七八十万甚至更多！

　　有太多商业手段合法的让他倾家荡产，想到这些他就有些不寒而栗，所以现在最重要的就两件事。

　　尽可能的隐藏住这个消息，其次，尽快站在市长那边，只有市长才能为他遮风挡雨！

　　至于打官司？

　　威廉姆斯议员作为本地最有名望的名流，在本地打官司基本上输定了，就算去州法庭打官司也未必能有几分胜算。

　　真是一个恶毒的小杂种！

　　助手也意识到了这一点，他转头就走，“我这里就去联系。”

　　此时，在另外一边，蓝斯租用的仓库里，蓝斯给了霍华德兄弟六百块钱。

　　“抱歉，不能给你们酒，因为现在它们还太敏感了，希望你们不要觉得我太过于吝啬，只给了你们六百块。”

　　霍华德兄弟连忙表示阿尔贝托让他们来帮忙的，蓝斯还额外给了他们一笔钱，这已经非常让他们感激了，不需要再给的更多。

　　“过两天可能还要用到你们，到时候还需要你们跑一趟。”

　　两人表示完全没问题后，就开着车走了。

　　蓝斯让海拉姆他们把这些酒擦拭一下，有些酒的外包装上沾染了雨水，现在雨水还没吃进去。

　　虽然外壳潮湿后会让酒的价格有些降低，但其实降低的不会太多。

　　仓库里，埃尔文兴奋忍不住来回乱转，至少三十万的酒！

　　“我们不需要把它们转移吗？”，埃尔文显得有些亢奋，紧张，其他小伙伴们脸上都是藏不住的笑容。

　　蓝斯坐在椅子上，看着堆积如山的酒摇了摇头，“不需要，没有比这里更安全的地方了。”

　　“这个码头上储存着酒的仓库太多了，这些酒上又没有谁的签名和印章，没有人能证明它们就是丢失的那批酒。”

　　“而且也不会有人允许他们在码头乱来，这里储存的可不只是酒！”

　　各种违禁品，在这里多的数不清，作为北半球最大的港口以及配套的临时仓库，谁他妈敢随便的打开其中某一个仓库乱来？

　　万一查出了某些大人物运送的东西，这个责任谁来背？

　　没有人是傻子，所以在没有确切的证据下，他们不会随便的彻查所有的仓库。

　　更别说，那只是乔巴夫，一个帝国佬，有钱，但没有什么卵用的帝国佬！

　　“先去弄点吃的过来，好好吃一顿。”，蓝斯数了几张两块钱面额的纸币交给莫里斯，“我听说港口门口那个碎牛肉店铺的东西很好吃，你去买一点回来。”

　　莫里斯穿着雨衣就跑到了外面，大概二十分钟后，提着几个大纸袋回来了。

　　里面都是煮熟的碎牛肉，联邦的厨艺中不包括“卤”，但他们知道加入酱汁和调料把东西煮烂，这实际上也是一种联邦风格的“卤”。

　　一撕开纸袋，肉的香味就散发出来，海拉姆那些人肚子顿时开始鸣叫起来。

　　他们这段时间一个劲干活，没有吃过什么好吃的东西，闻到这个肉香，完全控制不住了。

　　蓝斯把他们招呼了过来，“先吃点东西再工作。”

　　这些年轻人自然都靠拢了过来，蓝斯弄了一张大桌子，桌子上铺满了肉。

　　这里也没有刀叉，每个人都用手抓着吃。

　　虽然不雅观，但真的能促进食欲。

　　吃着吃着，蓝斯突然问道，“海拉姆，给我们介绍介绍你的朋友，这次也因为有他们的帮助，我们才这么成功的把这些酒水拉出来。”

　　海拉姆开始介绍这些人，蓝斯还主动要求介绍一下他们在帝国内的居住情况，说是希望彼此之间更加的了解。

　　埃尔文若有所思，他觉得不是这么简单。

　　等介绍的差不多了，蓝斯拍了拍手，“咱们一起做了这件事之后就是兄弟了，你们也知道，价值这么高的案子一旦有人走漏风声被抓住，很有可能要上电椅。”

　　“所以我把不好听的话说在最前面，如果有人嘴巴不严实的到处乱说，被我发现了乱来，那么你们会倒霉，你们的家人们也会倒霉。”

　　“但如果你们不乱来，你们可能不太知道我的个人风格，跟着我绝对会发财。”

　　“当然，如果你们有谁希望继续过着平凡的生活也行，我会给你们安排一份不错的工作。”

　　“我知道有些人可能心里会觉得我有点……不太好，但这些都只是不好听的话。”

　　“接下来，我说一点好听的话。”

　　“按照我定的规矩，这笔收入的百分之五十，会归我所有。”

　　“剩下的百分之三十，会存进公司的账户里，这个到时候你们都可以看到，我可以确保公司的账全面公开，每一笔支出你们都能看见并知道它被用在了什么地方。”

　　“剩下的百分之二十，则会平均分给所有参与的人。”

　　“这次我们这边出了六个人，你们这边有八个。”

　　“按照这批酒的价格大约三十万来计算，百分之二十就是六万，六万分给你们十四个人，每个人能分到四千多。”

　　所有人的呼吸都变得急促起来，贪婪，渴望，但很快也有一些惊恐，因为这笔钱，实在是太多了！

　　埃尔文突然插了一句嘴，“蓝斯，我有一个提议……”