第77章 异常和认领

所有人的目光都集中在埃尔文的身上，蓝斯做了一个“请说”的手势，然后安静的看着他。

　　埃尔文是个机灵又聪明的人，这点蓝斯很清楚，所以他一点也不担心埃尔文会说出什么不对劲的话来。

　　如果换个人，比如说伊森，那么他会先提醒一下伊森，别说让大家扫兴的话。

　　埃尔文也看向四周的人们，“其实大家都很想来，蓝斯，伊森，梅罗，包括埃尼奥，他们都想过来，每个人都愿意为公司，为你出力。”

　　“只是我们运气好一点，被你挑中了，所以我们有这样的机会瓜分到这么一大笔钱。”

　　“我很感激你，蓝斯，之前我们的日子真不好过，直到你决定改变这一切！”

　　这些话也让海拉姆这些人都感同身受，他们的日子是真的不好过，反移民风波到现在还有余波在震荡。

　　如果不是他们实在是搞不到工卡，也找不到合适的工作，他们很大概率在知道这家公司有问题的时候，就不会来做。

　　他们只是抱着“万一他们给钱呢”的想法，在这里干了一个月，而这也反映了此时移民和非法移民生存的困境。

　　埃尔文真情流露让人唏嘘，也感同身受。

　　“所以我的想法是，我拿两百块，其他的存到公司账户里。”

　　莫里斯第一个举手赞成，“是的，我听说要分到那么一大笔钱的时候，虽然有那么一丝窃喜，但很快我就感觉到了恐惧。”

　　“我从来都没有见过这么多钱，我害怕它把我控制了，我不希望因为这些钱成为了一个罪人，或者愚蠢的人。”

　　“我也拿两百，多余的都帮我存进公司账户里……”

　　蓝斯这边的人都选择了这样做，而海拉姆那群人，则都看向了海拉姆。

　　海拉姆思考了一会，甩了甩脑袋，只是他的头发被雨水打湿了，没甩过去，只能用手撩了一下。

　　不得不说，他做这个动作的时候配合上他的蠢脸，要说多蠢就有多蠢，充满了欺骗性。

　　“蓝斯，无论别人怎么说，在我的角度来看，你就是为了帮助我们才做的这件事。”

　　“最初我只是想要请你帮助我们拿回属于我们的工资，并且给这些人一些惩罚，我没想到会有这么多！”

　　“我也觉得……钱未必越多越好，合适就够了。”

　　“我也有一个想法……”

　　他看了一眼埃尔文，随后很真诚的说道，“我想跟着你，蓝斯。”

　　“从埃尔文还有其他朋友这能看得出，你能让我活得有尊严！”

　　“我只需要我的工资，我怕一下子手里的钱太多控制不住乱花钱，引起了别人的注意。”

　　海拉姆看起来很蠢，特别是他那双无神的眼睛和动不动甩头发的动作，蠢的就像是乡下智力残缺的农夫。

　　但他实际表现出的能力，远超过一般人。

　　“你代表你自己，还是你们所有人？”

　　海拉姆转头看向了其他人，他们之前也有一些联系，在一起受了一个月的压迫，关系也得到了提升。

　　有几个人站了出来，表示愿意按照海拉姆的来，只要给他们五十块钱就行了。

　　但也有两个人没有说话，这让海拉姆有些羞恼，但他什么都没有说。

　　这里是蓝斯的主场，他不能代替蓝斯来发号施令，或者处置事情。

　　“没关系，这是你们应得的，你们也承担了巨大的风险，谁都不能说你们的选择是错的。”

　　两人有些紧绷的身体明显的放松了下来，但随后蓝斯又说道，“明天你们去公司拿钱，然后你们和这件事就彻底没有关系了。”

　　“但同时，我也希望你们能够低调一段时间，如果因为你们的问题导致了这件事被人知道了。”

　　“你们应该明白，我可以对付联邦人，自然也可以对付帝国人。”

　　“我不希望有一天我要亲自把你们丢进油桶里沉入天使湖，甚至还会连累你们的家人！”

　　这番话说得很严肃，两个人其实这个时候已经有些后悔了，但四千多块钱，太吸引人了！

　　这意味着他们需要在有合法工作，并不被克扣的情况下不吃不喝干十年，才能得到这笔钱！

　　如果是现在这样，需要租用别人的工卡，他们可能需要二十年或者三十年才能攒到这些钱！

　　一边是脑子一热的五十块，一边是四千多块到手，他们很快就有了决断，坚定了想法。

　　“我明白，蓝斯，我保证这件事只有我自己知道，不会再有第二个人通过我的嘴巴知道这件事，否则我任凭你处置！”

　　另外一个人也大致这么说了一遍，蓝斯不置可否的点了点头，只是警告他们，“记住你们说的话。”

　　随后他脸上又露出了笑容，“来吧，还有这么多肉，浪费了多可惜。”

　　有些人吃得轻松没有负担，但也有人吃得心不在焉。

　　暴雨下到了半夜就淅淅沥沥的停了下来，晴朗的夜空中繁星闪烁，微弱的星光照亮了大地。

　　第二天上午，蓝斯一直在观察那家仓库，他本以为昨天夜里警察就会过来。

　　毕竟一下子丢失了几十万的货，货主不可能不知道这件事，也不可能自己来承担这笔损失。

　　但一直等到现在，都没有警察过来，仓库反而又完全封闭了起来，仓库外还停着两辆大卡车，把门给堵住了。

　　这让蓝斯着实有点看不懂，他认为唯一有可能的情况是，这批酒是黑货！

　　他让伊森带着两个兄弟过来守着，他们都带了武器。

　　而蓝斯则去想办法打听打听到底是怎么一回事。

　　与此同时，三名穿着正装的人敲开了金港城城市警察局验尸官办公室的门。

　　一直在处理工作的验尸官站起来接待了他们。

　　验尸官见过很多人，形形色色的活人，以及形形色色的死人，他一眼就看得出这几个人应该是帮派分子，而且还是那种在金港城有一定影响力的黑帮。

　　你不能指望那些晚餐钱都不一定有的街头小子，能穿着上百块一套的铭牌正装还打着一条好看的领带。

　　在和进入办公室的人握了握手之后，他坐回到桌子后，并把一份档案递了过去。

　　这个人在看档案的时候，他则在观察这个人。

　　应该不到三十岁，但也有可能三十岁出头，他很白净，看起来身材有些纤细，并不强壮。

　　不过他选择了一款修身的正装，不会让那些衣服看起来松松垮垮的，这是一个注重细节的人。

　　他的领口，袖口，都有精心的整理过，就连领带结都打得非常整齐。

　　唯一让验尸官觉得有些美中不足的，就是他的手，手背上有伤疤，不止一条，而且手心有老茧。

　　几分钟后，来人放下了文件，他左右转动着头，一股狂暴的气势从他身上升腾而起。

　　他似乎想要破坏，或者毁灭什么，但这里不是他熟悉的地方，他最终没有把桌子上的东西都掀下去。

　　他双手攥成了拳头，又很快松开，推了推头发，好一会，情绪才平静下来。

　　“上面……说他是被撑死的。”，他的声音也很好听，稍微有点沙哑，很符合现在女性对“磁性”的认知。

　　验尸官点了一下头，“他的面部咬合肌等肌肉群有撕裂伤，很大概率是有人把食物硬塞进去，导致他撑破了自己的胃壁，造成了大量失血死亡的。”

　　男人听了突然笑了几声，随后摇了摇头，“这个傻逼！”，他说着抬起手做出了道歉的手势，又指了指档案上的那张相片，“我不是说你，我是说这个死掉的傻逼！”

　　他的眼眶有些发红，“你们弄清楚是谁杀的他吗？”

　　验尸官摇了摇头，“这你得去问负责这个案子的卢卡尔警官，他的办公室在刑案组，门上有铭牌。”

　　男人站了起来，深吸了一口气，伸出了手和验尸官又握了握，“谢谢你所做的，我能去……见见他吗？”

　　验尸官点了一下头，“但不是现在，卢卡尔警官会带你去，然后有一个认领尸体的流程和表格，你会见到他的。”

　　他迟疑了一下，“人总会死，希望你能止住悲伤，生活还在继续。”

　　男人用力的点了一下头，“谢谢，谢谢你的开导，我感觉好了很多！”

　　他转身离开了这，看着他的背影，验尸官知道，金港城又要不安宁了……