第73章 亚瑟来了

金港城，湾区，房之力，墅。

　　联邦人对“厚重”有一种偏爱，特别是上流社会的人，他们会非常的喜欢那种贵族风范。

　　一切都要金碧辉煌，显得富有，尊贵，厚重。

　　所以大多数上流社会人士的书房，都会给人这种感觉。

　　巨大的书柜，宽大厚重的办公桌，红色或者白色的宽背座椅，加上一些金边来点缀。

　　他们会在这里铺上上好的驼绒地毯，有些人会放一个星球仪在角落中，大致有些古董，可能还有些动物的标本。

　　一切都在彰显着尊贵，奢华。

　　这间房间也是如此，威廉姆斯议员坐在椅子上叼着烟斗，坐在他对面的是他的儿子，亚瑟。

　　亚瑟二十岁出头，一头白金色的头发，看起来很英俊，这一点像他的母亲。

　　威廉姆斯议员的眼睛有点睁不开的感觉，他的年纪已经六十多岁了，这个年纪即便是在联邦也算是一个老人。

　　但是在这座城市里没有人敢小瞧他的影响力和权力。

　　偶尔睁开一些的眼睛缝隙中流露出一抹让人无法忽视的光泽，在外面格外嚣张的亚瑟，在面对他的父亲时，也乖得像是一只鹌鹑。

　　“这几天戒酒组织的人就要过来了，你最好别做一些蠢事，否则我会亲自把你送进监狱里。”

　　亚瑟连忙点着头，“我这几天在庄园里哪也不去。”

　　威廉姆斯议员瞥了他一眼，想要分辨他到底是在说真话，还是在敷衍自己。

　　看着这个蠢儿子的认真模样，他多少有一点欣慰，“没有让你什么都不做，只是让你别闯祸。”

　　亚瑟此时有些好奇的问道，“父亲，只是一个戒酒组织而已，我们有必要这么紧张吗？”

　　“只是一个戒酒组织？”，威廉姆斯议员听到这句话后有些讶异，很快就笑出了声，声音里透着对亚瑟的嘲笑。

　　他知道这个儿子不是继承他权势的最佳人选，所以他也没有打算让亚瑟成为他权势的继承人，他还有其他儿子。

　　亚瑟是他和第四任妻子结婚后的产物，虽然他也很喜欢亚瑟，他长得很像自己，但这不是让他作出错误决定的理由。

　　他心情不错，不介意解释两句，“戒酒协会最早是由教会发展而来，仅仅是这样就已经牵扯到了很多联邦上层的大人物。”

　　“更别说这背后还有一些政治斗争和社会实验，和你说这些其实没有什么太大的意义，以你那装满了狗屎的脑子根本不知道我要表达什么。”

　　“你只要知道，这几天别惹事就行了，不然我真的会把你亲自送进去。”

　　看着亚瑟可怜巴巴又委屈的模样，威廉姆斯议员到底还是心软了，“我听说你最近在囤酒。”

　　亚瑟吓了一跳，他以为自己的老爹要对他动手，连忙解释道，“我只是……帮朋友储存一下！”

　　威廉姆斯议员嗤笑了一声，“你说谎时和你小时候一样，一点都没有变过，不要对我说谎，亚瑟，我是你父亲，你骗不了我。”

　　“不过这件事你做得不错，你可以储存更多的酒，十月二十五日是圣农节，在圣农节这天，全州都会加入禁酒联盟，州长会宣布禁酒令。”

　　圣农节在这里还有另外一个称呼，叫做“收获日”，人们会在这天庆祝盛大的秋收，也期盼来年的再次丰收。

　　在这个时间点宣布禁酒令很有特别的意义，秋收往往是酿酒的高峰期，在这天宣布，实际上就是向酒所代表的行业和文化宣战。

　　这场战争还没有开始就已经胜利了，所有人都会因此得到主流社会的认可，这代表了影响力，地位，权力的又一次提升！

　　看着亚瑟有些茫然的模样，威廉姆斯议员只能叹了一口气，“你蠢得无药可救，亲爱的。”

　　“所以我希望在我倒下去之前你能多赚一点钱，这是我唯一能留给你的礼物！”

　　“现在，你可以滚了，看着你我眼睛疼！”

　　亚瑟灰溜溜的从房间里跑了出去，直接去见了他母亲，一个看起来只有三十六七岁模样的女人。

　　她穿着居家的便服半躺在沙发上看着手中的杂志，她斜睨了一眼亚瑟，让他坐在了对面的沙发上，“你父亲没有揍你吗？”

　　“这很少见。”

　　亚瑟瞥了一眼母亲沉甸甸的胸怀，挪开了目光，他总是想要回忆小时候的一些事情，但总是回忆不起来，这很不礼貌，但又禁不住他想。

　　“父亲让我多囤一些酒。”

　　她放下了杂志，“所以你来这里就是想找我要钱的？”

　　“我听说你在外面仗着你父亲的名头弄了不少钱。”

　　对于这个母亲，他明显没那么害怕，甚至有些嬉皮笑脸。

　　他直接坐到了女人脚边，帮她按摩放松着小腿肚，“我刚刚存了四万五千瓶酒，手里的钱已经不多了。”

　　“四万五千瓶？”，本来眯着眼睛的女人也忍不住睁开了眼睛，“你应该不会买便宜的酒？”

　　“金标拿波威士忌。”

　　女人看着他的眼神隐藏着深意，“六块钱一瓶的那个？”

　　亚瑟得意的纠正了一下，“现在接近八块钱，还有些德兰琴酒。”

　　女人挑了挑眉梢，“你比我想象的还有钱。”

　　四万五千瓶，这就是三十六万了。

　　听上去好像不太多，但如果一个人一个月只有三四十块钱的收入，这笔钱差不多就是一个工人一千年的收入，他还不能吃不能喝。

　　有时候这个世界的确不太公平，大家出生的时候都赤果果的来，有可能你付出了更多的努力，却得不到应有的回报。

　　反倒是那些从来不努力的人，从出生之后，就拥有了绝大多数人一辈子都无法企及的一切。

　　女人想了想，“我这里大概只有……三十万，我可以给你二十五万，但你还给我的时候要给我三十万。”

　　亚瑟听了顿时大喜，他知道他的老爹为什么告诉他这件事，就是让他尽快在圣农节前囤积大批的酒！

　　有了这些钱，然后他再去“借”一些，能凑多少凑多少，这就是一笔百分之百赚钱的买卖！

　　他走到女人身边狠狠的在她脸上亲了一口，“太谢谢你，我的好妈妈！”

　　女人娇笑着推开了他，“你的口水都弄到了我的脸上，你直接去银行等马龙，他会帮你搞定转账问题。”

　　马龙是她的全权代表律师，转账这种事情也是他在负责，其实女人自己账户里只有几千块。

　　她承诺给亚瑟的这笔钱，是从金港城爱城慈善基金会里转过去的，这是她主持的一个私募慈善基金。

　　亚瑟听完后立刻就离开了，虽然他也很喜欢自己的妈妈，但比起即将到手的二十五万，以及更多的财富，显然这些更重要一些。

　　尽管心里可能会有些亏欠，但他会在梦里补回来的。

　　博通银行的行长办公室里，马龙正在和行长聊着天，没多久亚瑟就急匆匆的跑了过来。

　　马龙也不喜欢亚瑟，但他不会表现出来，他出示了授权书后，将基金会账户里的钱转进了亚瑟的账户里。

　　亚瑟其实也不太喜欢马龙，因为马龙太优秀了，笨比永远都不愿意和聪明比一起玩，因为他们一旦在一起，笨比才会发现自己真的很蠢。

　　结束了简单的签字后亚瑟就离开了，他思来想去，第一站就锁定了乔巴夫。

　　他敲诈过乔巴夫，虽然这种事……听起来有点过分，但看在威廉姆斯议员的面子上，这座城市里那些移民资本家，有几个没有被他敲诈过？

　　有时候他甚至会觉得，我敲诈你是给你面子，不是所有人都会被我敲诈！

　　当他那辆整个金港城只有一辆的，特别张扬的敞篷车停在乔巴夫先生的银行下面时，助手便急匆匆的闯进了乔巴夫先生的办公室。

　　他站在门边扶着门把手，脸上有些惊慌，“亚瑟来了。”