第74章 你算计我，我也算计你

这两天乔巴夫先生已经想明白了很多的事情，他一直都觉得，联邦人，特别是这些有一定身份背景的人，吃相应该不会太难看。

　　但这几天他才明白，这个联邦，从上到下，就没有一个吃相好看的！

　　之前他错误的觉得这些吃相好看的人还算不太坏，那只是因为他还没有被端上餐桌。

　　现在当他已经躺在盘子里，被厨子撒上了佐料，端上了餐桌时，他才意识到他之前的想法错得有多离谱。

　　仅仅有钱，在这里是不够的，你必须有一个本地人的身份，同时还有钱，这才是最基础的保障。

　　然后你必须站队，选择站在某个人的队伍里，发挥着你该发挥的作用。

　　在漫长的被剥削的过程中寻找到一丝契机，才有可能跻身真正的上流社会，成为真正受到规则保护的人！

　　但明白这些的时候太晚了。

　　之前他把厨子对他的清洗工作当成了联邦的福利待遇，这就像是一头猪进入了一个新的环境里。

　　里面有人会为它打疫苗，会给它驱虫，会帮它检查身体确保它没有任何疾病，当然有疾病也会积极的治疗。

　　总之会让它处于一个非常健康的状态，然后生活在一个高安全的环境中。

　　每天都有科学合理的饲料，时不时还能洗个澡，甚至有时候还能听音乐。

　　这个时候这头猪会觉得，这就是它猪生的高光时刻！

　　它会告诉别人，这里是如此的幸福，空气是如此的香甜，就连他妈的自来水都泛着甜滋滋的味道——这是能甜进心里的味道！

　　但只有当它被切成片摆放在餐盘里送进烤箱里的那一刻，它才会意识到，之前所享受到的一切，不过是为了让它更健康，更美味的送入那些资本大鳄和政客们的口中！

　　但这个时候明白这一刻，已经晚了，甚至它可能会后悔曾经嘲笑过的那些不愿意进来，或者不愿意接受这样美好生活还拼命要逃出去的猪。

　　但此时，它唯一能做的，就是躺在餐盘里，等着刀叉加身。

　　乔巴夫先生深吸了一口气，微微摇头，“让他上来。”

　　没多久，亚瑟那嚣张的笑声和他钉了鞋钉踩在地板上的踢踏声一起传了进来，“乔巴夫，我的老朋友，好久没见！”

　　他从门外走来，一脸笑容，如果不考虑到他以前做的事情，和即将做的事情，任何一个人都很难对一个英俊且满面笑容的年轻人心生恶感。

　　但他知道这个人有多混蛋。

　　看着乔巴夫先生似乎没有和他拥抱一下的念头，他也无所谓的收回了双臂，然后径直走到了乔巴夫先生对面坐了下来，并回头看了一眼助手，“咖啡加威士忌，谢谢。”

　　助手看了一眼乔巴夫先生，后者微微颔首，他这才离开。

　　“乔，我知道你不喜欢我，因为我从你这弄走了一点钱。”

　　“一点？”，乔巴夫先生忍不住问道。

　　亚瑟还是那副模样，“难道你想和我说很多？”

　　看着乔巴夫先生重新陷入到沉默当中，他很满意对方的反应，“正是因为我之前我还欠你一点钱，所以现在有个发财的生意我想到了你。”

　　乔巴夫先生没说话，但亚瑟不在乎，“这个月月底要签署禁酒令，我打算囤一批酒。”

　　“你知道，其他州都是这样，禁酒令一旦签署，现存酒量的价格就会暴涨，这是一个机会。”

　　“而且这件事知道的人不多，我们完全可以趁着价格没有涨起来之前，狠狠的吃进一笔。”

　　乔巴夫有些心动了，但理智告诉他，最好别他妈信任这个小杂种，可他终究是个商人，是个资本家，追逐利益才是他的核心诉求。

　　“我们合作，不是我借钱给你。”

　　亚瑟皱了一下眉，乔巴夫解释道，“结果是一样的，如果你打算还我这笔钱的话，那么我们合作，一起囤酒，利润……对半分。”

　　“我来出本金和场地，你只要负责这批酒的安全，赚到的钱我们对半分。”

　　这和亚瑟想得不太一样，他甚至都没有打算还钱，这就意味着他会比原定计划少了囤积酒水实际增长价值的百分之五十，以及这批酒的本金。

　　“不行，我不喜欢和人合伙做生意，你借钱给我，然后我给你利息，还你本金。”

　　乔巴夫摇了摇头，少见的硬气起来，因为他明天晚上就要和市长共进晚餐了，他会站在市长那边。

　　同样是被宰割，被端上餐桌，但被市长吃下去变成屎拉在了金马桶里。

　　和被亚瑟吃下去变成屎拉在了路边，虽然都是屎，但至少他沾了金马桶的边。

　　这给了他一些底气，“你知道这不可能，你之前欠我的钱到现在都没有还，我不可能借更多钱给你。”

　　亚瑟心里已经有了一些火气。

　　在家里他虽然最受宠爱，但所有人都知道他的哥哥才是威廉姆斯议员的权势的继承者，因为他太蠢了。

　　那个该死的哥哥总是用看弱智的表情看他，但他又无可奈何。

　　威廉姆斯议员的第一任妻子背后的家族在本州有很大的影响力，目前他们家族有多人从政，其中实力最强大的两个一人是州众议院发言人，一个是州参议员。

　　反观亚瑟，他只有一个年轻的，长得好看，且胸大的母亲。

　　父亲虽然偏爱，但却始终没有让他进入家族的核心圈子里，这让他有一种特别扭曲的欲望。

　　他从小就开始胡作非为从某种意义上来说，也是渴望获得威廉姆斯议员的关注和重视，只是一直得不到结果，他也逐渐在这些胡作非为中迷失了自己。

　　现在就连一个老实巴交的移民都对他说不，这是他不能接受的。

　　但他也不会过分的要求乔巴夫必须怎么做才行，他想了想，装满狗屎的脑子里突然冒出了一个想法，“如果我有抵押物呢？”

　　抵押物？

　　乔巴夫先生有些意外，“你有什么抵押物？”

　　“酒，价值四十万的金标拿波威士忌和德兰琴酒。”

　　“如果我把这些东西抵押给你，你能给我多少钱？”

　　“我们可以签订借贷合同，我是正经的想要和你做生意，而不是敲诈你，你得搞清楚这个。”

　　乔巴夫陷入了沉思当中，这两天他的日子的确不太好过，市面上一直流传着一些不利于他的传言。

　　虽然还没有真正的影响到他，但已经有了这样的征兆。

　　这也是他为什么要投入市长怀抱的原因之一，他必须稳定自己在联邦的地位，在帝国移民心目中的地位。

　　可如果这个时候再加上他能够和威廉姆斯议员这样的老牌权贵合作，那么有些谣言就不攻自破了。

　　并且亚瑟说了，他愿意签合同。

　　有了合同，就算对方赖账，这份合同也能够成为重要的筹码，不管是用来威胁，还是用来交易。

　　“酒在哪？”

　　亚瑟看起来笑得很爽朗，乔巴夫现在知道他的小心思，但不戳破，谁又能没有一些小心思呢？

　　“在仓库里，就在码头那边，我现在就可以带你去看。”

　　“那现在就走！”

　　亚瑟愣了一下，但考虑到这些事情和钱有关系，他也没有拒绝，这次他说的是真话！

　　很快两人就来到了仓库区，并在他承包的仓库里，看到了那些堆积如山的酒。

　　乔巴夫先生不信任他，不断的从中抽取一些酒盒打开，地面的确都是地地道道的金标拿波威士忌，这种酒在中产阶级和有一定消费能力的市场上非常畅销！

　　如果说一块钱的铜标拿波威士忌是工薪阶层的口粮，那么金标拿波威士忌，就从底层覆盖到了中产阶级。

　　它可以被当作礼物来赠送，毕竟现在七八块钱一瓶，这真的不便宜！

　　但对一些中产阶级家庭来说，它又是可以被消费得起的酒，还有很大的升值空间。

　　不过它的极限也就在十块钱之内了，再高就没有了市场，人们会选择银标拿波威士忌。

　　真正能够卖上价格的，实际上还是铜标，但铜标现在几乎全面断货，就算是他，都很难拿到。

　　亚瑟看着站在酒山如有所思的乔巴夫先生，忍不住露出得意的笑容，“乔，我没有骗你吧？”

　　“我早就说了，我从来都不是骗人的人，你居然不相信我！”，他居然还委屈了起来。

　　乔巴夫先生从酒山上下来，拍了拍手，“我会安排人来……”

　　外面突然响起的雷声打断了他的话，助手在旁边提醒道，“电台说这两天要下暴雨。”

　　在海边，这种情况很常见，特别是现在冷空气南下，强对流天气下暴雨暴风都很正常。

　　“……我会安排人来封锁这边的仓库，直到交易结束。”

　　亚瑟眼神里闪烁着一些隐藏着的精芒，“没问题，我会让人把钥匙交给你。”

　　乔巴夫先生很满意，“你打算借多少？”

　　“四十万！”

　　“不，这里的酒不到四十万，我只能给你二十万。”

　　“二十五万！”

　　过了半分钟，乔巴夫先生伸出了手，“可以，二十五万，年利率百分之二十二，另外我需要签署一个补充条款，你需要给我额外这笔本息额外百分之十作为贷款条件。”

　　“这相当于我们合作投资，利润一九分，你九，我一。”

　　二十五万，一年后就是三十三万五千五百块，符合联邦储蓄银行和联邦司法部对合法利息的解释，他也得到了足够的利润。

　　“顺便提醒你一句，金标虽然价格高，但铜标销路更好，如果你能搞到铜标，我建议你全部买铜标！”

　　亚瑟虽然对乔巴夫先生多少有些不屑，不过对于他的建议，还是听到了心里。

　　“我会慎重考虑的……”

　　两人回到乔巴夫先生的银行时，暗沉的天空开始下起暴雨，他们在雷声中签订了抵押贷款合同，并签了字。

　　有了这个合同，乔巴夫先生直接转了二十五万给亚瑟，并且着手安排人去港口守着仓库。

　　他知道亚瑟可能会搞小动作，但这次他肯定不会给亚瑟机会。

　　与此同时，两辆卡车已经停靠在了港区的门口，有不少人过来询问卡车司机是否接活，但都被拒绝了。

　　因为他们已经有了工作——

　　听候蓝斯的吩咐！