第79章 出主意和聊天和犯错

卢卡尔警官把冰棺推了回去，然后走到桌子边上，示意他过来签字。

　　同时说道，“现场做得很干净，我们没有找到任何有价值的线索。”

　　“包括连一枚脚印，一枚指纹都没有留下！”

　　“这些人应该是专业的。”

　　“从他们死亡的位置，以及我们对弹头弹道的分析来看，凶手不止一个人，也不止一把枪。”

　　“他们在没有反抗的情况下被控制，然后被枪杀。”

　　“他们带走了一切有可能暴露他们身份的东西，也打扫了整个现场。”

　　威尔签完字后用力拍了一下桌子，“所以你的意思是你们一点进展都没有？”

　　“卢卡尔警官，我的弟弟死了，就躺在那边的冰柜里。”

　　“我希望你们能够做点什么能够使他在地狱里也能好过一些事情，而不是告诉我，你们毫无办法！”

　　卢卡尔警官看了一眼认领材料，确认无误后拿了回来，“威尔先生，我很同情也为你的遭遇感到惋惜，但你知道这种案子的侦破工作不是那么好做的。”

　　“你和你弟弟的身份背景与一般人不同，一般人遇到这种事情的诱因就那么几个，但有可能发生在你们身上的原因太多了。”

　　“而且，威尔先生，你不认为专业的现场清理，本身就是一条很重要的线索吗？”

　　“他们是专业的！”

　　卢卡尔警官用写字板碰了碰他的胸口，“想想你们的那些仇家，或者想想谁能够给你提供线索。”

　　他说到这里停了下来，等了几秒，看到威尔似乎已经反应过来之后，才继续说道，“当然我不是要你去复仇什么的，我是希望你能够为我们的侦破工作提供线索……”

　　这种案子警方需要大量的调查和取证工作，就连搜查都需要等搜查令，很有可能就会错过最佳的侦破时机。

　　而且有很多手段他们不太好用，但这些帮派分子可以肆无忌惮的使用，这也是为什么越高级的警探，就会有更多厉害的帮派线人。

　　有时候他们必须在法律允许的范围之外，使用一些手段，才能维护正义。

　　有些人认为如果超出了法律允许，那么即便他们维护了正义，那也是不光彩的。

　　但也有些人，比如说卢卡尔警官，他对正义的认知不是司法正义或者流程正义，而把“施害者需要为自己的行为买单”看作是正义的执行标准。

　　与其自己绞尽脑汁的在茫茫大海中摸不清头绪，不如告诉威尔怎么做，然后派人盯着他就行了。

　　变通对于一些固执的人可能不太友好，这会突破他们的认知和底线，但有时候，也的确更容易获得成功。

　　“卢卡尔警官，你是一名好警官，如果我有线索一定会联系你的。”

　　他看了一眼手表，“我现在还有事情需要做，所以……”

　　“我也有案子要做。”

　　“那再见？”

　　“再见。”

　　回到办公室后卢卡尔警官立刻让四名警员便衣驾驶两辆车，二十四小时盯着威尔。

　　只要他有什么大动作，就立刻联系自己。

　　瞧，省钱，省事，还有很高的破案率。

　　下午，处理完手中的工作之后卢卡尔警官想起了那天那个有趣的本地人，以及欠了别人的一杯咖啡。

　　他从警局外点了两杯咖啡外卖，然后开着车跑到了港区和湾区之间，正好看到了蓝斯坐在门口的遮阳伞下。

　　“要来一杯吗？”，他坐在车中，透过车窗将一杯咖啡拿在手里。

　　蓝斯注意到他，笑着走过来，“当然，希望它不要太甜。”

　　卢卡尔警官笑说道，“你的口味不像本地人，我所见到的大多数本地人都热衷于甜食。”

　　“包括你？”，蓝斯抿了一小口，并不太甜，牛奶也不多，是他能接受的那种。

　　卢卡尔警官端着咖啡从车里下来，和蓝斯一起走到了遮阳伞下坐下，“不包括我，我也不喜欢太甜。”

　　说着顿了顿，看着已经开始忙碌起来的门面，他吹了一声口哨，“你选择了一个正确的生意！”

　　他说着顿了顿，“我注意到这里有很多帝国人，你和帝国人很熟？”

　　蓝斯此时有些警醒起来，“我之前在黑工厂里工作时，认识了一些帝国人。”

　　“你知道，他们一直是黑工厂之类的主力。”

　　他点了点头，“我看过那篇报道，里面提到了这个，那个工厂在什么地方？”

　　“在隔壁州，老实说我不太想提起这个。”

　　卢卡尔警官立刻为此道歉，“我的错，我明白不该让你回想起痛苦的过去。”

　　蓝斯笑了笑，“没关系，现在再想起来已经好多了。”

　　警官掏出了香烟，香烟永远都是男士们社交的利器，哪怕不太熟悉，一根香烟也能让两人聊起来。

　　他扭头看了一眼不断有人进进出出的大门，像是感叹的说道，“帝国人一直都很勤快，哪怕这个社会对他们并不宽容。”

　　“你有听说最近哪个帝国人突然实现了他们的帝国梦了吗？”

　　“就是突然变得很有钱的那种，不工作了，开始高消费？”

　　蓝斯已经意识到了他在套自己的话，并且直接揭穿了他，“你在打听什么人，因为有案件吗？”

　　卢卡尔警官没有否认，“你的感知很敏锐，所以你的答案是？”

　　蓝斯假装思考了好一会，随后摇了摇头，“没有听谁说过这些事情，发生了什么大案子？”

　　“没什么，盗窃案。”

　　“希望失主损失不大。”

　　毫无营养的话，不过卢卡尔警官隐约的感觉到眼前的家伙并没有说真话，可他又不能强迫蓝斯告诉他一些什么。

　　有些防备的心理很正常，而且从他的经历来看，经历过黑工厂的人往往都会有很强的戒备心理。

　　此时一名穿着蓝色高腰背带裤，头发遮挡住半边脸颊，脸很长，还有些雀斑，眼神看起来很呆滞，一看就是傻子的年轻人一边甩着头发，一边走了过来。

　　他看了两眼卢卡尔警官，还主动打了招呼，这让他看起来更蠢了，但明明他这么做是很礼貌的事情，“你好。”

　　卢卡尔警官也笑着点了点头，“下午好。”

　　随后海拉姆才看向蓝斯，“后面的下水道堵了。”

　　蓝斯看了他一眼，“你去先去处理一下，我马上过来。”

　　卢卡尔警官有些难以置信，“下水道堵了也要你自己处理？”

　　“你可是个老板！”

　　蓝斯听着笑了起来，“创业初期能省一点就省一点，而且这种事情以前我也做过，我知道它没有什么技术含量，但你找个管道工来，他会找你要几倍的钱。”

　　说着他拿起了咖啡，“感谢你的咖啡，警官，它很好喝，但我有点事需要处理……”

　　“我也该走了，和你聊天很愉快，蓝斯，帮我留意一下我说的那些事情。”

　　“没问题，我会让人留意的。”

　　两人互相告别之后蓝斯看着卢卡尔警官开着车远去，而卢卡尔警官，也一直在盯着后视镜中的蓝斯。

　　他总觉得，这个年轻人，没有他想象中那么简单。

　　但他现在手中好几个案子，没时间关心这个家伙，等他闲下来，他会了解一下这位“蓝斯先生”。

　　当卢卡尔警官的车消失在道路尽头的时候，蓝斯随手把咖啡递给了介绍所里的工作人员。

　　他来到了后面的办公室里，海拉姆已经坐在了这里，除了他之外，还有另外两个跟着他一起加入公司的年轻人。

　　一个叫德瑞西，一个叫劳恩。

　　蓝斯一进来就关了门，坐在了办公桌后，“发生了什么？”

　　看着海拉姆又如同弱智一样甩了一下头发，让蓝斯有一种想要笑出来的冲动。

　　但他忍住了。

　　“杰森去酒吧了。”

　　“谁？”，蓝斯一下子没反应过来。

　　“就是拿着四千块走了的家伙中的一个，他刚刚去了酒吧。”

　　蓝斯拿出香烟，给他们分了一根，海拉姆继续说道，“我让劳恩去盯着他，他把一部分钱藏起来之后，就去了酒吧。”

　　劳恩此时接着说道，“他在酒吧里点了一杯价值五十分的酒，还兑换了五块钱的零钱。”

　　蓝斯吹了一声口哨，“那一定是一间脱衣舞酒吧，所以他在大手笔的消费。”

　　不等海拉姆回答，他就说道，“把他带回来。”