第7章 从遵守规则开始

路边的树荫下，蓝斯看着伊森，“是不是有点不舒服？”

　　伊森摇了摇头，言不由衷，“没有。”

　　其实蓝斯能看得出他心里是不舒服的，只是嘴上不说而已。

　　“我努力工作了一个月，结果那个女表子养的却打算连我的那份都吞了，我揍了他，现在还要我向他道歉……”

　　蓝斯说出的这些话时，伊森抬头用一种难以置信的，被人看穿了的目光看着蓝斯。

　　“别那么看我，我不知道你心里在想什么，只是我也是年轻人。”

　　“我很多时候也和你一样，总觉得面子比其他的东西更重要，但伊森，这里是联邦。”

　　他抬起头用鼻子使劲的吸了几口空气，“你闻到了吗？”

　　伊森和埃尔文也都抬着头吸了吸，埃尔文没说话，伊森倒是挺老实的，“海腥味，臭味，还有一点机油的味道。”

　　“不！”，蓝斯否定了他的这些发现，“是金钱，以及权力的味道！”

　　“这是一个好地方，伊森，好到只要你有钱你可以做到你想要做的一切，但前提是，你得有钱。”

　　“你有钱吗？”，伊森摇头，蓝斯拍了拍他的胳膊，“所以你还做不到随心所欲的去做任何你想做的事情，不管是揍那个女表子养的，还是做其他的。”

　　“我让你的道歉的原因，是不希望这件事扩大化。”，他又瞥了一眼旁边的埃尔文。

　　“码头上的工卡数量就那么多，但是每天在码头外有数不清的，和我们一样没工卡的人等着开工。”

　　“如果那个混蛋把这件事稍稍扭曲一下传出去，伊森，金港城就很难有你生存的空间了。”

　　“人们不会把工作的机会给一个随时随地会揍雇主的人，给别人同样是十五块，为什么要给你，因为他们想要挨打？”

　　“你可以把他的钱全部拿过来，但这也意味着，接下来你，甚至是你们，在码头上找不到工作。”

　　“我们太好认了，他们能够分辨出我们和其他人种，所以这就是我今天给你们上的一课，规矩。”

　　“只拿我们该拿的，只要我们守规矩，就没有人能用规矩来攻击我们。”

　　“如果他不乱说，不乱来，不会有人知道发生了什么，对你们也不会有什么影响。”

　　“但如果他乱来了，制定规矩的人就会去解决他，是他引发了不必要的骚乱。”

　　“这不是帝国，你受了委屈可以和你的父母，你的叔叔婶婶说，他们会给你出头。”

　　“在这，我们得自己扛。”

　　蓝斯转头看向埃尔文，在他肩膀上按了按，“伊森有时候脑子不太好用，你多看着他点，先把这段时间混过去了再说。”

　　这段时间里发生的事情让埃尔文很崇拜蓝斯，对他说的话几乎无条件的服从。

　　“我会的。”

　　蓝斯点了点头，“如果你还有什么不清楚的，不明白的，现在就对我说。”

　　“我们穿越了海洋来到这里，我们流淌着相同的祖先的血脉，我们是兄弟，我们应该无话不说，应该团结在一起。”

　　伊森低着头过了好久，说了一句“谢谢”。

　　蓝斯笑着给他胸口一拳，但他的身体动都没有动过，结实得就像是一头小牛犊子！

　　“行，我也该回去了，有任何事情，别冲动，来找我。”

　　“哪怕有一天你想要杀了谁，也一定要在做出这种蠢事之前来找我，别赌气的用自己的生命去开玩笑！”

　　他又拍了拍埃尔文的胳膊，坐车离开了。

　　目送蓝斯离开，埃尔文才翻着白眼对伊森说道，“你知道今天都发生了什么吗？”

　　伊森挠了挠头，有点不好意思，“拖累你们了。”

　　埃尔文挥了挥手，“我们是兄弟，是同乡，蓝斯说得很对，我们应该团结在一起。”

　　随后他说起了伊森躲起来之后发生的事情，当他听说有很多一批次船过来的小伙伴给他凑钱，甚至还有两个和他不认识的同乡，也凑了三块钱的时候。

　　伊森都哭了出来！

　　他很感动，又有些内疚，因为他做了很蠢的事情让每个人都背负上一笔债务。

　　现在当愧疚开始冲击那种羞恼的情绪时，让理智回归，变得冷静下来时，他已经意识到他冲动之下揍了那个女表子养的有多蠢。

　　“……所以，我们现在最紧要的事情，就是把这笔钱先还上。”

　　“好消息是我这里还有七十多块钱，所以我们现在还缺少的其实并不多……”

　　在车上，路边繁华的街景不断向后倒退，蓝斯坐在副驾驶的位置上，“有烟吗？福迪斯？”

　　福迪斯斜睨了他一眼，“你应该加上‘先生’！”，不过他还是拉开了中控台上的储物格，里面有一盒香烟。

　　蓝斯取了一支，拿出火柴点上，深深的吸了一口。

　　浓浓的烟雾伴随着夏日里充满了岁月的芬芳一同被吸进了肺叶里，肺泡过滤的不是焦油和有害物质，是时光，是岁月，是历史！

　　他的右手手肘压在打开的车窗上，半探出脑袋，炙热的夏天的风迎面吹来，撩乱了他的头发，也吹进了他的心田。

　　新的世界，新的人生，新的开始！

　　始终从容淡定的脸上多了一抹笑容，发自内心的笑容，有什么东西让他来到这，那就把这个世界当作画布，去绘制自己的狂想！

　　四点五十五分，汽车停在了面包店的门外，当蓝斯从车里和福迪斯一起下来的时候，胖老板的眼珠子都快要瞪出来了！

　　他有些犹豫，惊疑不定，“蓝斯，你没有给我惹麻烦吧？”

　　“这位先生是……”

　　蓝斯是个黑户，偷渡来的，胖老板早就确认了这一点，否则一个正常人不可能去干一个月只有十几块钱的工作，哪怕是童工。

　　联邦从来都没有禁止过童工，只是规定了更少的工作时间，也要求支付相应的薪水。

　　蓝斯什么都没有，工卡，社保号，所以他就是黑户。

　　一个黑户坐着豪华的车回来，这不能不让胖老板感觉到疑惑，还有一丝不安。

　　蓝斯没有混淆某些事情，“新认识的朋友，福迪斯先生，顺路买些面包回去。”

　　“我应该没有迟到吧？”

　　在没有搞清楚这位“福迪斯先生”到底是什么身份之前，胖老板会表现的收敛一些，“当然，我只是和你开了一个玩笑而已。”

　　他停顿了一下，“快去换你的围裙，我来招待一下福迪斯先生。”

　　看着这位先生身上的穿着，显然不便宜。

　　再也没有比中产阶级更懂这些东西的了，他们可能没有，但他们一定懂得很多！

　　不然那些杂志卖给谁？

　　卖给花钱不眨眼的有钱人？

　　“蓝斯是一个很勤劳的小伙子，即便是刚刷过的地面，他只要闲着就会再刷一遍。”

　　“我一直拿他作为榜样去告诉其他人，他有多优秀。”

　　“不过他在社交上有些内向，他从来都没有告诉过我，在这边还认识您这样的大人物。”

　　“能说说你们是如何认识的吗？”

　　很拙劣的打听技巧，福迪斯斜睨了他一眼，没说话，进入了面包房里。

　　胖老板虽然有点着恼，但看在那辆崭新的车，以及高档的衣服面料上，他脸上的笑容就没有消失过。

　　也许是意识到这个家伙对自己不感兴趣，他也不再往前凑，“蓝斯，为你朋友介绍介绍我们店里的美食。”

　　换上了围裙的蓝斯站在柜台后，换装之后的样子让福迪斯都觉得有些好笑，“所以……你打算给我推荐什么？”

　　蓝斯拉开了橱窗，“这里唯一能够让我觉得和好吃沾边的，就是这种来自木苏里岛的高档火腿。”

　　木苏里岛离这稍微有些远，另外一个国家，因为特殊的气候和地理环境，木苏里岛盛产三种东西。

　　烟草。

　　火腿。

　　女人。

　　蓝斯拿起镊子捏了一片，递了过去，福迪斯用手指撵着塞进嘴里感受了一下，随后摇了摇头，“不是正宗的苏木里火腿，只能说勉强凑合。”

　　“如果这个是最好的话……”

　　他瞥了一眼角落里的胖老板，“来两份吧，再来两个能配得上它的面包，有甜甜圈吗？”

　　“有，甜甜圈买一盒送一杯咖啡，如果你对烤木头渣感兴趣的话，我可以多送你一杯。”

　　福迪斯闭上了眼睛仿佛有一种晕眩的错觉，“所以你们就是这么糊弄客人的？”

　　蓝斯一边装着食物，一边笑着调侃道，“来这的客人百分之九十九都只是想要填饱肚子，他们只关心价格，而不是味道或者产地。”

　　他把打包好的东西装进了纸袋里，放在了柜台上，“六块九十九分。”

　　一盒甜甜圈九十九分，送了一杯咖啡。

　　两份最好的火腿加起来五块钱，两份好一些的面包一块钱，价格很公道。

　　拿着自己的食物，福迪斯支付了费用，顺带着提醒了一句，“别忘了你和老板的交易！”

　　说着又看了一眼胖老板，在胖老板挤出的笑容中，推门而出。