第8章 我认识的人可多了

忙碌的一天。

　　到了周末面包房就会变得格外的忙碌，双休日带来的好处就是让周末这天的销量猛增。

　　接下来两天时间里大多数人都不愿意跑出来购买食物，特别是在天气已经逐渐酷热的情况下。

　　所以他们会买下两天或者三天的面包量，然后在家里享受安静的周末，或者去野外郊游。

　　联邦人现在的娱乐其实并不多，对普通人来说，看电视和踏青可能是为数不多的，不需要什么花费的娱乐项目了。

　　像是去酒吧，歌剧院，夜总会之类的，那不是他们这个阶级能消费的起了。

　　游乐园也是，人多，而且费用也不便宜。

　　真正为这个社会创造财富的恰恰就是这群消费不起的人，不得不说，现实有时候比书籍更奇幻。

　　晚上八点多一点，面包房的生意终于告一段落，令人感觉到惊讶的是，今天的晚餐居然有披萨。

　　披萨这个东西流入联邦已经有五六十年的历史，从最初是一小撮人的“家乡美食”，发展到如今人气非常高的一种食物，其实也经历了很多本地化的过程。

　　甚至因为联邦披萨的销量，让很多人都认为联邦披萨才是最正宗的，导致一些可能比联邦更早出现披萨的地区，在制作风格和口味上，也在向联邦靠拢。

　　而这就是大人们疯狂吹捧联邦经济的重要原因之一——大家都在向经济最强的看齐。

　　披萨“池”中的芝士多的要溢出来，香肠片和牛肉粒更是铺的满满的，最上面还有一层火腿片。

　　胖老板把火腿当做是自己的心肝宝贝一样去对待，每天晚上关门时，都会亲自去库房查看一下那一排火腿是否安全。

　　尽管福迪斯认为面包房的苏木里火腿不太正宗，可那也是花了四百九十九块钱买回来的，一共五十五磅。

　　按照每一盒不到两盎司，大约只有五十克就要卖两块五来计算，一条火腿在面包房里的价值大约是一千两百五十块。

　　买——卖火腿其实比卖面包赚钱，不过买火腿的人终究只是少数。

　　普通人拿不出，也舍不得拿出几百多块去买一份好火腿，就连两块五买上几片，他们都要考虑一下。

　　这里还有更便宜的火腿，一块钱一份，虽然味道不是那么正，但胜在便宜，是目前面包房利润最大的商品，没有之一。

　　火腿经过炭火的烘烤散发着一种很难形容的香味，是一种复杂的复合型香味，加上那些芝士的香味，香肠和牛肉，还有面饼的香味，蓝斯不得不承认，至少在做披萨上，乔尼是一把好手。

　　“坐，蓝斯。”

　　正在擦地的蓝斯吹了一声口哨，随后脱掉了围裙，坐在了餐桌边上。

　　胖老板的女儿有些惊喜的看了看父亲，又看了看蓝斯，然后变得非常的娇羞。

　　胖老板没有注意到这一点，他的注意力都在蓝斯身上。

　　“吃一点？”

　　“不会额外收我的钱吧？”，蓝斯没有动手。

　　胖老板看起来有些羞恼，“在你的眼里我就是这种形象？”

　　“我知道虽然我平时对你很严格，但你不能否认你在这里有吃有喝，还有一份工作。”

　　蓝斯插了一句嘴，“并且还欠了你四块钱。”

　　胖老板板起了脸，“我只是和你开玩笑而已，你一点幽默感都没有吗？”

　　这时刚刚忙完，一身都是汗水的学徒从后堂走出来。

　　天气越来越热，工作也越来越辛苦，后堂的烤炉就像是一个小太阳那样散发着致命的温度。

　　每到夏天，就经常会有报纸报道面包房的烤炉边发生意外，热晕过去似乎正在成为鉴定某年夏天够不够热的一种标准。

　　他已经换了一套衣服，擦了擦手，打算坐下来时，胖老板抬头看着他，“你来这干什么？”

　　学徒有些茫然，他看着桌子上散发着芬芳的披萨，这里面其实也有他的一些功劳。

　　他支支吾吾的不知道说什么，“我……刚才你说我们晚上吃这个。”

　　胖老板用手指指了指蓝斯，自己的女儿，以及自己，“我们。”

　　然后又指着他，“你。”

　　“‘我们’和‘你’，是一回事吗？”

　　“我真怀疑你的小学老师是不是脑子里进过水，才会把你教成这样，你的晚餐在后面的柜子里，你知道的，前天的面包。”

　　前天的面包就像石头一样，每天都会留下一些，留下的，就是他们的晚餐。

　　学徒的表情难以置信，他无法相信蓝斯都能坐在桌子边上，他这个本地人，每个月干满三十天不仅一分钱不拿，还要给老板十块钱的学徒，居然连吃个披萨的权利都没有！

　　他瞪着胖老板，年轻人的火气就是这么大，胖老板却一点也都不含糊，“你不愿干可以滚，到时候别让你那该死的妈妈跪在我面前来求我！”

　　仿佛是被击中的死穴，身体紧绷攥着拳头的学徒，突然间那口气就泄掉了。

　　就像是被抽了脊椎的可怜虫，只能蜿蜒的在地上蠕动。

　　他低垂着头，转身，朝着后堂走去，那才是他该去的地方，而不是这里。

　　蓝斯拿起了一片，满满的芝士和肉是他来到这里之后见过最丰盛的一顿！

　　一口咬下去，牙齿先是压碎了被烤的略微焦脆，油脂全部散出来的火腿片，然后切开了表面焦脆但内里还很柔软的香肠。

　　紧接着就是稍稍有些粘牙的芝士，伴随着如同火山爆发一样炸开的浓郁奶香，在咀嚼的过程中牛肉粒被碾碎，特有的口感刺激着每一个味蕾！

　　当它被咽下去的时候，面饼特有的麦香味才开始表现出来，其中还有些罗勒叶以及其他香料的味道，这份披萨简直就是艺术品！

　　他狼吞虎咽的连披萨边都塞进了嘴里吃干净，然后又拿起了第二片。

　　胖老板眼角抽了抽，他款待蓝斯只是为了打听清楚今天送蓝斯回来的人到底是谁。

　　如果是他惹不起的人，作为一个社会底层小市民，一个正在试图萌芽的资本家，他会很知趣的选择退让。

　　无数的歌剧里试图挑战权威的人，最终都成为了某段历史的印照。

　　而那些能够复仇成功的，人家本来就是贵族，或者特权阶级。

　　其实从一开始人们就很深刻的认识到了这一点，底层只配得上悲剧。

　　而喜剧和爽剧，都属于上流社会——

　　幡然醒悟的国王，获得幸福的公主，完成梦想的落魄贵族，以及最终惨死在世俗法律约定俗成规则下的穷小子！

　　瞧，人们其实从一开始就知道这些，但他们总在鼓励穷小子做白日梦。

　　尽管在别人眼里胖老板是个有钱人，但在这个社会上，他依旧是最底层。

　　蓝斯又取了一片，大口的吃着，当他尝试去拿第三片的时候，胖老板阻止了他，“如果你这么喜欢吃，你可以慢慢吃，剩下的都给你。”

　　“但你能不能满足我一点小小的好奇？”

　　蓝斯舔了舔嘴唇，肉类油脂的香味和芝士浓郁的奶香，真的回味无穷。

　　他推开了胖老板的手，拿起了第三片，“在帝国有一种习俗，那就是吃饭的时候最好别说话，这是教养的象征。”

　　“有什么事情，等我们吃完晚餐再说。”

　　胖老板看阻止不了，连忙拿起了两片，给了女儿一片，另外一片自己塞进了嘴里。

　　一时间三个人都开始比赛谁吃的更快。

　　不到五分钟，一个大披萨就只剩下托盘，还有一些残渣。

　　蓝斯用手指用力戳着那些残渣，残渣会黏在他的手指上，然后他裹进嘴里。

　　当餐盘上已经看不到任何剩下的东西时，他终于拍了拍肚子，满意的舒了一口气，要是有一根香烟就更好了。

　　“刚才你说什么来着？”

　　胖老板重复了那个问题，“下午送你回来的那个人，你和他关系不错？”

　　蓝斯没有说谎，“还可以，我认识他的老板。”

　　“他还有老板？”，胖老板惊呼了一声！

　　在他看来，穿着考究并且开着一辆豪车的福迪斯，就已经是上流社会的人物了，没想到对方背后还有一个老板，并且还和蓝斯认识。

　　他现在有点后悔，没有完全搞清楚蓝斯的背景，就对他做了那么多可怕的事情。

　　如果对方报复起来……

　　他简直无法想象！

　　当然，此时还有一些的好奇心，让他开始对这位福迪斯先生的老板，产生了一些兴趣，这也许是他做过最蠢的事情——剥削蓝斯。

　　但也有可能是他崛起的机会——结识大人物！

　　他向前凑了凑，前倾着身体，态度甚至有些讨好，“你和他的波士……”

　　蓝斯端起咖啡抿了一小口，居然不是那种劣质的烤树枝，浓郁的咖啡豆油脂非常充分的滋润着每一口，让人感受到它的魅力所在。

　　喝了一大口后，他放下了杯子，打了一个饱嗝，“你知道，下午我的朋友遇到了一些麻烦，我需要短时间里凑齐两百块。”

　　“我在这边可不认识什么大人物，所以我在隔壁街找到了一家财务公司。”

　　“财务公司？”，胖老板已经有了不好的预感，但他还是想要确认一下。

　　蓝斯非常认真的点着头，“是的，财务公司，我借了一笔钱，三百块，他送我回来是顺便看看我是不是有一份工作，避免到时候找不到我……”

　　胖老板的眼珠子很快就红了起来，咬牙切齿的看着蓝斯，从牙缝里挤出了他的名字——

　　“蓝斯，滚过去把地再拖一遍！”

　　“还有，这份披萨要五块钱，你现在欠我九块钱！”

　　“九点钟之前你做不好，就滚出去睡！”