第9章 你有过梦想吗

毛刷在地面刷地的声音传到了后堂里，学徒站在了门边拿着烤得有些发烫的面包，来回倒着手。

　　他看向蓝斯的眼神里也透着一丝嘲弄，就仿佛在说“土鸡就算偶尔有飞上天的时候，最终也会落回到地面上”，大概是这种表达的意思，尽管他本人不可能说出这么有内涵的话。

　　蓝斯直起腰，拿着毛刷，“前天的面包好吃吗？”

　　房间里还残留着浓郁的芝士和火腿香味，学徒脸上还没有来得及化开的笑容，在极短的时间里就消失不见。

　　他的嘴角一点一点下垮，面色难看得就像是拉在了裤兜里，本来想说点什么，但这一个月以来在这种交锋中，他从来都没有赢过。

　　他总是输的那个，不愿意自讨没趣的他这次学乖了，没有和蓝斯争辩什么，只是冷哼了一声维持自己最后的倔强，然后默默的走开了。

　　学徒没有继续和蓝斯争论什么，因为过往的教训告诉他，无论他怎么做，最终难受的都是他自己。

　　全世界都是坏的，他感觉很受伤，特别是明明能够嗅到空气中浓郁的奶香味和火腿香味，但嘴里只有些发苦，像是掺了沙子难以下咽的面包。

　　那种被世界伤害，被世界抛弃的感觉强烈了！

　　蓝斯知道乔尼不是一个好人，但他现在需要一个地方能够容纳他。

　　其实去其他地方也行，但是相较于去其他地方需要担心和提防的东西，在乔尼这里反而显得更轻松。

　　因为在他看来，乔尼就是一个蠢货，除了嘴巴上能占点便宜，其实并不能对他造成任何实质性的伤害。

　　钱？

　　那种东西就在抽屉里，当他决定离开的时候，谁都不能阻止他拿走属于自己的钱。

　　周末的三天面包房非常的忙碌，学徒可能是受到了披萨饼的刺激，这几天一直在后堂里没有出来。

　　他的精神状况似乎出现了一点问题，不过胖老板对此并不在意。

　　他需要的只是一个帮他干活，且不需要支付工资的蠢货，他从来都没有想过要把自己的手艺交给这个小东西。

　　看在他妈妈虽然年纪不算小，但皮肤还算紧致，且口活不错的份上，他才允许他在这里学习技术的。

　　至于能不能学到什么，那就和他没有关系了。

　　毕竟这一行都是这样走过来的，聪明的人能学到东西，蠢货就只配干活。

　　如果没有蓝斯，可能对胖老板来说这就是最美好的生活。

　　可没有如果。

　　蓝斯没事调戏一下胖老板让他无能狂怒，也成为了蓝斯的一种小乐趣。

　　周一上午，一周之中客人最少的时候，蓝斯拿着胖老板看过的报纸抖开，很快就看见了关于帝国的消息。

　　皇帝和他疯狂的军队已经被起义军打的节节败退，皇帝陛下亲自颁发了有史以来最强硬的征兵令，所有超过十四岁的帝国男性都必须上战场保卫国家。

　　并且不排除会征召女性上战场的可能，因为已经没有多少人愿意为皇帝和皇室战斗了。

　　就连贵族们，此时都选择了保持中立。

　　否则也不可能让一群来自社会底层的起义军接连的战胜皇家骑士团，逼的皇帝陛下都离开了帝都逃难。

　　彻底疯狂，说的就是此时的皇帝陛下。

　　联邦报道这些新闻的原因，是因为帝国战争持续白热化导致了两条航道受到了影响，一些商品的价格出现了持续的上升态势。

　　并且交易行方面提醒市场，这类商品短时间里价格不太可能回落，除非战争突然结束。

　　在这条新闻下面的，则提及了短时间里会有更多的逃难者，为了躲避战争来到联邦。

　　非法入境者在六个月内的数量，比过去几年时间里的都要多得多，关于是否要驱逐黑移民的讨论，正在激烈的展开。

　　金港城和一些繁华的城市因为经济发展迅速，工作岗位不断增多，所以非法移民和土著的矛盾还没有爆发出来。

　　但在一些经济发展相对滞后的地区，这种矛盾已经开始显现。

　　报纸上说中西部三个州已经决定要加大对非法移民的打击政策，抓住非法移民之后会勒令他们限时离开联邦，否则的话就把他们关起来。

　　不过这种对策蓝斯觉得没有什么太大的用处，因为对于大多数非法移民来说，坐牢，本身也是一种“谋生手段”。

　　金港城的局势其实也有一些变化，工卡的费用开始提高，就是最明显的。

　　下午的时候，埃尔文带着伊森，梅罗，还有其他几个小伙伴过来了。

　　今天的工作不算太多，而且大家都选择了调休，凑在一起决定放松一下。

　　蓝斯打开门迎了出去，和每个人拥抱，并称呼他们为“兄弟”。

　　这种做法让这些年轻人们都有着不同的情绪表现，大多数人都有一种说不上来的亢奋，他们会同样用力的拥抱蓝斯，拍打他的肩膀和背，然后也称呼他为兄弟。

　　行人偶有侧目的，但很快就会略过，因为这看起来并没有什么异常的。

　　这次大家一起过来，一方面伊森想要再次当面感谢蓝斯对他的帮助，另外也想联系一下感情。

　　毕竟伊森这件事虽然对大家来说是一件坏事，但它延伸出来的却是一件好事。

　　让年轻人们意识到“我们是一个团体”，这种感觉对于身在异乡的年轻的灵魂来说，不仅充满了吸引力，也充满了安全感。

　　蓝斯和胖老板请了假，又被扣了一块钱，不过对于这个钱他其实很无所谓的。

　　一群年轻人走在了充满时代气息的马路上，到处都是小轿车，那些穿着时尚的摩登女郎随处可见。

　　整个城市都焕发着奇特的生命力！

　　你能感受到城市的脉搏，感受到它在发展，在进步。

　　蓝斯来了之后并没有逛过金港城，这次正好和大家一起，到处逛了逛。

　　走过的街道越多，看见的东西越多，他们内心中就有一个模糊的影子，变得更加的清晰。

　　蓝斯点了一支烟，他花了五分钱买的，烟草质量不是太好，抽起来有些呛人。

　　伊森忍不住也想要抽一口，“我来试试……”

　　蓝斯给了他一支，其他小伙伴们都忍不住想要试一试，在家里的时候，谁试过这个？

　　怕不是被老父亲用棍子抽死！

　　可孤身一人来到了联邦之后，心中的枷锁正在被打破，他们对待生活也变得更加奔放，热情。

　　果不其然，大家吸了一口之后都在一直咳嗽，伊森原本想要强忍着不咳出来，但最终憋红了脸后，还是忍不住咳了出来。

　　蓝斯笑着看着这些打打闹闹的年轻人，有一种属于年轻人的活力，正在体内复苏。

　　他弹了弹烟灰，问道，“你们以后打算成为什么样的人？”

　　伊森一边咳嗽，一边举着手，“我想要成为一个有钱人，买一个大房子，把我妈妈接过来。”

　　蓝斯看向了埃尔文，他歪着头考虑了一会，“我想成为律师，我听说律师很赚钱。”

　　有小伙伴开始起哄，“但你没有上过学，想要成为律师就得上大学，你连字都不认识多少！”

　　埃尔文有些恼羞成怒的转身锤了那人两拳，“那我就和伊森一样，当个有钱人，然后雇佣一堆律师来给我工作！”

　　有人希望老天爷能赐给他一个漂亮的女朋友，有人希望自己买彩票能中大奖。

　　梅罗年纪大一些，有二十二岁，看起来比其他人沉稳得多，在其他人都打打闹闹的时候，他就坐在一旁笑着。

　　蓝斯看向了他，“你呢，梅罗？”

　　梅罗挠了挠头，“我希望我能尽快有一个合法的身份，我对钱其实并没有太多渴望，我的家庭一直都是很普通的家庭，不富有，还有些贫穷。”

　　“但是这会让我很安心，我有时候会觉得钱多并不是一件好事。”

　　“我更希望能够通过我的双手，创造财富，以及我生活所需要的一切。”

　　“但是有时候这些人的做法让我喘不过来气，我现在只想摆脱这些，让我面对生活的时候，能够站起来，而不是弯着腰。”

　　这是一个很沉重的回答，原本脸上都还有笑的小伙伴们，都纷纷的变得有些不同起来。

　　有人叹息，有人对目前工作抱怨着心中的不满，但无论如何，这都加强了人们要变得更有钱，更有地位的想法。

　　已经略微有些发芽的种子，今天又被施以了特殊的肥料，谁都无法预料到它最终能长出怎样的果实。

　　最后，话题又回到了蓝斯这边，埃尔文问蓝斯，“你呢，你打算成为怎样的人？”

　　蓝斯深吸了一口烟，嘶嘶的吐出，似笑非笑，“我打算成为一个对社会有用的人！”

　　年轻人们都愣了一下，接着就有人把蓝斯推倒，又打闹了起来。

　　打打闹闹的过程中，心灵上的一些迷茫正在被一点一点消磨，对于融入这个时代，有着更深层次的作用。

　　蓝斯感觉自己逐渐的，已经不再是一个世界的过客，他正在融入这里，成为一个真正的，生活在这个时代，生活在这里的人！

　　“蓝斯，你说……我们的梦想能实现吗？”

　　蓝斯把香烟掐灭，用力点了点头，用无比坚定的口吻说道，“一定能！”