第16章 斩赵长英，硬扛千总

剑锋锐利，却又充满绵延不绝的感觉。

　　诡异的是明明长剑还距离极远，郭申顶在蒋九日咽喉位置的枪尖却已经被数道剑芒斩中。

　　伴随长枪弹起，更多的剑芒出现在郭申身上一十二处要害位置。

　　常怀瑾的剑法竟是一种极为阴诡的暗杀类剑法。

　　“阴险小人。”

　　郭申眼睛瞪大，怒目看向常怀瑾。

　　哪怕蒋九日为人不怎样，但交手时候使用的武功堂皇大气，郭申都没那么生气。

　　常怀瑾为人阴险，这武功更是阴诡，着实让郭申怒从心起。

　　长枪摆动，狂暴的虎啸响起，半个硕大的虎头再次成型。

　　“意境，并不是无敌的，更不要说，你还没形成完全的意境。”

　　常怀瑾看着郭申长枪再现虎头冷哼一声，手上长剑蓦然间回收，一道道剑影快速在身前旋转开无数的罗网。

　　奇诡的劲气环绕，这显然是一种独特的防御剑式。

　　“死……”

　　然而，长剑的罗网才成型，郭申手上长枪已经狠狠的贯穿过去。

　　枪神特性，虎啸意境，在郭申暴怒之下起码发挥出了百分之五百的攻击力。

　　半个虎头炸开耀眼的光点，万千枪芒在这瞬间化作一道流星。

　　常怀瑾旋转开的无数罗网防御剑式顷刻间烟消云散。

　　惊恐的神色出现在常怀瑾脸上，这傲气的监军终于感觉到了恐惧。

　　他的目光看向另一边，期望赵长英已经拿下秦空，好让郭申投鼠忌器不敢伤他。

　　然而，侧过脸，常怀瑾的眼中顿时露出了绝望的神色。

　　侧边，赵长英此时手掌已经即将落在秦空的肩头。

　　秦空这边的手上更还抱着秦鑫，似乎已经没有任何可能躲闪开赵长英的手。

　　不同于常怀瑾的剑法阴诡，赵长英手上的武功倒是硬气的很，伸出的手掌竟闪烁着如同金属般的光泽，显然是极强的外练爪功。

　　然而，也就在赵长英即将一把捏住秦空锁骨的时候，一道闪电猛的闪现，紧跟着惊雷一般的声音炸开。

　　秦空的手上不知何时多出了一柄长刀。

　　他一只手抱着秦鑫，另一只手握着长刀，刀锋倒转，朝着赵长英席卷而去。

　　在场三个后天境，不管是常怀瑾还是郭申，以及赵长英都能看出秦空应该没有和人交手的经验。

　　这刀法施展中缺少了一点杀气，威力也受到了一点限制。

　　但，三人又都能看出这一套刀法是一套绝顶的刀法，而秦空更是将其修炼到了极高极高的境界。

　　那种境界，甚至在场的三个后天境高手都没能修炼的到。

　　以至于，哪怕秦空再如何的没有与人交手经验，这一刀逆斩而出的时候赵长英便也只能退。

　　刀芒轮转，精妙的追踪着赵长英招式中的破绽而去。

　　不但准，而且快，就犹如夏日夜空的雷电，你看到闪电，刚想捂耳朵，雷声却已经震碎你的耳膜。

　　“这怎么可能。”

　　崩溃的声音从赵长英口中吼出。

　　这仓官着实难以相信，明明说好的是废物，是不懂任何武功的废人，为什么会这样强悍的刀法。

　　更是将其修炼到了这等可怕的境地。

　　秦空眼睛瞪大，一丝丝亮光从里面涌出。

　　哪个好男儿没有一个武侠梦。

　　穿越到这个世界秦空也想过仗剑江湖，逍遥天涯。

　　奈何过去实力不许，而现在，当他用5000点经验值将惊雷提升到大成境界。

　　当一个绝对是高手，但不管使用的武功的档次还是武功熟练度都远不如自己的武者拼命和自己交手，却慢慢被自己压制。

　　那种无法形容的快感瞬间涌现。

　　秦空手上长刀威势越发磅礴起来，隐约的，甚至有阵阵雷鸣声开始响起。

　　大成的惊雷，比郭申虎啸的熟练度还要高，哪怕郭申是神将，秦空是普通人，也足以让惊雷追上虎啸开始慢慢的产生意境。

　　只是三刀，赵长英竟是已经到了生死存亡的境地，丝毫不比常怀瑾在郭申手上好到哪里去。

　　“住手。”

　　远处，廖千凡带着惊怒的声音响起。

　　这个城防军的千总此刻当真又惊又怒，打死他都没想到只是一次试探会弄成眼下的景象。

　　郭申居然能胜过常怀瑾。

　　这让之前和蒋九日一样没觉得郭申一杆枪压制四大家族五个后天境有什么了不起的廖千凡忍不住眉头一皱。

　　而秦空压着赵长英打就更让廖千凡无端的生出一丝烦躁。

　　秦空，真的是他们能够随意摆弄的吗？

　　“住手。”

　　心中，杂念涌出，廖千凡口中却再次喊出住手。

　　到得这个时候，也顾不得以后。

　　仓官，这却并非威远城城防军任命的官员。

　　虽然品级比他低，但职位上却和他一般无二，赵长英若是死了，他绝对会有大麻烦。

　　“赵长英，你调换军械，罪大恶极，当诛。”

　　秦空听到廖千凡的喊叫，目光看向脸上露出喜色的赵长英蓦然间劲气翻涌，手上长刀惊雷炸响。

　　隐约的，白色闪电出现，长刀跟着消失在半空。

　　赵长英脸上刚露出的喜色僵硬，秦空消失在半空的长刀径直穿过了这个仓官的胸腔从后背探了出来。

　　“恭喜玩家，获得赵长英的恐惧值50点，玩家获得恐惧值转化的五十点信仰。”

　　面板出现眼前，一行字划过。

　　秦空看了眼死不瞑目的赵长英，又看了看周围本已经隐约有恐惧，又随着廖千凡到来而散去的常怀瑾和蒋九日以及数十精兵，心中忍不住微微闪过一丝遗憾。

　　“秦空，你没听到我的话吗。”

　　廖千凡飞掠而来，落地的瞬间手已经握在腰间长刀之上。

　　和蒋九日略微相似，但不知道可怕了多少倍的气息涌现。

　　“吼……”

　　廖千凡气息刚涌动，不远处郭申长枪收回，一手握枪一手前托，摆出长枪最经典的攻击起手式托枪式。

　　虎啸声再起，隐约的意境浮浮沉沉，如同有一头吊额白睛猛虎正屈身匍匐做出扑击的准备。

　　“我听到千总的话了，但，难道千总认为调换军械的人不该杀吗？”

　　同一时间，秦空长刀抬起在旁边马车上的箱子上敲了敲露出一丝讥讽的笑容开口道。

　　廖千凡目光阴沉的看了看郭申，又看了看秦空，沉默了下来。