第10章 世家齐聚，助威秦家（求收藏）

人群，在远处散开，一道道目光不断扫视而来，又惊恐的避开。

　　因为一口气杀了家族大批的死士，所以导致商会的普通人对自己产生了恐惧。

　　但，这些恐惧却并没有诞生恐惧值。

　　所以，恐惧值的产生并不是想的那么简单。

　　想到之前自己居然有过杀戮这些普通人去获取恐惧值的打算。

　　再看看这会儿这些普通人的恐惧没有产生丝毫恐惧值秦空忍不住哑然失笑。

　　心中开始翻滚着对恐惧值产生的更多猜测。

　　秦空脚下加快速度领着郭申大步走出了商会。

　　“郭将军可有疑虑自己为何来到这个世界？”

　　商会门口，秦空目光扫视找寻秦家老祖的马车，口中似乎是闲聊一般的朝着郭申开口。

　　“大人放心，末将明白大人此时何为，当年追随郎君的时候末将也曾和郎君征战过诸天，去寻获更多的信仰之力。”

　　郭申醇厚的声音响起。

　　秦空眼神微微一凝，手指都忍不住颤抖了下。

　　倘若小游戏还只是单纯的小游戏，郭申这句话并没什么。

　　可是，现在的小游戏明显已经不再是单纯的游戏。

　　如果小游戏是真正的现实。

　　那诸天是不是也是真正的诸天。

　　“郭将军……”

　　几乎是本能的，秦空就想询问下郭申当年征战诸天是不是去过一个叫做地球，且存在中国的地方。

　　“跟上。”

　　话开半句，秦空却是只吐出两个字。

　　按捺下心中强烈的问询意念，秦空走到侧边秦家老祖的马车边上一把将赶车的马夫拉下来，自己坐上去后朝着郭申招了招手。

　　商会的会客室位置一道焰火此刻冲霄而起。

　　“大人……”

　　郭申大步而来，看到商会内的焰火眼神顿时凌厉起来。

　　作为一个将领，郭申哪能看不出这是传讯的手段，是在征召更多的手下赶来。

　　“不用管她。”

　　秦空看了眼在天空炸开的焰火冷笑了下。

　　秦家老祖这的确是在征召秦家的武者，但秦空并不在意，反而想看看老太太还想做什么。

　　知晓自己不认识路的郭申没有和秦空虚伪的客套，径直跳上了马车。

　　“将我这个世界的妹妹传送过来。”

　　等郭申上了马车，秦空手腕抖动便取出定位石丢在了马车车厢内。

　　虽然此刻秦鑫已经确保安全，但能够早一点将秦鑫接到身边总是能让人放心一点的。

　　光泽在马车车厢内闪烁开来，随即，不大的鹰隼一支爪子保持抓碎，一支爪子抓着一个小女孩出现在车厢中。

　　看的出来小女孩脸上带着极大的紧张，只不过，即便如此，小女孩也没有大喊大叫。

　　她看上去似乎是对被鹰隼抓住认了命，身体颤巍巍的缩着，但仔细看去，却能看到她的眼神深处一片平静，一只手更是稳稳的缩在衣袖内。

　　“你这是准备和谁拼命啊。”

　　秦空脸上在今天第一次露出真正的笑容，握着马缰的手抖动，驱动了马车的同时开口。

　　“哥，哥……”

　　马车内，秦鑫听到秦空的声音身躯一颤，不敢相信的小心翼翼喊了一声，抬头看到秦空的背影，这才带着哭腔吐出委屈的喊叫声。

　　一柄剪子掉落在车厢中，秦鑫从车厢内一下子扑到了秦空的背上。

　　“大人，有人跟上来了。”

　　车头，秦空正在安慰秦鑫，几乎是盘膝缩在车厢内的郭申目光突然扫视向周围。

　　“这次敌人的数量可不少，郭将军，还能战吗。”

　　秦空淡然的笑了笑。

　　实际上，不需要郭申开口，老早就打开小地图的秦空早就看到周围无数红点围了上来。

　　甚至，秦空都拉伸过小地图，看到了几个威远城几大家族供奉的稍有名气的高手。

　　很显然，秦家老祖来找他的时候，威远城几大家族的人就在周围蹲守着。

　　此时，这些人虽然不知道商会里发生了什么，却是自然的跟了上来。

　　“末将一直不曾浪费半点体力，自然是能继续战斗的。”

　　郭申醇厚的声音响起。

　　“那就不用在意他们，做好战斗准备就行。”

　　秦空点了点头。

　　哪怕经历过一次战斗，但他相信郭申绝对没有浪费太多的力气。

　　上古英雄，战将出身，对于如何保持体力，适应持久作战郭申绝对有自己的一套方式。

　　就如此时，坐在车厢里对于郭申来说绝对不如他自己跟着马车跑来的舒服，但为了节省几乎可以忽略不计的体力，郭申依旧选择并不舒服的坐车。

　　“待会，跟好我。”

　　伸手拍了拍秦鑫，随即秦空驱动马车更快的朝着城防军衙门而去。

　　小地图在秦空的眼前拉伸，后面，商会门外街道的景象出现。

　　秦家老祖此时已经来到商会外，冷着一张脸站在街道边上。

　　威远城其余三个顶级家族的族长同样已经到达，几个人站在街道边上似乎在寒暄着。

　　不一会儿后，秦家的高手陆续到来，秦家老祖对着其中一人吩咐着什么。

　　“她在让人去祖宅带来小姐。”

　　秦空看着拉伸到三维立体画面的小地图上秦家老祖和秦家高手的交流，正猜测都在吩咐什么，郭申的声音突然再次响起。

　　“你会唇语？……不对，你能看到小地图。”

　　秦空下意识问了一句，蓦然间回过神，郭申也能看到小地图。

　　那，是不是面板，个人信息什么的郭申也能看到。

　　虽然看到也没什么，但如果郭申真能看到，秦空总觉得心中会有点膈应。

　　“小郎君曾经也有天眼神通，末将和几个兄弟与小郎君接触的多，体内也有一些天眼的气息，所以能够看到大人通过天眼看到的一些景象。”

　　郭申醇厚的声音响起，秦空顿时吐出口气。

　　郭申毕竟是后来的梅山七圣之一，能够融入二郎神的神通似乎也说的过去。

　　“她说，你不太听话，这次去城防军非但不会按照他们约定的做，相反，还会去找寻丢失的军械。

　　所以，她希望王家，张家和李家一家出一个后天境高手，秦家则出两个后天境高手，联手让你知道，一个区区的后天境并不算什么”

　　随口解释了一句，郭申目光继续盯着小地图再次开口。