第17章 各备底牌，再回游戏

要动手吗。

　　廖千凡握着刀柄的手掌心渗出汗水。

　　不谈郭申和秦空本身的实力，就说他们身后是不是还存在其他的势力。

　　一旦动手，是不是就是自己单独对上这股势力。

　　廖千凡只觉得嘴唇微微有点干涩，他不敢决断。

　　“秦空，就算赵长英真的调换了军械，那也是千总的事情，而不是你能管的。”

　　这时候，不再被郭申长枪所对，又见着廖千凡到来，恢复了一点底气的常怀瑾起身带着色厉内荏的语气开口。

　　说话之间，这监军却已经再没有之前的傲气，他眼角的余光不时扫过地上赵长英的尸体，一丝丝后怕从他眼中闪现。

　　“从我接下军械任务的那一刻开始，军械的任何事情就都是我的事情。”

　　秦空手腕抖动，长刀辟出劲气，马车上，木箱轰然炸开，一块块碎石飞溅。

　　“千总大人，属下现在请命去寻回丢失的军械，大人应该不会拒绝吧。”

　　秦空看着廖千凡阴沉的脸色抱拳开口。

　　“好，你要查尽管去查，蒋九日，你继续陪同秦空小队长去查丢失军械的事情，记住，务必协助秦队长找到那批军械。”

　　廖千凡看着抱拳的秦空终于呼出口气沉声开口。

　　赵长英的死虽然让廖千凡愤怒异常。

　　但，廖千凡终究不敢直接动手，此时秦空的话倒是给了他台阶下。

　　“属下一定会找回所有的军械，且诛杀所有参与调换军械的贼人。”

　　秦空看着廖千凡阴沉的脸露出淡淡的笑容，随即转头拍了拍装载假军械的箱子看了看郭申。

　　郭申的天赋中恰好有一样就是追踪。

　　迎着秦空的目光郭申不着痕迹的点了点头。

　　显然，郭申有把握通过调换下来的木箱子找到曾经装在里面的军械。

　　“我在衙门外等蒋小队长半炷香时间可够。”

　　秦空目光转过看向到此时依旧惊魂未定的蒋九日。

　　一句话落下，也不等蒋九日回应秦空已然迈开步子朝外走去。

　　“千总……”

　　看着秦空走远，蒋九日目光看向廖千凡，不远处，常怀瑾同样看了过去。

　　两人此时都已经被郭申差点杀破了胆，到得此刻脑子都是乱糟糟的，更无法猜测廖千凡接下来有什么打算。

　　“怀瑾，去报备，就说军需仓库失窃，有一批军械丢失。”

　　“阿九，你带着秦空直接去蛮族的据点，我去找秦家，我要集合蛮族，世家还有城防军的力量联手弄死秦空。

　　不管是和长英的私人关系，还是同僚一场，我都不能让长英枉死。

　　就算拼了这条性命，我也一定要保证万无一失的弄死秦空。”

　　廖千凡看着常怀瑾和蒋九日失魂落魄的样子深吸口气低沉开口。

　　作为从小兵爬上来的千总，廖千凡能看出常怀瑾和蒋九日已经被郭申杀破胆。

　　加上刚才他自己投鼠忌器也没能拿下秦空，可以说常怀瑾和蒋九日已经彻底丧失斗志。

　　倘若不能恢复两人的心态，这两个好手就算是废了。

　　更可怕的是，这两人是在他的命令下，在城防军衙门的军需仓库废掉的。

　　一旦这事情传播开来，威远城的城防军绝对完了。

　　“属下遵命。”

　　常怀瑾和蒋九日微微有点失神的朝着廖千凡抱了抱拳失魂落魄的朝着外面走了去。

　　廖千凡看着两人的背影郁闷的呼出口气狠狠咬了咬牙。

　　心中泛起对秦空痛恨的同时更后悔上了秦家这趟贼船，掺和到坑害秦空的事情里。

　　“他们居然还和蛮族勾结，真是该死。”

　　廖千凡想不到的是，在他给常怀瑾和蒋九日下命令的时候，秦空和郭申却在城防军衙门外的马车上观看‘现场直播’。

　　当看到廖千凡说出蛮族两个字的时候，哪怕这个世界并非自己那个世界，郭申也是忍不住带着怒气开口。

　　“不过，若是蒋九日这个级别的高手多来上几个，末将恐怕还真有点撑不住。”

　　一句话落下，郭申脸上露出一丝失落再次开口。

　　说话之间能够看到郭申的脸色微微有点苍白。

　　以精通境界的虎啸连续数次使用虎啸的意境招式，哪怕是不完全的意境招式，对于郭申来说也是压力极大的。

　　“只是暂时撑不住而已。”

　　秦空转头看向郭申笑了笑。

　　面板在眼前展开，随即，进入游戏的选项出现。

　　天地再次变化，马车消失，古朴的庙宇出现在眼前。

　　6级的郭申只是后天境，在威远城自然还做不到天下无敌。

　　但，郭申可是能升级的，按照官方规则，随着等级上来，郭申最终形态会恢复成梅山七圣的郭将军。

　　“大人……”

　　庙宇中，郭申看着周围熟悉的场景脸上露出惊喜。

　　虽然对于小游戏之类的郭申不清楚，但本能却告诉郭申，在这个世界他是能够快速的提升实力的。

　　“走吧，这次若是运气好，指不定能够征召出一个能陪你喝酒的。”

　　秦空转身，朝着庙宇外走去。

　　按照游戏设定，灵光任务是主线，也是必做任务，灵光一灭，游戏结束。

　　但灵光任务只有第一次是必出好东西，后续灵光任务交任务时候不管投入多少灵晶，出的奖励也都是随机的。

　　然而，除去主线任务之外，游戏还有无数触发任务。

　　“之前，我们清理了这一片区域的黑暗生物，而沿着这这里往上游稍远一点，这一处险峻却伟丽之地便是我们这次的目的地。”

　　庙宇门口，小地图展开，秦空伸手朝着地图上一处山崖夹杂河流，充满险峻和奇诡之地指去。

　　小地图拉伸，那一处山崖之上清晰无比的三个字显露出来。

　　“美酒河。”

　　“这里，有一处酒泉，其中的水天生就有美酒的香味，若是混入各种名贵的药材，再加上灵晶就能酿造出绝美佳酿。”

　　秦空手指点在美酒河所在的位置看向郭申。

　　后者的眼神随着秦空的话语逐渐亮起来。

　　佳酿，不但是郭申自己的喜好，更是祭祀的上品。

　　作为战将，郭申有傲气，但并不排斥同伴，实际上，若是有十个八个和自己一般级别的高手并肩作战，郭申当真求之不得。

　　“末将得令。”

　　庙宇门口，郭申眼睛瓦亮，蓦然间脚下用力，身影已经朝着山下蹦了出去。

　　不是，你得令，得什么令。

　　刚想继续说说恶蛟魔鳅区域往美酒河那段路上是什么黑暗生物的秦空愕然转头，旁边，郭申身影已经只剩下一个小黑点。