第15章 来吧，怼正面，谁怕谁

“你的枪法很不错，但绝非我的对手，识相的不如弃枪投降。”

　　常怀瑾话语落下，蒋九日立即一步迈出，目光死死看向郭申。

　　“滚开。”

　　郭申目光漠然的扫了眼蒋九日，随即手上长枪刺出。

　　狂暴的虎啸声响起。

　　劲气炸开，长枪如龙。

　　眨眼之间，这一枪已经到达蒋九日的面颊前方。

　　寒芒闪烁中蒋九日的眼神凌厉无比，他的手腕翻转，一柄长刀顿时出现在手上。

　　雪花一般的刀光闪现，如同倒卷的潮流，不但想要挡下郭申的枪式，似乎更想直接反击回去。

　　只是，刀光刚刚散开，蓦然间，如同雪花遇到沸水，伴随着密集到极致的枪尖点在刀身的金属碰撞声，蒋九日的长刀显露。

　　骇然的神色出现在蒋九日的脸上。

　　明明他后发先至封死了郭申长枪所有的攻击角度。

　　偏生郭申的枪式轻易的刺穿了他所有的刀式。

　　长刀横摆，刀背顶住枪尖，蒋九日的另一只手快速握住刀身。

　　“嘭……”

　　伴随着沉闷的撞击，蒋九日身影朝后飞掠出去。

　　“果然是好枪法，不过，也只是好枪法而已。”

　　双脚落地，蒋九日眼中浮现浓郁到极致的战意。

　　握着长刀的手猛的收回背后，蒋九日身体前俯，整个人瞬间绷紧，凝聚出犹如即将冲锋的铁骑一般的狂暴气息。

　　“有点意思。”

　　郭申的目光终于正视蒋九日，长枪摆动，郭申脚步转移，似乎是想要上前迎战。

　　只是，脚下刚动，郭申眼角的余光看了眼秦空，随即又缩回了脚。

　　这个汉子显然是在担忧秦空的安危，害怕自己走开秦空会遇到危险。

　　“郭将军，去尽全力拿下他吧，省的总有人小觑我们，至于我这边，相信我，在这里，没有人能够伤害到我。”

　　秦空看了眼郭申开口。

　　郭申对他忠心耿耿，在有厚土符护身，又有惊雷这种绝学搭配断岳这种宝刀的情况下，秦空着实不想扫自己麾下这第一个英雄的兴致。

　　“末将得令。”

　　郭申深深的看了眼秦空，确认秦空的确有把握后这才略显兴奋的朝着秦空抱了下拳。

　　“你这一刀应当来自战场，是一招需要同袍并肩才能发挥威力的刀法，可惜，你清楚的知道今日的行为并非遵循法理，所以无法让同袍并肩，这情况下，你这一刀又有几分胜算。”

　　一步踏出，长枪同样回收，郭申的声音昂扬响起。

　　不同于之前随意展枪横扫，此时，当郭申长枪回收，摆出蓄势出招的架势，郭申整个人气息都变的不一样起来。

　　那种恍若夹杂铁与血的气息让人单单感受到就浑身寒意直冒，而郭申的话语同样也不再和平时一样醇厚，而是充满刀枪一般的锋芒。

　　“不要废话，接下我这一刀再说。”

　　蒋九日微微抬头，双眼血红的看向郭申。

　　蒋九日不相信自己身经百战练就的武功会不如郭申，这一刀他拿出压箱底的功夫，只想一刀斩了郭申。

　　脚下，足尖已经微微陷入地面，随即，好似绷到极致的弹簧一般弹射了出去。

　　人在前，刀在后，人似乎已经成了刀柄，控制刀的角度和弧度。

　　这一刀，人刀合一，恍若一道霹雳斩碎了蒋九日和郭申之间的虚空。

　　这是无比可怕的一刀，郭申握着枪呆滞的看着这一刀，似乎已经傻掉，随即，刀芒淹没郭申，以蒋九日和郭申为中心彻底被炽热的白色光芒包裹。

　　“血杀之刀，便是修为高出一个境界也只能饮恨，秦空，你对城防军的力量一无所知。”

　　常怀瑾看着蒋九日斩出惊世骇俗的一刀，目光随即傲然看向秦空。

　　“只是个蠢货而已……”

　　秦空看着得意的常怀瑾不屑笑了笑，随即伸手拍了拍似乎有点害怕的秦鑫的后背。

　　“秦空……”

　　看到秦空露出不屑的笑容，又吐出一句蠢货的吐槽，常怀瑾顿时被气的横眉竖眼。

　　“吼……”

　　还不等常怀瑾说什么，狂暴的虎啸声突然从白色的光团中响起。

　　炽热的白色瞬息间散去，隐约的，似乎有一头巨大的吊额白虎的脑袋出现，且昂头发出咆哮。

　　“嘭……”

　　蒋九日的长刀再次从白色光芒化作真实存在。

　　一道枪芒紧随其后狠狠的点在刀背上，长刀荡开，长枪长驱直入，径直落在蒋九日的咽喉之前。

　　“枪意……”

　　“是枪意……”

　　“怎么可能是枪意……”

　　惊骇的声音同时从赵长英，常怀瑾和蒋九日口中吐出。

　　短暂到极致的停顿，随即沉闷的脚步声响起，周围，跟随蒋九日而来的精兵快速分散环绕而来。

　　隐约的，一个巨大的军阵将秦空以及郭申三人包围在其中。

　　“蒋九日刚才出手我还能算他受人蒙蔽不知对错，你们想好了，你们出手便是以下犯上，便是庇护盗窃军械的卖国贼的叛国行为。”

　　秦空目光扫过合围上来的诸多精兵沉声开口。

　　说话的时候秦空眼神深处闪过一丝犹豫。

　　这次的对抗到现在都没有获得任何恐惧值，也不知道是因为什么。

　　那么，是不是要让郭申下一次狠手，杀上两个人，看看是不是能获得信仰值。

　　“秦空，你太放肆了，这里可不是你撒野的地方，这是军需仓库，是我的地盘，更何况还有常怀瑾监军在。”

　　马车边，赵长英看着郭申枪式中出现的枪意脸色微微一变，随即怒吼起来。

　　他和常怀瑾得到的命令同样是试探秦空身边的实力。

　　原本，他们以为单单蒋九日已经足以应付郭申，若是秦空身边还有其他力量也必将显露。

　　现在郭申展现的力量却是让他们感到了无比的意外。

　　话语落下，赵长英手掌探出，人已经快速掠向秦空。

　　旁边，常怀瑾脚下一动，手腕翻转出现一柄长剑径直朝着郭申刺了过去。

　　两人，一个协助蒋九日牵制郭申，一个直接朝秦空出手，打定主意一定要试探出秦空身边到底还有没有其他的力量存在。