第11章 联手威慑，何其可笑（求收藏，求推荐）

军械，是秦家设局秦朗去盗的。

　　但直接的参与者却有三大家族在内。

　　那，这找回军械，很有可能会顺带找到三大家族盗取军械的证据。

　　当秦家老祖说了秦空想找回军械后，秦空驾驶的马车两边就多出了更多的高手。

　　“通脉中期……”

　　“通脉后期……”

　　“后天境……后天境……还是后天境……”

　　小地图在眼前收缩，拉伸，红点和秦家老祖所在位置的三维立体图不断的交错。

　　除了周围起码数十个追上来的各大家族武士，秦家老祖和王家，李家以及张家的家主此刻也一道乘着马车追了上来。

　　“大人，她说务必……杀了末将。”

　　马车内，三维立体图出现的时候郭申无语的读出秦家老祖的唇语。

　　“那郭将军可得小心了，这次可是来了整整五个后天境。”

　　秦空看着满脸无语的郭申忍不住笑了起来。。

　　秦家老祖到现在居然还打着设局弄废他，将他变成秦家计谋机器的打算。

　　只是，秦家老祖怕绝对想不到他这边现在是怎样的实力。

　　不要说他储物戒指内的厚土符之类神奇的符咒，便是郭申，后天境只不过是他出生的等级而已。

　　单单枪神的特性加上虎啸就不是威远城那些普通的后天境武者能够碰瓷的。

　　“哔……”

　　尖锐的焰火冲天声响起。

　　“秦空，作为四大家族的后裔，你本身就有着自己的责任，容不得你逃脱，我们受秦家老祖的吩咐，前来规劝与你，希望你千万别执迷不悟。”

　　如同接到指令，五个身影从屋檐之上快速而下。

　　两边，店铺顶端，一道道身影猛的凌空掠起。

　　当先一个来自王家的高手王二厉声开口。

　　而除了当先五道落向马车的身影，更多的身影则纷纷朝着马车的前后落了下去，直接将马车包围在了中间。

　　兵刃的锋芒闪烁，尖锐的劲气跟着划破长空。

　　这五道落向马车的身影都是后天境，身在半空，体内的劲气已经化作恐怖的攻势落下。

　　正在奔跑的马匹猛然间嘶鸣起来。

　　动物对于危险的感知最是敏锐，这拉车的马匹显然也是感受到半空落下的那些劲气的恐怖。

　　“这便是所谓后天境的力量吗？着实让人有点失望。”

　　马车中，郭申的身影晃动，随即人已经出现在马车边上。

　　长枪舞动，飞旋的劲气化作圆盘轻易将半空落下的攻势尽数散去。

　　目光露出失望神色，郭申看向半空落下的五人。

　　刚才那几道攻击，在普通的武者看来绝对是危险至极。

　　然而，在郭申眼中，这五道劲气却实在有点让人失望。

　　对比起他靠着虎啸能够将一道劲气打出百分之四百的攻击力，这五人打出的劲气最多能发挥出劲气本身六成左右的攻击力。

　　“你究竟是什么人，为什么会出现在秦空身边，是不是想要迷惑秦空背离帝国。”

　　半空中，五个身影分散，聚合，之前开口的王二再次低吼道。

　　五道劲气伴随着低吼的声音再次从半空落下，彻底封锁了郭申周围一切可以腾挪的区域。

　　郭申的脑袋微微昂起，手中长枪蓦然间刺出，丝毫没有避让的意思。

　　好似潜伏的猛虎骤然扑击。

　　狂暴的劲风席卷，如同碾压一般将五道劲气彻底击溃。

　　长枪的锋芒更是瞬息之间已经到了王二的面前。

　　那股如同上位者莅临的威压顿时让王二身躯一颤，他体内劲气才打出却是一片空荡。

　　惊慌下，王二手上长刀翻转竖在脸颊前，勉强挡住郭申的长枪，随即狼狈借着长枪碰撞的力量，身体折叠般朝后倒去。

　　“先抓秦空。”

　　半空，来自秦家的两个后天境看着郭申出枪攻击王二当即合身朝着马车上飞扑而去。

　　“找死。”

　　刺出一枪刚刚夺得优势的郭申脸上闪现怒容。

　　蓦然间，身影倒回，长枪滑入身后，又好似出洞的蛟龙一般刺向那喊出先抓秦空的秦家后天境高手。

　　狂暴到极致的虎啸响起。

　　顷刻间，如同惊雷落地。

　　哪怕同为后天境的其他几人也是身躯纷纷一颤。

　　被郭申当做目标的秦家后天境高手此时更是身体彻底僵硬，只能眼睁睁看着郭申的长枪刺入胸口。

　　“恭喜玩家，获得王二的恐惧值30点，玩家获得恐惧值转化的三十点信仰。”

　　“恭喜玩家，获得张三………………”

　　………………

　　面板骤然间出现，一行行文字快速划过。

　　马车边，郭申的长枪紧跟着穿透秦家后天境武者的心脏。

　　马车前后，同是四大家族高手，却稍逊一筹的众多武者眼中露出骇然神色。

　　“恭喜玩家，获得…………”

　　………………

　　更多获得恐惧值转化信仰值的文字开始流动起来。

　　虎啸，很强，足以让五个识货的后天境纷纷恐惧。

　　但，一枪秒杀一个后天境高手却更具有视觉冲击，以至于这会儿挡在马车前后的那些四大家族武者纷纷恐惧起来。

　　看着这些恐惧值的获取秦空的眼睛微微眯缝起来。

　　能够获取恐惧值，代表这些武者都是正常的武者。

　　那么，同样是威远城的四大家族，为何秦家老祖身边会带着一群死士，而其他家主身边都只是寻常的武者。

　　在这威远城，秦家或许是顶级，其他三个家族也绝对不差，死士，大家都有，但平时谁又会没事带着死士出门。

　　难道说，秦家老祖比较惜命。

　　似乎，应该并没有这个可能吧。

　　“暂且停手，暂且停手……”

　　慌张的声音从街道远处传来。

　　遥遥的，一辆宽大的马车从街角飞驰而来，马车的车帘掀开，一张胖乎乎的脸看着秦空所在的地方开口喊道。

　　看的出来，这张脸的主人此时神色间明显带着慌张。

　　而在这张脸的后面，还有两张同样慌张的中年男子的脸庞。

　　这是威远城除了秦家外最大的三个家族的家主。

　　他们身后秦家老祖赫然也在，此时脸上同样带着满脸的惊骇和难以置信。

　　显然，郭申的实力让他们都感觉到了震惊。