第14章 人不轻狂，枉少年

威远城，城防军衙门。

　　河流环绕的城西孤岛，秦空抱着秦鑫，身边跟着郭申缓缓走过木桥。

　　身后，蒋九日领着数百穿着铠甲的精兵步步紧随，一股股气息不断的散开，如同无意般不时的冲击着秦空三人。

　　仅看这景象，说蒋九日是跟随秦空，倒不如说是押送。

　　“大人……”

　　郭申第五次目光看向秦空。

　　作为一个上古战将，郭申着实无法忍受蒋九日的挑衅。

　　“郭将军还请暂且忍耐。”

　　秦空看着郭申笑了笑。

　　他不知道为什么走到半路的时候原本还算克制的蒋九日突然开始挑衅起来。

　　但秦空这会儿只想先行见到他负责押送的军械。

　　此时，秦空再次庆幸第一次征召的英雄是郭申，而不是什么半神的后裔。

　　倘若是小游戏官方简介中就说明桀骜不驯的那些半神后裔，只怕此刻早已经和蒋九日等打作一团。

　　而不是像郭申这样听话的任由蒋九日等散开气息挑衅，在他的命令下，甚至都没有同样散开气息去反击下。

　　城防军衙门占地极大，过了环绕在外的河流后蒋九日主动上前开始带路。

　　那些铠甲士兵则在蒋九日带路后快速围上，将秦空三人彻底围在了中间。

　　伴随着这些铠甲士兵铮亮的铠甲和武器，看上去秦空三人更像是被押送的犯人。

　　“哟，蒋小队这是又逮了一伙强人了。”

　　转过拐角，一个光头的魁梧汉子看到秦空一行露出笑容看向蒋九日戏谑开口。

　　“可不敢，现在我只是一个领兵小班，这位秦空队长才是第三队真正的队长。”

　　蒋九日看向光头汉子，手掌一摆朝着秦空开口。

　　“哦……误会，误会……”

　　拉长声调的'哦'了声，这光头汉子随意朝着秦空抱了抱拳。

　　“大人，这边往前就是军需仓库。”

　　蒋九日看着光头阴阳怪气的样子只是转头看了眼秦空，没做任何解释之类，脚下不停，继续朝前而去。

　　秦空看了看引路的蒋九日，又看了看小地图上代表光头的血红色光点笑了笑跟上了蒋九日。

　　他大概猜到，估计蒋九日是半路上得到了什么指示。

　　所以，此时这城防军衙门在小地图上除了不多的几个显示是杂役，仆役等的黄点外，其余几乎都是红点。

　　显然，这会儿整个城防军衙门都已经将他当做了敌人。

　　这事情也是给秦空提了一个醒，哪怕有小地图这样的监控神器，也不能疏忽大意。

　　这世上有无数神奇的传讯方式，甚至能够当着你的面传讯都不让你有半点察觉的。

　　又转过一道回廊，终于，一座独立的院落出现在眼中。

　　正对着道路的院落大门此刻早已经打开，可以看到，在院落前方的空地上大约十多辆马车已经被套好。

　　一个个上面贴着封条的箱子则早已经被捆绑好固定在马车上。

　　两个明显看上去带着官威的汉子此刻就站在马车的旁边，而在两人身后环绕着数十个和蒋九日身后一般无二穿着铠甲的精锐士兵。

　　“小人蒋九日见过仓官赵长英大人，见过监军常怀瑾大人。”

　　蒋九日身影脱离队伍大步走进院落朝着站在马车边上的两人抱拳躬身。

　　“哥，这个人，好虚伪。”

　　肩头，小鑫儿的声音响起。

　　“不得了，你都懂得什么叫虚伪了。”

　　秦空伸手点了点秦鑫的鼻子，眼前小地图展开。

　　拉伸，穿透。

　　马车之上，一个个箱子内的景象出现在秦空的视线里。

　　砖头，石块。

　　除了偶尔有几把锈迹斑斑的铁剑，其他的居然都是各种沉重的砖石。

　　很好，这批军械果然早已经被运走。

　　如此一来，他却是有了发难的借口。

　　“郭将军，验货，仔细的验。”

　　低沉的声音从秦空口中吐出。

　　旁边，早已经压抑了一路的郭申眼神猛的亮起来。

　　“末将，得令。”

　　震耳欲聋的声音从郭申口中吼出。

　　这个醇厚的汉子显然是一路上压抑到了极点，说话的嗓门都忍不住放大了数倍不止。

　　“验货，验什么货，你有什么资格验货。”

　　院子内，赵长英脑袋微微抬起，脸上露出不悦和不屑的神色看向秦空以及郭申。

　　旁边，常怀瑾嘴角也是露出冷笑。

　　“末将，你什么身份，敢以将领自称，还是说，你这个将领当的并非我们大乾帝国的将领。”

　　监军不愧是所有世界，所有文字记载的最多的被人厌恶的职业，常怀瑾随口的一句话却是已经给郭申安了一个大罪名。

　　蒋九日听着赵长英和常怀瑾的话神色丝毫不变，手却是已经握上了背后的刀柄。

　　他在半途得到了廖千凡的传讯，想办法试探秦空身边的力量。

　　本身，对于这个命令蒋九日还有点无从下手。

　　现在赵长英和常怀瑾站出来和秦空交锋蒋九日却是大大的松了口气。

　　自然是赵长英和常怀瑾说什么，他就做什么。

　　“不想当将军的士兵不是好士兵，我这位兄弟随我一道进入城防军，那么，想当将军难道不正常吗，我绝不会改变对他的称呼，他也绝不会改变末将的自称。”

　　秦空目光淡然看向常怀瑾，随即又扫过赵长英。

　　两人明显的挑衅味道，秦空自然是听的出的。

　　不过，恰好秦空也想尝试怎样的冲突可以获得信仰值。

　　所以，对于赵长英和常怀瑾的挑衅也是毫不犹豫的就怼了回去。

　　“至于说有没有资格验货，那两位大人得去问问廖千凡千总，他既然下令我任了护送军械的事情，那，军械的事情就是我的事。”

　　秦空脸上的神色逐渐凌厉起来。

　　“郭将军，我怀疑军械已经被人动了手脚，给我验货，谁敢阻拦，杀无赦。”

　　充满杀气的声音从秦空口中吐出。

　　瞬息之间，赵长英和常怀瑾以及蒋九日的神色都是微微一变。

　　随即，三人的脸色阴沉下来。

　　“哼，不知死活，以为胜过四大家族做摆设的几个后天境就天下无敌了，蒋队长，给我拿下他们。”

　　常怀瑾鼻孔中发出冷哼的声音，目光冷冷看向秦空开口道。