第18章 毒瘴之地，恐怖腐蝇

郭申的速度极快。

　　秦空还没反应过来，郭申人已经变成一个小黑点消失在山道上。

　　好在已经验证哪怕隔着极远，郭申击杀怪物也并不影响灵性物质和经验值的获得，秦空倒也并不着急。

　　转身大步朝着建筑群走了去。

　　不一会，伴随着灵性物质获取和经验值获取的提醒。

　　秦空已经出现在一座充满苗族特色的吊脚楼前。

　　打开储物空间，看着又多出十几缕的灵性物质秦空大步走了进去。

　　苗族，在无数故事中都代表着巫蛊之类的存在。

　　然而，在小游戏中苗族却是正统蚩尤的后裔，是沿着黄河流域一路迁移到这里的。

　　所谓的巫蛊之类，不过是他们在迁移过程中治病救人的手段。

　　很快，带着两个瓷瓶秦空走出了吊脚楼。

　　古老的建筑群经过之前郭申清扫光晕外围的恶蛟魔鳅已经恢复了不少平静。

　　一路而行，不时的有之前从建筑群外围回来的人朝着秦空弯腰行礼。

　　秦空仔细看着这些人的神态和行为，心中越发的对这个世界产生疑惑。

　　这个世界，除去他的系统和面板，其他的和真实的世界一般无二。

　　只不过，外面的武侠世界，他的面板和系统一样存在。

　　所以，这世界究竟是真，是假。

　　秦空不得而知，但，刚走到建筑群外围，还没到达光晕，秦空就无暇再去思索这个问题。

　　“吼，吼，吼……”

　　狂暴的虎啸声不断的从光晕之外的地方传了进来。

　　秦空隔着老远就看到郭申几乎已经贴近光晕，背对着建筑群的方向不断挥舞长枪施展着虎啸。

　　看着郭申此刻拼命施展虎啸，秦空脑海内浮现郭申所去位置的怪物脸上顿时露出古怪的神色。

　　“郭将军……”

　　“大人不要过来……”

　　秦空大步走向郭申，刚刚开口，郭申却是已经背对着秦空伸手摆了摆。

　　“腐蝇的毒素可不好受，郭将军，用点药吧。”

　　看着郭申依旧背对自己，秦空笑了笑，从储物空间取出瓷瓶，拔开塞子，顿时，一股刺鼻的气味散出。

　　“是那群花花绿绿的家伙研制的玩意。”

　　光晕外，郭申的身影蓦然间退回。

　　下一秒，一张肿胀的脸出现在秦空的面前。

　　看着眼睛因为脸颊的肿胀只剩一条缝隙，嘴巴则已经歪的看不出原本形状的郭申，虽然知道不太礼貌，秦空依旧忍不住失笑出声。

　　“真没想到这地方会有带着毒瘴的黑暗生物。”

　　手掌一探，秦空手上的瓷瓶已经到了郭申手上。

　　伴随着郭申手上巧劲发出，一点灰暗色的液态物质从瓷瓶内飘出，随即化作雾气笼罩住郭申的脸面。

　　变形的脸在雾气笼罩的瞬间恢复。

　　“大人，下一个征召的，会是那些花花绿绿的家伙吗。”

　　似乎是随意的，郭申将瓷瓶递还给秦空的时候问道。

　　“这方世界，对这些毒物最有办法的就是苗族的人，若是以这些毒物产生的灵晶勾兑佳酿，应该有极大的可能征召出苗族的英雄吧。”

　　秦空想了下开口。

　　“那可真是不太好，那些花花绿绿的人，很烦。”

　　郭申看了眼秦空，抱怨了一句转身朝着光晕外再次走了去。

　　也不知道是不是错觉，秦空总觉得这一次郭申看起来似乎没有之前听到佳酿的时候激动，速度却似乎比之前听到佳酿的时候快了不少。

　　秦空若有所思的看了眼郭申的背影，随即打开瓷瓶也和郭申一般运用巧劲弹出了一滴瓶内的液体，化作雾气覆盖了自己的头脸。

　　长刀从储物空间出现在手上，秦空迈开步子走了出去。

　　腐蝇，仅看外表实际上并不狰狞，和秦空记忆中八十年代在乡下放牛时候经常能看到的牛苍蝇一般无二。

　　但，腐蝇被击杀的时候却会立刻爆炸成一团烟雾散开。

　　这股烟雾看似寻常，却是西南之地最为恐怖，也是最知名的瘴气。

　　秦空脸面喷洒了苗族特质的药水，身上和手脚等都有衣物覆盖，确保不会被瘴气影响后手上长刀随即施展开来。

　　整片整片的腐蝇很快在秦空的刀势下炸开，而伴随着腐蝇炸开，面板上，终于出现了属于秦空的经验值。

　　从恶蛟魔鳅的区域到美酒河所在的位置实际上并不算远。

　　秦空和郭申联手，很快已经到达距离美酒河仅有一步之遥的山崖下方。

　　然而，刚刚到达山崖下方，蓦然间，铺天盖地的腐蝇扑面而来。

　　也不等秦空和郭申出手，漫天的烟雾瞬间炸开。

　　一股窒息的感觉涌现，秦空只觉得自己的脸颊在瞬间没了知觉。

　　“大人，退，退……”

　　郭申略微有点急促的声音响起。

　　说话之间郭申伸手拉着秦空就朝着后面退去。

　　秦空目瞪口呆的看了看拉着自己后退的郭申，下意识伸手摸了摸自己的脸。

　　这个时候秦空大脑内诡异的没有去想为什么这里会突然出现这么多腐蝇。

　　反而在想，郭申脸都变了形，嘴巴都看不到形状了，究竟是怎么说的话。

　　“见鬼的，那些花花绿绿的家伙当年是怎么搞定这些该死的玩意的。”

　　回到光晕之后，再次用瓷瓶内的药物治好脸颊，郭申目光看向美酒河所在的位置微微有点急躁的开口。

　　说话的时候郭申目光又看向秦空。

　　“大人，可不可以用其他的佳酿先行添加腐蝇的灵晶征召那些花花绿绿的家伙。

　　算了，如果能弄到其他的佳酿，我们也不需要那些花花绿绿的家伙帮忙对付腐蝇了。”

　　一句话没说完，郭申却又摇了摇头。

　　秦空看了看郭申，又看了看不远处的美酒河犹豫起来。

　　在小游戏中，去美酒河这段路实际上有两种办法。

　　第一种就是他刚才做的，去苗族那找药，然后靠着苗族的药冲过去。

　　而第二种则简单的多，厚土符笼罩，大摇大摆就能走过去。

　　难道，要在这里用掉一张厚土符。

　　秦空皱了下眉，厚土符，后续除了运气逆天能够在祭祀的时候抽取到，基本是没有任何补充的办法。

　　将仅剩的9张在这里用掉一张，秦空实在有点舍不得。