第19章 初遇小BOSS

“大人，可否将所有的药都给末将。”

　　秦空还在犹豫，郭申的声音突然响起。

　　秦空抬头，郭申如同猛虎一般的双眼此刻正死死看着光晕之外。

　　隐约有滔天的战意从郭申身上散发出来。

　　“不要勉强，若是不行我还有其他办法的。”

　　秦空想了下从储物空间将用掉几滴的瓷瓶连带着那瓶还没用过的一起交给了郭申。

　　黯淡的液体很快再次升腾，这一趟却是数滴一道飘起。

　　烟雾恍惚间似乎化作了雾水。

　　郭申的眉角都有了一些雾水凝固的迹象。

　　“大人，且看末将为大人打开这条通道。”

　　长枪在手上舞出枪花，郭申的身影一步踏出离开了光晕。

　　远比之前更加狂暴的虎啸响起。

　　虚幻的虎头在长枪的尖端凝聚。

　　意境。

　　郭申竟然直接将自己还不曾完全成型的意境施展了出来。

　　秦空看向郭申的眼神更加的古怪起来。

　　或许，在忠诚度的加持下，郭申是能够为他拼命到这个境地的。

　　但是，秦空可以肯定，这一趟郭申绝对不是在为他拼命。

　　至少不完全是。

　　空间，在虚幻的虎头出现时候微微震荡起来。

　　虎啸，这套枪法本身狂暴，施展的时候每每伴随着如同虎啸一般的声音，这也是这套枪法名字的由来。

　　通常情况下，虎啸施展时候的声音仅仅只能对敌人产生意识上的压迫。

　　此时，随着意境产生虚幻的虎头，能够看到一只只腐蝇在音波席卷之后纷纷在空中炸裂。

　　仅仅一瞬之间，最起码数千只腐蝇被直接抹掉。

　　浓郁的毒瘴也在同一时间将郭申包裹在了其中。

　　一击之后，郭申没有做丝毫的停顿。

　　虚幻的虎头在郭申近乎苍白的脸色中再次凝聚。

　　笼罩着郭申的毒瘴被炸开，又合拢，而周围，数十米范围内，所有的腐蝇则再次全部炸裂。

　　疯狂，极端的疯狂。

　　光晕之中，秦空目瞪口呆的看着郭申几乎是拿绝招当平A朝着美酒河横推过去。

　　哪怕看不到郭申的脸容，秦空也能想象的出此刻的郭申该是怎样一副苍白的脸色。

　　伴随着郭申的疯狂，片刻之后，光晕到达美酒河的通道已经被完全打通。

　　原先海量腐蝇涌出的山崖之下郭申更是毫不犹豫的连续施展了超过三次意境。

　　第三次意境施展结束，可以看到郭申的身体已经摇晃起来。

　　光晕内，秦空看着郭申的身影摇晃，蓦然间脸色却是一变。

　　被郭申突然的疯狂震惊，他差点忘记，美酒河并不是只有腐蝇一种黑暗生物。

　　美酒河是新手村外第一个小BOSS的所在。

　　现在郭申将腐蝇清理干净，恰恰好符合了小游戏中直面小BOSS的条件。

　　“见鬼。”

　　暗自咒骂一声秦空身影一动快速的朝着郭申那边冲了出去。

　　这一刻，秦空当真有点希望之前抽到的不是惊雷这样的刀法。

　　而是追风，或者踏浪之类的轻功。

　　“唔。”

　　就在秦空动身的时候，美酒河所在的位置，低沉而压抑的吼叫声蓦然间响起。

　　山崖下，郭申眼睛瞪大。

　　不要说郭申这样的战将，哪怕是普通人也绝对能够听的出这种沉闷的声音绝对是一个危险的大家伙发出的。

　　“带毒的黑暗生物旁边会有这样的怪物？当年那些花花绿绿的家伙都是怎么收拾了那些毒物的。”

　　同样的咒骂一声，郭申身影却是丝毫没动，双手握紧长枪目光死死看向声音传出的方向。

　　显然，好不容易将道路打通，郭申此刻并不想就此退去。

　　美酒河三个字所在的山崖之下，扁平的山脚突然间开裂，两条足足数米长如同长虫一般的触须飞舞着延伸出来。

　　“地魔鲶，见鬼的，这里怎么会有这种东西。”

　　看着那触须，郭申的眼睛更是瞪大。

　　在郭申的记忆中，上古时期也是见过这玩意的。

　　那还是和李冰父子一道疏通河道的时候，在灭杀兴风作浪的恶蛟时候，这玩意就是恶蛟最强力的帮手之一。

　　除了攻击力远比其他黑暗生物强，这玩意生命力和防御力更是可怕。

　　此时，哪怕还没看到这玩意的全貌，郭申已经可以判断，出现在这里的这玩意估摸着就算他意境全开，大概率也是连皮都打不破一点的。

　　冒失了。

　　低头看了眼微微有点发颤的双腿，郭申苦涩的笑了笑，作为战将，他本不该不留一点后路的。

　　长枪，在手上翻转，郭申身躯微微摆动，调整出最佳的攻击状态。

　　哪怕体内已经没有多少力量，郭申却也没想过放弃。

　　“你不是打算拼命吧。”

　　便在这个时候，秦空冷漠的声音在郭申后面响了起来。

　　“跟我跑起来，我们有二十息的时间，这张符可是价值连城，若不能拿到好东西可就亏惨了。”

　　秦空一把扛起郭申，如同冲锋的死士一般笔直朝着地魔鲶冲了过去。

　　不远处，好似一座小山的地魔鲶大半个身体已经探出地面，裂开的嘴巴看上去起码四五米高，七八米长。

　　不要说对抗，单单看着就让人心神俱颤。

　　被秦空扛在肩上，郭申体内依旧空荡荡没有丝毫力量，握着枪的手却无比稳定，似乎随时都能刺出决死的一枪。

　　“呜……”

　　沉闷的吼声再次响起，黑暗骤然降临。

　　抬头就能看到一片巨大的黑色夹杂恐怖无比的力量朝着地面拍打下来。

　　“这是地魔鲶的尾巴，蕴含着一丝大地的力量。”

　　郭申语气凝重的在秦空肩头开口，说话的时候郭申握枪的手上微微闪烁出光泽，身影就要从秦空肩头跳下做最后一击。

　　“二十息，拼了。”

　　然而，就在郭申开口的时候，秦空手掌翻转，一张符咒出现。

　　厚土符的光晕再次出现。

　　地魔鲶巨大的尾巴刚刚落地，猛的被弹起。

　　低沉而恐怖的咆哮声再次响起，巨大的身影晃动，黑暗再次掀开地面。

　　地魔鲶显然被厚土符搞的震怒。

　　便是有厚土符护着，秦空脸上冷汗也滚落了下来。

　　快速奔跑到地魔鲶的身下，秦空目光飞快的扫视开来。

　　很快，秦空的眼睛一亮，手掌飞速伸出，一面被厚重淤泥包裹的腰鼓被秦空收入了储物空间。

　　收了腰鼓，秦空再没有丝毫犹豫转身就奔。