第12章 少年英姿，逆向追击（求收藏，求收藏）

“何至于此，何至于此。”

　　到得近处，那胖乎乎脸跳下了马车，看着地上秦家后天境高手的尸体连连惋惜道。

　　仅听这话，或许还会以为这胖乎乎脸是个老好人。

　　想来没几人能相信，这人竟是威远城四大顶尖家族之一王家的家主王坤。

　　“王家主此来不是为的拿下我？”

　　秦空嘴角露出淡淡的嘲讽看向王坤开口。

　　说话的同时秦空更是看向王坤后面的马车。

　　马车上，秦家老祖此时脸容无比的僵硬。

　　她哪里能听不出秦空话语中的讽刺味道。

　　她本是想用四大家族的后天境高手让秦空知晓，一个后天境的手下并不算什么。

　　哪里想到，秦空的这个后天境手下居然如此强横，杀起四大家族的后天境高手简直好像杀鸡一样的轻松。

　　“我们只是听说你和秦家老夫人有什么误会，所以来找你一起吃个饭，劝解下而已。”

　　马车边，王坤听着秦空的话露出憨厚的笑容开口。

　　不得不说，王坤笑起来的时候给人极为和善的感觉。

　　“吃饭就算了，我还得去城防军报道。”

　　秦空看了看面前的笑面虎王坤淡然开口道。

　　十来年帮家族执掌产业，秦空却是极为了解秦家老祖。

　　这个老太太的性格极为执拗。

　　哪怕这会儿郭申展现了极强的实力，想要改变老太太的想法也是做梦。

　　更何况，秦空现在已经不想去改变老太太的想法。

　　秦空是秦空，秦家是秦家。

　　为秦家服务了十来年，他早已经不欠秦家的。

　　现在，秦家既然放弃了他。

　　那从今而后，他便是秦空，哪怕有一天也发展出一个秦家。

　　那也只是属于他秦空的秦家。

　　面板在眼前转换。

　　“玩家，秦空。

　　信仰值：236点。”

　　秦空看了眼自己刚才所获。

　　仅仅刚才短暂的片刻对抗，居然获得了两百出头的数值。

　　所以，信仰的获取在于对抗。

　　秦空脑海内响起郭申说的征战诸天，以及商会那些普通人明明恐惧到极致却没有提供任何恐惧值。

　　现在，秦空更想做的是参与军械丢失的事情，去通过更多的事情验证信仰值获取的条件。

　　而不是在这里和一群老奸巨猾的世家家主玩儿什么尔虞我诈的言语游戏。

　　“秦空，你现在的样子，待会小鑫儿过来你还有脸见她吗。”

　　马车上，秦家老祖调整好心态跳了下来，走到距离秦空不远处脸容冷漠的看着秦空开口。

　　到得此时，秦家老祖已经隐约感觉到自己这个孙子似乎有点失控。

　　但，想到秦空过去十来年给家族产业带来的那些精妙点子，她却依旧不想放弃这个孙子。

　　“鑫儿，出来给祖母打个招呼。”

　　秦空眼神冷厉的扫视了秦家老祖，随即伸手拍了拍身后的车厢。

　　他熟悉秦家老祖，清楚的知道此时老太太每一句话的意思。

　　这句话分明还是告诉他，待会就会让人把秦鑫带过来狠狠的威胁他。

　　这话让秦空很是不喜。

　　垂帘被掀开，小鑫儿的脑袋随即探出来。

　　“小鑫儿……见过……最最亲的亲祖母。”

　　带着拉长的语调，小鑫儿看向秦家老祖带着嘲讽的语气开口。

　　“你怎么在这里。”

　　秦家老祖脸上露出见鬼一般的神色。

　　这一次，秦家老祖看向秦空的目光中终于露出慌乱的神色。

　　郭申的强悍好歹是看得见的。

　　但，小鑫儿被人从戒备森严的秦家祖宅带出来就真的吓到了秦家老祖。

　　能够这样将秦鑫带出祖宅，秦空背后究竟隐藏了怎样的势力。

　　是不是秦空已经被节度使或者皇室招揽。

　　无数念头瞬间在秦家老祖的心中闪过。

　　她不敢想象，万一秦空当真已经归顺节度使或者皇室，掺和到节度使和皇室之间的争斗，秦家会遭遇怎样的灾难。

　　“秦家子弟果然都是不凡，想来进入城防军后一定能够得到妥善的安排。”

　　王坤看着秦家老祖神色变化小眼睛微微眨巴了下突然开口。

　　这胖子却是从秦家老祖的眼神中看出秦空的不好对付。

　　虽然秦家老祖说秦空会抓着军械的事情不放，但王坤却已经宁愿想其他办法不让秦空接触军械的事情，也不愿意在这里和秦空死斗。

　　“廖千总，我想秦空进入城防军后你一定会妥善安排他的吧。”

　　一句话落下，也不等秦家老祖回应，王坤目光看向侧边。

　　“没问题，当然没问题，四大家族可是威远城稳定的基石，现在秦家的秦空入我城防军，我这个千总肯定会好好安排的。”

　　不远处，爽朗的笑声响起，一个年龄和王坤等三大家族家主相差无几，却身材笔挺，看上去就给人一种高手样式的汉子大步走了来。

　　这汉子已经到了有一段时间，但一直没有站出来。

　　这会儿，随着王坤的话语走出来，给人一种极为尊重在场四大家族，自身又极为坦荡的感觉。

　　城防军衙门千总，威远城城防军最高领导人廖千凡。

　　秦空坐在马车上，看着从不远处走来的廖千凡，又看了看小地图，嘴角挑起不屑的冷笑。

　　在小地图上，廖千凡的光点，是红色的。

　　毫无疑问，这次设局的事情除了四大家族外，廖千凡也是有掺和在里面的。

　　想来也是，如果没有廖千凡这个千总，四大家族哪怕在威远城再有势力，怕也没办法轻易的带走军需仓库的军械。

　　秦空从马车上跳下来，伸手入怀取出任命书和令牌。

　　“城防军新晋小队长秦空接受调令前来报到。”

　　秦空展开任命书，握着令牌站到了廖千凡的面前。

　　“听家族说，我入城防军第一个任务便是报效帝国，为帝国的边军送去一批崭新的军械，不知道这个任务是不是真的。”

　　一句话落下，还不等廖千凡回应，秦空已经继续开口。

　　既然押送军械的路是家族给选的。

　　那他要是不走一趟岂不是对不起家族的安排。

　　刚好信仰的获取本身需要对抗，这军械的事情恰好拿来用用。

　　看看这些掺和到军械事情中的诸多家族和城防军能够给他提供多少信仰。