第13章 试探底细

“诶，押送军械这样的苦差事怎么能让四大家族的子弟去做。”

　　秦空话语落下，廖千凡还没开口，王坤已经抢先开口。

　　伴随着他的话语，秦家老祖的眼神凌厉顿时扫视了过去，廖千凡则是微笑不语。

　　以押送军械作为事由，让秦空身陷囫囵，并且身受重伤，摆脱皇室和节度使之间的漩涡。

　　这本身是秦家向威远城几大家族和城防军提出的请求。

　　此刻，王坤因为忌惮秦空背后可能存在的神秘势力不想继续这个计划却是让秦家老祖极为不满。

　　“为什么不能，我和边军的罗将军也算忘年之交，这次我还打算趁机去看看他，还是说，我得让罗将军抽空来威远城聚聚。”

　　秦空冷冷的看向王坤开口，话语到最后目光却看向了廖千凡。

　　一句话落下，王坤和廖千凡的脸色纷纷变化。

　　两人，一个刚刚参与盗取军械的事情，一个则掌管边军军械，屁股从来不干净。

　　这情况下，两人做贼心虚，都是恨不得边军的将领一辈子都别来威远城。

　　所以，哪怕并不是很相信秦空能将边军将军邀请来，却同样也感觉到胆战心惊。

　　“定下的事情如何能够反悔。

　　蒋九日，你率领第三队随秦队长赶往城防军仓库领取送往北仑山山脉的军械，然后跟随秦空队长一道护送这批军械前往北仑山。”

　　廖千凡转头看向后方，一个身材仅仅比郭申稍微矮了半个头的汉子大步走了过来。

　　随着这汉子走近，秦空猛的感觉到一丝轻微的刺痛出现在体表。

　　这汉子身上的威势竟然也是不低。

　　“嘭……”

　　郭申眼神微微一凌，微不可查的金黄色光泽闪现，随即他手上的长枪提起，然后朝着地面顿去。

　　极为简单的动作，无形的气势却是炸开，蒋九日大步而来产生的锋芒瞬息之间竟是消散大半。

　　“好一个顿枪式。”

　　蒋九日到得近处，朝着廖千凡躬身一礼，随即起身目光看向郭申。

　　“千总大人指令已下，还请蒋大人带路前往城防军仓库。”

　　秦空看了看傲然对视郭申的蒋九日，眼神中闪过一丝惊疑，随即淡然开口。

　　蒋九日的实力毫无疑问比之前张三李四王二之类的强悍了太多。

　　然而，在秦空的印象中，城防军和威远城其他的官方机构一样，一贯都是被四大家族压制的。

　　在过去，秦空甚至以为如同王二，张三，李四这样就是威远城的顶尖武者。

　　现在看来，却是过去的秦空见识太少了点。

　　不过，这也好，如果威远城顶级的武者只是王二，张三和李四这样，那，靠着这些人他就算把威远城铲平了又能获得多少恐惧值，转化多少信仰值。

　　朝着廖千凡微微拱了拱手，随即秦空转身跳上马车，缰绳拉扯，就那样带着秦鑫再次朝着城防军衙门而去。

　　郭申没有丝毫犹豫转身跟上。

　　蒋九日看了眼廖千凡，两人目光交汇，隐约的似乎做了无声的交流后这才朝着秦空的马车跟了上去。

　　而随着蒋九日跟上马车，一个个穿着铠甲的身影不知道从街道的哪里冒了出来，极为整齐的列队跟在了蒋九日后面。

　　“老夫人，你家孙子背后究竟是什么势力，你别说你什么都不知道。”

　　待到秦空走远，王坤的目光看向秦家老祖气急败坏的开口道。

　　他之前答应秦家老祖帮忙设局，一来是因为他清楚威远城四大家族不一起参与的话，秦家绝不会放心。

　　二来则是眼红军械的利润。

　　当时他可没想到这本是极为简单的事情会出现这样的变故。

　　现在，秦空背后也不知道有什么样的势力在。

　　更不知道这势力拿住他们盗取军械的证据会做什么。

　　四大家族，在威远城固然顶尖，但，放到整个塞北却并非无敌。

　　更不要说，秦空背后的势力还不一定就是塞北的。

　　“不要慌，现在我们还没有到毫无办法的时候。”

　　秦家老祖看了眼王坤冷哼开口。

　　“至少，现在他身边出现的也就是一个后天境而已，接下来我们首先需要确定，他是不是真的已经加入了什么势力。”

　　冷哼之后秦家老祖思索着缓缓开口。

　　说话之间，秦家老祖的目光看向廖千凡。

　　后者脸色微微一僵。

　　验证秦空是否加入了什么势力。

　　怎么验证，无非是刻意刁难，挑衅，然后动手。

　　而这，都是需要代价的。

　　“我会想办法验证的。”

　　廖千凡眼中闪过一丝无奈开口。

　　此时，他已经后悔参与了这件事情。

　　当初秦家找上他的时候，只是告诉他会帮他立下一个极大的功劳。

　　等他配合了一段时间，才发现秦家联合威远城另外三个顶级家族却是将军械盗取售卖给了蛮族。

　　而他们所谓的功劳则是蛮族会偷袭威远城，会造成包括四大家族在内的很多人死亡，犯下惊天大案。

　　然后，他廖千凡就可以带着兵马埋伏在蛮族的归途，一举歼灭所有来犯的蛮族。

　　这样，他廖千凡，作为城防军千总，不但不会受到秦空丢失军械牵累，还会立下极大的功劳。

　　当时，听着四大家族将事情安排的妥妥当当，就算后期有人查也绝对查不到他身上。

　　加上歼灭蛮族的功劳的确大，廖千凡稀里糊涂的就上了车。

　　到现在，若是他不愿意继续下去，那批已经落在蛮族手上的军械完全足以给他按上一个勾结异族的罪责。

　　他实在已经是骑虎难下。

　　“有什么事情你开口，我秦家一定会全力出手配合。”

　　秦家老祖听着廖千凡的话脸上神色好了不少。

　　“放心，我不会客气的。”

　　廖千凡没好气的看了眼秦家老祖回道。

　　“如果确认秦空身后并没有其他势力，那个后天境也只是他这些年暗中招揽的高手，我便只有一个要求。

　　请大家配合我秦家，打残秦空，不能人道的那种残，但，绝不能伤到他的脑子和性命。”

　　没有理会廖千凡的不甘不愿，得到廖千凡回应后，秦家老祖看向其余三家的家主沉声开口道。