第2章 二郎祝福，神力天眼

一个悬浮的光幕缓缓在他眼前展了开来。

　　“恭喜玩家成功使用转职卡获得职业城防军小队长，恭喜玩家成功获得来自万民对城防军的敬畏值300，恭喜玩家成功转换三百信仰值开启小游戏。”

　　一个个字幕在虚拟面板上闪现。

　　秦空看了看手上的任命书，又看了看字幕，手指忍不住颤抖了下。

　　转世十八年，打死他都没想到自己的金手指居然就这样开启了。

　　“你放心，不管如何，家族总是会保住你的命的。”

　　秦家老祖看着秦空颤抖的手指眼神深处忍不住露出一丝无奈。

　　家族的选择定然是会让这个最佳辅佐心中留下恨意的。

　　若是可以的话，她也不愿意让秦空心中留下恨意。

　　这样一来，秦空未来给家族出谋划策绝不可能再和以前一样尽心尽力。

　　只是，家族又能有什么办法，再耗费一次和秦远一般无二的代价吗。

　　不谈家族耗费不耗费的起，就针对秦空而言，实在没这个必要。

　　毕竟，只要控制住秦鑫，秦空不管愿不愿意，总也还是会为家族出力的。

　　淡然留下一句话，秦家老祖缓缓起身朝着外面走了去。

　　一朵朵雪花就在秦家老祖走出门的时候开始缓缓飘落下来。

　　秦空没有理会秦家老祖的离去，目光继续看向眼前的面板。

　　面板上，画面和文字随着时间继续变化。

　　“公元×××年，黑暗侵袭，九州动荡，神州西南之地妖魔肆虐，神灵与英雄的光辉早已消散在岁月的残骸，人类的命运似乎也到了存亡的边缘。”

　　“请玩家选择，是否进入游戏？”

　　巨大的虚拟屏光线交错，在本是寻常游戏开场白的后面残破的旗帜和武器散落在充塞尸体的战场上化作让人觉得压抑的背景板。

　　而到最后的时候，是否选择进入游戏的字迹更是化作了鲜血一般的颜色。

　　秦空目光愣愣的看着面板上的画面，这些画面他却是无比的熟悉。

　　这是他前世穿越前正在玩的一款小游戏的开场动画。

　　而那款小游戏，类别则是偏仙侠类的。

　　秦空的心脏跳动猛的加速了下，如果眼前的金手指正是他前世那款小游戏所化。

　　如果，这金手指能够给他带来的力量是来自那款小游戏。

　　秦空简直不敢想象获得前世小游戏中力量的他对于这个武侠类的世界将是怎样的降维打击。

　　意识转动，摸索着，秦空很快用意识选择了进入小游戏。

　　骤然的黑暗席卷，意识在瞬间消散，下一秒，让人浑身汗毛竖立的惊悚感席卷。

　　几乎是本能的张开眼，身体跟着蜷缩，做出防御的动作。

　　身前，空无一物。

　　仅有微弱的光芒笼罩在周围，往前数米，光芒虽然覆盖不到，却也只是寻常的泥土地。

　　而更远处，隐约可见一条大河缓缓流淌。

　　护城灵光，赤水河。

　　脑子里，瞬间将眼前的世界和小游戏里的世界交融，身后，带着哭腔的声音传了过来。

　　“大人，我们又失败了……”

　　大人，失败？

　　秦空转过身，后面，数个穿着破烂铠甲，骨瘦如柴的身影半瘫在地上，其中一个身影此时目光茫然的看着他这边。

　　这身影虽然是喊了一声大人，应该是在喊着秦空，目光似乎也是在看着秦空，但，仔细看，他的目光却是带着茫然和绝望穿透秦空看着更远处。

　　在这几个穿着破烂铠甲的士兵再往后面，依着坡地建造的古老镇子有序的建筑群前面，更有一个个或者苍老，或者幼小，或者男人，或者女子的身影正静静站在那里。

　　哪怕隔着老远，都能够让人清楚看到的无助和绝望的眼神。

　　这是……小游戏的开头，玩家扮演的军中校尉随着同僚外出猎杀妖魔抽取延续护城灵光的神性物质惨遭失败的开局画面。

　　接下来便是获取新手奖励，接取主线任务之类的进程。

　　秦空心中冒出小游戏的开局内容。

　　下一秒，数据面板在眼前浮现，一行行字幕跟着涌现。

　　“黑暗侵袭，古老的庙宇之中神灵早已经散去踪迹，残留的灵光也即将消散，蔺州刺史率麾下众将欲重燃神光，终究也落得折戟沉沙。”

　　“刺史与麾下大军已尽殁，身为校尉的你将身负重任，重燃神光。”

　　“现发布主线任务，延续灵光，让即将消散的灵光能够延续，灵光消散倒计时，59/59/23。”

　　“玩家：秦空。

　　修为：无

　　身份：典军校尉，兼任蔺州刺史职务（目前蔺州官职最高者战时条例接管）

　　技能：无（可通过祭祀或者完成任务获取）

　　从属（刺史专属，玩家临时获得权益）：无（可通过祭祀召唤）

　　物品：无（可通过祭祀或者完成任务获取）

　　游戏时长：59/59/4。”

　　“任务提示，神灵的踪迹虽然早已散去，人类对于和平的向往却从未消失，或许，你可以在蔺州二郎庙中获得些什么。”

　　蔺州，赤水河，二郎庙。

　　秦空看着眼前面板上浮现的字迹拳头微微一握。

　　一切的一切都和他前世玩的那款以华夏西南之地为游戏开启之地的仙侠类小游戏一般无二。

　　没有去理会身后的那些士兵，秦空猛的从地上爬起。

　　身上，伴随着秦空爬起，剧烈的痛楚涌出。

　　如同真切的凌迟般的剧痛让秦空身躯一颤，随即，秦空迈开步子冲了出去。

　　游戏设定中，蔺州的神庙是在城池最外围的峭壁之上。

　　那里，同样也是小游戏获取新手奖励的地方。

　　痛楚固然难以忍受，但此时秦空更在意的却是这个世界是否能够和前世那款小游戏一样拿到新手奖励。

　　几乎是四肢并用，秦空连滚带爬的朝着峭壁之上攀爬而上，用了好一会总算是登顶了峭壁。

　　一座不大，却极为古朴的神庙出现在了秦空的眼中。

　　看着挂着二郎庙三个古字的庙宇秦空深吸了口气。

　　对于秦空来说，这款和前世小游戏一般无二的金手指是否能够立即让他获得好处就看接下来这一哆嗦。

　　沉下气，秦空一步迈入庙宇，威严庄重的二郎神像顿时映入眼帘。

　　不带丝毫犹豫，秦空朝着眼前的二郎神像跪拜了下去。

　　“恭喜玩家，获得二郎神的祝福，玩家获得神通，天眼。”

　　“恭喜玩家，获得二郎神传承，玩家获得被动技能，天生神力。”

　　面板在秦空跪拜下去的时候跳出，一行行字迹随即快速的涌动出来。