第23章 雪停月出，大战将起

山洞内，光头堆着笑，和蛮人说着好话。

　　这个最初见到的时候桀骜的家伙很难让人相信居然还是一个谄媚之人。

　　蛮人一开始表现的野蛮凶残居然随着这个家伙的好话慢慢露出了笑容。

　　然后，光头从坏内取出了一张纸，展开。

　　上面赫然就是秦空的头像。

　　小地图前，通过小地图直播看着的郭申眼神中冰冷的杀机闪现。

　　忠诚度一百的情况下，郭申看到有人想要坑害秦空顿时产生了杀人的念头。

　　而郭申的杀机显露又让不远处还在演戏拖延时间的蒋九日身躯一颤。

　　“秦队长，很快，很快我就能找到军械的线索。”

　　几乎是带着可怜的语气蒋九日转头看向秦空开口。

　　“一个人若是丧失了胆气，当真是狗都不如。”

　　郭申没好气的看了眼蒋九日。

　　“你只管慢慢查，今晚前能得到线索就行。”

　　秦空看了眼蒋九日摆了摆手。

　　廖千凡需要时间准备，秦家带着那几个家族需要时间准备。

　　他何尝不是在等天黑。

　　这会儿就算蒋九日立刻给出线索，他反倒是会慢慢的拖时间，一直到天黑。

　　小地图上，光头很快已经和蛮人达成协议。

　　伴随着光头从坏内取出一封书信递给蛮人，双方似乎都得到了自己满意的答案。

　　只是，就在光头想走的时候，站在光头身边的蛮人却是一把将光头拉了过去。

　　然后，光头就被强行按在了篝火边一群蛮人的中间。

　　毫无疑问，蛮人虽然蠢，但也知道扣押人质这样的事情。

　　“去看看我那祖母在做什么。”

　　光头这边暂且大概已经没有什么有价值的情报，秦空随即看向郭申。

　　后者眼睛中淡金色的光泽闪烁。

　　“西南。”

　　很快，伴随着追踪的特性，郭申找到秦家老祖的所在。

　　小地图开始移动。

　　威远城在小地图中出现，然后朝着西南之地而去。

　　并非是秦家祖宅，而是更贴近城池的某个山野之地。

　　这里本身已经是外城的边缘之地，在不多的农田环绕下则是一整片一整片的山野。

　　而随着小地图拉近，穿透，那山野之地的下方居然也存在和蛮人之地一般无二的洞穴。

　　威远城，不愧是边塞之地，景致如何不谈，这躲藏存命的地方却是很多。

　　秦空眼中露出好奇的神色。

　　这一处地方，他执掌秦家产业十来年也是不知道的。

　　今天，若不是和家族冲突，恐怕他都不会知晓家族还有这等隐蔽之地。

　　同样是洞穴，秦家这处地方却不同蛮人那边。

　　除了位置在地下，没有窗户，无法透光之外，洞穴内的布置和正常的屋宇布置却是一般无二的。

　　巨大的厅堂，八仙桌，太师椅等等一应俱全。

　　而此时洞穴内一大群的人吃喝的同样是上好的酒宴，而不是蛮人那样的烤肉。

　　只不过，让秦空震惊的是，最上首的两张太师椅上面居然并非做了秦家老祖一人。

　　甚至，秦家老祖所坐的位置都不属于主位。

　　在主位上，是一个须发竖立，给人一种如同钢针一般感觉，脸上满是威严的中年汉子。

　　这汉子此时仅仅是坐在那儿，却给人一种霸道异常的味道。

　　“这是个高手，起码有一种武技达到意境级别的高手。”

　　小地图前，郭申的语气微微有点凝重的响起。

　　即便是仅仅透过小地图，郭申也感知到了那汉子身上的气势。

　　“她说，请求戮天宗的人派遣高手在今晚保你不死，她说你的性格倔的和驴子似的，但毕竟是秦家子弟，只要将你活着带回来，总还是能够劝说你继续为家族效力的。

　　也能够，为戮天宗创造更多的财富。”

　　郭申继续通过小地图上的景象读着秦家老祖此时说的话。

　　伴随着戮天宗三个字的出现，秦空的神色却是微微一愣。

　　隐约的，他大概猜到秦远是怎么避开皇帝赐婚的。

　　戮天宗，是这个世界顶级的宗门，主要活跃在北漠之地。

　　宗门，根据秦空过去十来年的了解，属于一种独立在皇室和节度使之外的力量。

　　这种力量高高在上，拥有皇室和节度使不敢小觑的顶级战斗力，却并不参与到皇室和节度使之间的争斗。

　　他们不会抢占地盘，但，不管那地盘属于皇室还是节度使却都不能拒绝他们在其中获取好处。

　　如果家族为秦远找到了戮天宗作为靠山，又或者，戮天宗能给出足够的理由，那的确是能帮秦远摆脱皇室的赐婚的。

　　秦空目光冷冷的看着小地图。

　　戮天宗啊。

　　他不恨家族单单付出巨大的代价去救秦远。

　　理智的说，秦远的价值之前的确比他大。

　　他无法忍受的是，明明他是家族的智囊，这一点哪怕秦家老祖都认可。

　　但，家族却不让他知道任何事情。

　　在他毫不知情的情况下，家族单方面的给他做了决定，以重伤的代价去拒了皇帝的赐婚。

　　并且，为的保证他不反抗，直接软禁了小鑫儿。

　　这是何等可笑的事情，家族嫡系子弟，为家族矜矜业业服务十来年。

　　最终沦的这样的下场。

　　小地图上，秦家老祖依旧在说着要保秦空的命的话，眼神中满是慈爱。

　　而旁边，那戮天宗的汉子则满口答应着，话语中也满是对秦家老祖疼爱自家后辈的赞叹。

　　秦空只看了一会儿就直接关了小地图，再看下去秦空真怕自己被恶心坏了。

　　威远城是塞北之地，白日的时光本身不多，下午的时间很快过去。

　　到傍晚时分，夜色已经开始笼罩大地。

　　好运的是，入了夜之后天气居然奇迹一般的晴朗了起来。

　　在满地银白色大雪覆盖之中一轮弯月居然出现在了半空。

　　这给了秦空更大的底气。

　　天狗食月，虽然并不需要月亮一定出现。

　　但哮天犬此时毕竟还是幼年期，秦空也不敢保证没有月亮的时候天狗食月的效果是不是不会出现变化。

　　“秦队长，我查到的，那些军械大概是被沿着这条道运出的威远城。”

　　城池边上，蒋九日站在秦空身边，小心翼翼的朝着城外蛮人所在的方向指了指。

　　秦空冷冷的看了眼蒋九日，又看了看小地图。

　　在他们到达城门口的时候，威远城内，几股人马也同时聚集在了一起。