第28章 塞北来人

秦家老祖此时是真感觉到恐惧了。

　　她的目光骇然看向秦空，嘴唇哆哆嗦嗦的竟是半天没能囫囵的吐出一个字来。

　　威远城四大家族，实际上在威远城最顶级的力量也就是后天境。

　　虽然数量是多了点，并且有不少是感悟到意境的。

　　但城防军哪里还能真的奈何不得吗。

　　显然，这是不可能的。

　　只是为何城防军又的的确确奈何不得。

　　那是因为，但凡世家都是盘根错节的。

　　就如同秦家，秦奋的妻子是来自漠北的顶级世家柳家，这也是秦家为何能够联系上戮天宗的原因。

　　而同样的，秦家也有女儿嫁给内陆的世家。

　　秦家如此，王家，张家和李家何尝不是如此。

　　秦空这会儿说杀光王家，张家，李家三家。

　　听起来并没什么，以秦空现在的力量，天亮前就算杀不完，也绝对能够杀的三大家族分崩离析。

　　但，天知道这一个晚上杀下来，因为秦空的命令死亡的人里面有多少其他世家的人。

　　“你知道你在做什么吗？你知道三大家族里有多少其他家族的人吗，你知道三大家族的子弟中有多少加入了宗门吗。”

　　秦家老祖终于回过气，她几乎咆哮着看着秦空喊叫起来。

　　三大家族被灭，秦家却保存下来。

　　哪怕现在秦空已经和家族撕破脸，但，那些有女儿死在三大家族的世家是不是会相信这件事和秦家无关。

　　那些家族在暂且不能找秦空麻烦的情况下，是不是会先行找上秦远。

　　秦家老祖身体颤抖起来。

　　秦空这个孙子这会儿不谈肯不肯回归家族，就算回归，她都不知道该不该接受。

　　难道，秦远这个乖巧的孙子也得受到波及遭殃吗。

　　怒火在胸口沸腾着，秦家老祖就想继续说话，秦空的脑袋却微微转了过来。

　　“闭嘴，否则我先杀秦家十人，别怀疑我的话，这些人和我实际上并没有太大的关系。”

　　秦空皱眉看了眼秦家老祖。

　　此时，面板上，一行行文字正在显示着他这趟冒险带来的收获。

　　“恭喜玩家，获得王坤恐惧值120点……”

　　“恭喜玩家获得张远……”

　　“恭喜玩家获得李应……”

　　“恭喜玩家获得…………”

　　……………………………………………………

　　密密麻麻的收获几乎刷屏系统。

　　也让之前斩杀廖千凡什么都没获得的秦空再次感受到收获的喜悦。

　　他此时着实懒得和秦家老祖争吵。

　　丢下一句话，迈开步子秦空就朝着山坡上走了去。

　　有郭申压阵，又有城防军的高手配合，此时山坡上的战斗却已经接近结尾。

　　多数三大家族的高手已经被斩杀，所余不多的一些人此时护着王坤，张远和李应被郭申带着城防军的高手包围在了中间。

　　“秦空，你知道杀了我们会有什么样的后果吗。”

　　山坡上，看到秦空上来，王坤的眼中闪出希望看向秦空开口喊叫起来。

　　这个表面憨厚，实则阴险的王家家主此时终于真正感觉到了恐惧。

　　在生死面前，这个高高在上的胖子突然发现，原来他并没有比别人多一条命。

　　“杀了吧。”

　　秦空冷冷的看着王坤，随即淡然摇了摇头。

　　哪怕暂时还没弄清楚一个人是不是能够两次获得信仰。

　　但秦空半点不想学诸葛亮玩儿什么七擒孟获的游戏。

　　当王坤对他产生杀意的时候，秦空就不可能在饶过这个王家家主。

　　至于张家和李家，只能说他们倒霉，谁让他们和王家同气连枝。

　　“疯了，疯了。”

　　山坳中，秦家老祖看着山坡上伴随着血液飞溅举起的兵刃，再听着王坤，张远和李应伴随着惨叫的咒骂忍不住呆滞的念叨着。

　　“秦宁，你带人去清远，去将二小姐接回来，其他人随我回家。”

　　秦家老祖念叨了几句，随即深吸口气看向一个秦家子弟吩咐道，话语落下秦家老祖转身就急匆匆朝着威远城而去。

　　二小姐名为秦晴，是秦家长房秦奋小妾所生，本来年龄比秦远大，不过因为是庶出，所以只能做二小姐。

　　在整个秦家，秦晴也是唯独和秦空以及秦鑫关系极好的三代子弟。

　　秦家老祖派人将秦晴接回来却是想要打感情牌了。

　　而她自己则赶着回家给秦奋写信说明秦空的事情，同时也在思索，是否需要和那些接亲三大家族的世家，以及皇室和塞北节度使解释秦空已经和秦家没有任何关系。

　　不同于之前可以轻易做出决定舍弃秦空，只保留秦空那聪明的大脑。

　　此时，哪怕秦空闯下大祸，秦家老祖第一反应之下也多出了是否应该保存秦空的念头。

　　山坡上，杀戮很快结束。

　　然而，威远城的杀戮却并没有就此结束。

　　留下几个人收拾蛮人死亡后遗落在地的那些军械，秦空带着多数城防军的高手连夜赶回了威远城。

　　惨叫声和火光很快在威远城各处出现。

　　雪夜，极长。

　　然而，第二天的天已经大亮，威远城内的火光也没有丝毫熄灭的意思。

　　一个个持着染血兵刃的汉子从三大家族的各个产业走出，他们的眼神微微有点麻木，脸上却是带着下意识的笑容。

　　任何世界的杀戮都绝不会仅限于杀戮，这些参与到杀戮中的汉子每一个怀内都已经多出一笔他们半辈子都存不下的财富。

　　城头，秦空抱着依旧安睡的小鑫儿静静的看着城内犹未散去的硝烟。

　　他的眼神比之之前多了一份冷漠。

　　之前夜晚的杀戮实际上在后半夜就已经毫无意义。

　　那些三大家族没有见到秦空的人哪怕被杀时候再如何的恐惧也没有给秦空提供任何恐惧值。

　　但秦空没有喊停这场杀戮。

　　他要让自己习惯这种心态。

　　他低下头看了眼缩在他怀内的小鑫儿。

　　虽然整个晚上都是他抱着安睡的，但，怀内显然不可能比床榻更舒服，可以看出小姑娘脸色并不是太好。

　　若想小鑫儿以后少遭遇这样的罪，他就必须杀的整个世界的人都畏惧他。

　　突然，秦空的眉头皱了皱。

　　小地图从侧边移动到眼前。

　　威远城外，一大群黄色光点正快速朝着城池而来。

　　地图拉伸，三维立体展现，那是一支骑兵护卫着一辆马车。

　　当先一骑举着一杆旗帜，旗帜两边分别写着，塞北，霍。

　　这是塞北节度使的人马。