第22章 人心鬼蜮

“好生狠毒，居然硬生生靠着血食将这些普通的战马练成了接近黑暗生物的存在。”

　　郭申目光看着小地图上那些啃食血肉的战马露出一丝厌恶。

　　这厌恶却并非单纯的针对已经变成怪物的战马，更多的还是那些蛮人。

　　“若不是这样，又怎么会被称之为蛮人。”

　　秦空笑了笑。

　　小地图闪烁着消失，蒋九日的声音跟着出现在不远处。

　　“秦队长还请随我来。”

　　依旧是那个蒋九日，但此时说话却都带着一丝小心翼翼的味道。

　　秦空拍了拍哮天的脑袋看了眼郭申，后者微微点了点头。

　　蒋九日倘若打算快速的假装调查，然后立马带着他们去找寻那些蛮人，那秦空和郭申便会配合着演场戏。

　　反正，不到哮天的食月能够发挥作用的夜晚，秦空和郭申绝不会去找那些蛮人。

　　虽然是升过级，现在郭申的虎啸已经彻底进入意境武学的范畴。

　　而秦空的惊雷更不要说，距离圆满只差一步之遥。

　　但，就算这样，两人也没有打算硬冲上去和一大群看上去就像是怪物的蛮人拼命。

　　“军械，理论上是不可能丢失的，如果丢失，那一定是有内鬼。”

　　蒋九日领着秦空和郭申朝着城内走去，一边走一边开口。

　　不得不说，城防军的的确确是专业的，哪怕是演戏，此时蒋九日所说的话也是极为有道理的。

　　如果没有小地图加上郭申能够读懂唇语，恐怕秦空就算是怀疑廖千凡带着的这些城防军，此时都会忍不住生出疑惑。

　　“这里住的便是曾经从城防军仓库退役的守卫，我们需要逐一的排查这些守卫，看看是不是他们泄露了城防军仓库的隐秘。”

　　很快，蒋九日带着秦空和郭申到了一处建筑前，蒋九日再次开口。

　　这一趟，蒋九日开口的时候郭申却是目光缓缓看向秦空。

　　“城防军有人朝着蛮人那边去了。”

　　仅有秦空能够听到的声音从郭申口中吐出。

　　小地图展开。

　　城防军衙门外，崭亮的光头出现，伴随着战马嘶鸣，这光头正飞速朝着城外而去。

　　这光头，正是城防军衙门内曾经嘲笑过秦空的那个光头。

　　光头策马而行，很快到了接近城门口的地方，他勒马停下，路边，一个憨厚笑脸的中年人从一辆马车的车窗口露出小半张脸。

　　王家的家主王坤。

　　秦空和郭申静静的看着两人目光对视。

　　然后，一枚看上去无比精良的玉佩被王坤丢向了光头。

　　“有趣。”

　　秦空看着那枚玉佩忍不住笑了起来。

　　玉佩，他很熟悉，因为那块玉佩正是他的。

　　或者，应该说那枚玉佩是秦家为每一个家族子弟准备的伴身礼。

　　从出生开始，秦家就会给每一个秦家子弟准备这玩意。

　　理论上秦家每个子弟都会将这块玉佩随身携带。

　　在外的话，若是有人不认识秦家子弟，这子弟完全可以将玉佩朝着不认识自己的人一亮。

　　然后别人就会立刻恍然惊呼一声‘原来是秦家的俊杰’之类的话。

　　只不过，秦空不太喜欢佩戴玉佩，所以一直都是将其收在卧室中的。

　　毫无疑问，这应该是秦家老祖搜了秦空的卧室，找到了这玩意。

　　“那死胖子说，这枚玉佩完全可以将你和丢失军械的事情绑在一起。

　　他还说，秦家老祖说了，你能够残，能够废，但，不能死，脑子也绝对不能坏。”

　　果然，这一刻郭申的翻译跟了上来，证明这件事情还真就是秦家老祖安排的。

　　“我这祖母对于将我变成家族固定的智能系统还真是不屈不挠啊。”

　　秦空的嘴角露出冷笑。

　　人可以废，只要不死，脑子也没坏就行。

　　这可真特码的祖孙情深。

　　“你说，廖千凡说的想杀我，是真还是假。”

　　怒意在秦空心中一闪而过，早就知道自家祖母现实，秦空显然不可能耿耿于怀。

　　“我们对探案什么的并不精通，我想蒋小队长完全按照自己的方式做事，只要最后能给出军械下落的答案就行。”

　　郭申转头看了眼依旧在不时与他们说话的蒋九日回了一句，随即目光再次看向小地图。

　　“这个答案，应该很快就能知晓。”

　　郭申目光冷漠的看着已经冲出城的光头。

　　威远城外，是一望无际的荒野。

　　大雪覆盖中，似乎连方向都无法分辨。

　　然而，光头所骑的战马竟似乎也不是凡品，哪怕是在极厚的雪地里也是跑的飞快。

　　很快，这战马就已经到了之前虚空之鹰找到的蛮人所在之处。

　　伴随着战马左拐右拐，白茫茫的雪地骤然间似乎出现了通道，一条看上去似乎是山洞，又似乎是山道的道路出现在小地图上。

　　“阵法……”

　　微微有点吃惊的声音从郭申口中吐出。

　　秦空的眼神也是骤然间一凌。

　　阵法，不管仙侠世界还是武侠世界都是存在的。

　　大概率，这也是除了威力不同，但，在两个世界同样诡异莫测的力量之一。

　　“嘭……”

　　就在光头策马进入洞穴之中的时候，突然，一根狼牙棒狠狠的砸在了光头胯下战马的脑袋上。

　　秦空几乎本能的在脑海内响起马头被砸碎的声音。

　　光头的身影微微有点狼狈，却是勉强平稳的落在地面。

　　在自己战马被撕裂，一部分被蛮人分食，一部分则被丢给蛮人的战马之后，光头神色间却没有丝毫的愤怒，反而堆起了笑容。

　　“真特码的恶心，这个混蛋在给那些蛮人问好行礼。”

　　郭申怒目看着光头开口，身上气势忍不住一震，不远处，刚在审问的蒋九日身躯猛的一颤。

　　“很快，我很快就能找出军械的线索。”

　　带着惊颤的话语从蒋九日口中吐出。

　　郭申目光厌恶的看了眼蒋九日。

　　显然，蒋九日的怯弱样子让郭申很是瞧不起。

　　“他说，若是蛮人能够帮他杀一个人，那么，蛮人劫掠威远城的所获他情愿少那一份。”

　　“这些王八蛋果然都和蛮人勾结了。”

　　郭申读出小地图上光头的话语，随即整张脸都气的微微涨红起来。