第25章 斩廖千凡，硬扛戮天宗高手

“果然在这里。”

　　山坡上，看到秦空和郭申的身影廖千凡嘴角露出狰狞的笑容。

　　此时，四大家族的高手全部被蛮人牵制，恰恰是他最佳的杀死秦空的机会。

　　比起让光头找蛮人杀秦空，显然，廖千凡自认自己亲自动手的效果会更好。

　　身影还没有下坡，廖千凡身上恐怖的气势已经炸开。

　　隐约的，有金戈铁马的景象在廖千凡的身后若隐若现。

　　和蒋九日一样的武学，来自战场的武学。

　　唯独和蒋九日不同的是，此时，廖千凡哪怕一人一刀冲锋，也瞬息之间靠着气势撑开了千军万马的气势和力量。

　　郭申的眼神晃动，握着长枪的手举起。

　　这种战场武学彻底激发了郭申心中久远的回忆。

　　上古战将，对于战场如何能够不动心。

　　“吼”

　　狂暴的虎啸声响起，巨大的虎头出现在郭申的头顶。

　　山坡之上，廖千凡眼中闪过一丝愕然。

　　白天在城防军衙门的时候郭申明明只是初具意境气息，此时居然已经拥有了完全的意境。

　　是藏拙？

　　廖千凡心中浮现这样的念头，眼神却是冰冷无比。

　　意境武学，很强，但也得看是什么人在用。

　　廖千凡从小兵一直杀到千总，没有任何身份背景，完全是靠着踩踏敌人的鲜血走上来的。

　　不要说郭申只是和他一样的意境武学，哪怕郭申已经感知到先天的气息，廖千凡也有绝对的自信能够杀了郭申。

　　虎啸，铁骑。

　　两股强悍的力量在山坡脚下相遇，随即，雪花飞溅，漫天的白色遮掩了整个世界。

　　廖千凡施展的武技来自战场的铁骑冲锋，本该是最适合凿穿迎面的一切防御和攻击。

　　然而，铁骑和虎头碰撞的瞬间廖千凡武技形成的铁骑意境竟是先行被破开了一个口子。

　　廖千凡脸上的自信和杀机顿时僵硬。

　　大乾帝国军中杀戮武学，最适合凿穿和强突的武学，在被修炼到意境后，居然被同是意境的其他武学先行凿开了口子。

　　“杀……”

　　一丝恐慌出现在廖千凡的心中，这个千总愤怒的咆哮起来。

　　体内，劲气涌动，然后汇聚在手上长刀之中，铁骑的虚影再次凝固。

　　郭申打出的虎头同样被刺穿一个口子。

　　只是，廖千凡脸上却是没有丝毫开心的神色。

　　就在虎头被刺穿口子的时候，廖千凡的铁骑虚影再次被撕裂开来。

　　巨大的口子远比之前的更加夸张，隐约的甚至有直接穿透过去的趋势。

　　“怎么可能，我怎么可能输给你。”

　　疯狂的神色从廖千凡的眼中露出，他不敢相信自己居然会败给郭申这么一个名不见经传的人。

　　不远处，秦空看了眼交战的场景再次转身开始收取地上的军械。

　　廖千凡，或许的确是个人才，从小兵一步步不靠任何关系杀了出来。

　　但可惜的是，他遇上的却是神人郭申，梅山七圣之一的郭申。

　　哪怕现在的郭申还是凡人阶段，也绝不是什么人才或者天才之类的可以攀比的。

　　铁骑的虚影被穿透，搅碎。

　　虎头同样在被磨掉，终于，在最后的关头，虎头狠狠的穿透铁骑。

　　隐约的，有战马哀鸣的声音响起，廖千凡刀意凝聚的铁骑在半空轰然破碎解体，彻底的消散开来。

　　郭申长枪凝聚的虎头同样散去，只是，冰冷的长枪已经穿透廖千凡的胸膛。

　　廖千凡目光呆滞的看着持枪傲立的郭申，又垂首看了看穿透自己胸膛的长枪。

　　一丝懊悔和苦涩出现在他的眼中。

　　前所未有的廖千凡后悔自己参与这件事。

　　更前所未有的廖千凡后悔自己非要来杀秦空。

　　明明不靠背景，三十多岁已经做到一座城池城防军的最高官位，可以说是年少有为。

　　偏生此刻死的这般毫不值钱。

　　“我不甘心。”

　　悲愤的怒吼声响起，廖千凡脑袋猛的低垂了下去。

　　一枪刺死廖千凡，郭申的神色间却没有丝毫的得意和兴奋。

　　他的身影蓦然间后退，快速的回到了秦空身边。

　　同一时间，本在战场上收取军械的秦空身影也停了下来。

　　哮天更是快速蹿到了秦空的脚边，漆黑的身体缩成一团死死的躲在秦空的两腿之间。

　　“虎啸破军，好枪法，可有兴趣加入我戮天宗，可以连你那大人一起带着。”

　　低沉的声音从山坡上响起。

　　小地图中曾经见过一次的戮天宗汉子出现在山坡上。

　　秦空和郭申目光死死的看着这汉子。

　　尤其是秦空，此时眼神中更是露出骇然的神色。

　　虽然是在收取军械，但秦空一直都没有放松对小地图的监控。

　　之前，郭申和廖千凡交锋的时候，这个汉子明明还在数公里之外。

　　到郭申和廖千凡交手结束，不过是几分钟的时间，这个汉子居然已经到了他们面前的山坡之上。

　　那种移动速度，甚至在小地图上都看不清这汉子的身影。

　　“大人，我有一招……”

　　郭申靠在秦空侧边压低声音开口。

　　一句话还没说完秦空已经打断郭申。

　　“还不需要你拼命，这人很强，但还不足以要我们的命，别忘记，我们也是有底牌的。”

　　秦空眼神冷漠，手掌轻轻按在小鑫儿脑后。

　　一丝微不可查的劲力穿透穴位，小鑫儿瞬间陷入沉睡。

　　小心的脱下身上的皮袄将小鑫儿裹好，手掌展开，又是几件皮袄出现，铺在地上，然后将包裹着小鑫儿的皮袄小心的放在数件皮袄铺出的床垫上。

　　“若你还记得二郎真君的威名，那就照看好她。”

　　伸手将哮天拎过来，秦空看着哮天的眼睛一字一顿的开口，说完这话径直将哮天塞到了小鑫儿身边。

　　原本颤巍巍还在发抖的哮天被秦空拎起身体不断的挣扎，突然，二郎真君四个字入耳，哮天漆黑的身躯猛的僵硬。

　　身体被贴靠在小鑫儿身边，哮天依旧缩成一团，只是一双小眼睛却微微有点迷茫的看着远处。

　　“郭将军，我应该没有你当年的那些同伴那样的武道天赋，也不可能和他们一样擅长战斗。”

　　“但，今天，我应该会陪你一道会一会这位高手。”

　　断岳出现在秦空的手上，他走到郭申的身边，隐约的，有一道道电芒在秦空的身边闪烁开来。