第20章 能毒死神的高手换成了一条狗

大地，在沸腾。

　　整个地面都如同波浪一般的起伏起来。

　　秦空扛着郭申飞快的迈动双腿，当真恨不得自己能够长出四条腿。

　　好在的是，地魔鲶似乎是被困在美酒河那座山崖下的洞穴之中，虽然探出了身体，却并不能移动。

　　就算这样，秦空依旧一口气狂奔回了光晕之中。

　　“大人。”

　　到得光晕之中，郭申落地后身体一矮就要跪拜下去。

　　“站好，以后有机会帮我多杀几个敌人就是。”

　　秦空一把拉住郭申。

　　“走吧，看看这次能够征召到什么人，之后怕是很长一段时间我们都得保持待会征召后的队伍了。”

　　待到喘息稍微均匀一点，秦空起身缓缓朝着建筑群走了去。

　　地魔鲶算是新手村外的小BOSS。

　　原先秦空也没怎么在意。

　　前世小游戏中虽然地魔鲶也被做的很大。

　　但，小游戏不过是手机上的页游而已，你能指望里面的怪物给人多大的震撼。

　　那会儿打地魔鲶的时候就是无脑冲。

　　甭管打得过打不过，肝就完事。

　　现在，小游戏变成真实。

　　一想到地魔鲶这玩意秦空当真觉得有点头大。

　　唯独的好消息，虽然地魔鲶那里打不过去，但恶蛟魔鳅和腐蝇却是能够刷新的，所以练级，打灵晶什么都没问题。

　　而且，还能朝着赤水河那方向走去，河岸边上时不时还能捡到一些宝箱之类的。

　　小镇，秦空很快来到酒馆。

　　酒师朗和酒师娘依旧还是在院子内专心的酿造着美酒。

　　“这里面大概有一些陈年的糯米酒，你们看看是不是能够保持酒味不退的将其倒出来，然后再添加这些灵晶。”

　　秦空将腰鼓从储物空间取出丢给酒师朗，随手又将击杀腐蝇获取的灵晶丢了两枚过去。

　　“通灵烙印，你从哪里弄来的这玩意，将祭神的标志刻在腰鼓上，要是我当年认识的那些苗族老人看到非得和这腰鼓的主人拼命。”

　　酒师朗一把接住腰鼓，目光看到腰鼓上玄奥复杂的图案脸色微微一变摇了摇头开口。

　　说话之间酒师朗将腰鼓在手上翻转。

　　很快，嘴角再次抽搐了下。

　　“将通灵烙印刻在腰鼓上，形成封印，再将糯米酒封印在腰鼓当中，和这人比起来，我发现其实我一点都不爱美酒。”

　　酒师朗一边伸手快速在腰鼓上刻画着，一边颇为无语的和秦空说道。

　　而在酒师朗说话的时候，酒师娘和前次一样，飞快的奔回房间，将一个矮桌搬了出来。

　　“酒没有问题，这酿酒的糯米应该用的是浸泡过传说中生命之泉的糯米种子种出的神品。”

　　随着酒师朗的刻画，很快腰鼓下方如同开了一个小孔，清晰的酒泉流淌了下来，恰好落在酒师朗早已经摆好的酒坛里。

　　灵晶入坛。

　　很快，酒水已经彻底酿制好。

　　依旧是同一张矮桌，秦空将酒水摆放好。

　　烟雾再次打开两个世界的通道。

　　不同的是，这一次秦空的侧后方郭申好似守护神一般的站在那儿。

　　“哪个混账东西把老娘珍藏的美酒给倒出来了，没看到老娘腰鼓上特意用封印给锁了时间吗。”

　　泼辣的声音响起，一只带着无数银色手环的手随即伸手抓住矮桌上的酒坛。

　　“原来是你个郭大傻子干的好事。”

　　穿着满是银饰，身材娇小的女子出现在矮桌对面。

　　下一秒，目光看到秦空身后的郭申。

　　一个银镯子闪烁着银白色的光泽狠狠砸在了郭申的脑门上。

　　银色手镯滚落，鲜红的印子留在了郭申的脑门上。

　　“怎么回事，郭大傻子，你怎么消耗成这样的。”

　　矮桌后，女子看到郭申脑门竟被银镯子轻易砸出印子，霍然起身，目光扫视向秦空。

　　原先，这女子虽然出场的语气泼辣，也并没有让秦空有什么多余的感觉。

　　毕竟在后世，太多这样泼辣的女子。

　　但此时，当女子目光如同寻常一般扫视过来的时候，秦空却只觉一股寒意从心底涌现。

　　“阿尼曼，不许对大人无礼，黑暗再起，大人是唯一能够带着我们对抗黑暗的人。”

　　郭申看着阿尼曼看向秦空脸色骤变，急忙开口。

　　而郭申开口喊出的名字更是让本已经心中涌现寒意的秦空冷汗都冒了出来。

　　阿尼曼，在小游戏中却是苗族上古时期的祭师，官方设定中绝顶的巫蛊高手，能毒死神灵的那种高手。

　　虽然小游戏里征召的英雄哪怕忠诚度掉到零也最多叛逃，但那只是小游戏。

　　秦空却不敢肯定这个真实的世界，那些征召的英雄毫无忠诚度的时候是不是会给他来上一记。

　　“放心，看在他帮我找回被那些老家伙丢掉的腰鼓的份上我都不会伤他的。”

　　阿尼曼从矮桌后走出，两步之后走到之前被酒师朗倒出美酒后放在一边的腰鼓边上。

　　手掌探出，腰鼓自动跳起落在阿尼曼手上，紧跟着阿尼曼将腰鼓放到酒坛上方，一股酒泉顿时从酒坛内朝着上方的腰鼓倒流回去。

　　“酒酿造的不错，可惜，我姐姐还没醒来，郭大傻子，暂且我还无法陪你一道战斗。”

　　眼见着酒坛内的酒水即将全部倒流入腰鼓，烟雾也慢慢散去，阿尼曼突然一巴掌排在矮桌上。

　　巨大的声响吓了秦空一跳。

　　下一秒，一团黑色的玩意却是从半空掉落下来。

　　“傻狗，你陪着他们一道吧。”

　　一把将那黑色的玩意拎到矮桌上，阿尼曼迈步而前，眨眼已经消失在烟雾当中。

　　“哮，哮天……”

　　看着矮桌上朦朦胧胧张开眼似乎没睡醒的狗子，带着一丝犹豫郭申喊了一声。

　　好似听到自己的名字，矮桌上，黑色的狗头抬起。

　　“呜……”

　　纯粹到极致的狗狗哀鸣声响起。

　　“郭将军，带上哮天犬，我们抓紧时间继续消灭黑暗生物吧。”

　　秦空无奈的叹息一声。

　　哮天犬强不强，后期很强，但，初期的话，和阿尼曼说的一样，傻狗一条而已。

　　再想一想，初期哪怕本身力量不强，但同样能够配置出威胁神灵毒药的阿尼曼，一瞬间秦空有种错失一个亿的痛苦。

　　只是，事已至此，暂且来说，地魔鲶拦路，秦空已经没有任何肯定能征召到强力英雄的手段。

　　剩下的无非就是不停息的提交主线任务祭祀，开盲盒一般的去获取各种物品，祈求能得到好东西。

　　最后，就是练级，等郭申和自己，还有哮天犬的等级上来去打地魔鲶。