第24章 天狗食月，蛮族暴走

月色，明亮。

　　大雪倒影月光，天地之间白晃晃一片。

　　马蹄踏碎了雪夜的宁静。

　　秦空骑在马背上，小心的将小鑫儿包裹在皮袄当中。

　　这一趟去本身是有危险的，但秦空却不敢不将小鑫儿带在身边。

　　不过，他有厚土符在手，在仅剩的八张符咒用完之前，理论上他都是安全的。

　　“再往前，按照我得到的情报，那儿有一处山坳，很大可能便是军械被暗藏之地。”

　　侧边，蒋九日同样在策马。

　　这个刚出现时候傲气无比的家伙此时眼神深处满是森森寒意。

　　一趟被打碎了道心，这个也曾勇猛的城防军小队长却是变的无比阴险而黑暗起来。

　　当然，更大的可能城防军早已经腐朽，所谓的傲气不过是欺软怕硬而已。

　　不过，秦空并不在意这些。

　　他只是死死的盯着小地图。

　　此刻，在蒋九日所指的方向，一处山坳的后面，蛮人早已经骑在马背上，随时可以冲锋而出。

　　而在秦空等人后面，并不算远的地方，威远城内四大家族和廖千凡的人手也已经汇聚。

　　更隐蔽的角落，戮天宗的高手同样静静的躲藏着。

　　“杀了他。”

　　马匹转过山道，眼见着即将和蛮人碰撞，秦空的声音突然响起。

　　郭申的长枪骤然间刺出。

　　蒋九日眼神深处的阴暗还没有来得及扩散，胸口处染血的枪尖已经透出。

　　愕然扭过头，蒋九日目光深处的阴暗还没有散去，更多的茫然已经浮现，最终却尽数消散，整个人仰天就倒。

　　蒋九日尸体落地的时候，秦空伸手拍了拍哮天的脑袋。

　　半空，铮亮的月亮突然间如同被某个不知名的怪物啃食一般快速的暗了下去。

　　山道后方，山坳之中，一双双啃食血肉的眼睛开始散发出鲜红色的光芒。

　　“嘶……”

　　尖锐的马嘶声响起。

　　“吼”

　　紧跟着，狂暴的吼声响起。

　　小地图上，山坳之中，蛮人和他们的战马同时疯狂起来。

　　兵刃和铁蹄疯狂的朝着身边的一切生命体攻击过去。

　　到后来，甚至牙齿，手指都成为了兵器。

　　疯狂，无比的疯狂。

　　“哔……”

　　焰火冲天。

　　蛮人中间，光头的脸上满是惊恐神色。

　　几乎是一边狼狈的朝着山坳外奔逃，一边取出坏内的传讯焰火拉开了绳索。

　　不算远的地方，四大家族和廖千凡看到焰火同时色变，几乎是瞬间跟着策马。

　　秦空看着小地图，带着郭申正准备转移下地方，好给四大家族和廖千凡腾出和蛮人直接对上的机会。

　　身影才动，突然秦空却猛的拉住马缰。

　　山道，一个身影蓦然间从角落挤出。

　　当真是挤出，这身影几乎是完全贴着地面和山壁的角落，如同虫子一般‘游’出来的。

　　转过山道，再看不到蛮人之后这身影才快速爬起身，然后就准备朝着远处跑去。

　　然而，就在他刚起身的时候，黑暗中，两道巨大的身影已经挡在了他前面。

　　“之前在城防军衙门倒是忘记问，阁下如何称呼。”

　　秦空冷漠的声音响了起来。

　　月光被遮掩的夜晚，覆盖大地的雪却依旧让周围残存着一丝光亮。

　　光头抬起头，便看到了秦空的脸。

　　“饶，饶命。”

　　惊恐的声音从光头口中吐出。

　　到这个时候，光头哪里还能不知道蛮人的发狂和秦空有关。

　　蛮人是野蛮，但并不是野兽。

　　何况，就算是野兽，换成蛮人此时的情况也并不可能时常发生。

　　长枪的锋芒瞬间穿透黑暗。

　　“下辈子，不要嘴贱。”

　　生命残留的最后几秒钟，光头听到郭申的声音带着冷冽响起。

　　“走。”

　　没有再去看一眼光头的尸体，秦空看着小地图上几乎已经到了近处的四大家族和廖千凡一群人，马缰一拉就朝着侧边奔了出去。

　　山道之中，伴随着光头被一枪刺死散发的血腥味，一些嗅觉灵敏的战马已经朝着外面奔了出来。

　　而随着战马奔出来，那些同样陷入疯狂的蛮人也开始朝着外面奔了出来。

　　秦空想看蛮人和四大家族以及廖千凡混战，自己却不想参与进去。

　　雪夜，无月。

　　四大家族和廖千凡等一群人刚刚来到山道外，刚被地上光头和蒋九日的尸体震惊，山道后面，蛮人的战马和蛮人已经带着恐怖的咆哮声冲了出来。

　　“艹……”

　　看着一双双丧失理智的双眼，廖千凡忍不住咒骂了一声。

　　到这会儿廖千凡心中更是恨死了当初答应和四大家族合作的自己。

　　四大家族中，秦家老祖眉头锁紧。

　　眼前的一切让她更加以为秦空是投靠了某个势力，否则的话怎么可能做到这个地步，将这群实力强悍异常的蛮人弄的通通好似疯掉一般。

　　“随着四大家族的人牵制这些蛮人。”

　　廖千凡眼神冷厉的看了一眼周围的混乱。

　　蛮人，四大家族的人，城防军的人此时已经疯狂的搅合在一起，不要说已经疯狂的蛮人，便是四大家族和城防军的高手此刻也已经疯狂起来。

　　厮杀，混乱之中廖千凡朝着自己的副官落下一句话，身影随即从马背上滑落，然后快速蹿了出去，方向正是之前秦空离开的方向。

　　作为从底层杀出来的城防军千总，显然廖千凡还是很有能力的，哪怕在如此混乱的情况下也是精准的把握到了秦空的所在。

　　四大家族的人是威远城的坐地虎，所以，哪怕再如何的后悔，廖千凡也不敢对四大家族有任何抱怨。

　　此时此刻，廖千凡却是将所有的怒气都对准了秦空。

　　首先，所有的事情都是因秦空而起。

　　其次，秦家老祖从始至终都想着保住秦空的命，留着秦空那聪明无比的脑子给秦家继续服务。

　　廖千凡认定，杀了秦空不但他能够大大的出口气，更是能够让秦家损失惨重。

　　山坳，尸骨遍地，秦空抱着小鑫儿，将其脑袋遮掩在皮袄当中，他的脚步缓慢走过，地面上，但凡没有损坏的兵刃直接被他收入储物空间。

　　蛮人被引走，秦空却是终于有机会来收取这批军械。

　　便在军械已经收取过半的时候，郭申的身躯却是蓦然间站直，目光看向身后。

　　山道的后方，廖千凡身影如同鹰隼一般从山坡上落了下来。