第21章 天狗食月，凶残蛮族

夜色，从周围的山脉挤压而来。

　　整个世界似乎陷入某种喧闹的寂静。

　　明明远处深山中不时传出不知名野兽又或者黑暗生物的吼叫。

　　但近处，赤水河流水声传来却显得周围的环境充满了一种死寂的感觉。

　　明晃晃的月亮同样非但没有给人任何心安，相反倒是有种月光光心慌慌的感觉。

　　古镇，光晕之外，郭申和秦空的身影腾挪，一道道枪影和刀光快速席卷出去。

　　在月色下好似线条一般的恶蛟魔鳅不断从地底下蹿出，在虚空留下笔直的黑色线条。

　　伴随着郭申和秦空有意的吸引，那些恶蛟魔鳅很快已经从一条条线条汇聚在一起化作了好似黑色浪涛的玩意。

　　“哮天。”

　　郭申和秦空的身影疾速后退，眨眼已经到光晕前方。

　　伴随着郭申大吼的声音，半空之中黑色的犬神舒展开身体，如同飞翔一般的腾空。

　　“呜……”

　　依旧傻乎乎的狗吠声响起。

　　不同的是，这一次随着这傻乎乎的狗吠声，天空之上隐约的竟出现一条如同犬类的虚影。

　　月光在微微闪烁后开始消失。

　　“吱……”

　　疯狂而尖锐的刺耳声音响起。

　　没有了月光的夜晚，古镇的护持灵光倒影出周围黯淡的轮廓。

　　隐约可见原本聚集起来追击郭申和秦空的那些恶蛟魔鳅此刻正疯狂的互相攻击。

　　“恭喜玩家，获得经验值……”

　　“玩家随从郭申获得经验值……”

　　“玩家宠兽哮天犬获得经验值…………”

　　…………

　　连绵不绝的文字在面板上快速流动起来。

　　一团黑色的影子从半空笔直穿过光晕落在秦空的脚边，整个的蜷缩着，露出一双绿油油的眼睛似乎有点恐惧的看着光晕之外。

　　秦空看看脚边的哮天犬，再看看光晕外成片成片死亡的恶蛟魔鳅，拳头忍不住握了握。

　　面板在眼前转换。

　　“宠兽：哮天犬。

　　等级：1（灵性蒙蔽当中）

　　天赋：食月（天狗食月，可有意识的对周围的任何生物造成恐慌，使其陷入暴走状态，无意识攻击周围所有生物）

　　食毒（天狗拥有非凡的消化系统，能免疫天下间任何毒素）

　　寻踪（可以最快的速度找到任何食物）

　　技能：控兽，天生灵兽，可控制天下间所有走兽（封印中。）

　　铁齿，可咬断天下间最坚固的东西（封印中）

　　拟形，可化作主人的模样，并自动获得主人的一项技能使用能力（封印中）”

　　属于哮天犬的信息出现。

　　不得不说，神兽就是神兽。

　　哪怕在阿尼曼这种存在看来是傻狗，但，单单一个食月就足以让哮天犬拥有不逊色任何英雄的强悍。

　　毕竟，黑暗生物多半都是没脑子的。

　　这会儿被哮天犬的食月影响，那些恶蛟魔鳅互相攻击，死亡后提供的经验值便都算在了引怪的郭申和秦空，以及施展食月的哮天身上。

　　短短几个呼吸之间，单单秦空收获的经验值几乎都足够将惊雷刀法提升小半个等级的。

　　除去经验值外，灵性物质也是飞速获得，储物空间里已经多出了三枚。

　　“走吧。”

　　只可惜，秦空这趟所获的两百多经验值加上秦朗和秦福那儿获得的也仅仅三百出头，只够五个小时的游戏时间。

　　到这会儿，五个小时已经即将用完。

　　转身带着郭申和哮天犬朝着庙宇而去，很快秦空已经回到那刻有天地的巨石前面。

　　灵晶丢入漩涡，祭祀开始。

　　周围，环境同时变化。

　　庙宇消失，马车再次出现。

　　黑色的狗子落下，跳上马车，仰首挺胸的，似乎在巡视自己的领地。

　　“小狗。”

　　下一秒，小鑫儿惊喜的声音响起。

　　白嫩嫩的手伸出一把抱住黑色的狗脖子将其拉进了马车中。

　　“嗷呜……”

　　狗子委屈的叫声响起，随即却被女孩银铃般的笑声取代。

　　秦空听着小鑫儿开心的笑声脸上神色舒展开来。

　　目光却是看向同时出现在马车侧边的郭申。

　　这一次小游戏，他收获极多，惊雷几乎已经无限制的接近圆满。

　　郭申同样也是收获极多。

　　除了等级到了九级，差一点就可以激活金戈万劫这个十级的绝学，虎啸同样也获得了不少的经验值。

　　此时，郭申的虎啸刚好卡在精通到大成的边界线上。

　　如果不是游戏时间到了，秦空实际上都想在游戏中等一会，等郭申成功将虎啸突破到大成再出来。

　　好在，不多久之后郭申张开了眼，这醇厚的汉子张开嘴露出了笑容。

　　“找一找蛮族的所在，晚上我们过去，给他们一个惊喜。”

　　打开面板，看了眼郭申的虎啸，果然已经到了大成，秦空脸上神色更加的轻松起来开口道。

　　军械，在蛮族的手上，而蛮族现在应该扎营在威远城外某个隐秘之处。

　　根据廖千凡话语中的意思，这一趟蛮族来的高手怕是不少。

　　若是当真跟着蒋九日径直前往，那秦空绝对是个傻子。

　　“北边，偏东……”

　　郭申伸手，取过秦空之前带出来的空箱子。

　　虚空之鹰展翅掠出。

　　秦空面前，小地图开启。

　　视线从威远城所在的区域朝着北方偏东开始移动。

　　二维化作三维立体，雪花飞舞，苍白覆盖大地，辽阔的平原之上似乎并无任何队伍隐藏。

　　骤然间，虚空之鹰却是顿在半空。

　　三维立体拉伸，地表被穿透。

　　山坡之下，密集的坑洞出现。

　　一个个裹着兽皮，却又袒露胸膛的汉子盘膝在一个个篝火堆边上。

　　赞新的，看上去就充满格调，和这些野蛮打扮的汉子格格不入的兵刃摆放在他们的身边。

　　“麻烦了。”

　　看着这许多野蛮人手上已经拿上大乾帝国的精良兵刃秦空眉头皱起。

　　原本，他的打算中是借着小地图的便利潜伏过去，偷走那些军械，然后，不管四大家族还是廖千凡，选一个就丢进他们的‘床底’。

　　现在，这些野蛮人居然已经将兵刃分了，要想再一个个从他们手上偷出来显然是不可能的事情。

　　“汪……”

　　就在秦空皱眉的时候，车厢的帘子处黑色狗头露出。

　　一双狗眼死死盯着小地图一角叫了起来。

　　这又是一个能看到小地图，显然同样熟悉天眼神通的存在。

　　只是，秦空这会儿已经不在意这些。

　　他的目光顺着哮天的目光看去，小地图边缘位置，一匹匹强壮异常，仔细看它们的脚边，它们正在啃食的竟是骨头和肉的战马赫然在望。