第29章 皇室，节度使，漩涡初现

塞北，霍。

　　是塞北节度使霍天雄的人。

　　城头，秦空的眉头微微皱起。

　　前头，皇帝刚刚给他赐婚，后脚霍天雄的人马就到达。

　　显然，这一支人马不可能是过来慰问威远城的官员的。

　　“大人……”

　　旁边，郭申的目光同时看到小地图上霍天雄的人马。

　　作为上古战将，郭申虽然不知道赐婚的事情，但也敏锐的感觉到这一支人马可能给秦空带来麻烦。

　　“稍安勿躁。”

　　秦空摇了摇头。

　　面板在眼前展现。

　　“玩家：秦空

　　信仰值：724.”

　　七百多点信仰值，理论上足够他在游戏里待上十二三个小时。

　　这么一段时间如果利用的好应该足够郭申升到十级的。

　　十级的郭申和九级的绝非一个概念。

　　“且看看他们来此究竟为何。”

　　关上面板，秦空目光看向不远处已经可以看到身影的塞北节度使队伍。

　　既然确保有足够的信仰值可以进入游戏，将郭申的实力提升到足以应对即将到来的那些人，秦空倒也不再去猜测这些人到来的缘由。

　　反正底气够足，不管这些人来的缘由是什么都无所谓。

　　城外，似乎是察觉到威远城内出现动荡，那一支人马开始加快速度。

　　除了留下几个骑兵依旧护卫马车缓慢而行，其他的骑兵快速到达距离威远城数公里的距离时候突然开始策马冲锋起来。

　　虽然只有几十骑，但沉闷的马蹄声踏地，却似乎整个地面都在震动。

　　金戈铁马四个字在这一刻具象化，而数十个骑兵整齐的冲锋更是形成某种难以言喻的气势。

　　“都是高手，只怕其中不逊色廖千凡的就不下十人。”

　　郭申的语气醇厚的在秦空身后响起。

　　秦空微微点了点头。

　　小地图上他已经仔细的查看过所有骑兵的资料。

　　的的确确都是后天境，而且，都是掌握了意境武技的后天境。

　　理论上，这些骑兵的的确确每一个都不逊色廖千凡。

　　“塞北节度使专使驾到，威远城四大家族，威远城城防军来城门口奉迎。”

　　骑兵疾速冲锋到城门外，整齐的吼声紧跟着出口。

　　城内，正怀抱着一个晚上收获准备回家或者归营的城防军成员一个个身体僵硬住。

　　威远城，虽然因为距离边境较近，理论上是属于帝国直接管辖的。

　　但，这里又的确是属于塞北之地，所以同样受到塞北节度使的管辖。

　　廖千凡的官职是皇帝直接册封的，但，同样的，廖千凡也是塞北节度使的直属部下。

　　倘若塞北节度使要调查廖千凡的死因。

　　城内，城防军的一些人眼神晃动，似乎已经做了某些打算。

　　“四大家族中王家，张家，李家勾连蛮人暗害了廖千凡千总，目前，威远城城防军有我做主，已在昨晚剿灭叛国的王家，李家，张家三个家族。”

　　秦空站在城墙上看向外面的骑兵开口。

　　“你是何人，在城防军中任何职？”

　　城下，短短的一会儿，那本来坠后的马车已经到达。

　　一个身影掀开帘子走出来抬头看向城头的秦空。

　　这是一个看上去恍若书生一般的男子，三十来岁，穿着文士袍，扎着折角巾。

　　塞北节度使军师祭酒，卜一鸣。

　　秦空看了眼小地图上关于男子的信息，又看向城外的男子，眼神中露出一丝肃然。

　　威远城的城池虽然不算顶级的高大，但也有十多米高，外面更有一条同样不算大，但也同样有四五米宽的小河。

　　从那男子到秦空之间的距离少说十几二十米的距离，那男子说话的时候既没有吼叫，也没有加持劲气，声音却无比清晰的传到了秦空所在的位置。

　　毫无疑问，这是一个高手，顶尖的那种。

　　“威远城，城防军第三队队长，秦空。”

　　秦空目光看向城外的卜一鸣，眼前面板展开。

　　卜一鸣此时展现的实力明显比廖千凡高了太多。

　　哪怕小地图上显示卜一鸣依旧是后天境。

　　秦空却也隐约的感觉到，只怕他和郭申加起来未必打得过。

　　所以，若是接下来出现冲突，秦空会在交手发现打不过的第一时间进入小游戏。

　　“你就是秦空。”

　　微微有点惊疑的声音响起。

　　下一秒，卜一鸣突然间迈步朝着城头走了上来。

　　从护城河对岸到城头，十几二十米的直线距离，卜一鸣竟似乎踩着虚空中肉眼不可见的台阶一步步的走到了城头。

　　这是在给自己施压。

　　秦空眼神冷漠的看着踏足城头的卜一鸣。

　　他大致已经猜到卜一鸣来此的目的。

　　为的他而来，又不是上来就喊打喊杀，那，无非就是塞北节度使霍天雄打算和皇室怼上一怼。

　　既然皇室给秦空赐婚，那霍天雄就直接招揽秦空。

　　“节度使霍大人很欣赏你的智慧，想要征召你为塞北郡衙从事。”

　　卜一鸣如同没看到秦空眼神中的冷漠，上了城头后淡然看向秦空开口道。

　　郡衙从事。

　　秦空听着卜一鸣的话差点忍不住嗤笑起来。

　　倘若是普通的百姓，听到郡衙从事四个字恐怕会以为是什么了不得的官职。

　　毕竟塞北郡衙是霍天雄大本营所在，倘若将塞北看成一个王国，那塞北郡衙就是塞北的朝堂，一朝入朝，那还不是一步登天。

　　然而，从事却并非正统的官职，从事只不过是跟随主官做事的随从的意思，大致上就是给主官出出主意，跑跑腿的人。

　　“感谢霍大人的赏识，只不过在下自由散漫惯了，就连这城防军的队长也是迫不得已做上的，塞北郡衙在下就不去了。”

　　秦空笑了笑，以他现在的实力和潜力，就算需要冲突获得信仰值，也完全可以通过种种手段直接从皇室那里获得一个执掌地方的官职，而不需要去投靠什么节度使。

　　“那就，祝秦大人在威远城城防军首脑的位置上做的愉快。”

　　卜一鸣被拒绝也并不生气，反而笑着朝着秦空拱了拱手。

　　“威远城城防军何在，接驾。”

　　就在卜一鸣笑着拱手的时候，突然间，又是一骑快马飞速而来。

　　这一骑快马应该是和卜一鸣一群人一前一后到达的，以至于秦空稍微一会儿没看小地图，这骑士就到了威远城外。

　　秦空看了眼城外突然看到卜一鸣带来的数十个骑兵而骤然间勒马停住的骑士，又看了看城头此时已经同样看向城外新来骑士的卜一鸣。

　　突然间，秦空自嘲的笑了笑。

　　卜一鸣只怕压根不是为他而来的，他只不过是顺带的，卜一鸣真正的目标恐怕一直都是这骑兵刚才喊的那两个字，‘接驾’。