第27章 以刀立势，谁敢不服

“你要杀我。”

　　王坤的目光愕然看向秦空，似乎不敢相信秦空居然敢说出要杀他的话来。

　　四大家族，在威远城称尊却是已经习惯。

　　王坤从没想过还有人公开说要杀他这个王家的家主。

　　不只是王坤震惊，秦家老祖此刻也是满脸不敢相信自己耳朵的神色。

　　她的嘴巴微微张开，就想说什么，但又想到此时家族和秦空还处在紧张状态，随即闭上嘴。

　　带着复杂的神色，秦家老祖死死的看着秦空。

　　秦空展现的实力的确让她感觉到不可思议，甚至心中极想将其拉回家族。

　　但秦空和郭申之前狠狠得罪方无忧，加上此刻对王坤的态度这般嚣张又让秦家老祖心中满是矛盾。

　　秦空这个年龄，拥有这等武力，优秀程度是毋庸多言的。

　　但秦空挑事的能力同样也是毋庸多言的。

　　秦家老祖思绪复杂，郭申的心思却是极为单纯。

　　秦空的话语落下，郭申身影已经快速闪出。

　　长枪在雪地中划过一道寒芒，眨眼已经到了王坤的面前。

　　“给我滚开。”

　　王坤愤怒的咆哮声响起。

　　强悍的劲气从王坤身上炸开。

　　道道劲气迎向郭申的长枪，王坤身影同时朝后退去。

　　后面，诸多王家，张家和李家的高手纷纷快速上前朝着郭申攻击过去。

　　山坳中，秦空冷冷的看了眼山坡上的冲突，俯身抱起小鑫儿，转身再次朝着山坳外走了去。

　　此刻，军械不军械虽然看起来已经没什么用处，秦空却依旧逐一的将地上尚算完好的军械收入储物空间。

　　“秦空，你不要冲动，杀了王坤对你没有好处，你已经得罪戮天宗，现在你需要做的是得到威远城几大世家的支持，这样才能在戮天宗的高手前来寻仇的时候保住自己的性命。”

　　山坡上，秦家老祖看着秦空转身而去，犹豫了下随即快速下了山到达秦空身边开口道。

　　这个时候，这个秦家老祖倒是有了一些老祖母为自家孙儿着想的样子。

　　秦空眉头微微皱起，秦家老祖此时过来说这些话非但没有让他有半点感动。

　　相反，这个老太太走到他身边，反而让秦空没办法直接用储物空间收取地上的军械。

　　手掌微微展开，地上，军械凭空弹起落在手心。

　　秦空无奈的一只手抱着小鑫儿，一只手捡取地上的军械，再递到抱着小鑫儿的手上拿着。

　　“秦空，你祖母和你说话你没听到吗。”

　　正烦躁着，旁边，愤怒的吼叫声响起。

　　秦空脑袋微微转过。

　　秦家老祖身后，一个秦家旁系的中年汉子此刻带着怒容冷着脸看着秦空。

　　按照辈分，这个中年男子应该属于秦空叔叔那一辈。

　　“看什么，你还懂不懂一点礼貌。”

　　那汉子看到秦空转过头再次暴怒开口。

　　“秦铭。”

　　秦家老祖在这汉子第一次开口的时候已经忍不住打断，却没想到这汉子说话速度这般快。

　　听到这汉子第二句话，秦家老祖额头瞬间涌出汗珠，忍不住厉声喊叫。

　　只是，便在秦家老祖喊叫声出口的时候，秦空空着的手上蓦然间已经多出一柄长刀。

　　电光闪烁，顷刻间，那开口的汉子如同被群雷笼罩。

　　伴随着劲气炸裂，这汉子眨眼已经四分五裂开来。

　　“我说过，我和秦家已经再无关系，现在，城防军千总被王家连同蛮人坑死，我便是这威远城城防军的最高统帅，还望有些人和我说话的时候稍微想清楚再说。”

　　秦空目光冷冷扫过秦家老祖身后的秦家人。

　　这些人对秦空的印象之前都还停留在以往秦空矜矜业业为秦家产业奋斗的时候。

　　那时候的秦空虽然智计百出，却不争不抢，老老实实，分外的老好人一个。

　　这也是为何刚才被斩杀的汉子明明看到秦空拥有那般强大的力量，还敢对秦空大呼小叫的原因。

　　但，随着那个秦家汉子的死亡，剩下的秦家人再没有任何人敢对秦空有一丁点的轻忽。

　　“千总。”

　　也就在这个时候，一群浑身是血的汉子持着兵刃从山道外拐了进来。

　　这些汉子进入山坳之后，哪怕在遍地的尸体中也是第一眼看到了廖千凡的尸体。

　　“秦空杀了廖千凡千总，城防军的兄弟，速度拿下秦空。”

　　山坡之上，看到城防军的人到来，有人大声开口吼叫起来。

　　只是，这吼叫声才响起，狂暴的虎啸已经跟着响起。

　　劲气炸开，那吼声传出的位置瞬间血肉横飞，一个照面也不知道多少人被郭申一道意境武技打的尸骨无存。

　　“廖千凡千总被王家伙同蛮人杀死，临死前任命我暂代威远城城防军千总一职，你们认不认。”

　　秦空目光看向刚冲过来的城防军汉子，握着断岳的手微微一动，道道雷鸣声响起，电芒瞬间闪烁在身周。

　　“我等谨遵千总遗命。”

　　能够从一大群发狂的蛮人中杀出来的城防军汉子，本身实力如何不谈，眼光却绝对不差。

　　此刻，哪里还能看不出秦空的强悍。

　　不管事实如何，若是他们这会儿不认可秦空的话，他们都清楚，自己或许就没以后了。

　　看着纷纷臣服的城防军汉子，又看了看满地的军械，突然间秦空笑了笑。

　　这便是实力。

　　当你有实力的时候，哪里还需要玩儿什么阴谋诡计。

　　“所有王家，张家，李家的人，一个不留，天亮之前，我要三大家族在威远城除名。”

　　秦空转身，目光冷冷看向山坡之上。

　　冷漠到极致的语气，山坡上，一道道意境雏形出现，随即又被虎啸声带着完全形态的虎头意境抹消。

　　那是王家，张家，李家三家真正的后天境高手，每一个都是已经修炼到初步感悟意境的存在，此刻却是被郭申轻轻松松逐一斩杀。

　　山坡下，山坳当中，城防军的汉子们微微一愣，随即看着山坡上郭申大展神威眼神顿时狠厉起来。

　　这个时候已经由不得他们做任何选择，要不服从秦空，要不死亡，他们自然不会犯傻。

　　“恭喜玩家，获得秦氏王茹恐惧值120点……”

　　面板展开，清晰的字迹出现，秦空微微一愣，随即更忍不住笑起来。

　　秦氏王茹，秦家老祖的真名。