第37章 尸横遍野

“哪个王八蛋。”

　　愤怒的咒骂声从城防军的老油子口中吐出。

　　作为老油子，这些城防军哪里能够看不出射出箭矢的人分明是想要将狼骑兵朝着后面引过去。

　　本来，就算有人想要将狼骑兵引向六皇子，也并不是这些城防军的老油子在意的。

　　只不过，他们用军械组成的防御圈很不幸恰好就处在那些狼骑兵冲锋的路上。

　　也就是说，这些狼骑兵冲锋之下，六皇子死不死难说，他们这些人肯定是要先被狼骑兵给杀上一波。

　　这就让老兵油子们怒了。

　　骂声还没过去，一支箭矢疾速而至，狠狠贯穿这个城防军的老油子。

　　“退，退。”

　　最是擅长欺软怕硬的老兵油子顿时被一支箭矢吓破胆子。

　　不敢咒骂，也不敢阻止后面出手引狼骑兵的人，这些老兵油子极为干脆选择跑路。

　　至于说什么军械箱子组成的防御网什么的，这个时候也就无关紧要了。

　　“一群废物。”

　　军械箱子组成的防御网后面，李长平身影若隐若现。

　　同样是上古时候的精兵，李长平或许武力值不如郭申。

　　但，就作战来说李长平却并不弱。

　　此时，李长平用最简单的方式完成了秦空交代的将狼骑兵朝着城防军和六皇子所在的位置引过去的任务。

　　军械箱子组成的防御网，一大群城防军的老兵油子快速的从里面退出，想要避让开狼骑兵的冲锋。

　　然而，这些老兵油子依旧是低估了狼骑兵的速度。

　　在下了战马之后，这些狼骑兵的速度非但没有减弱，相反，比起战马来，在这个山坳中，狼骑兵战士的双脚奔跑却是更快。

　　眨眼之间，狼骑兵已经到了军械箱子组成的防御网外。

　　那些老兵油子在这里又出了极大的错误。

　　军械箱子堆积组成防御网，以冰雪融化后的水浇上去。

　　然后，因为天气问题，快速结冰。

　　固然是构建了一个坚固的小型壁垒，足够应对战马的冲锋。

　　可是，这会儿狼骑兵并没有骑乘战马，而是完全靠着两只脚奔跑的。

　　这样一来，城防军那些老兵油子搞出来的防御网非但没能给他们带来半点帮助，反而倒是妨碍了他们自己避开狼骑兵冲锋路线的速度。

　　“恭喜玩家，获得……2点恐惧值，……”

　　…………

　　面板在眼前划过，字迹跟着出现。

　　相对于正常的收获，此次每一道提醒都只有一两点的信仰收获。

　　只不过，看着这些收获，秦空的眼神中却露出了喜色。

　　这次的收获让秦空知道，信仰值是可以重复获取的。

　　要知道，信仰值获取本身需要有冲突，有对抗。

　　这一点就卡死了秦空并不是能够随意的去获取信仰值。

　　而塞北之地，秦空又能够找到多少和他冲突，对抗的人。

　　就算秦空真把自己搞的举世皆敌，如果每个人都只能让他获得一次信仰值。

　　那，不说早晚有一天秦空会再也无法获取信仰值。

　　单单现在，这塞北之地，又有多少人能够给秦空提供信仰值。

　　这些人又是不是能够让秦空拥有在游戏中刷出足以镇压整个塞北的力量的时间。

　　很显然，这个问题秦空不敢肯定。

　　现在，确认了每个人可以二次获取信仰值秦空至少少了许多类似的烦恼。

　　黑暗，更加的浓郁，战马疯狂的嘶吼声，沉闷如雷的马蹄声交错在山坳当中。

　　秦空的身影在战马疯狂，托里姆被人射死数匹战马打算先行乱杀一通出出气之后悄无声息的混入了混乱的人群。

　　山坳深处，许天涯以极快的速度朝着六皇子所在的位置退了过去。

　　明明极为皎洁的月色为什么突然间就消失。

　　明明狼骑兵在卜一鸣的介绍中是最为精锐的骑兵，怎么突然间战马就失了控。

　　这会儿更是开始疯狂的乱杀人。

　　许天涯心中出现了太多的疑惑。

　　隐约的，许天涯想到了秦空。

　　他不知道自己的感觉是不是有问题，但，潜意识告诉许天涯，现在，这山坳中发生的事情很可能和秦空有关。

　　“殿下。”

　　黑暗中，许天涯喊叫起来。

　　心中再有什么猜测，这会儿对许天涯来说也没有比找到六皇子，然后，保护好六皇子更重要的。

　　帝都，从他跟随六皇子离开后早已经没有他的位置。

　　一个不算最顶尖的那一撮的武者，既然选定了追随者，那么，显然就已经很少再有重新选择的机会。

　　“滋啦……”

　　电流炸开的声音在旁边响起。

　　许天涯身影一惊，几乎下意识的提起劲气防御。

　　“在那里。”

　　然而，紧接着，托里姆的声音响了起来。

　　哮天的实力经过这次小游戏之行显然也是提升了许多。

　　此时，食月的神通之下，周围漆黑的好似墨汁。

　　哪怕托里姆这样的高手，隔了稍远之后竟也是什么都没法看清楚。

　　也因此，这会儿突然出现的电芒就好像给托里姆一个坐标一样，立即将这个狼骑兵的首领引了过来。

　　也在托里姆刚开口的时候，一支支箭矢再次疯狂的朝着托里姆所在的位置射击过去。

　　“哼……“

　　这一趟，随着箭矢射出，托里姆的冷哼声跟着响起。

　　黑暗中，密集的箭矢破空声响起。

　　许天涯刚听到托里姆说话声音微微愣神的神智顿时清醒过来。

　　“不，不要，住手……”

　　惊恐的喊声从许天涯口中吼出。

　　利和部的战士和塞外所有的战士一样，都是天生的弓箭手。

　　比起他们的武功，箭矢才是他们本能里的力量。

　　许天涯这会儿也不知道六皇子是不是在周围，听到托里姆那边密集的箭矢射来，整张脸都扭曲起来。

　　自家知道自家的事情，六皇子身边虽然也算有一批高手。

　　但，那些高手绝对挡不住托里姆和麾下狼骑兵的箭矢。

　　只是，托里姆那边射出的箭矢却不可能因为许天涯的恐惧而停下。

　　惨叫声在黑暗中很快响起，只是一个照面，也不知道多少人死在了狼骑兵的箭矢下。

　　“恭喜玩家，获得…………”

　　面板再次出现在秦空面前，信仰获得的文字快速流淌了起来。