第3章 豪门冷漠，无所不用

伴随字迹的出现，一股暖流同时在秦空体内散开，他的脑海内也跟着出现奇异感觉。

　　心思微微一动，一副三维立体的小地图顿时浮现在了他的眼前。

　　小地图拉升，三维立体的效果图将周围整个镇子所在的山坡，峭壁，河流等尽数展现在了秦空眼前。

　　隐约的光圈环绕在依靠山坡竖立的镇子周围，光圈内，一个个绿色的光点和黄色的光点交织在一起。

　　而在光圈外，一个个红晕透过土层散落在空旷的原野当中。

　　秦空走出殿堂，居高望出去，肉眼所见的旷野却是并看不到任何东西的存在。

　　秦空心念一动，小地图拉开，化作二维的图案。

　　“恶蛟魔鳅，受到恶蛟血液污染的水生物种，拥有极强的隐蔽性和生命力。”

　　光晕变作光点，一行行字迹顿时随着收缩的地图清晰起来，展现在光点的旁边。

　　介绍出来的正是秦空前世小游戏中新手村外面的小怪。

　　秦空的意念再动，小地图收缩，三维地图再次成型。

　　画面被拉近，放大。

　　光点再次变作光晕，然后，光晕放大，土层被穿透。

　　一条条细长，短小的一到两米，大的三到五米，身上长着鳞片，脑袋恍若幼小的耗子，露着满嘴尖牙的怪物出现在小地图上。

　　三维立体，破隐，透视。

　　天眼带来的小地图毫无疑问是能够让人满意的。

　　眼中露出满意神色，随即，秦空的拳头微微一握。

　　肌肉伴随着握拳鼓胀，强大的力量从四肢百骸涌出。

　　秦空目光微微扫视，两步走到一处供桌边上，伸手就托住了供桌的底部。

　　伴随着轻微的发力，蓦然间，数百斤重的供桌在秦空的手掌托举下慢慢的被抬离了地面。

　　看着被自己轻松抬起来的供桌，秦空心中更是安稳了三分。

　　这供桌起码数百斤重，而秦空此时却并没有感觉半点吃力。

　　显然，刚获得的天生神力只怕最少也是数千斤的巨力。

　　这种力量，在威远城，哪怕那些武者里面也绝对没几个人拥有。

　　而这，还不是新手奖励的全部。

　　秦空转头，看向神庙深处。

　　小游戏的新手奖励遍布整个神庙，此时他不过才拿了进大门的一处而已。

　　不过，秦空没有准备立即去拿后面的新手奖励。

　　面板在眼前闪烁，退出的选项很快出现。

　　秦空没有半点犹豫选择了退出。

　　这个游戏世界秦空已经确认就是前世的小游戏，里面的力量也的确神奇无比。

　　现在，秦空要确认，这里面的力量是否可以带到现实。

　　眼前，光暗交织变化，眼中的世界跟着变化。

　　秦家老祖最后一只脚踏出门，一朵朵雪花飘落而下。

　　游戏里过去了不算短的时间，现实中却似乎连一秒钟都不到。

　　看着屋门口和进入游戏前没有丝毫变化的场景秦空心中微微一动。

　　现实和游戏的时间线似乎并不是相同的，他进入游戏之后，再次回归的时候，回到了似乎还是进入时候的那个时间点。

　　如此一来倒是多了不少可操作性。

　　心中闪过这样的念头，随即秦空心念微动。

　　面板闪烁，小地图骤然出现。

　　三维立体展现，雄伟的城池，红色和黄色的光点交错，几乎看不到任何绿色的。

　　看着小地图上密布的红黄光点，秦空差点怒极而笑。

　　作为一个老玩家，红色代表敌对，黄色代表中立，绿色则是友好，共同阵营这种事情秦空还是知道的。

　　打死秦空都没想到，这偌大的威远城，他竟是一个友好方都没有。

　　不，或许还是有的。

　　小地图拉升，扩大，秦府瞬间填充了整个小地图。

　　密密麻麻的红黄光点中，仅有的一个绿色出现。

　　三维立体展开，秦府花高价从南方运送来的奇花异草组成的花园内，一个十来岁的小女孩满脸郁闷的坐在回廊的石亭当中。

　　是小鑫儿。

　　看着小姑娘还算安全的样子秦空微微松了口气。

　　同时，秦空再次握了握拳头，和游戏中一般无二的感觉涌现。

　　和小地图一样，天生神力在现实中也是一样存在。

　　确认了小游戏里的力量的确是能够带回现实的，秦空心念再动，就要进入游戏。

　　便在此时，突然，屋外的雪花中，两个身影出现在秦家老祖前行方向的尽头。

　　这两人，一个是大约十六七岁的少年，一个则是三十多岁的男子。

　　秦朗，秦福。

　　秦空一眼认出这两人正是秦家大房的次子，那个被人套路犯下倒卖军械大罪的秦朗。

　　还有一个则是远方商会的副会长，也是他执掌家族产业这几年里最大的帮手，秦家大管家秦福。

　　这两人为何会同时出现。

　　秦空心中涌现疑问。

　　秦福出现在这里还不奇怪，毕竟秦福本是他的副手，现在家族放弃了他，那么，秦福自然是要来和他做交接的。

　　秦朗出现在这里却是大有问题。

　　虽然倒卖军械是家族布局。

　　但秦朗毕竟掺和了进去，这会怎么会这样大摇大摆的出现在这里。

　　秦空静静看着秦朗和秦福和秦家老祖迎面，然后两人在恭敬的行礼后似乎和秦家老祖又说了什么。

　　秦家老祖更似乎是在交代两人什么。

　　看着三人之间祖慈孙孝，仆人忠心的样子，秦空眉头微微皱起，隐约觉得接下来会出现一些让自己无法想象的事情。

　　不一会儿后，似乎是交代完要交代的事情，秦家老祖离去，秦朗和秦福则大步到了会客室。

　　“秦空少爷，奉老祖宗命，秦福特来接管家族的产业，还望秦空少爷理解。”

　　一进门，秦福看着秦空露出一丝笑容缓缓开口。

　　秦空看着笑容憨厚的秦福没做过多理会，这个副手是个笑面虎，过去十来年的相处中秦空早已经知晓。

　　此时，秦空更在意的是秦朗过来是为的什么。

　　“老祖宗让我来盯着你前往城防军报到，如果你不快点完成家族的任务，那就让我想办法在我的那群朋友里帮秦鑫找个婆家联姻，帮衬一下家族。”

　　秦朗看着秦空带着一丝不耐烦的神色开口道。

　　一句话落下，秦空的神色猛的变化，眼神如同利刃一般看向秦朗。

　　秦朗的朋友里给小鑫儿找一个婆家。

　　秦朗这个纨绔的朋友都是什么人。

　　说是人渣都是抬高了人渣这个词的道德底线。

　　真把小鑫儿嫁给那些人，那不亚于是将小鑫儿推入火坑。

　　老太太这是生怕他觉得老太太会对小鑫儿心软，所以弄了个秦朗过来告诉他，若是他不听话，处理小鑫儿的不是老太太，而是毫无人性的秦朗。