第31章 黄谷浊酒，千二英灵

光晕，依旧笼罩古老的小镇。

　　郭申领着虚空之鹰不断的将一条条恶蛟魔鳅斩杀。

　　此时，游戏中已经是后半夜。

　　和外界一样，秦空每次回到游戏的时间也是他离开游戏的时间。

　　所以，这会儿光晕外的恶蛟魔鳅处于被哮天通过食月刚刚清扫了一波的状态。

　　郭申配合虚空之鹰也只是零零碎碎的斩杀着。

　　而哮天这会儿就更没有半点作用，蹦跳着在旁边看似帮着忙，实则半天都没能杀上一条。

　　秦空目光扫视了远处，美酒河那边腐蝇已经再次增多，后山方向，恐怖的咆哮声隐约响起。

　　暂且来说，这新手村却还是第一关的小BOSS都打不过去。

　　好在，郭申的等级已经到了九级多，想来不需要多久倒是能够进入十级，那会儿大约郭申就有机会和地魔鲶对上几回合。

　　倘若这期间再能够从祭祀中获得好东西，指不定有希望能够斩了地魔鲶。

　　心中想着之后游戏的规划，秦空却是径直朝着赤水河走了去。

　　暂且来说，除了恶蛟魔鳅和腐蝇能够练级，其他地方都是走不通，倒不如去赤水河边上碰一碰运气，指不定可以捡到宝贝。

　　赤水河岸，秦空驻足而立，涛涛河水从距离他不远处的河中流淌而过。

　　站在赤水河边，秦空看了看周围，随即取出一支醒神香点燃，然后盘膝坐在了河边。

　　醒神香，在游戏中的介绍是能够让人心绪安宁。

　　的的确确屁用没有。

　　不过，此刻点燃着醒神香，秦空倒是的确感觉到心情颇为舒畅。

　　外界的杀戮，游戏中暂且被地魔鲶挡住路的种种在顷刻间似乎都消散了过去。

　　这趟，秦空所获的信仰值足足七点多，理论上秦空可以在游戏中待满十二个小时。

　　十二个小时，并不是一个短暂的时间。

　　秦空盘膝坐在赤水河边，面板上，关于杀怪经验的提示，以及灵性物质的获取不时的响起。

　　很快，半个晚上过去，天边逐渐亮起红色的朝霞。

　　伴随着赤水河水流的声音，突然间，一道闪光划过秦空的视线。

　　是宝箱。

　　秦空张开眼朝着闪光传来的方向看去。

　　赤水河边，一处草丛之中，一个看上去古朴的木质小箱子静静的躺在那儿。

　　只等了半个晚上就获得了一个小型的宝箱。

　　哪怕这个宝箱只是最普通的木质宝箱，秦空也没有丝毫的介意。

　　快步走过去，秦空捡起着看上去就颇为古朴，绝对经历过数百上千年历史沉淀的木箱。

　　手指从箱子开口处划过，木质的宝箱随即打开。

　　一丝丝辛辣的气息传出，隐约的更似乎有一种彻骨的寒意伴随着席卷出来。

　　紧跟着，一个青铜酒壶出现在秦空的眼中。

　　这是一个青铜打造的古老酒壶，看上去极为粗糙，显然并不是什么好东西。

　　但看着这个酒壶，秦空的眼中却露出了极为兴奋的神色。

　　小游戏之中，征召是以酒馆的美酒为精准条件进行的。

　　各色英雄自然都是精良的美酒。

　　但，除去英雄之外，游戏中实际上还有一种角色。

　　在游戏中，这些角色都是各个英雄的随从，攻击力不高，成长上限也有限。

　　所以，这些英雄随从并不被玩家看重，毕竟玩游戏追求的是畅快感，与其去练这些英雄的随从，不如花精力把英雄练上去。

　　不过，那只是在游戏中。

　　现在，当游戏化作现实。

　　这些英雄的随从就有了用处。

　　就如同之前，倘若麾下有一批英雄的随从，秦空横扫三大家族和蛮人的事情绝对要做的比他和郭申加上哮天更加轻松的多。

　　将青铜酒壶丢入储物空间，秦空看向其中的灵晶。

　　征召需要美酒，同时更需要灵晶。

　　美酒的种类决定征召的品质，而灵晶，则类似基础物质，不添加的话，基本上别指望征召到人物。

　　半个晚上，郭申和虚空之鹰几乎没有丝毫停顿，居然已经再次攒出了三枚灵晶。

　　没有半点犹豫，秦空起身朝着建筑群内走了回去。

　　依旧是小酒馆，或许已经习惯秦空征召，又或者青铜酒壶不算什么高级货。

　　这一次酒师朗的神色却是极为平静。

　　便是酒师娘也是不急不慌的将矮桌搬出来。

　　古朴的青铜酒壶中添加了灵晶，辛辣的气息更加浓郁，而那股彻骨的寒意更似乎能够让人瞬息之间寒到骨头缝都疼。

　　“大人，这一次征召可否让末将来。”

　　青铜酒壶被进化，秦空身后，郭申犹豫了下开口。

　　秦空看了眼郭申，随即笑着将青铜酒壶递了过去。

　　实际上，从一开始秦空就打算让郭申来的。

　　青铜酒壶是普通品质的，而彻骨寒意则是死亡属性的。

　　倘若这趟征召是秦空自己来，那么，出来的就会是历史上任意时期战死的王者英灵。

　　而倘若是郭申来操作，出来的便是当年随着李冰父子一道斩妖除魔开凿水道死去的士兵。

　　这些追随李冰父子，和郭申等并肩战斗而死去的士兵在游戏后期成长起来也有一个极负盛名的称号。

　　千二草头神。

　　当如同进化了一般的青铜酒壶摆放到桌面上，完全不同之前征召时候的漆黑烟雾出现。

　　恍惚之间，如同地狱被勾连到了人间。

　　只不过，这种漆黑和恶蛟魔鳅等黑暗生物又有不同。

　　这种漆黑似乎更加的纯粹。

　　“好烈的酒味，倒是让某家想到了当年随着郎君他们跳水斩妖的场景，冲这个，某家这条残魂就卖了给你了。”

　　粗壮的声音在黑暗中响起。

　　一只粗糙的大手从黑暗中伸出。

　　“格老子的，你龟儿子敢一口气喝干了，我们就弄死你。”

　　又有声音在黑暗中响起。

　　隐约的有三五个身影从黑暗中走出，当先伸手拎起酒壶的身影反手将酒壶朝着后面丢了出去。

　　“这趟，某家先行走一走，这酒，你们尝。”

　　豪迈的声音从当先那人口中再次吐出。

　　“好，关中的汉子，还是那般爽朗。”

　　郭申微微有点颤抖的声音响起。

　　“郭将军……”

　　黑暗中，刚刚走出的三五身影惊呼起来。

　　“郭将军，郭将军……”

　　“郭将军，郎君他们可好……”

　　更多的声音隐隐约约从黑暗深处传来，只是，很快黑暗却已经散了去。