第34章 群狼在后

寂静，瞬间笼罩这一片城防军汉子休息之地。

　　没有人敢相信秦空居然就这么将靳涛和鞠咎杀了。

　　“秦队长，你在做什么。”

　　暴怒的声音突然从不远处传来。

　　六皇子的身影不知道何时从后面走了出来。

　　此时，这个皇子站在回廊之下冷眼看着秦空，以及秦空身边杀人的郭申。

　　“秦队长可知道，这两人也是城防军的小队长，在职位上他们于你实际上并无高下之别。”

　　冰冷的声音从六皇子口中吐出。

　　听得出，六皇子明显打算借机生事，哪怕不能除掉秦空，也要让秦空好看。

　　“六皇子可知道战时条例。”

　　秦空目光看向六皇子，原本，双方已经是敌人，但至少表面上还能勉强因为职位关系虚与委蛇。

　　奈何这皇子偏偏看不清局势，非得这会儿跳出来找下存在感。

　　“六皇子久居帝都，怕是不知道边塞之地讲的乃是军法。”

　　淡然的话语语气极为平静，言辞之间却是带着深深的不屑。

　　六皇子脸上的表情猛的一僵。

　　在他身后，许天涯的脸上浮现怒意，脚下一动就要站出来维护六皇子。

　　秦空身后，郭申目光突然看向许天涯。

　　无形无质，却比之前虎头还要可怕的气息准确的笼罩在许天涯身上。

　　没有丝毫的外泄，即便是和许天涯半步之遥的六皇子都没有半点感觉到异样。

　　这样精准的气息笼罩，所带来的压迫感也是绝无仅有的恐怖。

　　许天涯刚刚露出怒容的脸上一下子苍白起来。

　　“若是六皇子认为我做错了，大可和节度使一道削了我的官职。”

　　秦空冷冷的看了眼六皇子，随即目光又看向城防军的汉子。

　　“现在，还有人想要违抗军令吗。”

　　依旧平淡的语气，在场的城防军汉子却是纷纷跳起来，几乎狂奔着朝着仓库而去。

　　军令，战时条例。

　　这些威远城的城防军自然不可能陌生。

　　作为边塞城市，又有几个人敢说不清楚这些的。

　　而一旦被人拿这个理由杀了，那真的是死也是白死。

　　哪怕秦空这会儿口口声声说六皇子可以联合节度使削了他的官职。

　　但只要六皇子和节度使不是傻子，都绝对不可能会因为这个理由削了他的官职。

　　甚至，今天在这里的冲突传出来之后，哪怕六皇子和节度使再如何的恨不得杀了秦空。

　　也绝对不可能再用任何理由去削了秦空的官职。

　　一个完全无视军令，拿战时条例不当回事的皇子和节度使，又怎么可能让下面的人心服。

　　“我要杀了他，我要杀了他。”

　　看着秦空悠悠哉哉跟着一群城防军的汉子前往仓库装载军械，六皇子顿时咬牙切齿狠声开口。

　　“殿下还请忍耐，此时已经不适合在威远城内杀他，最好还是借助节度使大人赠送的狼骑兵杀他。”

　　许天涯看着暴怒的六皇子眼神深处闪过一丝淡淡的失望开口道。

　　六皇子不得宠是有原因的。

　　这个皇子的能力着实不怎么样。

　　不过，许天涯虽然内心里不太瞧得起六皇子。

　　却从心的没有任何背叛六皇子的意思。

　　毕竟，许天涯自己在帝都也不是什么了不得的存在。

　　能够攀附上一个皇子本身就是烧高香了。

　　何况，六皇子的背后还有一个庞大的母族势力叶家。

　　“好，这件事情就交给你了，一定要用霍天雄送的那些狼骑兵杀了这个混蛋。”

　　六皇子转头看了眼许天涯狠狠点了点头开口。

　　午时过后不久，六皇子的马车从城防军衙门驶了出来。

　　不大的车队，其中高手却不少。

　　跟随着六皇子后面的则是城防军押送军械的队伍。

　　秦空驾着马车拉着秦鑫走在队伍中间，看着小地图上密密麻麻的红点忍不住无奈摇了摇头。

　　貌似他从一开始获得系统开启小地图之后，这上面就未曾有过什么绿点。

　　难不成自己的人缘这么差。

　　秦空忍不住想了下，随即小地图拉伸。

　　威远城巨大的城池慢慢被展开。

　　三维立体图当中，威远城无数的角角落落出现在秦空的视线中。

　　在他们行驶道路的侧边不远处，卜一鸣带着几个汉子位于一座小楼的楼顶，透过卷帘的窗帘正看着他们。

　　而在威远城外，苍白的雪地当中，隐约的有雄鹰展翅飞过，更似乎有雪白的雪狼奔跑在其中。

　　队伍离开了城池，卜一鸣所在的位置，一只鹰隼猛的冲天而起。

　　“大人，可要擒下这只鹰隼。”

　　马车边，郭申的声音响起。

　　这汉子同样能够看到小地图的景象，所以也留意到了那只冲天而起的鹰隼。

　　“不用，没有卜一鸣的信号，后面又怎么会有敌人送上门给我们杀讷。”

　　秦空摇了摇头。

　　埋伏，小地图面前不存在。

　　对手，只要不是立马来上一大堆先天境的，几乎连他的厚土符都浪费不了。

　　而冲突却是有可能让他获得信仰值的。

　　所以，对于卜一鸣暗中做的事情秦空是一丁点都不在意。

　　甚至，秦空隐约的还希望卜一鸣也跟上来。

　　虽然感觉中卜一鸣这家伙的实力应该不太好对付。

　　但，也只是不太好对付，真拼杀起来，秦空还是有把握拿下卜一鸣的。

　　长长的队伍很快离开城池在雪地里划开巨大的口子，精锐的士兵开路，上好的战马踩碎冰雪。

　　秦空将李长平等安排为带领运输军械队伍的首脑，自己则随着小地图中卜一鸣放出的鹰隼很快锁定了一支裹着黑色皮毛。

　　乍然间看上去似乎是比蛮人文明许多，但，眼神却充满无比野性的队伍。

　　狼骑兵，并不是骑着狼的士兵或者异族，而是一支充满野性的骑兵队伍。

　　一支鹰隼从半空落下，那支骑兵当先一人伸出手，鹰隼好似铁钩一般的爪子狠狠抓在了汉子手臂上。

　　一封书信随即被汉子取下，打开。

　　小地图拉大，书信上的内容出现。

　　这是一封约定了在什么地方配合这支骑兵埋伏自家队伍的书信。

　　秦空嘴角微微挑起。

　　冲突，看来很快就要发生了。