第36章 自作孽者，死

山坳，入口处无比的平坦。

　　这也是这一场山坳不适合作为驻扎地的原因。

　　这儿不但是绝地，而且，还无险可守，遇到敌袭就只能硬扛。

　　秦空领着郭申站在山坳侧边的山坡上，不远处，狼骑兵的身影已经赫然在望。

　　而且，此时那些狼骑兵也已经开始冲锋起来。

　　“给他们来点节目吧。”

　　秦空目光冷冷看向那些狼骑兵。

　　隔着老远他能够看到当先一个应该是这支狼骑兵首脑的汉子遥遥对他露出了狰狞的笑容。

　　在小地图上，就是这个家伙接了卜一鸣的信，也是看了他的画像。

　　“待会，护好小鑫儿，让哮天随时准备食月。”

　　秦空冷冷的朝着冲锋而来的狼骑兵首脑比划了一个割喉礼，随即身影朝着山坳之中退了进去。

　　他之前所谓的迎一迎可不是说迎上来和狼骑兵作战。

　　且不谈那样是不是能赢。

　　单单这个行为就傻的有点可笑。

　　“杀了他。”

　　飞驰的马背上，狼骑兵首脑眼神冷漠看着秦空比划着割喉礼。

　　一丝丝怒火在他的眼神深处汇聚起来。

　　狼骑兵绝对是一支精锐的骑兵。

　　实际上，在塞外，狼骑兵的身份绝对比蛮人高贵了太多。

　　而此时这里的这支狼骑兵更是塞外最大部族利和部首脑之子托里姆的队伍。

　　作为最大部族首脑之子，托里姆本身练武的天赋也是极为突出，自然也就养成了极大的傲气。

　　这种傲气让他对于自己父亲居然投靠霍天雄的事情极为不解。

　　要不是部族的规矩压着，就算给他下命令的是他的父亲，只怕托里姆也当场就得拒绝。

　　现在，在被迫投靠霍天雄之后，又被命令搞什么暗杀更是让托里姆愤怒不已。

　　此时此刻，托里姆已经决定，待会杀进去，杀了卜一鸣交代要杀的秦空之后绝不停手。

　　一定带着自己手下这些精锐骑兵狠狠的杀戮一番，出一出心中憋屈的怨气。

　　骑兵在眨眼之间蜂拥冲进了山坳当中。

　　托里姆目光死死盯着秦空的身影，没有丝毫犹豫直追上去。

　　山坳，不大，本身不适合骑兵冲锋。

　　但托里姆带着的队伍骑乘的战马显然都不是普通的马匹。

　　此时，哪怕在崎岖而狭隘的山坳当中也是保持着疾速冲锋的状态。

　　弯刀也就在战马冲入山坳的时候出现在每一个骑兵的手上。

　　一丝丝狂暴的气息随着托里姆身上的气势升腾起来。

　　慢慢的，那些气息居然关联起来。

　　“是军阵，大人，这些家伙懂得军阵。”

　　身影后退，郭申眼神突然一厉开口。

　　军阵，顾名思义，这是战场厮杀真正的力量。

　　汇聚一军之力拧成一股强悍而恐怖的杀戮力量。

　　“你带着小鑫儿上坡顶，让哮天立刻开始食月。”

　　秦空看了眼狼骑兵此时完全关联起来的气息，眼神极为平静的开口。

　　军阵，很强。

　　但是，军阵同样有弱点。

　　至少，山坳这样的地方本身是不适合军阵发挥的。

　　郭申速度加快，眨眼回到之前将小鑫儿交给草头神的那边。

　　一把抱起小鑫儿郭申就朝着破顶而去。

　　“你们两人随我来，李长平，你留下，看好军械的下落，不要硬顶。”

　　淡然的话语落下。

　　军阵已成，显然郭申并不想李长平四人去和军阵对抗。

　　虽然英灵不死，但每一次被打散显然也是会削弱他们的力量的。

　　“分出一支队伍，绞杀了他们。”

　　看着郭申和秦空分开，托里姆手臂微微摆动，低沉的声音随着狂风清晰的传入后面的骑兵耳中。

　　顿时，这支阵型整齐的队伍分成了两股。

　　一股继续在托里姆的带领下继续追向秦空。

　　另一股则是朝着郭申那边追了过去。

　　秦空冷冷的看着托里姆带着狼骑兵追着他已经到了军械围拢的队伍前面，身上属于惊雷的气息骤然间炸开。

　　“嗷呜……”

　　伴随着秦空惊雷的气息炸开，旁边坡顶，狼啸声突然响起。

　　原本，因为雪夜还不算太暗的天色更是一下子好像被浓墨包裹了一样黑了下去。

　　“轰……”

　　本来，就算疾速奔跑都仅有轻微声响的狼骑兵队伍突然间爆发出好似闷雷一般的马蹄声。

　　整齐的队伍在瞬息之间乱起来。

　　一匹匹载着狼骑兵的战马四散着乱冲了出去。

　　食月。

　　这属于哮天专属的能力在夜晚对于任何没有理智和神智的生物都绝对是绝杀的。

　　托里姆麾下狼骑兵的战马虽然都是利和部在塞外精挑细选出来，又经过托里姆用师门的秘法培育过的。

　　但，面对着哮天的食月技能依旧毫无任何抵抗力。

　　“下马。”

　　暴躁的吼声从托里姆的口中吼出。

　　自小到达都是部族中最优秀的猎手。

　　托里姆对于此时战马的失控却是怒极。

　　只不过，托里姆怒是怒，理智却还在，知晓不可能短时间控制住战马。

　　干脆利落的就下令所有狼骑兵下马作战。

　　不谈早已经清楚现在六皇子所在的这支队伍全部情报，就算不知道，托里姆也不会认为自己带来的精锐会敌不过秦空这边五六个人。

　　“杀。”

　　只是，也就在托里姆下令下马直接绞杀秦空的时候，低吼声突然间从军械箱子组成的防御网后面传出。

　　一支箭矢在黑暗中快速射出，眨眼已经没入托里姆身后一个狼骑兵胯下战马的脖子。

　　“乌云……”

　　失去战马的骑兵带着伤心和愤怒的吼声响起。

　　黑暗中，箭矢的锋锐闪烁寒芒。

　　随着第一支箭矢射死一匹战马，眨眼之间又有数支箭矢出现。

　　这些箭矢显然都是高手射出的，哪怕托里姆麾下的骑兵努力格挡，也依旧再次射死了两匹马。

　　“冲过去，杀掉每一个出现在面前的人。”

　　托里姆眼神冷厉的看向箭矢射来的方向。

　　他清楚的知道，射出箭矢的人一定不是六皇子的人。

　　但，不要说此时天色漆黑如墨，就算月色明亮，托里姆也不可能认识究竟是谁射箭的。

　　将来也不可能知道找谁报仇。

　　最主要，托里姆本身也是打算杀一批人出出气的。

　　这会儿有人射死了他麾下骑兵的战马，却是让他找到了杀人的理由。