第38章 狼骑尽没，卜一鸣发狂

黑暗中，箭矢如同雨点。

　　许天涯的声音几乎没有传出去，身后也同时传出箭矢破空的声音。

　　六皇子虽然不得宠，但毕竟也是皇子。

　　能够跟随六皇子来边塞的也都是高手。

　　面对着托里姆麾下骑兵的箭矢，这些高手纷纷选择了还击。

　　精通弓箭的自然是同样箭矢回射。

　　而更多的则是不分青红皂白将随身携带的暗器一股脑的丢了出去。

　　这个时候，没人还会去理会什么敌我。

　　黑暗，本身是能够加重人心中的恐慌。

　　何况这些高手早已经不记得有多久没有体会过黑暗的感觉。

　　以他们的修为，即便是在最漆黑的夜晚本也该如同白昼一般看的清楚。

　　偏生这次遇到了哮天的食月。

　　这种源于神话世界的神通，哪怕哮天还没有完全成长起来，食月后依旧保留了些许的微弱可见度。

　　但，这种将高手的夜视能力变成普通人夜视程度的可见度也让所有的高手从心底产生了恐慌的情绪。

　　托里姆带着人马在冲锋，黑暗中，密密麻麻的箭矢和暗器飞舞着。

　　夹杂在两拨人中间的城防军瞬间死伤惨重。

　　随着距离拉近，托里姆麾下也开始出现死伤。

　　许天涯身后，惨叫声更是接连响起。

　　“住手，托里姆，住手。”

　　终于，双方到了近处。

　　许天涯看着已经可以模糊看到相貌的托里姆顿时大喊起来。

　　同样的，到这个时候，许天涯也已经不再去想什么不能公开六皇子和狼骑兵有联系之类的事情。

　　眼见着双方就要大打出手，许天涯此时只想赶紧阻止这场冲突。

　　只是，到这个时候，这场冲突哪里还是许天涯能够阻止的。

　　六皇子带来的高手死伤惨重，心中早存了极大的恨意和杀意。

　　而托里姆这边，所有狼骑都是他精心挑选训练出来的。

　　这一次本来只是配合做一场戏，却出现死伤，同样让托里姆的怒火几乎烧毁了理智。

　　“死。”

　　暴怒的吼声响起。

　　弯刀在黑暗中带出淡淡的锋芒，托里姆的身影眨眼已经到了许天涯面前。

　　狂暴的劲气夹杂托里姆携带的所有狼骑的气势朝着许天涯狠狠的镇压了下去。

　　军阵。

　　许天涯的脸色巨变。

　　作为皇子的跟随者，还想着跟着皇子一道进步，许天涯自然是研究过军阵的。

　　也正是因为研究过，许天涯才能够判断出托里姆此时施展的军阵是何等的可怕。

　　那股几乎夹杂托里姆带领狼骑的气势的一击绝不是许天涯能够抵挡的，甚至连躲闪都困难。

　　身影没有丝毫犹豫朝着后面翻滚了出去。

　　到许天涯这个级别的高手，实际上朝后滑动和翻滚区别已经不大。

　　然而，恐惧已经让许天涯无暇多想。

　　此时此刻，哪怕能够让自己离托里姆的攻击多上半寸许天涯都会毫不犹豫的去做。

　　“老许……”

　　后面，带着冷意的声音响起。

　　一个同样跟随六皇子的高手看到许天涯遇袭，目光冰冷看向托里姆。

　　手腕抖动，又是一枚暗器朝着托里姆快速激射过去。

　　“杀。”

　　看着这人的暗器托里姆的眼神中露出狂暴的神色。

　　之前他的几个手下就是被暗器给弄死的。

　　这会儿再看到暗器，顿时所有的仇恨都涌了上来。

　　狼骑和六皇子的高手顿时混战到了一起。

　　山坡，郭申此时同样停下脚。

　　不同于秦空那边，郭申这里没有其他的势力，追赶过来的狼骑只能郭申自己应对。

　　站在山坡上，郭申将小鑫儿递给身后的草头神，随即长枪出现在手上。

　　雪地虽然漆黑，但近距离下那些狼骑也看到了郭申的身影。

　　在看到郭申取出长枪准备迎战的时候，这些狼骑并没有半点觉得郭申这是迎战。

　　几乎是下意识的觉得这是郭申感觉无路可逃，所以想要拼死一搏。

　　下一秒，真实的虎头在半空凝聚。

　　漆黑的夜晚，这虎头栩栩如生，且散发着耀眼的光泽。

　　而随着虎头出现，一股无形的狂暴气息席卷了所有狼骑的脑海。

　　这不是普通的武道劲气产生的气息，而是一种来自精神层面的恐怖。

　　就如同无声无息的攻击直接进入脑海一般。

　　“结阵。”

　　痛苦的表情出现在狼骑脸上，惊骇的吼声同时响起。

　　山坡上，原本就不算散乱的狼骑快速的集结。

　　而此时，郭申的长枪已经化作一道光柱狠狠的穿透进狼骑的队伍。

　　刚刚组成的阵型瞬间被郭申的枪式搅乱。

　　一柄柄弯刀就在狼骑东倒西歪的时候纷纷挥舞着砍出。

　　这些狼骑的的确确都是高手，哪怕被郭申接连的攻击抢了先机，此时却也是极快的反应过来。

　　在落入下风的时候依旧进行了还击。

　　零碎的劲气纷纷朝着郭申的枪式迎了上去，很快又被郭申的枪式搅碎。

　　迎面的两个狼骑更是瞬间被洞穿胸口。

　　后面，两个草头神护着小鑫儿，手上同时出现弓箭。

　　一支支箭矢就在郭申搅碎狼骑阵型的时候射出。

　　在那些狼骑东倒西歪的当口快速的贯穿了几个狼骑的胸膛。

　　“嗷呜。”

　　凄厉的吼叫声响起。

　　面对着郭申和草头神完美到极致的配合，这些已经被打乱阵型的狼骑蓦然间嚎叫起来。

　　已经散乱的阵型彻底消散，一个个狼骑疯狂的朝着郭申扑了过去。

　　没有阵型，甚至没有什么招式，只是单纯的去挡郭申的枪式，给其他的狼骑制造重整阵型的机会。

　　郭申的眼中闪过一丝淡淡的钦佩。

　　他对狼骑的攻击说好听点叫做出其不意，难听点便是偷袭。

　　再加上刚刚解锁的金戈万劫直指灵魂的攻击。

　　这才打散狼骑的阵型，抢占了先机。

　　但就算这样，也没有和之前几次杀戮那些所谓的后天境高手一样砍瓜切菜。

　　此时也依旧不敢有半点疏忽。

　　倘若刚才是堂堂正正的对面相逢，郭申自认为还未必能够拿下这些狼骑。

　　只不过，不管如何，今晚，这些面对他的狼骑却是完了。

　　郭申长枪展开。

　　那些想要给同伴争取时间的狼骑顷刻间被洞穿。

　　而他们后面，那些想要停下来整顿阵型的狼骑则被两个草头神的箭矢快速的锁定。