第33章 依法杀人，虽位高，不可阻

城防军衙门外，转过两条街道。

　　在一处僻静的巷道中，李长平四人的身影凭空闪现。

　　随即四人走出巷道和刚好站在巷道外的秦空等汇合在一起。

　　将四人召唤出来，秦空转身再次朝着城防军衙门走了去。

　　六皇子不知道什么时候启程，在这之前秦空还需要将军械整理好。

　　“秦空……”

　　才离开巷道所在的位置不多远，突然，一个身影从街道旁边走出朝着秦空迎了上来。

　　这是一个年约四旬的汉子，秦勇，属于支脉，但是靠的较近。

　　“我记得我说过，我和秦家已经再无瓜葛，我不知道你们是不知道，还是假装不知道。”

　　看着秦勇迎面走来，秦空眉头微微皱起。

　　既然已经脱离，秦空却不想继续纠葛。

　　经历过背叛，秦空没有直接报复家族已经算不错的。

　　却不想家族居然死缠烂打了过来，这让秦空心中有点不舒服起来。

　　“老祖宗让我告诉你，千万不要和六皇子以及节度使扯上任何关系。”

　　秦勇看着秦空冷漠的态度脸上神色却没有丝毫变化，依旧带着关心的神色开口。

　　秦勇，名字是勇，但是，却是秦家二代里面情绪最为稳定的。

　　如果不是出生旁支，或许就钻营一道他会比秦奋更加的出色。

　　“回去告诉你的老祖宗，下一次，秦家的人再出现在我的面前，我会毫不犹豫的下令杀人。”

　　秦空冷冷的看了眼秦勇，转身继续朝着城防军衙门走了去。

　　看着秦空径直走远，秦勇三两步回到街边，那儿，一处店铺当中，秦家老祖正坐在其中。

　　“老祖宗。”

　　秦勇到了店铺里看向秦家老祖。

　　“但愿他不会为家族惹来无法应对的灾难吧。”

　　秦家老祖无奈的叹息一声。

　　她此时心中无比担心秦空无法处理和六皇子以及霍天雄之间的关系。

　　但，秦家和秦空之间的关系却早已经僵的不行。

　　就算她现在再如何的担心六皇子和霍天雄会因为秦空的事情迁怒到秦家，却也没有任何办法插手其间。

　　或许，当初就算付出再大的代价也应该保下秦空，让其待在家族中继续执掌家族的产业。

　　也好过现在秦空彻底失了控，也不知道究竟会做出怎样的事情来。

　　秦家老祖心中涌现极度的后悔情绪。

　　城防军衙门，秦空没有再想秦家的事情，带着郭申和李长平几人回到城防军衙门后秦空径直朝着衙门深处走去。

　　军械，早在之前晚上杀廖千凡后就重新运回了仓库。

　　现在秦空唯独需要做的是召集城防军的人。

　　虽然护卫军械是指望不上城防军，甚至还得提防那些人反水。

　　装载什么的却还是需要城防军的人一道的。

　　运送往北仑山的军械不算多，也绝对不少，单单靠着秦空六人显然是不可能运走的。

　　城防军衙门，深处，城防军日常休息之所，此时，多数的城防军都在。

　　原本，经历一个晚上的劫掠，这些城防军应该去城里找找乐子的。

　　只是，恰好六皇子和卜一鸣一道到来，所以，这些城防军的汉子都被留在了衙门之中。

　　在秦空和卜一鸣被六皇子接见的时候，这些城防军的汉子同时也被来自节度使衙门的人给找上门过。

　　这也是城防军的这些汉子居然集体跳反的原因。

　　一个武力值高，却叛出家门，身上没了任何背景的普通武夫。

　　和一个拥有无数武力值高的存在，并且，作为威远城所在的塞北郡实权掌控者的节度使。

　　只要城防军的汉子不傻大概都是能够知道如何选择的。

　　“靳涛，鞠咎，带着你们小队的人随我去装载军械。”

　　到了这处，秦空很快看到正在切磋牌技的两个城防军小队长。

　　这两人一个是一队的队长，一个则是二队的。

　　理论上两人队长的排名还在秦空的前面。

　　即便廖千凡挂了，这代千总的位置也应该是两人的。

　　只不过，秦空过于强势压制的两人不敢开口。

　　这才让秦空成功夺取了代理千总的职位。

　　现在，六皇子和卜一鸣的到来，这两人被节度使衙门的人稍微游说了下，立刻已经开始不鸟秦空。

　　秦空的话语落下，切磋牌技的两人如同没有听到一般依旧在那里大呼小叫的玩着牌。

　　两人小队的成员也是聚拢在两人的旁边看着两人玩牌，没有一人理会下秦空。

　　“军令如山，靳涛，鞠咎，你们有三息时间，三息之后若是不曾有回应，就是罔顾军令，我将执行战时守则。”

　　秦空冷冷的看着靳涛和鞠咎。

　　小地图上整个城防军衙门都早已经是红点。

　　对于靳涛和鞠咎的敌意秦空并不意外。

　　只不过，秦空没想到两人会这样的愚蠢，居然用这样幼稚的方式挑衅他。

　　这给了秦空极好的发挥机会。

　　不但能够顺势尝试收获一笔信仰值，还能够再次威慑一下这些城防军的汉子。

　　好让他们至少听话的将军械运送起来。

　　三息的时间眨眼而过。

　　那边，牌局依旧。

　　“杀了这两人。”

　　秦空淡然的看了眼郭申。

　　后者得到秦空的命令，长枪顿时出现在手上。

　　劲气席卷，瞬间穿透外围人群。

　　城防军衙门的汉子并不是庸手。

　　只是，他们的实力本身就和郭申相差甚远。

　　而此时，他们更加没有想到郭申居然真的敢直接动手。

　　外围人群被穿透，长枪的劲气很快已经到了靳涛和鞠咎的面前。

　　这两个城防军的小队长脸色骤变，几乎是狼狈的蹦起来。

　　“秦空，你敢……”

　　“住手……”

　　带着惊恐的声音从两人的口中吼出。

　　为的挑衅，两人之前甚至连兵刃都没有放在身边。

　　此时，面对着郭申的枪式，两人哪怕已经极力避让，却依旧被直接命中。

　　穿透性的力量瞬间洞穿了两人的胸腔。

　　如同两滩烂泥，靳涛和鞠咎从半空掉落下来。

　　此时，两人还没死，目光带着惊骇和难以置信看着秦空。

　　他们不敢相信秦空居然敢在六皇子和节度使特使的眼皮子底下杀人。