第35章 狼骑到来

夜色，逐渐降临在雪原。

　　队伍经过兜兜转转也终于到达一处山坳。

　　秦空领着郭申跟随队伍走进山坳，看着略微有点熟悉的场地忍不住有点无语。

　　这个山坳让他想到了斩杀廖千凡的那个山坳。

　　所不同的是，这处山坳比那处山坳还要更加的幽深和封闭。

　　这儿可以说是一处天然的绝地，倘若一不小心陷入其中，就连逃都没有方向逃。

　　理论上，这种山坳除了一些猎人会选择停留，但凡有点军事常识的队伍都是不可能选择作为扎营之地的。

　　“六皇子有令，护卫在内，押送军械人员在外，扎营。”

　　喊叫的声音从六皇子车架处传来。

　　毫无疑问，这是打算让秦空和军械显露在外，好方便那些骑兵前来突袭。

　　随着六皇子的命令，运送军械的城防军汉子一个个呆滞了起来。

　　这些人虽然不算什么高手，却也算是老兵油子。

　　从六皇子选择驻扎此处他们就感觉到了不对。

　　此时，再听到六皇子下达的这个命令，更是立刻意识到今日晚间怕是绝对会有不速之客前来打搅。

　　“所有运送军械的车厢结连环阵，晚上三班轮夜。”

　　低沉的吼叫声很快在城防军汉子中间响起。

　　老兵油子，平时肯定不靠谱，但遇到事情却是最会保命的。

　　猜到今晚会出事，这些老兵立刻展现老油子的保命作风。

　　几乎是第一时间将所有的防御措施都拉满。

　　只不过，做出这些防御措施的时候没有一个人过来问一下秦空。

　　毫无疑问，此时这些城防军的汉子也看出六皇子十之八九是和秦空之间有冲突，他们并不想参与进去。

　　秦空冷眼看着城防军的诸多老兵油子开始自行布置防御措施。

　　他没有想过参与进去，甚至都没有半点气愤的感觉。

　　秦空清楚他和城防军这些老兵油子从来不是一条路上的。

　　这趟之所以带上他们也只是为的有人帮着运送军械而已。

　　此时，秦空更明白，如果他非要掺和到这些老兵油子的保命措施里面。

　　这些老兵油子立刻就会改变他们的布置。

　　那个时候，不再需要这些军械箱子作为掩护，这些老兵油子绝对会第一时间丢下所有的军械箱子。

　　虽然现在秦空已经不再将这些老兵油子计算到军械箱子的护卫力量中。

　　而是拿李长平四人当做护卫箱子的真正力量。

　　但，既然这些老兵油子拿了军械箱子当做防御措施的一部分，那这些老兵油子自然就会帮着护卫军械。

　　这种事情秦空还是不拒绝的。

　　押送军械并不只是一个简单的代千总任务，更多的还是因为秦空真的认识一个北仑山姓罗的将军。

　　“晚上，那些骑兵来袭的时候，将攻击稍微偏向下这些城防军的人。”

　　站在军械箱子组成的防御圈外面，秦空测过脑袋看了眼郭申。

　　这些城防军的汉子此时与他分属敌对，倒是让秦空有机会废物利用下，看看是不是能够从一个人身上二刷信仰值。

　　短暂的扎营，篝火点燃，一缕缕炊烟在黑暗中无声的传出食物的香味。

　　秦空开着小地图看着那些野性十足的骑兵慢慢来到营地十多公里外的地方。

　　然后，这些野性十足的骑兵却没有急着进攻，而是同样开始扎营修整。

　　这些看上去远比蛮人还要野性的骑兵居然相当的有耐性。

　　晚饭，上半夜，后半夜。

　　即将到临晨的时候，整个营地已经陷入寂静当中。

　　小地图上，那支野性十足的骑兵蓦然间翻身上马。

　　明明是在冰雪当中，然而，这些骑兵的战马速度却是极快。

　　倘若不是地面上不时有冰雪飞溅开来，秦空都认为那些战马是不是压根没有踩踏到地面，而是踏雪无痕的飞掠过来的。

　　“留两个人，守着小鑫儿，军械只要没有被当场破坏都不用管，若是被盗走，记得什么人盗走的就行。”

　　看着小地图上骑兵越来越近，秦空将哮天再次丢出来和小鑫儿丢在一起。

　　随即又拉过李长平四人交待起来。

　　李长平四人是草头神，但是和郭申一样，同样是没成长起来的。

　　而且，四人的武力值还远不如郭申那样强悍。

　　唯独比郭申更有优势的，李长平四人都是英灵之体，干脆点说，都是幽魂。

　　所以，四人在跟踪上却是极为方便的。

　　“大人放心。”

　　李长平四人一抱拳。

　　护卫和跟踪，这本身是他们的拿手好戏，所以，对于秦空的任务他们没有丝毫的推脱。

　　地上，哮天瞪着漆黑的眼珠子也是‘呼哧呼哧’的哼了几声。

　　“我们去迎一迎那些骑兵吧。”

　　安排好所有的事情，秦空看向郭申开口。

　　此时，那些野性十足的骑兵已经到了山坳的外围，秦空领着郭申大步就朝着山坳入口处迎了上去。

　　后面，山坳深处，某处平台上，六皇子目光死死盯着山坳入口位置秦空所在的地方。

　　“你说，那些狼骑兵能够杀了这秦家的家伙吗。”

　　带着恨意的声音从六皇子口中吐出。

　　他身后，许天涯眼中再次露出无奈和失望的神色。

　　一个被皇室赐婚，家族舍弃，却安安稳稳杀出来，连霍天雄的人上门，都没有直接动手。

　　而是看似无意，似乎又是刻意推给别人动手。

　　这样的存在，但凡不是傻子大概都不会没事去得罪。

　　偏生六皇子本身和秦空没有半点利益冲突，非要为的讨好霍天雄的那个特使卜一鸣，主动开口帮忙收拾秦空。

　　甚至，到现在，六皇子干脆因为一次冲突而非要和秦空玩命。

　　这特码的犯得着吗。

　　许天涯狠狠的咬了咬牙。

　　若是普通的存在，六皇子哪怕想杀人他也认了，并且会非常积极的出手。

　　可现在，这分明是大神打架啊。

　　“应该能的，殿下且放心。”

　　许天涯深吸口气，语气平稳的开口。

　　不管怎样，他现在都已经在六皇子的车架上，哪怕六皇子是头猪，他也只能祈祷，这头猪背后的叶家和皇室子弟的身份能够带来足够多的优势。