第30章 被当做交易的添头

卜一鸣是为的这所谓的‘驾’来的。

　　秦空眼神平静看着外面，小地图在眼前拉伸。

　　威远城外，辽阔的雪原之上，一支和卜一鸣带来的队伍相差无几的队伍出现在小地图上。

　　差不多的规模，差不多的高手数量。

　　简直就是互相按照模版一比一复刻出来的。

　　这要是说双方之间没有点联系，怕是鬼都不信。

　　“来的是六皇子的驾，秦代千总，你不去迎驾吗。”

　　城头，卜一鸣看向秦空露出笑容。

　　六皇子。

　　秦空微微一愣，眼中闪过思索的神色。

　　皇室前面赐婚，霍天雄后面到来，这会儿再加上一个六皇子。

　　这里面究竟有没有什么联系。

　　还是说，威远城或者周围出现了什么他不知道的变故。

　　秦家，是威远城第一家族，只可惜，秦空执掌秦家产业的这些年却并没有接触到秦家真正的力量。

　　此时，哪怕有了一些情报，也没办法猜测出更多的事情。

　　带着思索，秦空和卜一鸣一道下了城头，随即在威远城大门外接到了这大乾帝国六皇子的驾。

　　接到驾之后，六皇子更是丝毫没客气的住到了城防军衙门的大院之中。

　　而作为霍天雄的代表卜一鸣以及威远城城防军的代表秦空随后同时被六皇子召见。

　　“我此行只是经过威远城而已。”

　　这个不知道为何来此的六皇子表面上倒是极为客气。

　　只不过，说话之间六皇子的目光更多的是在卜一鸣的身上。

　　秦空可以清楚的感觉出来，六皇子似乎半点没有在意他的存在。

　　简单的说了几句话，秦空就被打发出了六皇子的居所。

　　“哥，我不喜欢这个六皇子。”

　　离开六皇子的居所，小鑫儿在秦空怀内闷闷的开口。

　　威远城杀戮半个晚上的事情小鑫儿不知晓，但六皇子召见的时候，小鑫儿却是见到了这大乾帝国的皇子。

　　只不过，孩子的心灵是最为纯洁干净的，所以，小鑫儿感觉到了六皇子对秦空的不在意。

　　“大人……”

　　旁边，郭申看向秦空。

　　这个上古战将，或许不懂什么阴谋诡计，也感觉到了六皇子和卜一鸣之间必然存在联系。

　　而之前在城头卜一鸣又和秦空之间有了一点矛盾。

　　哪怕当时卜一鸣似乎并不在意，但，郭申却感觉到了卜一鸣这人笑里藏刀的气息。

　　“先看看他们究竟有什么秘密。”

　　秦空点了点头，小地图瞬间开启。

　　六皇子居所内的景象出现。

　　随着秦空被打发出来，六皇子居所内其他的护卫居然也已经退出屋子。

　　此刻，屋子内只剩下六皇子和卜一鸣。

　　原本带着淡淡傲气的六皇子此时却是站起身朝着卜一鸣行了一礼。

　　“这个狗屁皇子在向霍天雄这样的诸侯问好。”

　　郭申沉闷的声音带着不屑响起。

　　“他代表自己的母族叶家和霍天雄结盟，将来只要他能够登上至尊的位置，便将整个塞北连同漠北都送给霍天雄。”

　　皇子，勾连节度使。

　　秦空嘴角露出嘲讽的笑容。

　　在皇室和节度使之间的对立几乎已经到了白热化的时候，一个皇子居然跑过来和节度使勾结，这样的事情当真是一个天大的笑话。

　　“他说，只因为他有继承至尊位置的资格，所以就被其他兄弟当做了敌人，而他本身实力又不敌那些兄弟，结果就被派遣到前线送死。”

　　小地图上，六皇子依旧在滔滔不绝的说着什么，郭申脸上虽然露出极度的不屑和嘲讽，却依旧一字一句的将六皇子的话解读了出来。

　　秦空站在旁边，听着郭申的解读，也终于知晓卜一鸣来威远城的理由。

　　这儿是前往东北边境的最后一座城池，六皇子去往东北边境，必须经过这里。

　　而威远城地处偏荒，恰恰也是最适合密谈的地方。

　　所以，在被发配边军之后，六皇子第一时间就联系了自己的母族叶家，然后又通过叶家联系上了霍天雄。

　　这一趟讨好霍天雄的事情，居然是六皇子主动的。

　　摇了摇头，秦空就打算不再去理会这个废物皇子。

　　然而，小地图刚要关闭的时候，郭申的神色间突然露出怒容。、

　　“大人，这个废物皇子说，愿意下诏让你护驾前往边军，在路上好生的帮霍天雄驯服一下你。”

　　郭申的语气无比愤怒。

　　驯服是什么意思，古今乃至于不同世界都没有不同的意思，就是将不听话的野兽通过各种手段驯化的听话。

　　六皇子说驯服秦空或许只是随口一句。

　　但，毫无疑问，这样随口的话语反而是真心话。

　　“卜一鸣说，愿意为六皇子提供三百狼兵，这些人可以在半路截杀六皇子，顺手收拾下我们，然后再被六皇子的人击败，从而投靠六皇子。”

　　郭申看着小地图上开口说话的卜一鸣，几乎是一字一顿的将卜一鸣的话语解读出来。

　　秦空冷冷的看着小地图。

　　虽然说威远城被打穿之后秦空就考虑过接下来该怎样的去参与更多的纷争，尝试获取信仰值。

　　但秦空还从没想过这样的被人当做一个交易的添头去被动的被人谋算之下参与到纷争当中。

　　“他们倒是客气，互相间都愿意出手免了对方还得对我们出手的麻烦。”

　　秦空带着笑容开口，眼神中，一丝丝寒意散开。

　　一句话落下，秦空转身朝着外面走了去。

　　六皇子的下诏大概率不会传令他到面前再下，最大的可能是一道诏送到城防军中。

　　以皇子的身份命令现在威远城城防军代千总亲自护送他前往边军。

　　这种下诏，除非秦空现在辞去城防军的职位，否则绝对拒绝不了。

　　只不过，这个职位哪怕秦空再如何的不在意，却也不会因为一个六皇子而辞去。

　　转过城防军衙门的院墙，秦空眼前，面板闪现。

　　下一秒，眼前的世界变化。

　　二郎庙充满古朴的色调出现在眼中。

　　“恭喜玩家，祭祀获取醒神香三支。”

　　之前离开游戏时候祭祀的提示声继续响起。

　　秦空裂了咧嘴将三支听起来神神秘秘，实则屁用没有的香丢进储物空间。