第32章 后天之后，金戈万劫

诸多的声音终于随着黑暗散去消失。

　　矮桌的对面，仅留下四个身材魁梧的汉子。

　　当先一人朝着郭申走出两步，粗犷的脸上露出激动神色。

　　“郭将军，你，你可知道郎君他们……”

　　带着忐忑的声音从那汉子口中吐出。

　　秦空静静站在郭申后面。

　　这个游戏秦空依旧不知道是真实还是虚假。

　　但，秦空却能感觉到郭申和这些汉子的情感绝对是真实无比的。

　　而李冰父子绝对是郭申和这几个汉子最最在意的人。

　　“黑暗已经重新席卷，我们需要跟随秦空大人再次清扫黑暗。”

　　很快，寒暄之后郭申领着那四个汉子走到秦空面前开口道。

　　四人也是极为自然的朝着秦空跪拜行礼。

　　“李长平，1级。

　　秦军锐士英灵。

　　技能，决死，决死而战，不死不休。

　　不死，英灵之身，存活于传说中的虚影。”

　　秦空一边扶起四人，一边抽空看了下四人的信息。

　　和游戏中一般无二，除了英雄不死的特征外，英雄随从的技能只有一个，不死不休。

　　实际上，也就是英雄随从只能平A，没有任何技能。

　　当然，这只是初始的英雄随从。

　　秦空却知道，英雄随从成长起来也是会有技能的。

　　虽然技能远不如英雄的多，但却也有一些技能是很实用的。

　　而一千二百草头神的技能绝对都是实用的。

　　确认了四个草头神汉子的归属后，郭申随即带着四人再次离开光晕开始练级。

　　秦空则回到赤水河边。

　　哪怕征召了四个草头神，但是，地魔鲶的强悍却并不是这样容易抹平的。

　　时间伴随着郭申和四个草头神的练级一点一滴过去。

　　朝霞慢慢变成正午的烈日。

　　眼见着游戏时间已经不多，秦空再次看了眼储物空间。

　　此时，里面的灵晶已经再次恢复到三枚。

　　没有丝毫犹豫，秦空起身朝着庙宇快速而去。

　　依旧是后山的巨石。

　　伴随着漩涡出现，秦空将三枚灵晶丢了进去。

　　“恭喜玩家，成功将灵光的范围扩大一米，恭喜玩家，成功祭祀获得坐骑，追光。”

　　面板在眼前展现，字迹滑动。

　　秦空微微一愣，随即涌现惊喜。

　　坐骑，不管哪个游戏中显然都是弥足珍贵的。

　　只是，还不等秦空将奖励领取看一看追光啥样，眼前的世界已经变化。

　　院墙的拐角。

　　秦空略微有点茫然的眨巴了下眼睛，随手将刚刚放下地的秦鑫抱起来。

　　在后者有点呆滞中，秦空一边朝着外面走去一边看向另一边的郭申。

　　后者此时的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　“郭申，10级。”

　　秦空打开郭申的面板，随即就看到了郭申已经10级的信息。

　　虽然10级的郭申依旧是后天境。

　　但秦空却可以肯定，此时郭申绝对比之前强悍了太多。

　　如果用这个武侠世界的话说，此时的郭申大概已经到了后天境的顶峰。

　　只差一步就能踏足先天，或者干脆说，此时郭申就已经是准先天的修为。

　　“秦大人，还请先行留步。”

　　就在秦空惊喜的时候，一个带着傲气的声音从后面传了来。

　　秦空停下脚，后方，一个穿着武官服饰的汉子大步走了来。

　　“六皇子令，塞北节度使令，威远城代千总秦空护卫六皇子前往北仑山大营。”

　　这汉子走到近处伸手取出一封书册朝着秦空丢了过来。

　　这个举动显然无礼至极。

　　秦空皱眉看着这汉子，身后郭申的身影一闪强悍的气势炸开，那册子在半空已经被劲风席卷回去。

　　“秦大人这位随从是想要试试看我是不是和廖千凡一样废物吗。”

　　那汉子冷眼看着秦空。

　　“还是说，秦大人想要刺杀六皇子，顺手再灭掉节度使大人的特使。”

　　带着挑衅的话语，这汉子冷笑着看向秦空开口。

　　“当然不是，我这兄弟只是脾气暴躁了点而已。”

　　秦空同样冷眼看着这汉子。

　　“而且，许天涯大人的实力还需要我试吗。”

　　小地图在眼前划过，秦空脸上笑容淡然而平静。

　　挑衅的许天涯眼神深处闪过一丝惊疑，脸上挑衅的神色都瞬间销退了许多。

　　虽然在威远城算是顶尖的高手，但，许天涯并不认为自己有多高的名声。

　　没辙，在帝都，如他这样的存在不说好似过江之鲫，那也是数不胜数。

　　否则的话，这不得宠的六皇子又怎么可能会让他来送。

　　同理，真正的顶尖高手又怎么可能跟着六皇子投靠节度使。

　　总之，虽然挑衅秦空的时候表现的很是嚣张，许天涯却清楚的知道自己名不见经传。

　　也不会有人专门的去调查六皇子。

　　那，秦空脱口喊出他的名字就有点说道了。

　　看着脸色平静的秦空，突然之间，许天涯感觉到或许主动帮卜一鸣收拾秦空并不是什么好主意。

　　“秦大人还是先行做好安排，别到时候赶不上六皇子启程。”

　　闷哼一声，再如何心中感觉到对付秦空或许不是一步好棋，许天涯也没法改变什么，当下也只能放出一句话后虎头蛇尾的结束这次挑衅转身离去。

　　“找地方先将李长平他们带出来，这一路上应该不会太平。”

　　小地图在眼前展开，秦空看着小地图上密密麻麻的红点冷笑一声开口。

　　此时，城防军衙门已经和他第一次来的时候一般无二，所有人都再次变成他的敌人。

　　好在，他也没想过能够将城防军衙门的人变成他的人。

　　毕竟，昨晚他才通过杀了廖千凡，武力镇压的方式暂且压制那些城防军的人。

　　现在六皇子和卜一鸣这些人到来后，这些城防军的人自然不可能还那么听话的跟着他。

　　难得的，秦空庆幸这趟征召了四个草头神。

　　这一趟护送六皇子的行程秦空并不只是做一个护卫，既然强势夺了威远城城防军的首脑位置。

　　哪怕现在城防军集体跳反，秦空也需要将军械护送到北仑山的大营。

　　厮杀，秦空并不畏惧，他加上郭申足以应付九成九的袭击。

　　唯独军械，哪怕袭击的人带不走也是能毁掉的。

　　现在有了四个草头神的护卫，这唯独的一点破绽也算是被消除掉了。