第39章 总有人背锅的

山坳，本身凹陷就显得黑暗。

　　此时，天狗食月，天地之间都是漆黑无比，山坳之中更伸手不见五指。

　　山坳深处，六皇子颤巍巍的蜷缩在那儿。

　　外面，厮杀，惨叫的声音不断传入耳中，让这个锦衣玉食的皇子恐惧的几乎神智失常。

　　好在，就在六皇子几乎要尿出来的当口，厮杀是声音终于逐渐的淡了下去。

　　一点微弱的月色从天空洒落下来。

　　隐隐约约的，山坳中终于可以看到一些模糊的景象。

　　军械所在的位置，秦空站在军械箱子上。

　　从他所处的位置看出去，周围尽是尸体。

　　城防军的，六皇子的，还有狼骑兵的。

　　刚才的混战，所有人都在疯狂，到最后已经是见人就砍。

　　“大人。”

　　身后，郭申的声音响起。

　　此时，这个上古战将怀内抱着小鑫儿，身边跟着哮天。

　　两个草头神手上则拿着弓箭，神色间看上去竟似乎有点兴奋。

　　“走吧，去见见我们的六皇子。”

　　秦空脸上浮现淡淡的嘲讽。

　　倘若六皇子不选择在山坳之中扎营，就算哮天的食月再如何的强悍也绝对造不成眼下的局面。

　　最主要，倘若不在山坳之中，本身秦空只是想要灭掉狼骑兵的。

　　甚至城防军秦空都没打算动。

　　毕竟还要城防军帮忙押送军械。

　　然而，六皇子偏生选择了在山坳之中扎营。

　　哮天食月的技能一出，这里的局面就不再是秦空能够轻易控制的。

　　那会儿，若是想要阻止狼骑兵杀人，除非秦空带着郭申去将狼骑兵阻拦下来。

　　只不过，六皇子又不是秦空儿子，秦空怎么可能去帮六皇子挡下狼骑。

　　血液，覆盖了地面，秦空迈步而行，每一步都带着黏糊的气息。

　　刚走几步，秦空脚下微微停顿了下。

　　军械箱子组成的防御圈后面，距离几个奢华帐篷不远处，一个脸容冷峻的狼骑此刻半跪着拄着弯刀正冷冷看向他。

　　托里姆。

　　这个狼骑兵的首领居然还没死。

　　想了下，好像之前在混战的时候，面板上升腾起了一大堆的信仰所获也并没有托里姆的名字。

　　这倒是真的硬汉一枚。

　　“利和部不会放过你的。”

　　眼神冷冷的看着秦空，带着愤怒和不甘的声音从托里姆的口中吐出。

　　这个利和部最优秀的少年，之前只是想要发泄一下心中的怨气。

　　却没想到被哮天的食月摆了一道，又被草头神暗中出手摆了一道。

　　等他冷静下来，麾下的人手已经和六皇子的高手混战在一起。

　　便是他自己也已经身不由己，只能够拼命的去厮杀。

　　结果，到现在，也就只能够看着布局这一切的秦空带着胜利者的姿势出现在他的面前。

　　“昨晚的景象，你觉得利和部的那些战马能够应对吗。”

　　秦空走近，看着托里姆缓缓开口。

　　食月，对于任何骑兵都是绝杀。

　　哪怕再如何久经训练的战马也绝对承受不住食月带来的影响。

　　弯刀的弧形从地面生气。

　　托里姆眼中露出疯狂神色，身影猛的蹿出。

　　半个晚上的厮杀，托里姆此时体内早已经劲气散去，但，秦空的话却是让他从心底涌现了寒意。

　　作为利和部最优秀的少年，最杰出的骑将，没有人比托里姆更加清楚食月的可怕。

　　他的狼骑昨天看起来若不是草头神出手不一定会被食月坑死。

　　但那只是他的狼骑，利和部又有几个人能够记得上他的狼骑。

　　倘若昨晚来这里的是利和部的那些普通骑兵，食月出现的时候，这支骑兵就已经崩溃了。

　　战马的疯狂同样会传染到骑士身上。

　　营啸，哗变之类的事情自然也就不奇怪。

　　弯刀，速度极快。

　　显然托里姆哪怕没有劲气加持，同样也具有极强的杀伤力。

　　只是，伴随着弯刀的弧形，一道寒芒已经从秦空身后袭出。

　　郭申的长枪好似出洞的狂蛟，没有丝毫阻碍的粉碎了托里姆的刀势，然后狠狠没入托里姆的心脏。

　　“秦空，你可知，他是什么人。”

　　山坳深处，六皇子略微有点疯狂的声音响起。

　　秦空抬头。

　　不久前还是一副风度翩翩的六皇子此刻披头散发的走了出来。

　　看神色，这个皇子似乎因为惊吓出了精神上的问题。

　　“秦空，他可是利和部的王子，是塞外草原十万铁骑的继承人。”

　　六皇子目光傲气的看向秦空。

　　“秦空，你昨晚做的那些事情不要以为我不知道，你居然能够改天换日，还能控制战马发狂，你完了，你完了，没有人能够接受有你这样的异类活着的。”

　　癫狂的声音从六皇子口中喊出。

　　旁边，诸多的尸体堆里，一个身影翻滚过来，几乎是带着绝望的声音响了起来。

　　“秦空大人，六皇子疯了，如果可能，还请秦空大人能够将我们护送回威远城。”

　　许天涯的身影从死人堆里面爬起来，脸上满是苦涩的看向秦空。

　　之前近乎疯狂的杀戮，许天涯居然神奇的保住了性命。

　　只是，此时此刻，许天涯心中却没有丝毫保住性命的庆幸，反而满满的都是苦涩。

　　六皇子刚才的话语，不管哪一句似乎都是找死的话语。

　　就算秦空之前碍于六皇子的身份，又或者这一趟他是护送者的身份，不想杀六皇子。

　　但是，当六皇子说出那些话之后，恐怕秦空也必须杀六皇子。

　　利和部，十万铁骑，还有改天换地，操控战马这些诡异的力量。

　　每一个字都是在逼着秦空杀人。

　　“秦大人，虽然六皇子疯了，但，只要还活着，这就是大人的功劳，节度使不会因此为难大人，朝廷也一定不会责怪大人的。”

　　许天涯看着秦空沉默不语再次开口道。

　　极为无奈下，他也只能抬出节度使和皇室的名字威胁下秦空。

　　告诉秦空，有的是人知道他护送六皇子的，如果六皇子死了，他也不会好过。

　　这个时候，许天涯当真后悔在帝都的时候没有和那些口若悬河的文士学一学该怎么说话。

　　“节度使，节度使的人杀六皇子，这真是一个不太好的故事。”

　　秦空看着许天涯，在后者颤抖的眼神中缓缓开口。