第45章 无用道具，征兵令

要塞，有序而繁忙的运转着。

　　出征，不是小说和影视中描写的那样浪漫。

　　金戈铁马，气吞万里如虎，又或者来去如风，席卷天下。

　　出征是一种烦躁，粮草，军械，乃至于衣物都需要做统筹安排。

　　塞北的关外是无尽的荒野，而塞北的地理位置更是苦寒之地。

　　关内现在都是白雪皑皑，冷的足以让人冻僵，更不要说关外。

　　罗毅忙着开始统筹各种出征的物资，秦空倒是暂且清闲下来，按照罗毅的说法，从统筹物资到出征最少两天时间。

　　这还是因为北仑山要塞本身就是为战争而存在的要塞。

　　倘若是普通的城池，从决定出征，到真的起兵没有半个月的时间却是休想。

　　要塞居所之中，秦空眼前面板展开。

　　信仰值一栏出现，足足一千三百多的数值出现在秦空眼中。

　　转头看了眼在居所外奔跑嬉戏的小鑫儿没有丝毫犹豫，眼前的世界开始变化。

　　熟悉的古老建筑出现在眼中。

　　“恭喜玩家，获得大米五十袋。”

　　“恭喜玩家，获得诸葛连弩五十个。”

　　“恭喜玩家，获得药材一堆。”

　　…………

　　前次离开时候祭祀获得的奖励这会儿才开始零零碎碎的在眼前展开。

　　好吧，实际上之前在现实中秦空也微微看了眼，基本上都是用不上的玩意。

　　这其中，除去诸葛连弩还算有点用，至少，他招揽一群士兵的话，装配上诸葛连弩大概还是能够对不少军事力量造成一点影响的。

　　至于其他的，什么大米，什么药材，这一丁点的量纯属无用。

　　“走吧，我们继续清扫外面的那些黑暗生物，争取早日将力量再上一层灭了地魔鲶。”

　　秦空看了眼出现在身边的郭申和四个草头神以及哮天。

　　祭祀拿不到好东西本身也是正常的。

　　小游戏中祭祀本就如同日常任务，要是这样都能获得好东西，那这款游戏估摸着距离GG也就不远了。

　　而整因为祭祀难得能拿到好东西，所以，赤水河边的宝箱才会有吸引力。

　　所以，打BOSS获得的那些佳酿才会弥足珍贵。

　　光晕，似乎朝外又多夸张了一些距离。

　　郭申带着四个草头神走出光晕开始灭杀外面的恶蛟魔鳅，以及更远处的腐蝇。

　　那些本身战斗力不算强的腐蝇此时对于郭申来说已经没有半点的威胁。

　　日头落下，很快一天的时间过去。

　　这一趟秦空的信仰值足足够他在游戏中待满二十多小时。

　　日落后，郭申几人开始将腐蝇和恶蛟魔鳅都吸引到一起。

　　然后，哮天的食月发动。

　　草头神和郭申以及哮天的经验值以一种夸张的速度不断的上涨。

　　便是秦空的经验值也是极速上涨。

　　倘若不是秦空无法靠着经验值提升等级和修为，怕是秦空都能很快进入后天境圆满。

　　黑夜就在哮天的食月配合郭申等人拉怪的过程中慢慢过去。

　　到天亮的时候，秦空的储物空间内灵晶的数量已经来到六枚。

　　郭申身上的气势更是暴涨了一截。

　　这个梅山七圣中的郭将军等级终于到了十一级。

　　金戈万劫也进入了精通的境地。

　　到这个等级，郭申算是半只脚踩进了先天境。

　　这个时候，如果郭申再次遇上卜一鸣，都不足要拼命，平A的一枪就足以干掉卜一鸣。

　　只是，看了看郭申，又看了看地魔鲶所在的位置，秦空终究还是暂且打消了立刻去打地魔鲶的打算。

　　新手村第一个BOSS显然不是那么好对付的。

　　在秦空的记忆中，前世小游戏中郭申要想打过地魔鲶，最起码也得十五级的样子。

　　现在，就算有四个草头神加上哮天，秦空估计最起码也得十二级到十三级这个样子。

　　烈日从东往西，很快到了头顶。

　　此时，秦空近二十个消失的游戏时间也过去了大半。

　　这一次，秦空却没有等最后时刻再离开。

　　而是提前朝着庙宇而去。

　　虽说祭祀拿不到什么好东西。

　　但，诸葛连弩这玩意对于罗毅来说显然还是有用的。

　　大乾是高武世界，但这不代表所有的士兵都是武道高手。

　　毕竟，就算高武世界也没可能让几万人，几十万人都练成强悍的身手。

　　罗毅麾下的那些士兵多数实际上都只是通脉境而已。

　　他们真正强悍的还是能够在罗毅展开军阵的时候完全的融入罗毅的军阵。

　　而这就涉及到一个事情。

　　那便是箭矢。

　　和狼骑兵那会儿的箭矢一样。

　　当那些骑兵融入罗毅的军阵，他们射出的箭矢一样也会被军阵强化。

　　而这箭矢却不会分弓箭射出的还是弩箭射出的。

　　所以，诸葛连弩哪怕是在大乾也绝对是一种极为有用的军中神器。

　　庙宇之中，巨石之前，秦空将整整八枚灵晶尽数投入漩涡当中。

　　笼罩古建筑的光晕瞬间颤抖起来，就如同得到强烈燃料的火堆，一下子膨胀开来。

　　光晕的光泽和浓郁程度几何倍数的上升。

　　而紧随着，面板展开，一条条信息跳了出来。

　　“恭喜玩家，获得诸葛连弩一百个。”

　　“恭喜玩家，获得大米一百袋。”

　　“恭喜玩家，获得猴儿酒配方碎片一枚。”

　　…………

　　一个个收获流淌开来。

　　秦空看着这些收获神色平静，直到猴儿酒配方碎片出现才眼皮子一挑。

　　猴儿酒，在小游戏中也属于特殊类别的佳酿。

　　这样的美酒一般都会召唤出不同寻常的存在。

　　只可惜这会儿出现的只是一枚碎片，暂且来说却是无用的。

　　“恭喜玩家，获得征兵令一枚。”

　　也就在秦空抛开猴儿酒的时候，又是一条信息让秦空眼睛一亮。

　　征兵令。

　　在小游戏中，征兵令是在战斗的时候使用的。

　　使用后可以获得一支精兵，以冲锋的方式朝着对手冲锋过去。

　　理论上，这支精兵冲锋过的区域，只要不是BOSS的怪都会被彻底的推平。

　　但那是游戏，而现实，这征兵令总不会征召出一支从这边快速朝着那边奔跑过去的士兵队伍吧。

　　秦空心念一动，征兵令的将领出现在手上，这是一枚虎符一样的令牌。