第43章 边军阵营

北仑山，是乾国东北方向最高的一座大山。

　　这座山延伸的山脉将乾国东北方向隔绝的近乎支离破碎。

　　但也正因为被隔绝的近乎支离破碎，乾国东北方向倒是成了乾国所有边境中最容易守护的地方。

　　这儿的要塞着实太多，太多。

　　秦空跟着罗毅沿着乾国边军开凿出来的通道一路而行。

　　两边，陡峭的悬崖落差千米，从上看下去，底下隐约的只能够看到漆黑的缝隙，恍若是通往地狱的一般。

　　“利和部是塞北关外最强的部族之一，只不过，利和部也不是没有敌人，这些年他们逐渐的和霍天雄靠近，为的就是借助霍天雄的力量去覆灭他们的敌人。”

　　罗毅一路而行，慢慢的将塞北关外的事情讲给秦空听。

　　塞北，虽然因为北仑山的关系，算是乾国边境中比较好守卫的地方。

　　但在复杂性上面，塞北的关外丝毫不比乾国其他边境的来的差。

　　“这几年，朝廷和霍天雄不断的朝着边军掺沙子，这些塞进来的家伙只知道争权夺势，半点不在乎关外的情况。”

　　罗毅的声音继续。

　　狭隘的通道中，骑兵拉开一条直线，罗毅看了看前后，突然笑了笑。

　　“有时候，我都不知道北仑山将塞北的关隘分割成这样的险峻究竟对于我们是好事还是坏事。”

　　带着一丝淡淡的无奈罗毅暂且结束了话题。

　　无言之中，通道很快到了尽头，高大的要塞就竖立在大山的交界处。

　　关外大乾，关外就是蛮荒。

　　而到达这里之后，易名成飞速的就离了队，看那样子，让秦空有种前世上学时候爱打小报告的同学急着去老师办公室的感觉。

　　“待会你什么都不用理会，我会帮你摆平的。”

　　罗毅看着易名成匆匆而去的身影不屑的冷哼一声。

　　显然，哪怕罗毅没见过打小报告的学生，也能看出来易名成这是去找什么人告状去了。

　　要塞，军事为主，议事大厅并不奢华，却是极大。

　　秦空走近要塞的议事大厅的时候，这一座能够容纳数百人而不显得拥挤的大厅中已经零零碎碎的站了数十人。

　　这一座北仑山的边军议事大厅是没有座位的。

　　即便是这里的主事人，大元帅凌通牙也是站在最前方而已。

　　当秦空一步踏进去的时候，只感觉到三群目光朝着自己投注了过来。

　　三群……

　　秦空微微一愣，仔细看去，这议事大厅内的人看上去似乎只是列队站立，实际上却是分作了三个小组。

　　三组人，每一组之间看似站的很近，实际上却恍若天堑。

　　朝廷的，霍天雄的，还有边军本身的人马。

　　秦空心中微微一动。

　　认定了这样三股人马，再看就能看出，其中两股显然隐约的气息对冲。

　　而剩下的那一股人则似乎完全没有意识到其他两股人之间存在什么对冲。

　　“秦空，你作为这趟护送六皇子的代千总，为何六皇子死了，你却来到了北仑山。”

　　刚进入议事大厅，一个声音突然间带着责问响了起来。

　　秦空侧头看过去，那是一个四十多岁的汉子，看上去颇具威严。

　　小地图在眼前展开。

　　战天南，漠北世家子弟。

　　毫无疑问，这是霍天雄的人。

　　如此，这个人此时站出来责难倒是不奇怪。

　　不谈之前霍天雄本身就已经打算顺手招揽或者除掉自己，以免自己被皇室所用。

　　单单说现在卜一鸣死在自己的手上，霍天雄只怕已经下令要务必除掉自己。

　　“战天南，六皇子遇袭的事情还在调查之中，怎么，难道你非要六皇子遇难之后，所有陪着六皇子而来的帝国将士都遇难，使得这事情死无对证，还无线索你才开心。”

　　议事厅内，还不等秦空回话，又是一个声音响起。

　　章赐，帝都世家子弟。

　　小地图转过，开口的人信息出现。

　　皇室的人毫无疑问。

　　秦空站在议事厅大门口，一时间似乎有点了解前世那些古代的皇帝为什么会出优柔寡断之人。

　　都是世家子弟，只不过阵营不同便相互争执。

　　倘若不强势的皇帝遇到这局面怕是真不知道如何是好。

　　“都闭嘴，六皇子遇袭的事情自然会有调查，但不管如何，这与随同的将士无关，任谁面对五百狼骑兵都不可能绝对保护任何人。”

　　上首凌通牙的声音沉沉响起。

　　秦空听罗毅说过，凌通牙早年征战的时候咽喉受过伤，所以，凌通牙说话多半是靠着内力辅佐的。

　　这种说话的方式固然能够展现高深的武学修为，但就威严来说显然就要逊色不少。

　　此时，听凌通牙的声音，果然并没有让人感觉到威严之类的感觉。

　　只不过，即便是这样，随着凌通牙话语落下，议事厅内也立即安静了下来。

　　不管是霍天雄的人，还是皇室的人，此时都不敢再多一句话。

　　后背，隐约的被人用手指捅了捅。

　　秦空侧过头，旁边，罗毅脸色严肃的站在那儿。

　　“罗毅率大军接应威远城代千总，以及军械三百箱，任务完成，特此交令。”

　　在凌通牙将议事厅内的争执压制下来，罗毅这才抱拳开口。

　　“很好，既然军械已经到达，那就议一议接下来出兵关外的事情。”

　　凌通牙点了点头，目光随即看向下面站着的三排将领。

　　“末将愿意领兵，只需给末将一万人马……”

　　“末将只需八千……”

　　“末将五千……”

　　……

　　随着凌通牙出兵两个字出口，原先不曾有半点动静的第三股将领，也就是边军本身的将领顿时活跃起来。

　　显然，这些人对于内部之间的纷争毫无兴趣，对于带兵出关作战却是极有兴趣。

　　然而，看着边军的将领踊跃，凌通牙的脸上却没有丝毫的喜色。

　　他的目光缓缓看向皇室和霍天雄的人手，那些人此时一个个沉默的如同雕像一般。

　　“你们，就没有什么要说的吗。”

　　凌通牙目光凌厉起来。

　　“囊外必先安内，六皇子在帝国土地上都能出事，若是不能抓了凶手，谁又敢随意出关。”

　　战天南迎着凌通牙的目光咬牙开口。