第47章 两路分兵，直袭利和部

“你想做什么？”

　　罗毅丢开手上的事情转头看向秦空。

　　少年将军的神色间虽然很是严肃，但眼神中却分明带着一丝兴趣。

　　毫无疑问，凌通牙那一批老将是想要安安稳稳的守住北仑山要塞，不和皇室以及霍天雄的人起冲突。

　　但，罗毅这样的年轻将领却绝对没有这样忍气吞声的城府。

　　或许还不到和皇室对抗的程度。

　　但多多少少也是想要让皇室和霍天雄吃一个大亏的。

　　这无关忠诚不忠诚，单纯就是少年人的气性而已。

　　“你带出关的军队，不管多少人，也不管是哪一只我想里面都绝对有霍天雄或者皇室的人。”

　　秦空目光看向罗毅。

　　“他们一定会将你的行踪告知关外的人，当然，关外那些异族还没有能力靠着你的行踪埋伏或者偷袭你，但却可以避开你的军锋，所以，要想一把拿住关外的那些部族，就需要有一支不会被他们抓住踪迹的队伍。”

　　秦空伸手在不远处墙壁上的地图上点了点。

　　“一支本不该出现的队伍，直接袭击他们的大本营，彻底的摧毁他们，我想，这绝对足够霍天雄和皇室都大吃一惊，最主要，摧枯拉朽的干掉一个部族，不管皇室还是霍天雄都将不敢再对北仑山要塞做的太多分，因为他们不知道北仑山究竟还有什么力量藏在暗处。”

　　秦空的话语带着极大的诱惑力，罗毅却是沉默了起来。

　　北仑山要塞，是边军，也是朝廷的力量。

　　严格来说，北仑山要塞实际上可以归属于皇室的力量。

　　只不过，现在乾国的皇室陷入诸子夺嫡的状态。

　　这个时候，皇室力量极度的衰弱，想要派遣帝都的人来掌控边军。

　　但，边军所有的元帅都是和关外的异族打了半辈子仗的老人。

　　这些老元帅清楚的知道自己一辈子防御的异族究竟是什么样的存在。

　　如果换个帝都的人来取代他们的位置，那分分钟要塞就得被攻破。

　　不管是对帝国的忠诚，还是一辈子的心血，这些元帅显然都不可能在这个时候为的所谓的狗屁忠诚交出自己的军权。

　　这也使得皇室的人和那些节度使的人一样，开始在要塞，在边军争权夺利起来。

　　同样，这也是要塞和边军的元帅不想过于去处理节度使和皇室的人的原因。

　　拖着，拖到下一任皇帝，一个年轻力壮的皇帝上台，然后，实在要夺权，就安稳的过度将军权交出去。

　　这大概是大多数边军元帅的想法。

　　罗毅虽然是凌通牙钦定的下一任接班人，却也同样深受这个思想影响。

　　如果将来乾国的皇位顺利交替，新皇帝想要拿走北仑山要塞的军权，罗毅一样会安稳的和新皇帝派遣的人做交接。

　　也因此，此时秦空提出的建议就有一个极大的问题。

　　如果按照秦空的建议去做，那么，帝国内所有人就都会认定，北仑山要塞在暗中。

　　在帝国和节度使都不知道的情况下，秘密的组建了一股势力。

　　一个边军的要塞，暗中组建一股连帝国都不知道的势力。

　　这就不是之前要塞拖着不给帝都来的人交权利之类的事情。

　　严格点说，这样的事情实际上和节度使想要彻底将麾下的势力从帝国分裂出去已经没有太大的区别。

　　甚至说，这就是节度使最初和帝国分裂时候的雏形。

　　“罗毅。”

　　就在这个时候，带着明显不满味道的喊叫声出现在屋子外面。

　　章赐的身影随即从门口走了进来。

　　“罗毅，我刚刚盘过要塞的物资，最多只够你带着三千人马出关，而且，最多只能支撑七天左右的出关时间。”

　　章赐目光扫视过秦空，随即看向罗毅。

　　要塞，所有的物资和军饷都是来自于帝国的调拨。

　　章赐是帝国的代表，能够管控物资并不奇怪。

　　只不过，此时章赐话语中明显是用物资在拿捏罗毅。

　　少年将军的眼神深处闪过一丝不悦。

　　只不过，虽然是不悦，罗毅却是没有开口反驳章赐的话。

　　哪怕章赐话中有话，职权范围内罗毅显然也是没有资格去和章赐争执什么的。

　　“罗毅，这次出关之后我希望你没事最好不要再出关，尤其，是为的一些莫名其妙的人脱罪而借口出关。”

　　冷冷的落下一句话，章赐转身走出屋子。

　　外面，不远处，战天南站在那儿冷冷的看着屋子内。

　　皇室和节度使是敌对的。

　　但是，很显然，下面的人做事的时候，并不是一直都争锋相对。

　　也有时候，皇室和节度使的人是会合作的。

　　这些人做事的底线显然比想象中要灵活的多。

　　“你有人手。”

　　看着章赐大步走出去，又看了看不远处扫视这边一眼就离开的战天南。

　　一丝怒气从罗毅眼神深处闪过，随即他看向秦空。

　　少年将军，究竟不是凌通牙这些老人。

　　后者虽然是军人，但是，半辈子的经历已经足以使得他们能够稍有城府。

　　而罗毅，则还是纯粹到极点的军人。

　　直来直去，绝对受不得气。

　　“我为家族奋斗了近十年，你难道以为我丝毫没有看出家族压根没在意过我，我也没有为自己的以后做过任何考虑。”

　　秦空笑了笑。

　　小游戏的事情自然不能说。

　　五百军魂也就只能这样解释。

　　只是，他的解释却是让罗毅撇了撇嘴不屑的看了下他。

　　“你别拿这一套唬弄我，还未以后做准备，就你以前那样子，估摸着你那家族让你回去当个米虫你都会兴高采烈的交出手上所有的权利安安心心的听话。”

　　罗毅没好气的开口，却是恰好说出秦空之前的心里状态。

　　“你知道什么，我要真那样，郭申哪里来的，还有那四个好手，还有那条狗……”

　　秦空不满的为自己狡辩起来。

　　屋子内，两人的争执声散发出独属于年轻人的快乐气息。

　　大概，这也是两人不多的能够有着年轻人气息的时候。

　　两天转眼而过，这一日，北仑山要塞的大门打开，罗毅领着三千轻骑如同青烟一般流入了关外。

　　要塞之上，战天南和章赐跟在凌通牙的身后冷眼看着罗毅带领的骑兵消失在地平线。