第49章 军魂配食月，鬼神莫测

黑暗，悄无声息的笼罩了整个世界。

　　巨大的营地之中一股股气息炸开。

　　这些生长于关外的各族高手显然比乾国内部的那些高手更加的警惕。

　　当原本明亮的夜晚变的伸手不见五指之后，这些各族的高手第一时间爆开自身的气息。

　　不是为的做好防御外部来敌的打算，而是单纯的为的让自己麾下的人马感知到自己的存在，以免出现营啸。

　　而就在那些高手的气息炸开的时候，营地之中，一匹匹战马的嘶鸣声疯狂响了起来。

　　哮天的食月对于人类，哪怕同样没脑子的蛮人都未必多好用。

　　但对于畜生，哪怕再聪明的畜生都是绝杀。

　　超过十万人的异族联军大营，几乎是每个人都至少有一匹以上的战马。

　　其中精锐更是一人双马，甚至三匹马。

　　此时，这样恐怖数量的战马发狂，顿时营地沸腾起来。

　　黑暗，伸手不见五指更是加剧了人心中的恐慌。

　　原本爆发开来的强悍气息移动起来。

　　那些气息不曾有半点削弱，相反，此时却是更加的清晰起来。

　　这些部族的高手在努力的让自己麾下的人马感受到自己的存在，降低那些战士心中的恐惧。

　　外围，秦空感知着那些高手的气息，小地图同时在眼前开启。

　　一个个敏捷的身影此时正在营地中不断的移动。

　　只不过，除去伴随着气息移动的人，旁边更有一些速度丝毫不逊色，却没有发出半点气息的存在。

　　这些部族显然并不是和一些文字记载中说的一样没脑子。

　　至少，这会儿爆发开的气息是为的平息下面战士的恐慌。

　　而这些隐藏的高手则是为的预防随时可能出现的敌人。

　　可惜，这些手段在小地图的映照下却是毫无用处。

　　“我们走。”

　　秦空招呼了郭申一声，随即身影展动冲了出去。

　　后面，哮天四足站立眼睛半闭上。

　　属于野兽的双眼在黑暗中消失无踪。

　　黑色的身影几乎彻底融入黑暗。

　　超过十万人的大营这会儿已经彻底乱作一团。

　　厮杀和疯狂充塞每一处，只是，被那些高手气息镇定下来的人手却也不少。

　　其中最精锐的一支这会儿已经来到原本马厩的旁边，一处看上去寻常，但是却隐约能够闻到各种香味的地方。

　　数十个巨大的帐篷连绵靠在一起，黢黑的淤泥涂抹在帐篷上用作防火，也是起到了阴凉的作用。

　　这儿，就是这一支异族联军的后勤所在位置。

　　“从现在开始，不管什么人，只要朝着这边冲来都统统砍杀掉。”

　　脸容粗犷的将领狰狞开口。

　　这来自利和部的将领看着哪怕点燃篝火也照不到十米外的黑暗眼神深处闪过抹不去的恐惧神色。

　　这个时代，哪怕是乾国朝堂上的那些精英，以及传承数千年的世家豪族都对鬼神直说深信不疑，更不要说这些关外的异族。

　　所以，哪怕普通的战士被这些高手安抚了下来。

　　但是，这些顶尖的高手自己心中却对于突如其来的黑暗产生了各种让他们感觉到毛骨悚然的胡思乱想。

　　天神的惩罚，恶魔的侵袭。

　　各种关外传说中的鬼神都在他们的心中冒了出来。

　　如果不是还有一丝理智存在，只怕这个时候这些高手已经自己拔腿开跑。

　　“扎里克，你的时间到了。”

　　就在这个时候，突然间，带着飘忽的声音响起。

　　这声音，隐约的像是乾国话，又好像是关外部族的话语，更似乎夹杂另一个世界的口音。

　　一种完全让人陌生的口音。

　　扎里克眼睛瞪大，身上的气势瞬间暴涨到此生从未有过的程度。

　　豆大的汗珠从他的额头滚落。

　　心中的恐惧，此时展开的气势，以及周围的景象，一切的一切都让这个利和部的高手再也无法彻底掌控自身的状态。

　　体内的精气神伴随着汗珠不断的朝外涌去。

　　此时，扎里克看上去浑身气势暴涨，但是，实际上能发挥出来的力量已经远不如之前保持正常气势的时候。

　　在扎里克恐惧的大汗淋漓的时候，跟随他而来的利和部战士更是不堪。

　　这些战士或许无法感受到扎里克此时的状态。

　　然而，作为身经百战的战士，这些人却是能够看的出来扎里克这会儿眼神的慌乱。

　　之前扎里克为的让人心安定点燃的篝火在这一刻成了射向他自己最可怕的一支利箭。

　　黑暗，如同烟雾沸腾。

　　隐约的，数百个身影飘忽的战士出现在黑暗和光明交接的地方。

　　那些身影身上穿着极为精良的铠甲。

　　只不过，这些不时南下的利和部战士却能够肯定，那些铠甲绝不是乾国的。

　　那些铠甲不管是式样还是精良程度都比乾国的铠甲好的太多。

　　那种铠甲，在这些利和部战士心中，只怕唯有神魔的战士能够拥有。

　　“他们，他们的脚，他们的脚都没有落地。”

　　突然，一个利和部的战士恐惧的喊叫起来。

　　瞬间，所有利和部的战士看向刚出现的队伍脚下。

　　篝火微弱的光辉照耀过去，能够清楚的看到，数百个身影都是足不沾地的在行进的。

　　离地飞掠，在这个高武的世界不少人能做到。

　　甚至，找几百个高手也能做到离地飞掠。

　　只不过，这会儿出现的数百个身影却是停顿在光暗交错的缝隙中的。

　　他们此时，完全是静止的。

　　数百个能够短时间虚空站立的高手假扮鬼神唬弄他们。

　　就算最自大的战士也不敢生出这样的念头。

　　若是真有数百个这种级别的存在，哪里还需要吓唬他们。

　　怕是这十多万联军都能够被他们在一夜之间杀的干干净净吧。

　　“不要装神弄鬼。”

　　扎里克因为恐惧呼吸已经极为急促。

　　看着那数百个虚空悬浮的身影，蓦然间，这个利和部的高手怒吼一声冲了出去。

　　恐惧到极致，这个利和部的高手却是选择了做决死一击。

　　身影疾速冲刺，蓦然间，数百身影似乎出现变化。

　　一个个身影扭曲，一匹匹战马凭空出现。

　　血肉消散，化作骷髅，然后，鬼哭狼嚎的声音中，一匹匹骷髅状态的骑兵疯狂迎了上来。