第42章 战斗序列

秦空抬头冷冷看过去。

　　这是一支大约四五十人的小队。

　　当先的一人穿着明晃晃的银白色铠甲，看上去倒是颇为英武。

　　只不过，但凡对战场稍有了解就知道，银白色铠甲多半都是戏文中吹出来的神装。

　　真在战场上这么穿，就算战神也得变尸体。

　　“六皇子讷，怎么只有你们几个人。”

　　那支队伍速度极快，就在秦空抬头看去的时候，这队伍已经到了秦空几人面前。

　　到了面前之后，这些骑兵也不下马，而是坐在马背上居高临下看向秦空几人开口问道。

　　说话之间，战马绕着秦空几人不断转动，看上去倒好像是在找机会下手围剿秦空几人一般。

　　秦空身后，郭申的眼神一凌。

　　狂暴的气息汇聚，恍若真实的虎头凭空出现在郭申的头顶。

　　山林之王的气息瞬间席卷出去。

　　战马嘶鸣，沸腾，人立而起。

　　四五十骑一下子居然落地近三分之一。

　　银枪蜡样头。

　　秦空不屑的看了眼这些骑兵，随即朝着前方再次走了去。

　　这些显然都是和六皇子一般的存在，极有可能这些人是同六皇子一道被发配到这边塞之地的。

　　只不过，虽然是杀了六皇子，但此时秦空却不打算杀这些人。

　　这里距离北仑山已经近在咫尺，若是在这里杀了这些人，那秦空当真只能想办法判处乾国了。

　　“混账，我要杀了你。”

　　后面，咆哮一般的吼声响起。

　　然而，吼声才散开，突然间，地面竟是晃动起来。

　　隐约的，就似乎有上古时候的巨兽正在朝着这处地方狂奔而来一样。

　　秦空停下脚步，目光再次看了出去，遥遥的，一片白茫茫的雪花沸腾起来。

　　紧接着，黑色的洪流出现在地平线上。

　　是边塞的骑兵，真正的骑兵。

　　“可是秦空老弟。”

　　隔着极远，一个爽朗的声音传了来。

　　秦空嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　虽然在这次家族放弃的事情里秦空似乎满目皆敌，但这不代表秦空没有朋友。

　　再过去十来年的时间里，秦空接触过无数人，也是交了那么几个朋友的。

　　就比如说此时带着骑兵赶来的这一位，罗毅。

　　“罗毅，你今天似乎没有朝着这边而来的训练任务。”

　　后面，之前对秦空喊打喊杀的少年此时看到大股骑兵的到来，非但没有半点畏惧，反而直接迎上去呵斥起来。

　　秦空看着呵斥的少年眉头微微皱了下。

　　小地图展开，属于少年的资料出现。

　　易名成，京都子弟，后天境中期。

　　京都子弟。

　　果然是公子哥。

　　秦空眼中露出一丝嘲讽，骤然间，一道电芒炸开。

　　易名成胯下战马突然间似乎受到极大的刺激，猛的狂蹦起来。

　　“停下，给我停下……”

　　愤怒的咆哮声从易名成的口中吼出。

　　作为后天境中期的存在，不管这个修为是自己练出来的，还是家族资源堆起来的。

　　显然都不可能被一匹马掀下去。

　　只不过，当着北仑山所有骑兵的面这般狼狈，对于这些京都子弟来说绝对是必死更加可怕的事情。

　　“你没事吧。”

　　罗毅看着狼狈不堪的易名成脸上也是露出一丝笑容。

　　能够带领这般庞大的骑兵队伍，罗毅的修为自然也是不低，后天境圆满。

　　就算和卜一鸣相比也是丝毫不逊色。

　　所以，罗毅也看出易名成此时的狼狈都是秦空在做的手脚。

　　对于朋友帮自己出气的事情罗毅显然并不会拒绝。

　　只不过，罗毅更清楚秦空现在的状况绝对不好。

　　秦空负责押送军械，同时护送六皇子。

　　此时，秦空到达，六皇子没有到来，路上绝对是发生了变故。

　　“霍天雄出手了，路上遇到了卜一鸣，还有一支利和部的狼骑兵。”

　　秦空压低声音开口。

　　对于罗毅这个人，秦空是绝对相信的，所以稍微透露了下路上遇到的势力。

　　他没有明说，但是他相信罗毅绝对能够通过几个势力的出现知道发生了什么事情。

　　毕竟，北仑山作为边塞要塞绝不可能一点都不知道关外最强势力之一的利和部和霍天雄之间已经有了勾结。

　　“听说你连斩了威远城数个后天境的高手，现在还是城防军的代千总，这可是战斗序列的，这次北仑山可能遇袭，既然来了就暂时留下来帮着一道应战吧。”

　　听着秦空的话，罗毅眼神微微一动，思索了下随即大声开口。

　　秦空看着罗毅说话时候不断朝着他挤眉弄眼的神色忍不住笑了笑。

　　狗屁的战斗序列，狗屁的帮着应战。

　　北仑山需要都沦落到需要他来帮忙的地步，那罗毅恐怕也不可能带着这么多骑兵来迎接他。

　　罗毅此时所有的话语都只有一个原因，想个办法让他留下来。

　　在罗毅的想法里，不管威远城出了什么问题，也不管秦空怎样得罪死了霍天雄。

　　只要秦空留在北仑山，在边军当中，霍天雄就不可能明目张胆的动秦空。

　　“会留一段时间的。”

　　秦空心中对于罗毅的好意很是感动，只不过，秦空清楚，他留下来对边军不会是什么好事。

　　皇室和节度使之间的争斗绝对已经白热化。

　　霍天雄连皇子都敢往囊里收了，皇室的威严显然已经降低到了极致。

　　秦空没去过京都，不知道京都什么情况。

　　但是，秦空却知道，任何白热化的斗争都不会放过任何一支能够影响斗争的队伍。

　　边军，这支力量就在塞北的旁边，不管他偏向谁，对于皇室和霍天雄的争斗都将起到极大的作用。

　　倘若，现在皇室还强势，恐怕霍天雄只会想办法避让边军。

　　但，从这次他被皇室赐婚，皇室的消息还没到，霍天雄的人已经到了的情况来看，皇室简直已经是个筛子。

　　这情况下，已经不是霍天雄要避让边军，而是边军需要避让霍天雄，不给这个塞北节度使找到理由插手边军。

　　可惜，罗毅这个家伙还没意识到这个问题。

　　秦空看着依旧在对着自己搞怪，如同当真是一个十几岁少年，而不再是一个铁血战将的罗毅笑了起来。

　　罗毅没意识到不要紧，他来这北仑山不就是为的对抗吗。