第46章 不灭军魂，兵不厌诈

秦空目光看向手上的征兵令。

　　他相信，这玩意应该不可能和游戏中一样。

　　是在战斗的时候召唤一支军队横穿过去，开玩笑，这特码的是武侠世界，又不是鬼怪世界。

　　如果真出现这样的局面，秦空只能说，这个世界的天道崩了。

　　“征兵令，可以征召出一支五百人的军魂，拥有极强战斗力。”

　　关于征兵令的介绍出现在秦空的眼中。

　　五百人的军魂。

　　秦空微微一愣，眼神随即亮起来。

　　军魂，理论上和草头神是一个类别的东西。

　　都属于英灵一类的存在。

　　心念微微一动，手上虎符闪过一丝微不可查的光辉。

　　庙宇之内，骤然间多出一群身穿铠甲，背枪持刀的身影。

　　秦空看不出这些身影穿的铠甲是什么朝代的，但是却能够感觉的出他们都是精锐。

　　此时，这五百人因为庙宇的布局并不能完全列阵，而是零散的站在各个角落。

　　但是，这些士兵的队形虽然散，气势却是半点不曾低落。

　　相反，这些士兵给人一种极为强大的压力。

　　“大人……”

　　就在这些士兵出现的时候，郭申的声音从庙宇外响了起来。

　　一丝丝属于金戈万劫的铁血气息从庙宇外传了进来。

　　显然，这是郭申感觉到了这些精锐军魂的气息赶了过来。

　　郭申的到来更是让秦空忍不住笑了起来。

　　郭申是什么存在。

　　梅山七圣之一，现在的实力也已经到了先天境的门槛。

　　连郭申都能感觉到危险气息，这些军魂的实力就毋庸置疑。

　　“无事，他们和李长平几人是一样的。”

　　秦空淡然开口，外面，郭申的身影眨眼已经到了秦空面前。

　　“这些是……军魂……”

　　到了秦空面前，郭申这才冷静下来看向那些军魂。

　　这个上古战将显然也是能够认出军魂的。

　　而在郭申认出军魂的时候，秦空面前面板展开，关于五百军魂的资料出现。

　　“乱世三国，群雄纷争，昭烈帝逝去后，蜀汉的精兵惟愿随丞相守卫蜀汉最后的荣光，然，人生有尽，终究未能如愿，却是死而不甘，化身军魂，永固西蜀。”

　　蜀汉。

　　是刘备的兵马。

　　秦空目光看了看这五百军魂。

　　只可惜，对于三国秦空倒是还算有点了解。

　　但，对于三国的铠甲什么秦空就两眼一蒙纯粹抓瞎了。

　　不过，不管如何，这五百人强悍是肯定强悍的，这就行了。

　　心念微微一动，五百军魂很快消失在庙宇中，随即整齐的出现在庙宇外。

　　军魂，本身是没有实体的。

　　他们呈现出来的实体只不过是军魂力量的固话。

　　也因为，在有着物理攻击能力的前提下，这些军魂更有着随时能够虚化的能力。

　　“唤上哮天还有李长平，我们该离开了。”

　　感受着军魂到达庙宇外，随即心念再次一动，军魂消散，重新化作令牌出现在手上，秦空看向郭申点了点头，转身朝着庙宇外走了去。

　　庙宇外，在郭申到达不久后，李长平四人和哮天也已经到达，秦空走出庙宇的时候恰好迎面遇上。

　　随着秦空心念微动，游戏的世界消散开来。

　　北仑山要塞，居所，秦空张开眼。

　　外面，小鑫儿依旧在玩耍。

　　小地图展开，绿色的光点正在分散，集结。

　　秦空走出居所，遥遥看出去，在要塞下方的广场上，一支大约五千人的队伍正快速的列阵，收拾着行装。

　　而在小地图上，这五千人的队伍里，至少有着十来个红点。

　　看着这五千人的队伍，秦空微微犹豫了下，转身朝着外面走了去。

　　要塞仓库外，秦空找到了罗毅。

　　这个少年将领此时正趴在桌子上仔细的在核对着什么。

　　“要塞的粮草不足？”

　　秦空看着罗毅仔细核对的样子微微叹了口气。

　　皇室和霍天雄争斗最大的倒霉蛋便是边军。

　　之前他和罗毅能够成为朋友，实际上还是因为罗毅去威远城化缘引起的。

　　没人能够想到，一个边军少年将军，一个未来十成能够接替边军元帅成为封疆大吏的少年将军，居然沦落到需要去化缘。

　　皇室和霍天雄两边争夺边军，却是都下意识收缩对边军的各种补给数量。

　　在恰恰满足边军饿不死的情况下，却是不可能多给一丁点，以至于边军连出关一次都得精打细算，否则，直接会变成出的去，回不来。

　　当然，若是有十足的信心也能够直接什么辎重都不带，直接带兵出去以战养战。

　　可惜的是，大乾名将虽多，但善于以战养战这种战法的人却不多。

　　在秦空前世那个世界，整个华夏古代唯独能够在草原上打出完美以战养战战术的仅有一个骠骑将军。

　　“所以你就不该随我出关，应该留在这里啊，以你的能力，不需要几年时间，我们要塞就能随便出关去浪了。”

　　罗毅抬头看到是秦空顿时叹息一声，抱怨开口。

　　这少年的确是将秦空当做了朋友。

　　所以，大庭广众秦空提出一道出关的要求他没有拒绝。

　　这会儿私下里，却是直接说出他想要秦空做的事情。

　　“得了吧，我真帮北仑山要塞解决了粮草问题，甚至军资问题，恐怕接下来皇室和霍天雄就得联手灭了北仑山要塞了。”

　　秦空不屑的撇了撇嘴。

　　别看皇室和节度使之间现在斗的难分难解。

　　但是，真要出现一个边军能够自给自足，这两股势力立刻就会先行联手收拾了那能自给自足的边军。

　　“你应该能看出现在北仑山要塞被渗透成了啥样吧，你以为你不帮北仑山要塞，我和老头子他们就能安安稳稳的继续帮帝国守护这要塞。”

　　罗毅同样不屑的撇了撇嘴。

　　这少年毕竟是少年，远不是凌通牙等传统的老将领，哪怕皇室和节度使明着塞人进来想要夺权。

　　在忠君爱国的情怀下，凌通牙等老将也是坦然的接受了。

　　“所以，想不想在不违背凌通牙老元帅的前提下，收拾一下那些皇室还有霍天雄的人，给他们一个难忘的教训。”

　　秦空看向罗毅露出一丝笑容。