第41章 边军分歧

无尽的寒气在卜一鸣身后汇聚。

　　暴怒之下，卜一鸣此时爆发的力量竟是给人一种恍若神灵般的感觉。

　　天地自然的力量在这一刻被压缩在小小的山坳当中。

　　秦空隔着老远怀抱着小鑫儿，身上也升腾起电芒，开启属于自己的意境隔绝那股恐怖的寒意。

　　“你是个高手，但你不该和一个不知好歹的人厮混在一起。”

　　卜一鸣目光冷冷的看着郭申。

　　长剑在卜一鸣的手上展开。

　　一丝丝寒芒随着长剑的剑锋延伸。

　　如同一副绚丽的画像被缓缓展开。

　　洁白的冰晶蔓延，然后逐渐的黯淡。

　　那种好似千年万年之后寒冰都已经开始凝固出的岁月痕迹。

　　短暂的时间里，山坳似乎已经成为亘古不变的寒冰地狱。

　　席卷的寒气在不知不觉间突然化作了无尽的剑意席卷。

　　卜一鸣，走的是以冰寒融汇天地元气进阶的先天之路。

　　然而，少有人知道，卜一鸣真正的意境却是剑意。

　　以寒气融入剑意。

　　寒意席卷的地方便是剑气席卷的地方。

　　寒冰地狱，剑意领域。

　　这一刻，卜一鸣以一种非常理的方式展现了不属于他这个境界，甚至先天境都无法做到的奇特力量。

　　寒意和剑意交错，没有人知道剑气的攻击点在哪里。

　　只因为，寒气已经覆盖了所有的空间。

　　郭申的眼神平静无比。

　　卜一鸣的招式的确神乎其神，只不过，上古时期，在招式上玩出花的存在着实太多。

　　而且，郭申曾经面对的敌人，很多已经超出先天的范畴。

　　寒意席卷剑意，的确神奇。

　　但，上古时期那些妖魔，极多的本身就是先天妖魔。

　　操控各种元素于他们来说就好似操控手脚一样的自然。

　　寒意，这样的妖魔也不是没有。

　　长枪收回，贴身。

　　人和枪融做一个整体。

　　郭申的身影突然之间消失，寒意笼罩的范围之内似乎只剩下一杆长枪。

　　恐怖的枪意肆无忌惮的蔓延开来。

　　金戈万劫的力量和虎啸的力量同时消失。

　　万千的铁骑和猛虎只剩下一杆长枪。

　　纯粹的枪。

　　寒冰是地狱，剑气也是地狱。

　　但，对于一杆长枪来说本不存在地狱的说法。

　　骤然间，这杆枪刺了出来。

　　寒意消散，剑意消失。

　　卜一鸣的眼神中露出无尽的骇然和恐怖。

　　再过去，卜一鸣和无数高手交战过。

　　每次，当他将寒意和剑意交织的时候，那些高手无一不是无所适从，最终轻易的被他斩杀。

　　毕竟，是人就会怕冷，就会分不清寒意和交易交织后究竟包裹而来的是寒意还是剑意。

　　而分不清就会死。

　　但，卜一鸣也没想过，当一杆长枪穿刺而来的时候，他又该怎样应对。

　　寒意？剑意？

　　好像都无用。

　　卜一鸣手脚慌乱的，长剑收回，然后封挡过去。

　　这个时候，什么寒意，什么剑意都已经无用。

　　卜一鸣只能用最纯粹和原始的剑招去应对郭申的长枪。

　　最纯粹的招式之间的比拼。

　　长枪只是直刺，没有其他任何的变化。

　　没有什么虚实变幻，也没有多少朵枪花。

　　只是简单的直刺。

　　卜一鸣长剑却已经挥舞了数十下。

　　“嘭……”

　　沉闷的声音，就如同一个拙劣的铁匠不小心将一块铁皮给崩了起来的声音。

　　卜一鸣目光愤怒而绝望的看着郭申。

　　他从没想过会有这么一天，明明已经无限的接近先天，却还要用这样笨拙的方式去战斗。

　　更没想到的是，这种笨拙的方式居然直接让他毫无还手之力。

　　接连的撞击声响起。

　　终于，在十数次撞击之后，卜一鸣手上长剑被长枪挑飞。

　　锋利的枪头狠狠灌入卜一鸣的胸膛。

　　郭申喘着粗气显露出身影。

　　“这是什么武功。”

　　卜一鸣抬头看向郭申。

　　他不明白自己的意境和借用天地元气为什么都会失去作用。

　　明明，他已经施展了先天之后的力量。

　　按理说，在先天之前，只要没有人和他一样在后天巅峰领悟这种力量，他都应该是无敌的。

　　为什么，却还是这样轻易的被斩杀了。

　　郭申冷冷的看了眼卜一鸣，长枪拔出，随即转身走向山坡。

　　上古战将，绝不婆妈。

　　郭申没兴趣和卜一鸣废话。

　　山坡上几个卜一鸣带来的高手看着卜一鸣那等恐怖的力量都被斩杀，顿时转身就朝着山顶而去。

　　只是，他们再如何的拼命奔逃，哪里又能够比得上郭申的速度。

　　几个照面，所有的高手都倒在了山坡之上。

　　“恭喜玩家，获得……”

　　面板出现，文字展开，又是一波信仰值入账。

　　秦空看了下，山坳一战，他竟是已经获得超过一千的信仰值。

　　果然，唯有这种大型的争锋厮杀才是获取信仰值最佳的方式。

　　若是继续待在威远城不动，鬼知道要多久才能获得超过一千的信仰值。

　　山坳中，李长平四个草头神开始将一箱箱的军械朝着马车上搬去。

　　城防军此时已经尽数死去，他们也只能够自行去运送这些军械。

　　好在的是，运送军械的马匹都是同样经过训练的。

　　虽然他们只剩下四个人，倒也不用担心无法驱赶这些马车。

　　后半夜，稀稀拉拉的小雪再次落下，到天明的时候，地面上的雪再次厚了一层，恰恰将那些尸体覆盖了大半。

　　秦空抱着依旧被点着睡穴的小鑫儿朝着山坳外走了去。

　　雪花纷纷扬扬，山坳，山坡，很快都已经被遮掩，就如同这里从没发生过争斗。

　　小鑫儿在早晨过半的时候醒来，看着几乎少了九成的队伍眼珠子转了转，随即朝着秦空笑了起来。

　　“哥，我饿了。”

　　喊了一声饿之后，小鑫儿在哮天刚想跑出去的时候一把揪住哮天的耳朵，将哮天不情不愿的拉到身边照着脑袋狠狠撸了起来。

　　雪原辽阔，几人行了大约两天，一支骑兵遥遥出现在他们的前方。

　　“六皇子何在？”

　　带着威压的声音很快从那支骑兵中传来。

　　秦空抬头，看向那支骑兵一丝淡淡的笑容露出。

　　这支骑兵，似乎对他们不算友好。

　　这，真是一件好事。