第44章 利和部动向，暗中危机

凌通牙的眼神凌厉，议事厅内，不管霍天雄的人还是皇室的人这次却都没有避让。

　　显然，秦空此时却是双方都想要针对的。

　　秦空静静的站在罗毅身边。

　　小地图依旧展开，上面，这议事厅之中，不管皇室的人还是霍天雄的人都是通红一片。

　　毫无疑问，这两股人都是拿他当做敌人的。

　　“报。”

　　正在这个时候，外面，急促的声音响起。

　　一个传令兵快速进入议事厅。

　　“报元帅，关外利和部正在集结麾下骑兵，似有进犯的趋势。”

　　传令兵单膝跪地开口。

　　“猖狂，元帅，请许末将出战。”

　　边军将领听到传令兵的话语顿时一个个脸上露出怒容。

　　然而，议事厅内皇室的人听着传令兵的话却是冷笑起来。

　　“利和部，那不是之前拜会过节度使的部族吗，不知道这件事情节度使大人是不是有什么意见。”

　　章赐的目光看向战天南。

　　毫无疑问，哪怕此时两边都对秦空有着针对，但在能够有办法怼一怼对方的时候，这对立的两股势力都不会放弃机会。

　　“闭嘴，战天南，章赐，利和部异动，关外更有不知名的势力席卷而来，这个时候你们还在内讧，真想北仑山要塞被突破吗。”

　　罗毅猛的一部踏出，低沉的吼声喊出。

　　一股独属于边军的铁血气息顿时散开。

　　此时能够出现在议事厅内的人身份显然都不简单。

　　战天南，章赐，不管是霍天雄的人还是皇室的人，在职位上绝对都要比罗毅更高。

　　但，随着罗毅的吼声出口，这两人却是立即沉默了下去。

　　秦空站在大门口看着罗毅发威眼神中露出一丝笑意。

　　罗毅，是边军最年强的将军，也是边军的孩子。

　　这少年本身是边军某个将领的遗孤，自小在边军长大。

　　性格绝对的纯真，没有太多的城府。

　　或许是性格单纯，导致学习东西的时候能够一心一意，罗毅的武功修为和军事素养也是出奇的杰出。

　　所以，虽然年龄不大，罗毅却已经在边军的战士中有着极大的声望。

　　基本上边军的将领都已经认可罗毅将会是凌通牙之后的下一任边军元帅。

　　“战天南，章赐，我不要求你们出力出关查探或者镇压利和部，但是，接下来的时间里我要求你们务必保证好要塞的稳定。”

　　罗毅目光看向章赐和战天南。

　　虽然还不如凌通牙的眼神凌厉，但，此时罗毅的眼神却是比凌通牙更加的纯粹。

　　那种听话就能活，不听话就直接战时条例，斩立决的纯粹。

　　战天南和章赐神色瞬间平静下来，迎着罗毅的目光立即点了点头。

　　“秦……”

　　“我随你出关，相信我，我能帮上你的。”

　　秦空看着罗毅笑笑开口。

　　就在刚才，小地图上，战天南的信息突然出现了变化。

　　从之前漠北世家子弟变成了，即将露出獠牙的阴暗毒蛇。

　　秦空不知道这个提示是什么意思，但是，却知道绝对不是什么好的意思。

　　战天南，理论上现在是对他存在极大的敌意。

　　但是，战天南是霍天雄的人，派遣到这里，最终的目的还是为的能够夺取边军的军权。

　　而边军的军权，接下来最有可能落到手上的便是罗毅。

　　那么，战天南想要坑死罗毅似乎也并不是什么奇怪的事情。

　　“好。”

　　罗毅看向秦空点了点头。

　　“元帅，末将请令。”

　　罗毅转身朝着凌通牙抱拳。

　　上首，年近七旬的老人看着罗毅，又看了看议事厅内包括战天南和章赐在内的所有人。

　　微微犹豫了下，随即点了点头。

　　边军三股势力，到现在已经尾大不掉。

　　凌通牙内心本身是愿意服从朝廷的。

　　只不过，皇室的行为却让凌通牙打心眼里觉得失望。

　　哪有皇帝派人掺和到边军里面和一个节度使抢权利的。

　　边军，从来都应该是帝国最忠诚的力量。

　　可皇帝，显然不相信边军。

　　这情况下，凌通牙哪怕心里没有寒下来，但对皇帝也绝对有点失望。

　　再加上，章赐这样的人都是什么货色。

　　若是边军被章赐拿到手，怕是关外那些异族分分钟就得入关。

　　至于霍天雄，这个节度使更是坑，直接就和异族勾结了。

　　这趟，借着军械到来的机会出关，本身也是凌通牙想要和霍天雄板板手腕的一次行动。

　　唯独没想到会出现秦空这个意外，以及六皇子被杀的事情。

　　不过，这些意外凌通牙同样没有在意。

　　凌通牙只是担忧罗毅未必能够应对霍天雄和异族的勾结力量。

　　只是，凌通牙却也知道，自己已经撑不了罗毅多少年，所以，犹豫之后却还是想要让罗毅去试试看。

　　“张大胆，赵荣空，邵元杰随我走，其他人维持原序。”

　　罗毅得到凌通牙的同意后目光立刻看向边军将领，随即开始下令。

　　伴随着罗毅的话语，边军将领中三个年轻人走了出来。

　　显然，罗毅选择了年轻的将领作为这趟关外之行的麾下，而不是那些经验丰富的老将。

　　只不过，那些没有被选上的老将之前虽然迫不及待的想要出征，此时罗毅没有选择他们倒也没有生气。

　　伴随着一群老将抱拳领命，议事厅内终于不再有霍天雄和皇室的人开口时候的蝇营狗苟，而是充塞着一股独属于边塞的铁血气息。

　　下完令，罗毅没有再去警告霍天雄和皇室的人，而是领着秦空和三个年轻将领一道朝着议事厅外走了去。

　　秦空跟着罗毅前行，目光不时的瞄过小地图。

　　被罗毅点名的三个将领都是绿色光点，这却是一个好消息。

　　只不过，这要塞之中，除去议事厅内霍天雄和皇室的人，在其他地方，尤其是在军营之中，却是在密集的好似已经化作海洋的绿色光晕中密集着一片一片的红色光点。

　　边军的那些士兵显然早已经被皇室和霍天雄渗透。

　　要塞，在罗毅走出议事厅后开始整个的动起来。

　　军营中，士兵开始集结，后勤仓库所在，一堆堆的物资被运出。

　　而小地图上，一只黄色的光点却是悄无声息的飞出了要塞。