第40章 金戈虎啸，卜一鸣对郭申

节度使的人杀六皇子。

　　这句话响起的时候许天涯整个人都颤抖起来。

　　“这种事情不可能有人信的，节度使就算疯了也不会去杀一个皇子。”

　　许天涯疯狂的吼叫起来。

　　倘若是离开威远城的时候，许天涯对于秦空说的这些话基本上不会有什么感觉。

　　杀一个皇子，然后栽赃节度使。

　　脑子正常的人大概都不可能做的出来。

　　但是，这个时候许天涯已经不敢再将秦空的话当耳边风。

　　毕竟，这会儿已经有太多的人永远倒在这里。

　　哪怕这次的袭击是六皇子自己发起的。

　　但是，敢反击的时候如此激烈，这也绝对是一个嚣张到极致的人。

　　“不会有人信，那又和我有什么关系。”

　　秦空冷冷的看了眼许天涯。

　　身边，郭申的身影蹿出，长枪眨眼已经没入许天涯的胸口。

　　“别，别杀我。”

　　旁边，一直半疯的六皇子突然间抱头痛哭起来。

　　秦空愕然看向六皇子。

　　此时，这个刚才还好像已经疯掉的皇子眼中满是恐惧的神色。

　　尼玛。

　　刚被洞穿胸口的许天涯转头看向六皇子，眼中露出怨愤的神色。

　　尼玛的没疯就不要装疯。

　　就算装疯，也不要瞎说话，真的会死人的。

　　有生以来，许天涯第一次后悔追随狗屁皇子。

　　更后悔来这边荒之地还和一个嚣张的边荒土著起冲突。

　　只可惜，这世上并无后悔药可买。

　　郭申长枪收回，许天涯身体无力倒地。

　　眼见着犹在滴血的长枪距离自己仅有半米，六皇子恐慌的求饶声逐渐变成恐惧到极致的哭声。

　　“杀了吧。”

　　秦空无语的摇了摇头。

　　看着这六皇子，突然间秦空都有种不觉得节度使造反是什么奇怪事情的想法。

　　如果皇室都是六皇子这样的角色，秦空自认，他若是一个节度使，大概率也会造反的。

　　“秦空，你好大的胆子。”

　　蕴含怒气的吼声突然间从侧边山坡上响起。

　　只是纯粹的吼声，却带来和郭申金戈万劫一般无二的灵魂上的攻击性。

　　山坳中，秦空只觉得一股针刺般的劲气狠狠朝着他脑海深处扎了进去。

　　六皇子面前，本来已经打算动手的郭申身影后退。

　　长枪划过一道弧线，虎头骤然出现。

　　狂暴的虎啸随即响起。

　　吼声和虎啸交织，然后消散。

　　“卜大人，救我，救我。”

　　山坳中，六皇子看到卜一鸣出现在山坡上，顿时如同看到救命稻草，大声的喊叫起来。

　　秦空皱了下眉，手腕抖动。

　　断岳出现在手上。

　　寒芒席卷，劲气朝着六皇子斩了过去。

　　“找死。”

　　山坡上。

　　刚刚看到山坳内景象的卜一鸣心中怒火已经沸腾。

　　刚刚为节度使收服的六皇子麾下高手尽没倒没事，六皇子光杆对于节度使来说反而是好事。

　　但，利和部的托里姆和他训练的狼骑居然全军覆没在这里。

　　这却是了不得的大事。

　　利和部在塞外，至少在塞北这一片的塞外绝对是顶尖的不足。

　　霍天雄虽然能够压制利和部，并且强令利和部位自己做事。

　　但，那是在利和部想要保全自己的情况下。

　　而现在，狼骑死光，最优秀的子弟托里姆也死了。

　　利和部可以说至少未来十年都再无任何希望壮大。

　　这情况下，利和部极有可能会直接迁移，远离塞北。

　　而这样一个大部族的离去则会导致霍天雄在塞外塞外的统治力降低。

　　作为霍天雄的特使，卜一鸣有生以来从没有犯过大错。

　　这一趟却是出现这样巨大的错误。

　　这让卜一鸣如何能忍。

　　此时再看到秦空居然丝毫不顾及他的出现，径直要杀六皇子，怒气更是蹭蹭蹭的往上暴涨。

　　山坡之上，卜一鸣的身影骤然模糊，随即已经出现在山坳当中。

　　一丝丝寒意夹杂虚幻的雪影出现在山坳底部。

　　原本，因为残酷杀戮，早已经淹没山坳底部的血液顷刻间化作血色的冰晶。

　　卜一鸣的招式竟然不仅仅只是意境，更是隐约间牵动了天地之力一般。

　　郭申看着山坳中环境的变化，眼神中却没有丝毫的惊慌，反而露出了兴奋的神色。

　　梅山七圣，郭将军。

　　这本身就是转职战斗的神职。

　　郭申对于战斗本能的就有着向往。

　　冰霜席卷，卜一鸣身影刚落地，郭申手上长枪突然间已经消散。

　　隐约的，虎啸声夹杂金戈铁马的景象出现在山坳底部。

　　卜一鸣后面，一群跟着卜一鸣而来，看着卜一鸣出手而纷纷朝着山坳内冲来的节度使衙门高手身影一个踉跄，脸上露出一丝惊慌，竟是凭空摔倒。

　　这一瞬间，山坳和山坡似乎都被某个上古战场覆盖。

　　金戈铁马的气息中，似乎每一处地方都是血肉横飞的厮杀场。

　　山坳底部，秦空抱着小鑫儿身影快速后退。

　　卜一鸣和郭申之间的交锋还不至于影响到他，但是，小鑫儿却是绝对承受不住两人气息的交锋。

　　经过六皇子的时候，秦空手上断岳挥出。

　　在六皇子恐慌的神色中斩断了六皇子的脖子。

　　“你，该死。”

　　卜一鸣看着秦空斩了六皇子眼睛都红了起来。

　　身影晃动，卜一鸣就要避开郭申直接杀了秦空。

　　换做之前，卜一鸣神乎其神的身法怕郭申真未必拦得住。

　　然而，此时，金戈万劫的力量却是让郭申在对神魂类法术免疫的同时，自身的神魂力量也得到了极大的提升。

　　长枪几乎完全没有不需要目光指引，郭申极为自然的朝着侧边刺出。

　　瞬间，山坳之中似乎被铁骑横扫而过。

　　正片区域都再没有丝毫避让的区间。

　　一柄长剑凭空出现，快速的点在虚空，郭申的长枪现行。

　　剑锋和枪杆碰撞，卜一鸣身影落回原地，目光露出几分惊疑看向郭申。

　　“半步先天。”

　　卜一鸣眼神冰冷看着郭申。

　　之前在威远城他明明感知到郭申实力不过是后天境巅峰而已。

　　此时，居然变成了半步先天。

　　卜一鸣眼中闪过一丝恼怒神色。

　　若早知道郭申是半步先天，他大概不会轻易的让六皇子去对付秦空。

　　只可惜，他当时并没发现，这却又是他的错误。

　　“死。”

　　愤怒的声音响起，事已至此，卜一鸣自认也只能杀了郭申，再回去给霍天雄认罪了。