第4章 信仰续费，再入游戏

怒火，在心中疯狂的汇聚。

　　不得不说老太太很会用人。

　　秦朗的这话换个人说秦空都会以为是单纯的威胁。

　　但，说出这话的是秦朗，这话怕就未必是威胁。

　　一个哪怕是被人套路，但却能做出倒卖军械的纨绔还有什么事是做不出的。

　　必须尽快将小鑫儿救出来。

　　秦空深吸口气压下心中的怒气。

　　此时，还不是和家族翻脸的时候，小游戏中真正的力量他还没得到。

　　“我会尽快……”

　　按耐下心中的怒火，秦空沉声开口。

　　此时，他只想着先行打发了秦朗和秦福，然后立即回归小游戏获取更多的力量。

　　等有了力量之后，再将小鑫儿接出来，到时候再去想是解决押送军械的事情，还是干脆带着小鑫儿离开威远城。

　　“你不用和我说这些，待会我会先行将秦鑫送到崔家，等你完成家族的任务再将她接回来。”

　　然而，秦空的话还没来得及说完，秦朗已经打断秦空的话先行开口。

　　一句话出口，旁边秦福的脸色顿时变化。

　　秦空眼神冷冷看着秦朗，神色间甚至连愤怒的表情都已经消失。

　　崔家，唯独和秦朗玩的好的子弟叫做崔颢，不但是个人渣，更是个色鬼。

　　秦朗居然要将小鑫儿送到这样一个人那里。

　　小地图蓦然间就在眼前展开。

　　红黄光点环绕，只不过距离都不算近。

　　会客室周围并无埋伏。

　　秦空身影猛的站起。

　　“秦空少爷还请冷静，家族对少爷并无恶意，何况秦鑫小姐也是秦家的小姐……”

　　看着秦空面无表情的起身，秦福本已经变化的表情顿时变的更加难看起来，人已经快速的挡在秦朗身前。

　　作为秦家的管家，秦福是有练过武的。

　　此时站在秦朗身前，一双手掌亮出，本是血肉之物的双掌竟闪烁着淡淡的金属光泽，显然是练了某种奇特的掌法。

　　然而，秦福的身影刚刚站稳，蓦然间，一整片黑暗已经伴随着狂暴的呼啸声朝着他笼罩下来。

　　会客室内那近千斤的实木桌子竟是被秦空如同抡稻草一般的朝着秦朗和秦福所在的位置砸了下来。

　　秦福的眼神狂变，他本来亮出双掌也只是为的震慑秦空，从没想过秦空会真的动手。

　　此时，秦空这猛的抡起千斤重的桌子就砸过来着实出乎了他的意料。

　　虽然练过武，但本身没有和人动过什么手的秦福一时间慌乱起来，匆忙间双掌就朝着砸下的桌子迎了上去。

　　“嘭……哗啦……”

　　伴随着连绵的响声，厚重的实木桌子在秦福的手掌下碎裂开来。

　　“秦空少爷……”

　　“呃……”

　　破碎的木块飞溅中，秦福带着略显慌乱语调开口，就想让秦空停手。

　　下一秒，一只脚却是悄无声息的狠狠踹在秦福小腹之上。

　　秦福的眼睛瞪大，显然，这一脚更出乎他的预料之外。

　　秦福实在想不通那般大力的砸下一张千斤重的桌子之下，秦空怎么还能这般快速迅猛的踹出这一脚。

　　巨大的力量如同攻城锤一般将秦福整个人都踹的好似虾米一样的弓起来飞了出去，直到十多米外才狠狠的撞在屋子承重的柱子上滚落地面。

　　伴随着一口鲜血喷涌，秦福整个人蜷缩着倒地，显然已经连站都站不起来。

　　秦朗看着秦福被一脚踹飞整个人如同鹧鸪一般呆在了原地。

　　“恭喜玩家，获得秦朗的恐惧值18点，玩家获得恐惧值转化的18点信仰。”

　　面板浮现，一行文字飘过。

　　信仰，原来除去可以通过敬畏获得，也可以通过恐惧获得。

　　恐惧，倒是比敬畏容易获得的多。

　　秦空微微扫视一眼，随即伸出手去。

　　“你就从没想过小鑫儿也是你妹妹吗，你就没想过崔颢是什么人吗。”

　　一把揪住秦朗头发将其拉到自己的面前。

　　极度的怒火此时简直要从秦空的眼中喷涌而出。

　　原本，秦空实际上可以先行再进一次小游戏，将新手奖励拿满了再出来收拾秦朗的。

　　但秦朗的话却着实将本来今天就憋了一肚子气的秦空彻底点爆。

　　“秦空少爷，你要冷静，秦鑫小姐现在可还在祖宅讷。”

　　鹧鸪一般的秦朗颤颤巍巍说不出一句囫囵的话。

　　不远处，被秦空一脚踹飞的秦福此时却是捂着肚子躺倒在地满脸痛苦的抬头艰难看向秦空开口。

　　说话的时候秦福眼神深处不断的闪现难以置信的神色。

　　他着实难以相信，他奉家族命令盯了十来年，一直被人认为不懂丝毫武功，且练武资质极低的秦空居然有这样恐怖的力量。

　　“你在威胁我？”

　　揪住秦朗头发的秦空听到秦福的话目光冰冷的看了过去。

　　也不等秦福回话，单手揪着秦朗的头发就将其拖动起来。

　　在秦朗惨叫声中大步走到秦福面前。

　　“你知道吗，我本来只是想家族需要的时候就帮家族做做生意，家族不需要的时候，我就躺平吃喝玩乐而已。”

　　秦空目光冷冷看着秦福缓缓开口。

　　他说话的语气平静的毫无情绪波动，眼神也是同样的平静无比。

　　只是，这种平静却是让秦福脸上的肥肉快速抖动起来。

　　“恭喜玩家，获得秦福的恐惧值20点，玩家获得恐惧值转化的二十点信仰。”

　　面板上，文字再次飘出。

　　秦空瞟了一眼，随即目光再次看向秦福。

　　蓦然间，秦空的脚抬起，然后狠狠的朝着秦福跺了下去。

　　“不……”

　　恐惧的喊叫声响起。

　　秦空的动作并不算快，这一脚也绝对没有任何武功路数。

　　换做平时，秦福自认为有数百种方法轻易的避让开这一脚。

　　但，此时因为大意被秦空踹了一脚，秦福只觉得腹中肠子怕是都断了几根，剧烈的痛楚下身体竟是丝毫动弹不得。

　　“咔嚓……”

　　清脆的声音响起，秦空的脚狠狠踩在秦福的胳膊上。

　　一脚踩断胳膊，随即秦空再次抬脚，动作缓慢却是坚定。

　　恐惧到极点的神色出现在秦福的脸上。

　　秦空目光再次微微扫过面板，这一次上面却并无文字出现。

　　恐惧值一个人只能获得一次，又或者某个时间段，某件事情中只能获得一次？

　　秦空不得而知，暂且也没打算深究，收回目光，随即脚下加快，狠狠的踩断了秦福另一只手和两条腿。

　　断了秦福的四肢，秦空又将秦朗丢了下来，然后同样缓慢的抬脚，缓缓踩断了秦朗的四肢。

　　看着面板上依旧没有再次出现获得恐惧值，秦空这才转身朝着屋子外走了去。

　　此时，小地图上，一个个血红色的光点已经朝着会客室这边飞速而来。

　　显然，秦空收拾秦朗和秦福的动静没能瞒过家族的那些高手，而此时，这些高手飞速而来，显然也绝不是单纯的想要劝个架。

　　身影转出门外，确认秦福和秦朗看不到，秦空这才心念一动，眼前的世界再次变化。

　　虽说没有杀了秦福和秦朗，还不至于让家族不惜一切代价和自己不死不休。

　　但，断了秦福和秦朗四肢，和家族的冲突绝对已经不可避免。

　　如果不能获得自保的力量，此时那些正冲向会客室的家族高手接下来恐怕会直接限制自己的自由，然后押送自己去扛罪吧。

　　接下来，却是要好生的挖掘小游戏里的力量。

　　神庙之中，秦空眼睛睁开，随即径直越过二郎神的所在朝着后面走去。

　　很快已经到达供奉治水英雄李冰父子的殿堂。

　　不带丝毫犹豫，秦空大步走进去就是跪拜在地。

　　“恭喜玩家，受到上古英雄李冰父子祝福，玩家获得防御符咒，厚土符十张。”

　　“恭喜玩家，收到神佛遗留，获得储物空间，十张厚土符已存放到储物空间内。”

　　面板凭空跳出，随即，一行行字迹开始浮现。