第55章 横推过去

庙宇，淡淡的光晕笼罩。

　　秦空扶着郭申站立在庙宇门口。

　　远处，美酒河所在的位置，地魔鲶愤怒到极致的吼叫声依旧响着。

　　更远处，同样恐怖的叫声跟着回应。

　　黑暗中，不知名的怪物互相间似乎并不服气。

　　秦空脚边，哮天趴在那儿，一双不大的眼睛中满满的都是圆环。

　　刚才，郭申攻击之后，哮天却是用控兽强行硬控了地魔鲶一会儿。

　　这是让秦空最为开心的。

　　就连地魔鲶这样的小BOSS都能够硬控，那外界那些普通的战马哪里还能躲过哮天的控制。

　　庙宇后方，巨大的天地石块前，伴随着漩涡出现，秦空将这一趟收获的十多枚灵晶一道丢了进去。

　　“恭喜玩家，获得顶级武技，流火。”

　　第一个祭祀的奖励出现，伴随着淡淡的金色光芒。

　　秦空的眼睛瞪大，几乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　祭祀出神功，这完全就是欧皇附体了。

　　而且，流火，单单从品级上虽然并不比惊雷高。

　　但，问题的是，流火和惊雷本身是能够互补的。

　　惊雷流火，搭配起来就算比不上郭申的金戈万劫，但也绝对比一般的顶级武技强悍太多。

　　“恭喜玩家，获得大米一百袋。”

　　“恭喜玩家，获得魔物之眼一枚。”

　　“恭喜玩家，获得上品宝剑，绝迹。”

　　“恭喜玩家，获得…………”

　　一次流火的收获似乎耗完了秦空所有的运气，接下来的奖励基本上都是无用，或者秦空用不上的东西。

　　庙宇之内，光泽再次闪过，秦空眼前的世界变化。

　　山坡之上，小地图展开，那支运粮的队伍还在朝着这处而来。

　　“走吧。”

　　秦空起身，看着小地图显示的位置身影展开快速冲了下去。

　　罗毅还在等待他的回归。

　　这运粮的队伍同样也没有什么高手，也不值得秦空埋伏什么的。

　　荒野，无垠。

　　运粮的队伍拉长线条，带头的将领本是霍天雄的嫡系人马。

　　一个个斥候在队伍的前后拉开距离盘查着一切状况。

　　作为霍天雄的嫡系人马，这支队伍显然不是什么鱼腩，更不是戏文中的那些饭桶。

　　换个人来，不要说难以逮住这支队伍的踪迹，就算逮住了也没可能轻易的击穿。

　　然而，伴随着狂风席卷，蓦然间之间秦空的身影已经入了这队伍带头将领的视线。

　　“戒备……”

　　低沉的吼声从将领口中喊出。

　　整支队伍开始飞快的动起来。

　　只是，这种动甚至都没有来得及让阵型出现半点变化。

　　本来还在十多里外的秦空已经到了近处。

　　一丝丝火焰一般的气息在秦空的身边不断的沸腾开来。

　　流火。

　　按照系统的介绍，攻击的时候恍若烈火侵袭，暴虐而拒绝，同样覆盖所有的区域，使得敌人无处可藏。

　　但，此时秦空的感觉则是，这道火焰再给他的任何东西加速。

　　火焰在疯狂的燃烧，周围便是空气都被清空。

　　他胯下的战马也是之前祭祀获得的顶级坐骑。

　　此时在流火的力量加持下，这批本身就顶级的坐骑速度几乎比秦空前世的赛车还要快。

　　不但快，还稳。

　　“斩……”

　　身影到了近处，秦空手上断岳出现。

　　惊雷火焰顿时散开，如同天地崩裂的燃烧气息席卷。

　　那押送粮食的军官脸上刚刚露出震惊的神色，周围已经彻底陷入雷电和火焰的包裹当中。

　　断岳带着迅猛的气息劈砍出去，那带队的将领挥舞着兵刃迎上，眨眼之间碰撞数十下。

　　刀锋被挡住，火焰和雷电却是已经渗透过去。

　　将领的脸上露出恐惧神色，他能够感觉到自己的身体在麻木，而他的经脉则好似被火焰焚烧一样，逐渐的开始崩溃。

　　下一秒，又一个身影出现在侧边。

　　郭申的长枪狠狠刺出，贯穿了这个将领的胸膛。

　　“他们杀了将军。”

　　带着愤怒和惊恐的声音响起。

　　霍天雄的人马看到秦空和郭申杀了带队的将领，在愤怒的同时也纷纷开始朝着秦空和郭申包围上来。

　　只是，还不等那些士兵包围上来，五百军魂蓦然间出现在秦空的周围。

　　“这是什么东西。”

　　“鬼，鬼……”

　　“邪术……”

　　一丝丝惊恐的喊叫声响起。

　　那些即将包围上来的士兵看着凭空出现的五百军魂眼中露出恐惧神色。

　　包围圈随即散开一丝。

　　秦空和郭申就在这时候朝着两边杀出。

　　两人如同化作箭头快速杀出，五百军魂分开，作为两队跟随在两人的身后开始撕开这支队伍的人马。

　　押送粮草的队伍，不可谓不精锐，但此时，在秦空和郭申亲自带队下却是轻易的被杀了个对穿。

　　荒野，不大的山坡接连落在大地上。

　　在秦空和郭申将霍天雄派遣的押送粮草的队伍杀的崩溃时候，罗毅也在看着对面已经出现的利和部联军的身影。

　　十多万的大军，虽然是被秦空狠狠的摆了一道，营啸加上战马疯狂，死亡了一大片。

　　但此时出现在罗毅视线内的依旧有最少十来万人。

　　而且，此时这支队伍最中间的六七万人每一个头上都绑着白色的布条。

　　“这些狗日的也学会了我们的习俗，死了人要挂白。”

　　罗毅看着那数万绑着白条，给人一种压抑到极点感觉的利和部士兵脸上露出不屑的神色。

　　在他身后，三个少年将领眼神凝重，却是没有半点罗毅的轻松。

　　十万异族大军。

　　这种力量绝不是他们三千轻骑能够抗衡的。

　　只不过，三个年轻的将领也没想过逃跑。

　　十万大军他们抗衡不了，北仑山要塞的边军如果一道出来也绝不是什么好选择。

　　他们的敌人可不止是关外的异族大军，更有节度使霍天雄的人马。

　　而此时，霍天雄的人马就在旁边。

　　虽然暂时人数不多，但是，任谁都能想到，只要边军被关外的异族军队重创。

　　霍天雄就绝对会抓住机会彻底的掌控边军。

　　“拖住他们，相信秦空，这些王八蛋拿不到补给的，他们定然，会饿死在北仑山要塞的外面。”

　　罗毅眼神冷漠狠狠一拉马缰，战马嘶鸣着人立掉头。