第58章 大战余韵

战场，混乱无比。

　　弯刀和长枪在阳光下交织出森寒的光泽。

　　鲜红的血液随即又将所有的白芒化作血红。

　　猥琐的汉子反手将一个嘶吼着冲到自己面前的异族骑兵抹了脖子，看向周围的目光闪烁着阴冷的光芒。

　　作为一个喜欢玩阴谋诡计的人，猥琐汉子不相信利和部和霍天雄的骑兵骑乘的战马会同一时间发狂。

　　哪怕塞北关外的环境再恶劣，哪怕关外突然间冒出什么有毒的玩意，也不可能让十多万战马同一时间发狂。

　　能够做到这种事情的唯有人。

　　虽然人为的让十多万匹战马同一时间发狂也是极为让人不可思议的事情。

　　“下马。”

　　冷着脸，猥琐的汉子领着数百个霍天雄的士兵继续朝前行走，一边走一边将视线所及的所有霍天雄这边的士兵拉下战马，顺带塞到身后的队伍中。

　　营啸的时候，没有任何道理可讲，一个巴掌，一个强硬的动作很多时候远比话语更有用。

　　而伴随着猥琐汉子的行为，他身后也逐渐的跟上了一群士兵。

　　到这个时候，猥琐的汉子虽然气愤眼下的局势失控，损失惨重。

　　也依旧没有想过会输。

　　毕竟利和部本身是顶级部族，霍天雄麾下这次来的兵马也都是精锐。

　　哪怕暂时的发生哗变，但那只是短暂的失控，只要有人站出来稍微引导下，很快就可以恢复平静。

　　而霍天雄麾下的将领这次来的也不少，绝对是可以很快控制局面的。

　　“嗯……”

　　就在猥琐汉子继续开始收揽更多士兵的时候，他的身影突然间一顿。

　　一丝丝寒意从他心底涌现。

　　几乎是下意识的，猥琐汉子身影侧移。

　　一杆长枪从他的身边刺过，将他后面一个士兵直接贯穿。

　　而随着长枪贯穿，鲜血飞溅，呼啸的破空声才响起。

　　“你们是什么人。”

　　猥琐汉子转过身。

　　目光带着一丝警惕看向后方。

　　刚才那一枪是被人投射过来的，一杆属于霍天雄麾下普通长枪兵的长枪。

　　投出这一枪的人实力极为恐怖，猥琐汉子即便对自身实力自信，也不敢小觑这个人。

　　后面，郭申的身影出现。

　　看着猥琐汉子避开自己投出的一枪，郭申脸上也露出一丝惊讶，随即开始化作战意。

　　郭申自信，但并不自大。

　　猥琐汉子躲开他丢出的长枪，郭申没有觉得失落，反而从心底涌现了战意。

　　长枪在手上微微摆动，一股股气息散开，独属于猛虎和金戈混合的气息，原本看到郭申出现正要包围过去的士兵身躯纷纷一颤停下脚步。

　　“半步先天，意境大成，元气压缩……”

　　猥琐汉子看着郭申展现的气息，脸上神色不断变幻，一字一句将郭申此时的力量念叨出来。

　　郭申听着猥琐汉子几乎丝毫不差的说出自己现有的力量，脸上战意更加浓郁。

　　然而，下一秒，猥琐汉子蓦然间身影朝着后面密密麻麻的人群滑了出去。

　　眨眼之间已经隐没在人群当中。

　　哪怕郭申金戈万劫之后灵魂力量超群，一时间竟也没能察觉到猥琐汉子的去处。

　　看着猥琐汉子眨眼消失无踪，郭申整张脸都露出木楞的表情。

　　明明看起来像是顶尖高手，却是不战而退，直接逃跑，这着实是出了郭申的预料。

　　不过，也仅仅是微微一愣神，郭申的身影随即消失在原地。

　　混乱的战场，厮杀继续。

　　一个个霍天雄的将领刚刚站出来开始收拢溃兵重整旗鼓，紧跟着就被秦空或者郭申斩杀。

　　而猥琐汉子在又被秦空逮住两次，差点被雷火交加狠狠劈死后，身影干干脆脆的消失在了十多万大军混战的战场上。

　　日落，月升。

　　夜色降临，原本，厮杀了一天的人群已经逐渐的疲惫，厮杀的程度也逐渐开始减弱。

　　蓦然间，天上的月亮却是骤然消失。

　　漆黑之中，一道道声嘶力竭的马匹嘶鸣声响起。

　　之前，战马只是带着自己的主人到达战场，却并没有真的发疯，所以，不管异族的士兵还是霍天雄的人马都并没有杀马。

　　而此刻，这战场上，哪怕经历一天的厮杀，但那些训练有素的战马却并没有跑掉多少。

　　最少还有近十万匹的战马停留在战场上。

　　这会儿，当整个世界陷入黑暗，战场上十万匹战马开始狂奔起来。

　　踩踏，撕咬，冲撞。

　　每一匹战马都发了疯一样的开始肆无忌惮的用一切力量攻击周围所有的生物。

　　不管是同类战马，还是人，只要是活的就开始攻击。

　　食月让兽类疯狂，而哮天的控兽搭配食月，则能够让数之不尽的战马彻底的变成黑暗生物一般只会发狂的怪物。

　　山坡下，罗毅带着三千轻骑，在天色彻底陷入黑暗后依旧没有丝毫的动作。

　　白天，虽然不知道秦空怎么操作的，但是，利和部联军和霍天雄的人马厮杀了一天的事情罗毅等还是看的到的。

　　而现在，伴随着天黑，刚刚减弱的厮杀再次疯狂他们也同样听的到。

　　“天亮之后，我们或许都不用出手，直接可以掉头去对付攻击要塞的那些异族大军了。”

　　带着惊喜的声音在人群中响起。

　　哪怕是身经百战的边军也从没有见识过这样打仗的。

　　“不，我们不掉头，无面，无面，来，去给那些攻击要塞的利和部大军传信，让他们知道这里发生了利和部联军和霍天雄人马之间的战斗。”

　　罗毅眼中闪过思索的神色看向旁边的黑暗。

　　此时，食月之下罗毅的视力也只能看到数米远的地方。

　　而随着他的声音响起，一个身影蓦然间从旁边的黑暗中冒了出来。

　　“无面，无比让那支大军的统帅知道这里的事情，让他们回头，我们就在他们回头的路上给他们送一个大礼。”

　　罗毅伸手拍了拍无面的肩膀。

　　无面是他军中最精锐的斥候。

　　只不过，罗毅也不敢说眼下这种黑夜无面是不是能够安全的摸到利和部攻打要塞的大军那边。

　　只是，机不可失，这一次却是全歼利和部联军的最佳机会。