第59章 战定，谋威远

月亮，不知道何时露出了一丝些微的缝隙。

　　原本漆黑的大地也能够稍微见到一些光亮。

　　只不过，对于这会儿的利和部联军又或者霍天雄的人马，哪怕能看清也已经没有意义。

　　双方互相之间死亡的人已经太多，多的彼此之间已经不死不休。

　　最主要，这会儿没有任何一个拥有足够份量的将领站出来收拢兵马，所以，十多万人遍布在辽阔的荒野之中分作无数的小团厮杀着。

　　鲜红的气味刺激的哪怕再如何想要保持理智的人都已经开始疯狂。

　　北仑山要塞下。

　　领队的利和部将领此时脸上的神色极为难看。

　　在这座要塞下他已经丢下超过一万人的尸体。

　　利和部这些关外的异族或许残暴，但是并不愚蠢。

　　死亡这么多人，却没有取得任何的成绩，多数的士兵也已经开始厌战。

　　而更可怕的是，后面的大本营受到了袭击。

　　据说自家的联军和霍天雄的人马已经打成一团。

　　这就让本身已经不想继续进攻要塞的人马变的急躁起来，迫不及待的想要折返。

　　要知道，他们的粮草之前可是被人一把火烧了个干干净净。

　　接下来他们不管是想要继续打下去，还是撤回去都需要粮草的支撑。

　　而在计划中，他们本应该从霍天雄那里拿到粮草。

　　但现在，他们都和霍天雄的人马杀成一团，那粮草自然也就大概率不会再有。

　　没有粮草，不要说人，就算是战马恐怕都绝对跑不回去。

　　关外的生态环境也是地狱级别的，地面上就连草都没有一根。

　　“撤，回援。”

　　暴怒的声音从利和部将领口中吼出。

　　数万人伴随着将领的声音开始有序的朝着后面撤了回去。

　　“那些异族撤军了。”

　　要塞城头，一个老将看着下面开始撤离的异族军队忍不住呼出口气。

　　作为边军，他们都是身经百战的，但，作为老将，长时间的战斗的的确确已经让他们的身体不堪重负。

　　“就怕只是暂时的撤离而已，十多万人的南下，不可能虎头蛇尾的。”

　　旁边，战天南冷冷的看着关外撤兵的异族露出不屑的神色。

　　他得到的信息，利和部的联军会疯狂进攻，让他伺机帮忙重创边军，但不能让利和部的人真打进来。

　　而现在，就算知晓利和部之前被人烧毁了后勤粮草。

　　看着这利和部的人丢下一万具尸体后就这么虎头蛇尾的撤退，战天南也有种不知道该说什么的无语感。

　　战天南目光看向关外远处的黑暗，此时也只能希望自家节度使麾下的人马给力点。

　　旁边，章赐同样已经回到要塞。

　　看着下面利和部联军退去，章赐的眼中同样也露出了一丝淡淡的无奈。

　　本来，章赐是想要借着利和部联军的压力给凌通牙和罗毅来个逼宫，看看是不是能够将两人彻底的拉进皇室的阵营。

　　但是，这会儿利和部联军的操作着实也是让章赐感到了无语。

　　“应该只是暂时退去吧，毕竟节度使大人的大军还没来，这些异族又怎么会这样轻易退去。”

　　章赐冷哼一声看向战天南。

　　这会儿，哮天食月的力量刚刚散开一丝，月亮仅仅露出一点点边缘。

　　要塞之上，哪怕几人的实力都顶尖，但之前黑暗中为的不被利和部偷袭却都是精神高度集中。

　　章赐的眼神中此时明显能够看出极度的疲倦。

　　然而，扫视向战天南的一眼，章赐的眼神中依旧闪烁出了凌厉的锋芒。

　　这会儿，不管是章赐还是战天南却都不知道，刚刚撤退的利和部联军已经遇到了极大的麻烦。

　　荒野，平原。

　　然而，在靠近要塞的位置却依旧是山脉连绵。

　　利和部的数万人马也不知道是对自家大本营有自信，相信既然有人偷袭大本营，就绝对没有实力再埋伏他们。

　　还是说根本不相信有人能够在之前那种漆黑的夜晚潜伏过来。

　　这支数万人的人马虽然派遣了斥候，却查探的并不算仔细。

　　所以，当这支人马从一条宽阔的山道走过的时候，当无数支弩箭居高临下疯狂的射击下来的时候，所有人都愣了神。

　　凄厉的惨叫声随即在山道上响起。

　　三千轻骑，本来就算个个都是神射手也不该产生威胁到数万人的力量。

　　奈何罗毅手下的三千轻骑这会儿拿着的都是秦空从小游戏中带出来的诸葛连弩。

　　这个世界的异族骑兵第一次碰到了弓弩版本的机关枪。

　　三千人的射击，愣是弄出了上万人射击的密集度。

　　几乎是每一个区域都被箭矢笼罩着。

　　仅仅一个瞬间，利和部联军的大军就损失惨重。

　　几个利和部联军的将领身影腾空就要上了山坡去砍杀罗毅麾下的轻骑。

　　只不过，身影刚起，罗毅和三个年轻小将用弓箭射出的箭矢已经穿透过去。

　　夹杂四个将领劲气的箭矢轻易的将利和部将领的身影逼落下去。

　　屠杀便在这山道上上演了起来。

　　利和部被杀的犹如无头苍蝇的数万骑兵恐惧下不断的朝着山道前后跑去。

　　只是，这山道的前后早在箭矢落下的时候已经被堵塞。

　　而朝上爬，更是没有半点路。

　　仅有一点边缘的月亮逐渐也开始退去，东方，圆日慢慢的浮上来。

　　一整个晚上的杀戮，十大几万的利和部联军以及霍天雄的人马死伤惨重。

　　到天亮之后，剩下的不多残兵已经彻底失去了拼杀的勇气，都没等秦空和罗毅反应，已经调转马头疯狂的朝着关外深处狂奔了出去。

　　“这特码的是我这辈子打的最爽的一仗。”

　　北仑山要塞不远处，罗毅见到赶来的秦空狠狠的爆了一句粗口。

　　十多年的军旅生涯，罗毅敢说从没有打过昨晚的那种仗，却也由不得他不激动。

　　“还有更爽的，现在霍天雄的实力大损，皇室会更加尽力的拉拢你们，所以，你们该有一个自己的后勤所在，确保你们的粮饷不至断绝。”

　　秦空看着罗毅缓缓开口。

　　一句话，罗毅沉默下来。

　　属于自己的后勤之地，确保粮饷。

　　乍然间听起来没什么，但仔细想来，有兵权，有粮饷保障，这和节度使实际上已经没什么区别。