第52章 不服，憋着

黑暗，伴随着战马的狂奔逐渐的散了去。

　　后面，原本追逐的声音也已经彻底消散。

　　全黑的夜里，哪怕是最好的战马也是没办法撒欢的。

　　秦空和郭申的战马能够狂奔完全靠的哮天成长后的食月，能够影响智力低下的动物。

　　虽然现在的影响还有限，但是仅仅控制两匹马还是没问题的。

　　“痛快，痛快。”

　　月色已经彻底的显露，明亮的月光下，即便是郭申这等沉稳的人也忍不住大笑起来。

　　万军从中斩上将首级，这样的事情显然对于任何一个男人来说都是足够热血的。

　　秦空怀内，秦鑫此时的脸上同样带着无比的激动和兴奋。

　　小女孩面对之前的厮杀非但没有半点害怕和恐惧，反而极为兴奋，这倒是让秦空松了口气。

　　秦空极为清楚，此后他的道路绝不会比现在轻松。

　　之前在威远城他想的还是过于简单了。

　　当他真正的开始展现自己的力量，去获取信仰。

　　他就免不了卷入这浊世的洪流当中。

　　皇室，节度使，任凭哪一方都不会任由他这样强悍的一股力量流离在外。

　　他若是不想臣服做皇室或者节度使的狗，为任意一边的野心厮杀，那么，就只能不断的挥刀。

　　不是攀爬到两边都不敢得罪的高度，就是彻底灭了小游戏这个金手指，找个地方窝窝囊囊的归隐。

　　只是，小游戏的力量已经展现到了现在的境地，秦空怎么可能舍弃这种力量去玩儿什么归隐。

　　但愿下次祭祀能够获得洗髓伐毛或者提升实力的宝物。

　　秦空看了眼满脸兴奋的小鑫儿想到。

　　小女孩胆量固然已经毫无问题，但实力却依旧还是不够看。

　　以后他遇到的敌人只会越来越危险，小女孩实力若是上不来，依旧还是危险的。

　　“大人，我们若是现在杀回去，绝对能够重创他们。”

　　旁边，郭申的笑声逐渐的平静下来。

　　只不过，这上古战将此时的眼神依旧带着无比的汹涌战意。

　　二次突袭。

　　秦空听着郭申的话笑了笑，郭申的打算绝对没错。

　　利和部的人想破脑袋都不会想到他们会二次突击。

　　如果这会儿杀回去，铁定能够咬下利和部一块肉来。

　　不过，秦空却不打算立刻杀回去。

　　该拿到的信仰值在刚才就已经拿的差不多。

　　这会儿就算再杀回去，也不可能再获得更多的信仰值。

　　而且，关外联军本身是皇室，边军和节度使三方一道的事情。

　　当然，利和部和霍天雄有勾结，那么，关外这联军也是皇室和边军两方的事情。

　　不谈他和罗毅只是关系好，犯不着为的皇室和边军拼命。

　　就算是为的帮罗毅，也没必要将皇室的事情一并给做了。

　　一句话，没好处的。

　　“暂且不着急，先回去找罗毅。”

　　秦空看了眼面前的小地图。

　　上面，罗毅的军阵此时正在距离要塞不远处的一处山坡之上，而在罗毅军阵的侧边，另一支军阵赫然在望。

　　那是属于霍天雄的大军。

　　这支大军和罗毅的三千人马保持着相对的位置，看上去是犄角，又似乎是对立。

　　这情况下，罗毅绝对没可能再和任何的队伍作战。

　　霍天雄的这支人马随时能够突袭了罗毅的三千人马。

　　动作是真快。

　　秦空手上用力，胯下战马的速度顿时加快。

　　这世上，除去小鑫儿外，秦空唯独在意的便是罗毅。

　　只不过，秦空却知道，罗毅实际上也是带着枷锁的。

　　凌通牙这些北仑山要塞的老将每一个对帝国都忠心耿耿。

　　倘若没有意外的情况发生，凌通牙这些老将甚至都不会和霍天雄为敌。

　　在他们的心中，不管是皇室还是霍天雄都代表的帝国。

　　除非哪一天霍天雄直接起兵造反，否则的话，凌通牙这些老将宁可憋屈的忍着，也绝对不会和霍天雄开战的。

　　如此，就需要逼一逼凌通牙这些人。

　　利和部族长的脑袋，想来足够让关外那些异族的联军发疯了吧。

　　即便有利和部的高手有机会成为下一任利和部的族长，恐怕也是需要将现在在他储物空间的原族长的脑袋带回去才能安稳的坐上族长的位置。

　　夜晚伴随着晨曦的到来消散，原野之上，一匹匹战马嘶鸣着。

　　穿着铠甲，却满脸猥琐的汉子大步的走进罗毅的军帐。

　　“罗将军，我家将军让我来问你，为何在这里按兵不动，要知道，北仑山要塞的粮草供给占据了我塞北三成的军费开支，罗将军如果无法完成探索关外的任务，这是对塞北那些辛辛苦苦缴纳粮税的百姓不负责。”

　　汉子的表情猥琐，说出的话却是极为尖锐。

　　罗毅脸色平静的坐在上首，静静听着汉子的话，神色之间却似乎没有半点动容。

　　在罗毅身后，三个北仑山要塞的少年将军眼神中露出焦躁的神色。

　　罗毅和秦空商量分兵，罗毅带着三千人迷惑皇室和霍天雄的人。

　　而秦空则直接突袭利和部的大本营。

　　这事情三个少年将军是知道的。

　　但也正因为知道，所以此时这三人才担心。

　　要知道，猥琐汉子的话虽然尖锐，却是真的能够被拿出来当做霍天雄为难边军的理由的。

　　拿着昂贵的军费，却是畏缩不前，这对于任何军队来说都是罪过，更不要说边军。

　　“如果探索关外我自有计较，贵军如果有意见大可自己去探索关外。”

　　待到猥琐汉子的话语落下，罗毅抬头冷冷的看了眼猥琐汉子。

　　不同于三个少年将军，对于秦空还存在怀疑。

　　罗毅对于秦空却是绝对的信任。

　　“罗将军，作为军人，你说出的每一句话可都是要负责的。”

　　猥琐汉子眼神阴冷的看向罗毅，从牙齿缝中挤出一句森寒的话语。

　　只听这话，似乎罗毅将来没能探索出什么，这猥琐的汉子会化作毒蛇死死的缠住罗毅一般。

　　“你在教我做事吗。”

　　罗毅的眼睛睁开，一丝凌厉的杀意猛的席卷而出。

　　和秦空在一起的时候罗毅时有小孩子一般的调皮样子。

　　但，自小长在军中，会走路就开始拿刀，会说的第一句话就是杀敌，罗毅又怎么可能真是一个调皮的孩子。