第51章 一战而定

黑暗，笼罩天地，也笼罩整个营地。

　　混乱，依旧在持续。

　　秦空和郭申因为小地图的关系，此时却是能够通过另类的眼睛看清楚周围。

　　而草头神四个则纯粹是因为非人类的关系，只需要紧随着秦空，压根不存在看不看的问题。

　　秦空将小鑫儿拢在怀内，身影如同鬼魅一般的穿过一个个利和部的战士。

　　“朝着我这边而来，都给我住手，再敢举刀就收了你们的牛羊。”

　　愤怒的咆哮声在黑暗中散开。

　　强悍的气息同时笼罩了超过数十米的范围。

　　即便是没有任何修为的人都能够感知到这股清晰的气息。

　　伴随着利和部族长暴怒的声音，此时，这个气息非但没有让利和部的人感觉到恐惧，相反，却是让那些利和部的人在黑暗中冷静了下来。

　　秦空停在距离利和部族长不远的地方，眼神冷冷的看着地图上利和部的族长满脸愤怒的散开自身气息召集着麾下人马。

　　比起扎里克，这个族长显然更加的有魄力和胆量。

　　周围，一个个利和部的战士朝着这个族长围拢过去。

　　粗劣的一看，这个族长身边这会儿起码已经有了超过五六百的战士。

　　而在这个族长周围十来米的距离内，篝火则已经点燃。

　　隐约的，可以听到这个族长身边正有人指挥着以族长为中心朝着周围点燃更多的篝火。

　　食月，果然只是对于兽类有着更强的压制性，对于人类来说，食月只适合突然袭击，却并不适合正面作战。

　　只要对方有一人能够稳住局势，很快，伴随着篝火的出现，食月的效果就会彻底被打消。

　　秦空无奈的笑了笑。

　　虽然早已经知道靠着哮天还不足够扫灭这些骑着马的异族。

　　但看到哮天的食月这样简单被破解秦空还是觉得有点遗憾。

　　好在，秦空这次也没完全指望食月就能收拾了利和部。

　　身影快速到达篝火光圈的外围。

　　“什么人。”

　　最中心，利和部族长目光霍然看向秦空。

　　虽然秦空和郭申此时气息极为隐蔽，但，显然没能瞒过利和部族长这个顶尖的高手。

　　周围，刚刚汇聚的利和部战士弯刀纷纷朝着秦空所在的位置。

　　篝火无风自动。

　　蓦然间，五百军魂的身影凭空出现。

　　光暗交织，虽然是看不清楚，但是，五百个穿着铠甲的战士凭空出现却依旧是那般的震撼。

　　“这些是什么东西。”

　　“狼神在上……”

　　………………

　　惊恐的声音从刚刚汇聚起来的利和部战士口中吐出。

　　这些战士原本就被突如其来的黑暗吓的失了神，更是经历了一场动乱。

　　此时，再看到突然现行的五百军魂，一个个眼中都露出了骇然到极致的神色。

　　“恭喜玩家……”

　　“恭喜玩家，获得…………”

　　…………

　　面板闪现，一行行的字迹快速流淌起来。

　　一次惊吓居然收获了一大批的信仰值。

　　亲空微微一愣，随即浮现一丝惊喜。

　　“装神弄鬼，给我破。”

　　篝火中心位置，利和部族长看着凭空出现的五百军魂眼神冷下来。

　　和扎里克一开始一样，利和部的族长是不相信这些军魂是什么鬼神的。

　　体内劲气席卷，骤然间，已经化作最为恐怖的攻势朝着五百军魂席卷而来。

　　利和部族长的选择和扎里克一样，不管五百军魂是什么东西，都先用最狂暴的攻击试探一下再说。

　　只不过，和扎里克那次不同。

　　秦空和郭申这一次没有等五百军魂继续给于利和部族长心灵上的震撼。

　　在利和部族长攻势出现的瞬间，五百军魂狂涌过去。

　　秦空和郭申的身影同时隐没在军魂当中。

　　狂暴的劲气席卷，将五百军魂最前方的队伍尽数吹散。

　　紧跟着，恍若天地倒压的气息出现。

　　一杆长枪穿透空间狠狠的落在利和部族长气势最为薄弱的地方。

　　狂暴的劲气散开，利和部族长身前就如同出现一个巨大的漏洞，郭申的长枪笔直的就穿透了进去。

　　“什么人敢朝族长出手。”

　　郭申的攻势狂暴，远处，带着暴怒的吼声传来。

　　黑暗，对于普通人来说或许是绝地。

　　但，篝火却已经足够顶尖的高手找准利和部族长所在的位置。

　　秦空的眼中锋芒闪烁。

　　长刀蓦然间顺着郭申的枪式席卷过去。

　　电芒闪烁，夹杂在长枪的枪式之上。

　　恐怖到极致的气息疯狂的灌入。

　　利和部族长刚刚被郭申的长枪洞穿了起劲，还没来得及格挡长枪本身的洞穿性力量。

　　突然之间，电芒却已经席卷过来。

　　黑暗中，一道炽热的白色炸开。

　　周围，惨叫声响起，一时间，不知道多少利和部的战士以及联军的骑兵被骤然出现的白色光芒耀花了眼睛。

　　远处，刚才吼叫的身影越发急促而来。

　　同时，周围，其他方向，一个个暴怒的声音响起，一道道身影快速的朝着利和部族长所在的位置飞掠而来。

　　之前，这些身影或许是去护卫类似后勤之地的地方，又或者是在做着和利和部族长一样的事情，去安抚那些处在慌乱中的士兵。

　　但，此时，当发现有人在袭击利和部族长的时候，所有的高手就都朝着这一处地方汇聚而来。

　　只不过，这些高手的反应显然是慢了一点。

　　那骤然出现的强光不但让周围利和部的战士眼睛发花，同样也让利和部族长受到了影响。

　　几乎是眼睛失明的瞬间，郭申的长枪无声无息的穿透了利和部族长的胸口。

　　紧跟着，秦空的长刀划过利和部族长的脖子。

　　斗大的脑袋飞起，消失，被收入了秦空的储物空间。

　　“走。”

　　劲气席卷，四散，篝火的光辉顿时消失。

　　黑暗再次笼罩天地。

　　秦空抱着秦鑫快速的掠了出去，郭申紧随其后，两人一前一后，几乎是眨眼的时间已经彻底的隐去所有的气息。

　　“啊……”

　　营地中，一个个愤怒到极致的吼声响起。

　　哪怕是最愚蠢的蛮族都知道，联军这会儿已经绝对无法再抓住秦空。