第54章 再回游戏，控兽

荒野，除去无尽的沙尘再无多余的东西。

　　秦空和郭申等盘膝坐在一处山坡之上。

　　小地图上，那一支运粮队正朝着这处而来。

　　秦空看着小地图上运粮队没有丝毫便宜的前行轨迹，再看看后方远处罗毅那边的动向。

　　在罗毅队伍的侧边，属于霍天雄的那支队伍，此时一个身影消瘦，满脸猥琐的汉子正快速的朝着营地外而去。

　　而在这个汉子前进的方向上，某一处极为隐蔽之地，一支大约万人的队伍正隐藏在那儿。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，又或者，根本就是霍天雄的人早已经和异族商量好的。

　　秦空看着这一切，眼中闪烁着冷芒。

　　他和罗毅的商量中，是先吃掉异族联军，然后牵制住霍天雄的人马。

　　然而，却没想到霍天雄居然暗中还埋伏着一支万人的兵马。

　　这却是超出了他和罗毅的预估。

　　面板转换，属于信仰那一栏出现。

　　此时，在面板上秦空已经有了近两千的信仰值。

　　显然，击杀利和部族长的那一个晚上他收获极大。

　　微微思索了下，秦空心念一动。

　　眼前的景象消散，古朴的庙宇出现在眼中。

　　“随我走。”

　　刚刚看到世界转换，郭申的神色不变，朝着李长平四人一摆手开口。

　　小游戏的世界就是练级，练级，不断的练级、

　　显然，郭申已经熟悉这一套。

　　而随着郭申带着李长平四人去练级，哮天极为自然的也跟了上去。

　　秦空面前，面板转动，郭申和哮天的信息出现。

　　“随从：郭申

　　等级：11（264/50000）

　　忠诚度：100

　　修为：半步先天

　　稀有度：神级。

　　特性：枪神，持枪时候攻击力提升百分百，施展枪法类技能威力提升百分百。

　　追踪，以特殊方法追踪猎物，相隔千里亦可精准锁定。

　　技能：虎啸（高级枪法，决死之势，有进无退，以最暴虐的攻击给予敌人最可怕的打击。），圆满。

　　金戈万劫（顶级枪法，化神魂为气血，最大化修炼气血之力，可免疫一切神魂攻击，凝聚全部气血爆发出绝强力量的霸道枪法），精通240/5000。

　　虚空之鹰（以自身气血化作神鹰，可俯瞰九天十地，可千里追敌）（天赋能力，无熟练度）”

　　“宠兽：哮天犬。

　　等级：6（灵性蒙蔽当中）

　　天赋：食月（天狗食月，可有意识的对周围的任何生物造成恐慌，使其陷入暴走状态，无意识攻击周围所有生物）

　　食毒（天狗拥有非凡的消化系统，能免疫天下间任何毒素）

　　寻踪（可以最快的速度找到任何食物）

　　技能：控兽，天生灵兽，可控制天下间所有走兽，入门，210/600。

　　铁齿，可咬断天下间最坚固的东西（封印中）

　　拟形，可化作主人的模样，并自动获得主人的一项技能使用能力（封印中）”

　　郭申的实力暂且来说没可能出现爆发式的增长。

　　但哮天却是有机会将控兽再进一步。

　　如果哮天的控兽技能升一级，或许不需要食月的加持都能够影响到异族那些骑兵的战马。

　　那时候情况会好很多。

　　同样的，如果祭祀能够获得好东西也一样能够让外面的事情更有利。

　　秦空站在庙宇门口看着郭申五人加上哮天疯狂的开始练级，目光下意识又看向美酒河的方向。

　　对比起第一次和地魔鲶碰撞，现在他们都强大了许多，也不知道现在是不是能够战胜地魔鲶。

　　心中涌起一股冲动。

　　秦空有种立即去再碰一碰地魔鲶的想法。

　　如果能够斩了地魔鲶，那么，不敢说分分钟平了外面霍天雄和异族的所有兵马。

　　想来大概率也是能够更有把握灭了这两股人马的。

　　只是，同样的，想了下秦空还是忍耐了下来。

　　日升月落，到夜幕降临，哮天的控兽技能成功的突破了精通。

　　“我们再去一次美酒河。”

　　秦空的身影出现在刚刚升级控兽的哮天身边，目光看向不远处的美酒河开口。

　　“哮天，控制所有的腐蝇去攻击地魔鲶，郭申，尝试攻击，如果无法破防，立刻撤离。”

　　秦空伸手拍了拍哮天的脑袋，随即又看向郭申。

　　地魔鲶，在郭申的心中显然同样是一个坎，听着秦空的话语，郭申狠狠的点了点头。

　　夜晚，光晕之外显得极为黑暗。

　　秦空和郭申以及李长平四人随着哮天很快到达地魔鲶所在的美酒河外围。

　　一只只腐蝇随着几人的到来从地底下冒出，然后升空，就要朝着秦空等人攻击而来。

　　下一秒，天空之上的月亮却诡异的消失，黑暗降临。

　　腐蝇如同受到惊吓开始疯狂的流窜起来，大部分都是朝着地魔鲶所在的洞穴而去。

　　一道道肉眼看不见的爆炸在黑暗中出现。

　　一只只腐蝇在进入地魔鲶的洞穴后立刻自杀式的自爆开来。

　　“吼……”

　　隐约伴随着如同魔怪暴怒时候的吼叫声响起，大地震动起来。

　　无比黑暗的夜色当中，地魔鲶庞大的身躯再次冒出地面。

　　只不过，似乎没想到外面是一片漆黑。

　　地魔鲶巨大的身影冲出地面后竟是微微顿了一顿。

　　也就在这微微一顿的时候，郭申的身影消失在原地。

　　无边无际的漆黑中，隐约的一道漩涡出现在地魔鲶所在的地方。

　　金戈万劫，不只是能够给人陷入千军万马一般的战场的感觉，同样，也是能够直接施展到灵魂。

　　让人在瞬息之间受到极致的攻击。

　　而此时，郭申的金戈万劫显然就是无声无息的灵魂攻击。

　　“嘭……”

　　黑暗中，隐约的有什么东西炸开。

　　“吼……”

　　随即，狂暴而痛苦的吼叫声响起。

　　秦空等人所在的位置，郭申的身影踉跄的摔落下来。

　　“走，速走。”

　　急促的声音从郭申口中吐出，实际上，无需郭申开口，秦空已经一把扶住郭申将其朝后面带出去。

　　而在秦空带着郭申后退的时候，哮天的眼睛突然间好似化作光波一般涌动无数的圆环。

　　远处，地魔鲶愤怒的吼声微微一滞，随即朝着美酒河的山崖狠狠撞击了过去。

　　惊天动地的撞击声在黑暗中散开。

　　秦空扶着郭申，嘴角露出一丝笑容。

　　这趟虽然依旧失败，但是，却是已经看到了曙光。