第5章 隐藏奖励，游戏变故

奇异的感觉出现，秦空思绪微微一动，隐约的一个不大的空间出现在意识中。

　　这空间大约三四个立方左右，整体成正方体，此时其中空荡荡一片，唯有在角落有一叠符咒漂浮着。

　　手腕展动，一张画满玄妙符文的符咒出现在手指尖。

　　厚土符，在小游戏中初期可以算的上绝对防御，虽然持续时间不长，但却绝对没有任何攻击可以打破。

　　就是不知道带回现实能够挡住什么等级武者的攻击。

　　虽然靠着天生神力碾压了秦福，但秦空却并没有因此自大。

　　现实世界的武道分内练和外练，最终目的都是为的打通奇经八脉，贯穿天地桥，有后天逆反先天。

　　而秦福，顶多算是外练入门，连有外转内开始打通经脉的资格都没有。

　　当然，仅仅是不自大，却并非担忧什么，这小游戏中的力量对于现实依旧是存在降维打击的。

　　收好厚土符，秦空转身走出李冰父子的殿堂，继续朝着其他的殿堂走去。

　　“玩家获得神灵祝福，玩家获得回生符十张。”

　　“玩家获得神灵祝福，玩家获得传送符十张，定位石一枚。”

　　再往后，殿堂已经不多，很快秦空已经全部跪拜完毕，又获得了治疗用的回生符和传送用的传送符。

　　到这里，本身的提升，防御，治疗，传送以及小地图等新手奖励就已经彻底结束。

　　然而，秦空却没有离开神庙，而是继续朝着神庙后方，峭壁的最顶层走了去。

　　和现实中的庙宇不同，在这儿，这处庙宇的后方却还有一处高出其余地方的平台。

　　平台之上则是一块古朴无比的巨石，上面雕刻着‘天地’二字。

　　秦空走到这处巨石的前面，没有丝毫犹豫，再次跪拜了下去。

　　前面获得的那些理论上已经是新手奖励的极限，足够玩家轻松的开启游戏进程。

　　但，作为老玩家，秦空却知道，这个游戏新手奖励是存在隐藏奖励的。

　　“玩家祭祀于天地之前，可通过神性物质延续神光的存在。”

　　面板浮现，字迹开始滚动，巨石之前，骤然间出现变化。

　　虚无的漩涡在地面散开，隐约的，可以看见一个不大的金碧辉煌的池子出现。

　　这池子骤然间看上去还不如一个小型的鱼缸大，但，再看却又让人有种似乎无穷无尽的感觉。

　　隐约的，有晶莹璀璨的光泽在这池子之中闪烁，让人看过去似乎是透过池子看到了天空的银河。

　　在漩涡出现的瞬间，秦空已经猛的探手朝着池子内掏了去。

　　迷醉的感觉出现，秦空眼神微微迷离了下，随即猛的回过神，手掌用力握紧。

　　某种流质在手掌心凝固，然后被带出。

　　“轰。”

　　霹雳的声音炸开，恍惚间，秦空脑袋都空白了下。

　　巨大的石块在霹雳声中晃动起来，整个庙宇似乎都出现坍塌的迹象。

　　原本笼罩在周围的光泽更是瞬息之间黯淡了许多。

　　远处，让人毛骨悚然的吼叫声遥遥响起。

　　秦空感受着周围的变化脸色骤变，猛的从地上蹦起来就朝着庙宇外冲了去。

　　小游戏的攻略中，玩家可以从庙宇后方这巨石处开启神庙灵性物质的储藏点。

　　然后，从剩余不多的维持灵光的灵性物质中取出一部分去酒馆进行第一次灵性征召，征召一个强力的英雄。

　　小游戏当中掏取灵性物质也会出现地动山摇的过场动画。

　　但那会儿隔着屏幕，动画也只是动画，绝对无法让人生出多大的感觉。

　　此时，这种天地崩塌的感觉着实是吓了秦空一跳。

　　只不过，看着眼前巨石之上一道裂缝缓慢显露，再感受着周围笼罩的灵光正在黯淡下去。

　　秦空也顾不得继续该然，握紧手中刚刚取出的灵性物质化作的瓜子大小的晶体就快速朝着神庙外奔了去。

　　哪怕前世无数次重复开局这天地崩塌都只是过场动画，不会真的出现什么变故。

　　但此时周围的景象却已经让秦空不敢完全确认他在这个世界从残余的灵性物质中取出一点是不是也同样不会造成什么变故。

　　之前那群士兵，以及那些镇子前面老老少少的百姓眼神浮现秦空脑海。

　　想着那些真实的绝望眼神，秦空更不敢再完全将这个世界当做死板的小游戏世界。

　　“你究竟做了什么？”

　　刚冲出庙宇，蓦然间，低吼的声音响起。

　　几个士兵的身影出现在庙宇外不远处。

　　低吼的声音中，这几个士兵如同暴怒的野兽一般弓起身体，虽然手上没有武器，双手却已经提起，摆出了空手格斗的架势。

　　他们，是跟着自己来到神庙的。

　　秦空看着几个士兵眼神微微一凛。

　　前世，这小游戏的开局秦空玩过无数次，这些开场动画出现的士兵可没有一次跟着到神庙的。

　　秦空心中同时警醒起来。

　　小游戏里根本没多大影响，不需要在意的事情，在这个世界若是同样不在意，或许就会要了自己的命。

　　“他亵渎了神灵……”

　　“杀了他……”

　　…………

　　嘈杂而疯狂的声音同一时间从更后方传来。

　　秦空目光微微扫视过去，几个士兵后面，陡峭的山坡上，一大群老老少少男男女女匍匐在山坡上正手足并用，如同野兽一般朝着他所在的位置疯狂攀爬而来。

　　一张张扭曲的脸庞让秦空忍不住倒吸口凉气。

　　“杀了他……”

　　伴随着山坡上人群的疯狂叫声，近处的士兵似乎也彻底丧失了理智。

　　狰狞的嘶吼声中，几个士兵挥舞着双手就朝着秦空扑了过来。

　　此时，这几个士兵动作上已经没有半点章法，比起秦空前世看过的街头斗殴的王八拳还要不堪。

　　但，此时这几个士兵脸容扭曲，双眼血红，神色间一片疯狂，却是让秦空呼吸都微微一窒。

　　两世为人，加上这几年执掌家族产业，秦空性子是沉稳了许多。

　　但，前世今生加起来秦空也唯有片刻前和秦福那一次的交手经验。

　　这会儿看着这几个士兵疯狂的样子，几乎是下意识，秦空的手指当中，一张符咒已经出现，随即化作淡淡的光泽消散开来。

　　厚土符。

　　小游戏中的防御符咒，秦空下意识的使用了出来。