第56章 凿穿

营帐，扎在陡峭的山崖上。

　　侧边，不远处就是北仑山要塞。

　　罗毅驻马站在悬崖旁看着远处荒野之上几乎看不到边际的营帐。

　　那是利和部的联军。

　　这死了族长的部族终于也是到了这距离北仑山要塞不远的地方。

　　而且，应该是得到了霍天雄派遣的队伍的一些物资支援，超过十万人的利和部联军居然稳定了下来，扎了营开始和北仑山要塞对峙起来。

　　“利和部有超过十万骑兵，霍天雄更是派遣了五万精锐藏在暗处，你们不可能赢的。”

　　章赐站在罗毅身后不远处看着悬崖下不远处的连绵营帐，脸上没有丝毫惊恐之类的神色。

　　相反，在章赐的眼神深处甚至带着淡淡的惊喜。

　　利和部联军的到来，霍天雄的逼迫，显然已经将北仑山要塞逼到绝路。

　　来自帝都的章赐却是比战天南更加的了解这些边军。

　　这些边军乍然间看上去似乎也并没有暴虐之类的情绪。

　　但实际上，这些边军的骨头却是最为坚硬的。

　　倘若霍天雄是按照官场的规则，和皇室争夺边军的投效。

　　那么，为的帝国的稳定，边军未必会选队。

　　而眼下，霍天雄居然联合利和部的联军杀到门口。

　　看起来似乎是将北仑山要塞的边军逼的毫无退路，除了彻底的归顺霍天雄外再无退路。

　　但这却是恰恰激起边军的硬骨头属性。

　　这会儿，从罗毅到凌通牙，整个北仑山要塞只怕再没有一个人还会对霍天雄有半点好感。

　　虽然这会儿还不至于立刻将战天南拉出来斩杀了祭旗，却也永不可能再为霍天雄所用。

　　“我们没希望，不可能赢，是不是只能归顺皇室。”

　　罗毅转头冷冷的看向章赐。

　　“别忘记，北仑山也是属于大乾帝国的，是属于陛下的力量。”

　　看着罗毅冰冷的眼神章赐丝毫不慌，缓缓开口。

　　边军，忠不忠诚，理论上是忠诚的。

　　只不过，对皇室的忠诚排在了对国家的忠诚后面。

　　唯独在确保不会丢失自己守卫的要塞之后，边军才是完全忠诚皇室的。

　　而此时此刻，没有霍天雄的因素在内，章赐可以用自己的性命担保，他还是不会希望要塞被异族攻破的。

　　“我们从没有不忠心，只是，现在陛下还真有拿我们当臣子吗。”

　　罗毅看着章赐愤怒的神色，脸上露出一丝聊赖。

　　没有什么人天生就是叛逆的。

　　罗毅为何对皇室没有凌通牙那般的尊敬。

　　还不是因为这些年皇室只顾着和霍天雄等节度使斗法，从而忘记了边军是守卫边境要塞的。

　　所以，斗法的中途无数次几乎让要塞的安危滑入深渊。

　　更是动不动想要边军直接起兵帮着皇室收拾了那些节度使。

　　完全不去想，若是边军起兵对付节度使，关外的异族杀来又该怎么办。

　　“少将军。”

　　就在章赐眉眼竖起想要说什么的时候，一个急促的声音传来。

　　马蹄踏地的声音很快到了近处，一个传令兵快速的从马背上跳下来。

　　“少将军，利和部的骑兵出击了，里面的高手已经和我们的斥候队伍对上，估计很快大部队就会跟上来准备拔掉我们的营地。”

　　急促的声音中能够听出带着一丝丝惊恐的气息。

　　显然，利和部派遣的高手一定不简单。

　　实际上，这会儿已经不需要这传令兵再说什么。

　　悬崖之上，罗毅能够看到利和部巨大的营地开始苏醒过来。

　　一支支骑兵在营地中快速的分散开来从营地四周离开，然后化作一条条黑色的细线朝着北仑山要塞的位置快速而来。

　　“罗毅将军，如果边军支撑不住，皇室随时可以出手，毕竟，边军依旧是陛下手上最锋利的宝剑。”

　　后面，章赐看着远处动起来的营地突然开口。

　　这句话听起来似乎是一句不错的话。

　　罗毅脸上，冷笑散了开来。

　　边军撑不住的时候皇室可以出手。

　　只是这一句话罗毅却听出，章赐实际上到现在也没有改变一开始来到北仑山时候的态度。

　　只有边军撑不住，必须要投靠的时候，皇室才会选择出手接受边军的投靠。

　　这特码的究竟是什么狗屁皇室。

　　罗毅有种无语的感觉。

　　这大乾是皇室的，但，为的和节度使的对抗，大乾的皇室却是宁可边境糜烂。

　　想来也不奇怪，大概，在皇室看来，不能收拾了节度使，这大乾迟早会丢失。

　　既然收拾不了，就不是自己的，那么，还有什么好珍惜的，一切都以收拾了节度使为最终的目的。

　　“随我走。”

　　罗毅冷冷的看了下章赐，随即调转马头朝着悬崖下狂奔而去。

　　战争，似乎是在一瞬间开始的。

　　而一开始，就直接进入白热化的状态。

　　利和部的士兵本身数量就多，而得到霍天雄的支持后，更是有了各种攻城的器械。

　　超过十万的人马，一小半散开来侦查周围，拦截任何可能出现的援兵。

　　而一大半则是直接进攻北仑山要塞。

　　虽然要塞外面的道路易守难攻，但是，在各种攻城器械的帮助下，利和部的大部队依旧很快到了要塞的下面。

　　烽烟在要塞上燃气。

　　荒野之上，罗毅脸色冷漠，带着三千轻骑快速的穿透一个利和部骑营的大阵。

　　只是，虽然穿透了一支骑营，罗毅的脸上依旧没有丝毫的笑容。

　　利和部有十万多人，此时放在外面的也有三四万人。

　　而他，仅有三千人。

　　三千对三四万。

　　就算罗毅自认算是个合格的将领，也不敢保证自己能应对这样悬殊的战斗。

　　“少将军，我们怕是等不到秦空的归来了。”

　　三个少年将军紧跟在罗毅的身后，看着刚刚凿穿的骑营已经在远处被一支刚到达的骑营接应，慢慢的开始聚拢起之前被他们打散的人，三个少年将军的眼中露出一丝淡淡的无奈。

　　“嘶……”

　　突然，远处刚出现的那一支骑营胯下的战马纷纷人立起来发出巨大的嘶鸣。

　　罗毅眼睛眯缝着看出去，隐约的，在那支刚出现的骑营后面，一支穿着奇特铠甲的身影出现。