第53章 赶绝他们

月圆星高，巨大的营地之中早已经寂静下来。

　　罗毅坐在营帐之内看着眼前的地图。

　　对于秦空虽然有着极大的信心，但作为将领的本能依旧让罗毅不断的盘算若是秦空失败该如何善后。

　　利和部是关外最强悍的部族之一。

　　而且，和其他的蛮人部族不同，利和部的人是最擅长拉着其他部族的人一道行动的。

　　也就是说，如果利和部参与了准备南下的行动，那么，来的就绝对不止利和部一个部族。

　　北仑山要塞不是什么大型的要塞，整个要塞内人马也就几万人。

　　而塞北的关外，最少也有二十几万各色的部族战士。

　　虽然利和部也不可能将所有的关外异族都给集合起来。

　　但是，哪怕十几万人也绝不是北仑山要塞能够挡得住的。

　　“在研究什么。”

　　突然，秦空的声音在罗毅身后响起。

　　原本看着地图的目光霍然失去那股锋芒。

　　罗毅整个人都轻松了下来。

　　“你特码的再不回来，我就得研究该怎么去攻打利和部救你了。”

　　罗毅伸手拍了拍桌子。

　　身体舒展开来靠在放着作战地图的桌子上，罗毅斜依着看向秦空。

　　“怎样，这趟有什么收获，别告诉我没有啊，要没有的话，我得收拾你。”

　　带着一丝淡淡的笑容罗毅伸手点了点秦空。

　　而就在罗毅话语才落下的瞬间，秦空已经将一个包裹丢在了地上。

　　包裹散开，利和部族长那张带着无比惊恐和不甘的死人脸顿时出现在罗毅的眼中。

　　本是悠然躺着的身影猛的蹦起来。

　　罗毅目光露出难以置信的惊喜神色。

　　秦空居然把利和部的族长给斩了。

　　“利和部接下来肯定要暴动，他们会疯狂的来袭，丧失理智的来袭。”

　　罗毅的脸上满是惊喜的神色。

　　他转身看向桌子上的地图。

　　一丝丝森寒的杀机从罗毅的身上散发出来。

　　疯狂来袭和丧失理智的来袭可怕吗。

　　对于普通人来说绝对可怕。

　　毕竟没有人不害怕疯子。

　　但是，对于高手来说。

　　一个丧失理智的对手绝对是梦寐以求的。

　　北仑山要塞的边军和关外那些部族的联军争斗了数十年的时间。

　　互相之间对于彼此的各种力量都是知根知底的。

　　在这情况下，不管那一边再如何的疯狂也吓不到人。

　　相反，疯狂之后失去思考的能力，另一边反而会极为惊喜。

　　一个不带脑子的敌人，这是怎样的好事情。

　　“隔壁是霍天雄的人？”

　　秦空看着罗毅开始查看地图立即知晓罗毅此时的想法。

　　这世上要说谁最想关外的异族完蛋，必然是罗毅这些边军的将领。

　　然而，现在对于任何一地的边军来说想要彻底的剿灭异族都不是容易的事情。

　　从皇室和节度使开始冲突，那些位于边地的节度使已经有不知道多少和异族纠缠在了一起。

　　“霍天雄的人马虽然不弱，但是还影响不到边军，只要有一个机会，我们绝对可以给关外那些异族的军队狠狠一击。”

　　罗毅眉头微微皱了下。

　　节度使和异族的事情他是知道的。

　　同样，他也知道现在边军想要攻击关外的异族究竟有多困难。

　　但，机会已经到面前，想要罗毅放弃，那却是绝无可能。

　　“还有一个好消息要不要听听。”

　　秦空再次笑了笑，对于罗毅的打算他实际上并没有要反对的意思。

　　恰恰相反，秦空本就是要坚定罗毅和利和部那些联军打一仗的信念。

　　此时，利和部集合起来的联军已经没有军粮。

　　虽然说是说游牧民族不需要军粮，但是，这话听听也就罢了。

　　真没军粮管你什么军队也得崩。

　　现在，利和部族长的脑袋在这里，那些联军哪怕没有军粮，恐怕也会不惜一切代价追杀过来。

　　这个时候，霍天雄的人马就是那些联军唯独的供给军粮的力量。

　　只是，霍天雄在隔壁的人马又有多少，又能带多少军粮。

　　“他们的军粮被我烧了，我想，这会儿霍天雄应该已经再次派遣人运送军粮过来。”

　　秦空缓缓开口，桌子边上，罗毅再次惊喜的抬头。

　　军粮被烧。

　　这是一个比敌人已经发疯还要让人惊喜的消息。

　　所谓三军未动粮草先行。

　　现在，三军都动了，粮草却没了。

　　这样的军队还能有多少战斗力。

　　“霍天雄押送军粮的队伍……”

　　罗毅看向秦空，眼中露出一丝期盼。

　　断其粮草，这本身是任何将领都知道的战术。

　　罗毅知晓秦空是怎样聪明的人，这样一个人既然烧了敌军的粮草。

　　既然也知道敌军正在有新的粮草运送过来。

　　又怎么可能什么都不做。

　　何况，秦空去袭击利和部的大本营是说自己暗中有人马的。

　　现在，秦空独自出现在了这里，他的人马却没有跟着出现。

　　“我能够摸清楚他们运送粮草的队伍是从哪里来的。”

　　迎着罗毅期盼的目光，秦空露出自信的笑容。

　　霍天雄的塞北节度使衙门就在固定的方向。

　　烧了利和部后勤物资后，秦空的小地图就一直停留在利和部的那个营地。

　　然后就看到了利和部的求援朝着霍天雄那边而去，再看到霍天雄的节度使衙门所在城池有几支队伍分开出城。

　　以真真假假虚虚实实的方式开始押送粮草。

　　那种几支队伍，外在毫无区别，自然是能够迷惑很多人。

　　但，对于秦空来说就是笑话，小地图的穿透性能一看，立刻抓住粮草所在的队伍。

　　只要秦空想，随时都能够剿灭那支队伍。

　　只不过，秦空想要全歼了利和部的联军，所以才先行来和罗毅通个气。

　　“我联系凌帅，争取一次性将利和部全歼。”

　　罗毅没有丝毫犹豫点头开口。

　　凌通牙对于皇室和节度使或许顾虑重重不会下重手。

　　但是，将对手换成异族的话，凌通牙打的就只会比罗毅更狠。

　　“预估三天后，利和部的联军会到这里，理论上，那个时候霍天雄的粮草也会到达这里。”

　　秦空走到桌子边，伸手在地图上点出一个地方。

　　“三天后，你可以在这里和利和部的联军对峙，到时候，我会带着押送粮草的将领的脑袋，和利和部求援高手的脑袋赶到。”