第50章 目标，利和部族长

扎里克的眼中露出恐惧的神色。

　　作为顶尖的高手，扎里克自然不会轻易的相信自己遇见鬼神。

　　实际上，哪怕此时对面军魂出现变化，扎里克也没有完全相信自己遇到鬼神。

　　扎里克此时只是单纯的以为自己遇到了比他强悍太多的高手。

　　那高手的力量影响了他的视觉，从而让他产生了看到鬼怪的幻觉。

　　劲气在体内炸开。

　　一股股血液飞溅而出。

　　劲气激荡，加上自残，扎里克却是用极端的方式尝试让自己清醒过来。

　　而紧随着，军魂的队伍已经到了扎里克的面前。

　　力量碰撞，最前面的军魂炸开。

　　清晰到极致的碰撞感觉，扎里克自残也没能半点变化的视觉冲击。

　　一丝丝骇然的情绪充塞了扎里克的心里。

　　紧接着，刚刚炸开的军魂诡异的出现在扎里克的面前，几乎是贴脸的和扎里克并排而立。

　　尖锐的气息扑面而至。

　　扎里克身影躲闪，手上狂暴的力量汇聚，然后挥刀。

　　弯刀再次将骷髅骑士斩开，只是，随即，这斩开的骑士又恢复了原样。

　　更加恐怖的气势升腾，扎里克的眼角流出血泪。

　　哪怕再如何的不相信自己真的遇到鬼怪，这会儿扎里克也已经到了崩溃的边缘。

　　彻底超出自身极限的力量在体内疯狂的膨胀。

　　扎里克的筋脉已经开始断裂。

　　倾泻的能量在体内四处流串，扎里克疯狂的看向前方。

　　到这个时候，实际上哪怕不受到攻击，扎里克都得在床上躺半年以上。

　　然而，在军魂的中间，蓦然间一杆长枪疾速刺出。

　　没有任何多余的花俏，甚至不存在任何的意境或者天地元气。

　　最为简单的一记直刺。

　　扎里克眼中闪现惊喜。

　　这出现的长枪让扎里克终于确认，眼前的是敌人，而不是鬼怪。

　　心中似乎稳定下来。

　　只是，扎里克随即却感觉到体内的力量突然间消失的无影无踪。

　　就如同之前还在膨胀的劲气都只是幻觉而已。

　　真真假假，虚虚实实，扎里克突然间感觉到自己已经分不清究竟什么是真实，什么是虚假。

　　甚至，扎里克都已经不肯定自己是不是还活着。

　　如果活着，为什么力量会突然间消失，为什么会一下子看到似乎是鬼怪的东西，一下子都确认是真实的敌人。

　　而若是死去。

　　死去……

　　扎里克的心中浮现死去两个字。

　　突然之间，扎里克的思维停顿。

　　一个诡异的念头浮现，他，似乎是死了。

　　“恭喜玩家，获得来自扎里克的恐惧值120点，玩家获得……”

　　面板展开，文字流淌。

　　漆黑的夜色中，篝火的光芒笼罩不大的范围。

　　秦空抱着秦鑫站在五百军魂前面，而再前面则是郭申。

　　此时郭申策马缓步而行，在他的前面则是扎里克瞪大眼睛的尸体。

　　从十月，再到军魂诡异现行，紧跟着郭申就施展了金戈万劫，而扎里克这个利和部的高手极为自然的就中了金戈万劫的灵魂攻击。

　　可以说，从扎里克策马而出的时候，扎里克见到的一切就都是中了金戈万劫之后的幻想。

　　也在那个时候，扎里克就已经死去。

　　跟在扎里克身后的诸多利和部战士看着扎里克居然无声无息的死去，一个个脸上露出了惊恐的神色。

　　“恭喜玩家，获得……”

　　“恭喜玩家，获得……”

　　………………

　　秦空扫视一圈，看到那些利和部高手脸上的恐惧，猛的一拉胯下战马的缰绳。

　　数百军魂随即跟着秦空冲锋起来。

　　早已经丧失斗志的利和部战士一个照面被冲散。

　　火焰很快笼罩联军的后勤之地。

　　混乱也就在火焰升腾而起的时候彻底的失控。

　　只不过，在整个营地失控的同时，更多的高手集结了更多的精锐也开始朝着后勤之地飞速而来。

　　“我们走。”

　　烧了联军的后勤之地，秦空看着小地图上开始朝着这边汇聚的诸多高手和精锐，挥手将军魂收起随即拉马转向。

　　小地图之上，伴随着诸多的高手带着精锐朝着后勤之地而来，整个营地却是露出更多的破绽。

　　而凑巧的是，秦空在小地图上恰好看到一个不曾朝着后勤之地而来，依旧在忙着汇聚更多战士的人。

　　利和部的族长。

　　一个看上去大约五六十岁，身上的气势浓郁的差点隔绝食月术法威力的汉子。

　　斩杀一个扎里克，吓退一群战士，此时秦空获得的信仰值已经过千。

　　此时，秦空却是不可能放过更多获得信仰值的机会。

　　而且，他这趟出来本身也是打着帮罗毅帮的打算的。

　　这会儿，单单烧毁粮草或许是能够拖延这些部族联军，但也只是拖延。

　　要想让这支联军乱起来，单单烧了粮草和物资还不够。

　　最起码，也得将这些联军中最大部族的族长给干掉才行。

　　利和部是这支联军最强的一个部族，这个部族的战士起码占据了联军的七成。

　　若是干掉利和部的族长，那么，联军基本上也就是分分钟解散的命运。

　　利和部那些幸存的头目绝不会说什么非要为族长报仇的话。

　　就算说了，也只是说说，这些头目绝对会在第一时间去争夺利和部族长的位置。

　　而只要他们开始争夺那个位置，对于罗毅和秦空来说都是一个更好的机会。

　　一个能够全歼利和部的机会。

　　营地，混乱无比。

　　秦空收了军魂，仅剩下郭申和四个草头神，一行六人，加上一条隐了身，就连秦空不看小地图都没法子发现踪迹的天狗哮天，几乎没有半点阻拦的穿过了大半个营地。

　　其中，有一两次秦空和被部族高手集结起来前往后勤之地的精锐战士几乎是擦肩而过。

　　终于，在营地靠近中央的位置，秦空看到了披着白色毛皮大袄，正在怒吼着将一个个疯狂的精锐好手喊到自己身边的利和部族长。

　　“一起出手。”

　　秦空转头看了眼郭申。

　　混乱持续的时间已经很久，到现在，哪怕食月还在，联军也基本上开始安稳下来。

　　留给秦空和郭申的时间显然已经不多。