第57章 大局已定

罗毅微微愣了下神。

　　那种款式的铠甲罗毅从未见过。

　　一时间罗毅心中忍不住涌出一股不安。

　　不是因为这突然出现的一丁点人马，而是因为，这股人马罗毅没有任何情报。

　　这种犹如凭空出现的人马是任何将领都不可能无视的。

　　信息，不管在哪个世界，哪个时代都是将领最为在意的。

　　罗毅作为凌通牙的接班人自然也是极为在意的。

　　这些时日，虽然因为实力相差过大，罗毅没办法对利和部的联军做任何反击。

　　但罗毅的斥候却是一只都在查探周围的。

　　甚至，罗毅都已经隐约的探查到霍天雄除了明面上派遣了一支队伍，暗中更是还潜伏着一支更加庞大的队伍。

　　敌军人数，将领都很多。

　　已经完全足以碾压北仑山要塞。

　　这情况下罗毅不曾慌乱。

　　能够看的见的敌人，就算敌不过也不可能让罗毅乱了阵脚。

　　然而，这样一股突然出现的队伍却是让罗毅心中微微有些不安起来。

　　只是，不安才刚刚浮现，紧接着，罗毅的脸上却露出了笑容。

　　在他的视线里，在那支奇怪铠甲的队伍中，一个身影显露出了身影。

　　秦空。

　　这个跟罗毅说要断了利和部联军粮道的好友这时候出现在了这支队伍当中。

　　“是秦空，秦空回来了，敌军粮草已断，随我收紧阵营。”

　　罗毅的声音在战场上散开。

　　后天境圆满的实力让他的声音清晰无比的传入战场上每一个人的耳中。

　　一时间，罗毅麾下的将士士气大振，而利和部联军那边，则是瞬间出现骚乱。

　　虽然因为人数太多，这会儿前来围剿罗毅的利和部大军只不过几万人。

　　但，这几万人恰恰好却并不都是利和部的嫡系。

　　这次利和部前来北仑山要塞是为的前族长报仇。

　　所以，利和部真正的嫡系此时都在攻打北仑山要塞。

　　来围剿罗毅的更多是利和部召集来的其他部族的战士。

　　这些部族之所以听利和部的前来帮忙，虽然最大的原因是因为利和部是关外最强的部族之一。

　　但也有利和部会为他们提供粮草，带着他们南下打草谷这样的原因。

　　现在，若是利和部再没有粮草。

　　那么，说什么打草谷就是笑话了。

　　打草谷，这玩意可不是说去路边的树上摘个果子。

　　南边的乾国也并不是软柿子，这是因为拿命去拼的。

　　若是连粮草都没有，那怎么拼。

　　“你的人还能杀吗？”

　　秦空领着五百军魂很快已经杀到罗毅的面前。

　　看了眼罗毅身后的骑兵，秦空微微皱了下眉。

　　此时罗毅身后的那些骑兵看上去状态不是太好。

　　只不过，秦空在刚才过来接替罗毅的时候，却是利用的哮天的控兽。

　　原本，秦空只打算让哮天帮忙阻止利和部联军的骑兵和霍天雄的骑兵的追击。

　　但却没想到，哮天的控兽能力过于逆天，而军中的战马又过去有纪律。

　　在哮天控兽之后，原本只是几百匹战马，很快就带动了几千匹，几万匹战马一道动起来。

　　然后，霍天雄麾下将士被战马拖拉着和利和部那些骑兵碰撞到了一起。

　　然后，在利和部和霍天雄早已经勾结的情况下，那些异族的骑兵和霍天雄麾下的人马却并没有和平共处。

　　实际上，上层再怎么勾结，下层终究还是死敌。

　　如果双方的将领压制着，或许还能和平共处，甚至联手坑了边军。

　　但，哮天的控兽是突然袭击。

　　双方加起来，抛去前往要塞的利和部联军的骑兵，依旧还是有超过十万人。

　　这样十万人的碰撞，哪个将领又能够阻拦的了。

　　此时，利和部的联军和霍天雄的人马已经杀成了一团。

　　双方的统帅这会儿甚至都没办法找到自己麾下的将领，而他们麾下的那些将领更没办法找到自己的兵。

　　最主要，郭申此时却是在不断的抽冷子杀戮双方的将领。

　　“你想做什么。”

　　罗毅看着秦空脸上的神色立刻知道秦空肯定有什么打算。

　　而且，这个打算绝对是能够占大便宜的。

　　两人是极好的朋友，虽然相处时间不长，但是罗毅却极为了解秦空。

　　“霍天雄的人马和利和部的联军打起来了，超过十万人已经彻底陷入了混战，这会儿，彻底乱了，将领找不到自己的兵马，而兵马也找不到自己的将领，而我有把握在十多万人中找到他们的将领，且斩了那些将领。”

　　秦空看着罗毅缓缓开口。

　　随着秦空的话语，罗毅的眼神亮了起来。

　　超十万人马杀成一团，而双方将领再全部死亡，哪怕死亡一大半。

　　那么，这混战基本上就没可能结束，除非一方死完。

　　而这绝对会成为第三方最佳的攻击机会。

　　“我的人还能杀。”

　　罗毅转头看了眼身后，三个年轻的小将此时眼神比罗毅还亮。

　　他们的武道修为和军事修养或许远不及罗毅。

　　但毕竟也是专业的将领，哪里还能不知道真的如秦空所说，他们又能够在这场战斗中获得怎样的优势和好处。

　　毫不客气的说，秦空说的话但凡能实现五成，这次的大战他们就赢定了。

　　而且是大胜，能彻底剿灭利和部，霍天雄的人马的大胜。

　　“那边的山坡下面有两千多张硬弩，带着你的人隐蔽好，等我信号。”

　　秦空伸手指向远处一处山坡。

　　祭祀获取的诸葛连弩秦空已经积攒了两千多张，这次一次性拿了出来，准备让罗毅搞一波大的。

　　一句话落下，秦空拉转马头朝着远处狂奔出去。

　　五百军魂，战马奔腾，地面上却没有太多烟雾腾空。

　　罗毅的眼睛瞪大，他身后，三个少年将军和一众骑兵也是脸上露出震惊的神色。

　　之前因为过于紧张，他们都没发现秦空带着的军魂居然马蹄都没激起多少烟雾。

　　这是怎样的骑术，罗毅想象不出。

　　但，一时间罗毅和身后所有的将士对于秦空产生了一股神秘的感觉。

　　战场，混乱无比。

　　郭申脸色冷漠，戴着一顶异族特有的帽子混迹其中。