第68章 世家底蕴，麻烦不断

小地图展开，以威远城为中心朝着周围拉伸开来。

　　荒野无垠，白色的雪还覆盖在大地之上。

　　淡黄色的光点稀稀疏疏的点缀在荒野之中。

　　那是属于各种野外生物的。

　　威远城是荒芜之地，但野外也有着一些生物。

　　原本，对于这些生物秦空并不会过于在意。

　　但，商丘一此时这般的傲气，秦空却是下意识开始留意这些光点。

　　横向扫视过去，一个光点接着一个光点。

　　终于，一个身影出现在秦空的视线中。

　　“商道原，帝都商家护卫，先天初期。”

　　简单的介绍直接说明这人的身份。

　　商家的护卫。

　　家族培养的护卫，居然是先天初期的。

　　这大概也是商丘一的底牌。

　　而这个少年居然没有直接将这个护卫带在身边？

　　秦空微微疑惑了下，随即目光看到商丘一眼中的挑衅，以及一丝微不可查的狡诈。

　　这玩意居然在演他。

　　秦空心中更加无语起来。

　　这家伙没有带商道原是害怕他见到商道原不敢怼这家伙，从而不给这家伙发飙的理由。

　　“大乾是不是改朝换代了，现在皇室是不是已经姓商，否则，为什么他敢对陛下的赐婚做出这样的决断，还敢在钦差的面前直接要我违背陛下的旨意。”

　　秦空看向徐秋道，带着一丝极为认真的神色开口。

　　秦空的神色是那样的认真，似乎是当真这样认为的。

　　徐秋道和商丘一脸上的表情僵硬。

　　他们从一开始就在挑衅，他们想过秦空任何反应。

　　甚至，看到一千五百军魂的时候，他们已经想过秦空直接动手。

　　但，他们绝对没有想到秦空居然反手将军。

　　对皇室不敬。

　　这样的事情私下里没什么。

　　世家大族，宗门，节度使。

　　这个世界上已经有太多的力量是皇室无法控制的。

　　然而，很多事情可做不可说。

　　说出来就是错误的。

　　哪怕同为世家大族，如果商家说自己要某朝篡位，其他的世家大族也是会毫不犹豫的帮着皇室灭了商家的。

　　“你在胡说什么。”

　　徐秋道几乎是咆哮着开口。

　　话还没落下，秦空的身影已经蓦然间出现在商丘一面前。

　　秦空的手臂扬起，清脆的巴掌声顿时响起。

　　只是一个照面，商丘一脸上连续挨个十多个嘴巴。

　　“你，你找死，你找死……”

　　几乎是失神的吼声从商丘一的口中吼出。

　　这少年自顾自的随着徐秋道来威远城，并不是因为他当真有什么勇气。

　　单纯只是因为他姓商。

　　此时，伴随着从未受过的屈辱，这少年终究显露出他自身本来的样子。

　　一枚令箭被他取出。

　　这少年下意识就要召唤自己的护卫。

　　只是，令箭才出现在手上，突然间，商丘一感觉到手上一轻。

　　那枚被他握在手上就要放出去的令箭已经被秦空直接夺了过去。

　　“所以，你还带了随从，只是，难道你就没想过，随从不在身边，你自己随时会被人捏死吗。”

　　秦空一只手拿着商丘一的令箭，另一只手伸出捏着商丘一的头顶。

　　强大的力量施加下去，商丘一只觉得自己的脑袋在收紧，似乎有被捏爆的感觉。

　　无比的恐惧出现在商丘一的脸上，要不是世家最后的骄傲在支撑，只怕商丘一已经忍不住痛哭出声。

　　旁边，徐秋道看着秦空的行为脸上露出怒气。

　　商丘一是随着徐秋道一道来的。

　　若是商丘一再这里出事，徐秋道的日子也一定不会好过。

　　甚至，都不需要出事，商丘一哪怕过于受委屈，回去之后商家都会找徐秋道的麻烦。

　　所以，这一刻徐秋道几乎是毫不犹豫准备站出来帮商丘一。

　　只是，还没等徐秋道开口。

　　郭申的气势已经再次狠狠的落在徐秋道的身上。

　　恐怖的威压落下，徐秋道的身躯猛的一僵。

　　所有的话语瞬息之间憋了回去。

　　“我不喜欢惹麻烦，但是，你也别给我找麻烦，这玩意应该能够招来你商家的那个先天境吧。”

　　秦空冷冷的看着商丘一，握着令箭的手翻转。

　　尖锐的声音响起，一道焰火冲天而起。

　　远处，一个身影蓦然间腾空，然后朝着威远城所在的方向折射而来。

　　先天，已经有了短距离腾空飞行的力量。

　　那道身影的眼力显然也是极好，老远的就看到自家的少爷被秦空单手捏着。

　　“放肆，敢对我家少爷无礼。”

　　伴随着怒吼的声音，本已经极为快速的身影更加的快了几分。

　　眼见着几个呼吸之间那身影已经到了威远城城门外不远处，郭申的目光突然看了过去。

　　金戈铁马的气息瞬间密布整个天空。

　　无数的重骑凭空出现，在半空列阵朝着那身影俯冲了过去。

　　先天。

　　恰好郭申此时也是先天。

　　而且，枪神的特性，此刻郭申打出的攻击足足有四倍的攻击力。

　　碰撞在半空发生。

　　密密麻麻的重骑瞬间淹没那身影，眨眼之后，身影从半空掉落下来。

　　先天，在现在的秦空这里，只不过是个笑话。

　　“他，居然已经如此强悍了。”

　　同一时间，威远城内外，秦家老祖，徐秋道的内心同时冒出这个念头。

　　秦家老祖不谈，是看着秦空强大起来的，此时内心的懊悔可想而知。

　　徐秋道却是从帝都一路而来陆续收到关于秦空的信息。

　　此时，也开始后悔没有在帝都的时候劝说皇帝不要拿秦空做文章。

　　搞不好这一次之后，不但让商家憎恨，还会让秦家对皇室产生恨意。

　　“皇帝赐婚的什么赵乾明的小女儿我不认识，也没兴趣认识和接纳，但是，你若是想要破坏这婚姻，就应该去帝都找皇帝，又或者去找赵乾明那小女儿一道想办法，而不是来找我，我没有义务去帮你们两个。”

　　秦空将商丘一拉到眼前死死看着后者的眼睛冷声开口。

　　一句话落下，秦空抖手将商丘一丢了出去。

　　商丘一站起身，目光狠狠的看了秦空两眼，转身就朝着远处离去。

　　看着这少年的背影，秦空眉头再次皱起。

　　小地图上，此时这少年的光点依旧鲜红如血。