第64章 天水大阵

嘶吼的声音在美酒河下面疯狂的响彻。

　　一股股金戈铁马的气息化作一群群重骑疯狂的朝着巨大的地魔鲶冲撞过去。

　　一千诸葛连弩更是死命的攒射。

　　美酒河下方，地魔鲶巨大的身躯之上逐渐的堆积出箭矢的海洋。

　　而一道道淡然的火焰就顺着地魔鲶的眼帘朝着身躯蔓延开来。

　　原来，在郭申的火烈枪扎进地魔鲶眼睛之后，李长平四人的箭矢就变成了火箭。

　　一千军魂更是立刻开始手动的制造火箭。

　　这美酒河周围自然没有硫磺硝石之类的玩意。

　　但是，这周围的树木也是极多，那些军魂也不知道怎么的就搞出了一大堆的树胶。

　　再然后火箭就被制造了出来。

　　当火焰在地魔鲶身上燃烧起来后，郭申的攻击变的更加疯狂起来。

　　地魔鲶巨大的身躯疯狂的挣扎，嘶吼，甚至朝着地面下方缩回去，却又很快被火箭射出来。

　　终于，当东方出现些微光亮的时候，地魔鲶庞大的身躯轰然倒地。

　　“恭喜玩家，成功击杀地魔鲶，玩家随从郭申获得……玩家宠物哮天犬获得……”

　　面板在眼前展开，先是郭申和哮天等随从以及宠物获得的经验值。

　　紧跟着，庞大的灵晶直接出现在秦空的储物空间当中。

　　而随后，面板之上字迹变动。

　　“玩家击杀地魔鲶，玩家获得水系宝物，定水珠，玩家获得水系阵法，天水大阵。”

　　新出现的字迹让秦空忍不住拳头一握。

　　定水珠，偏法宝类的宝物。

　　唯一的功效是能够让天地之间的水凝聚在一起，并且，使得水不易蒸发。

　　这种宝物乍然间看起来似乎没多大的用处。

　　但是，定水珠和天水大阵结合之后，就能快速凝聚出天水领域。

　　在前世的小游戏中，天水领域可以说是玩家前期最强的力量之一。

　　任凭什么样的敌人在天水领域中都会被极大的削弱。

　　甚至，这种领域施展开来，直接就可以变成刷怪的外挂。

　　当然，秦空真正兴奋的不是天水大阵的战斗力。

　　而是定水珠结合天水大阵之后可以形成的另一种东西。

　　河流，或者是湖泊。

　　威远城是塞北之地，这里虽然还不像关外，赤地千里，几乎没有半点水源。

　　但，威远城的水源同样不多。

　　除了勉强还能让人生存，威远城实际上是不适合种粮食的。

　　这大概也是霍天雄和皇室为何没有牢牢的掌控威远城的原因之一。

　　毕竟，这儿对边军基本上构不成完整的后勤基地，留下这里，也能够让北仑山要塞对两边的抗拒不是那么的严重。

　　之前，凌通牙和罗毅相信秦空，愿意支持秦空掌控威远城，并且和秦空结盟。

　　让威远城成为北仑山要塞的另一条退路。

　　两人却也只是相信秦空能够搞到粮食，而没有想过秦空能够在威远城种出粮食。

　　只不过，秦空从一开始想到的却是这定水珠。

　　“走吧。”

　　看着储物空间内的定水珠，秦空朝着郭申笑了笑，转身大步朝着庙宇而去。

　　游戏时间虽然还有很多，但，暂时秦空却不打算立刻朝着后面继续玩下去。

　　定水珠和天水大阵到手，秦空想要尽快回到现实，看看定水珠这个宝物加上天水大阵这个神魔级别的阵法是不是能够做到和他想象的那样的程度。

　　庙宇之中，秦空盘膝而坐，心念微微一动，下一秒，眼前的世界变化。

　　荒芜的雪原出现，五百军魂牢牢的守护在周围，秦鑫则是瞪大眼睛看着远处的雪景。

　　眨眼的时间，秦空和郭申等甚至连坐在马背上的姿势都没有变化。

　　小游戏中的几天时间简直如同做了个梦。

　　秦空手腕翻转，定水珠出现在手上。

　　一丝丝湿润的气息顿时在秦空的周围聚集起来。

　　秦空心念微微一动，一股股水流出现在秦空的旁边。

　　水流不大，好似秦空前世的自来水。

　　然而，秦空却有种感觉，他若是输入体内的劲气，这水流还能放大。

　　甚至，水流可以变成溪流，乃至于河流。

　　微微犹豫了下，秦空手腕再次翻转，定水珠丢进了储物空间当中。

　　定水珠是法宝级别的宝物，秦空可不敢保证这玩意真正施展力量需要多强的能量灌输。

　　别一个搞不好，这玩意直接给他吸干了。

　　和前往北仑山的时候不同，这一趟回城没有任何的心事挂碍，秦空等人速度极快。

　　两三天后，秦空已经回到威远城。

　　隔着老远，秦空就看到一群人聚集在威远城的城门口。

　　小地图在秦空的面前展开。

　　三维立体出现，威远城的城门口，几个看上去似乎是同样远道而来的身影此时正傲然的站在那儿。

　　“大人，他们说他们是节度使派遣来的新的千总。”

　　郭申看着小地图上傲然身影的嘴巴蠕动缓缓翻译。

　　千总。

　　城防军。

　　秦空看着小地图上那傲然的身影忍不住露出一丝冷笑。

　　这是霍天雄展开的报复，派遣一个人来取代他城防军代千总的职位。

　　若是放在前往北仑山要塞之前，他还真没办法搞定这事，就算他暴力杀人，这威远城他只怕也不可能再平平静静的接下来。

　　但现在却不同，凌通牙和章赐两人上书，皇室绝对会站在他这边。

　　有了皇室背书，哪怕霍天雄再如何的不情不愿，这威远城也只是他和城门口那个蠢货两人间的事情。

　　除非霍天雄想要立刻和皇室开战，或者，直接喊出塞北独立，裂土封疆的口号。

　　否则，霍天雄也没有任何理由去免了一个皇室任命的千总。

　　“走吧。”

　　依旧是淡然的两个字，秦空策马朝着城门口而去。

　　“威远城城防军就这么点人了吗，还是说，你们不承认节度使大人派遣的千总。”

　　刚走到距离城门口不远的地方，秦空就听到城门下方一个傲气冲天的声音远远传来。

　　“节度使大人派遣的自然承认，只不过，我这皇帝陛下册封的不知道该不该被承认。”

　　秦空一边策马，一边缓缓开口。