第61章 掌威远城，再入游戏

战天南瞪大眼睛看着罗毅和章赐，胸膛剧烈起伏着。

　　他不想让秦空拿到威远城城防军千总的位置。

　　在边地，这种职位几乎可以等同秦空掌控威远城。

　　然而，此时章赐和罗毅都支持秦空，哪怕他代表着霍天雄也绝无可能阻止秦空拿到威远城城防军千总的职位。

　　“威远城，不是那么好掌控的。”

　　战天南狠狠的看了眼秦空转身大踏步的离去。

　　章赐看着战天南怒而离去忍不住不屑的笑了笑。

　　战天南，人如其名，是武将。

　　所以，战天南身上就有着武将的暴脾气。

　　章赐作为文官最是看不得武将的这种暴脾气。

　　看起来形如烈火，很是威武，实则半点作用没有。

　　“我和章赐会一道给陛下上书，请求册封你做威远城的城防军千总，以后，希望你能为帝国守好威远城。”

　　凌通牙看了看罗毅，又看了看秦空。

　　他能够看出秦空想要执掌威远城必然不是简简单单一句军功就能解释。

　　他甚至能够猜到秦空和罗毅之间必然有联系。

　　倘若再年轻二十岁，罗毅敢和秦空联手拿下威远城，弄出边军后勤自给自足的事情，凌通牙立刻就会斩了罗毅和秦空。

　　然而，凌通牙已经年近七旬。

　　若是斩了罗毅，北仑山要塞凌通牙都不知道该交给谁。

　　霍天雄和皇室关心的只是北仑山要塞边军的军权，是这一支大军归属谁掌控。

　　而不是关心北仑山要塞是不是能够安安稳稳的挡住关外的异族。

　　甚至，霍天雄已经和关外的异族勾结，凌通牙都怕一旦北仑山被霍天雄控制，那些异族都不用打直接就能过了要塞。

　　“多谢元帅，多谢大人。”

　　秦空抱拳朝着凌通牙和章赐行礼。

　　凌通牙说的虽然是联合章赐一道请求，但任谁都知道，只要他们两个联手，除非请求的是什么逆天的事情，否则皇室基本上不可能拒绝。

　　而册封秦空为威远城城防军千总的事情自然不逆天。

　　当晚，凌通牙在北仑山要塞举办了盛宴。

　　整个要塞，除去执勤的士兵，几乎全员参与。

　　在盛宴之上，凌通牙将秦空介绍给了北仑山要塞的每一个将领。

　　这个作为显然是为秦空站台，告诉北仑山所有的将士秦空是自己人。

　　这行为让战天南更是愤怒的半途离席。

　　而章赐则如同彻底融入凌通牙一脉似乎一直到盛宴结束才离开，中途甚至和秦空喝了好几杯酒。

　　“章赐这个人不简单，他心中或许已经想到对付你的办法，你回去之后切切要小心，若是发生什么事情，只管给我传信，记住，北仑山的边军永远是你最可靠的盟友。”

　　第二天，天色微亮秦空就已经收拾好一切准备返回威远城。

　　之前的一战已经和霍天雄结下深仇。

　　虽然理论上霍天雄也不敢无视皇室和北仑山要塞两股力量直接派兵占领威远城。

　　但是，只要秦空一日没有回到威远城，霍天雄就有机会派遣人手到威远城做些什么。

　　不管是秦空还是罗毅，亦或者凌通牙都清楚的知道。

　　接下来的风暴眼必然是威远城。

　　不要看现在章赐这般支持秦空执掌威远城。

　　私下里，章赐怕是早已经给皇室传递了其他的信件和消息。

　　或许章赐早已经联系皇室给秦空布下了种种坑，只等着秦空踩进去。

　　毕竟，哪怕皇室要对付节度使，但皇室同样也不会希望边军多出一个完全能够自给自足的后勤点。

　　“放心，一旦出现我应付不了的事情，我一定毫不犹豫的朝着北仑山狂奔而来。”

　　秦空笑了笑。

　　伸手锤了锤自己胸口，随即拉转马头朝着威远城的方向策马而去。

　　荒野无垠，很快秦空一行人已经远离北仑山要塞。

　　等到离开北仑山要塞极远之后，秦空手腕翻转，征兵令出现。

　　五百军魂被召唤出来。

　　下一秒，秦空眼前的世界变幻，庙宇出现在视线中。

　　虽然进入游戏不管多久，回到现实后都只是过去一个眨眼的时间，秦空却依旧先行召唤了五百军魂，然后再带着郭申和四个草头神以及哮天进入游戏。

　　“郭将军，这次我们有足够的时间，你可以恢复到足够的实力，然后，我们灭了地魔鲶。”

　　秦空起身，随着郭申等人一道出了庙门。

　　从庙宇门口看出去，可以看到光晕已经快要笼罩到接近赤水河案的区域。

　　恶蛟魔鳅一大半的刷新点都已经被光晕包裹在了其中。

　　也就是说，若是秦空再无法将地魔鲶打败，接下来他只能够靠着打腐蝇升级。

　　“末将绝不让大人失望。”

　　郭申看着光晕覆盖的范围脸色同样严肃起来。

　　抱拳朝着秦空行了一礼，郭申身影化作箭矢朝着山下闪烁出去。

　　光晕之外，随着郭申和四个草头神出现，一条条恶蛟魔鳅身影从地底下蹿出。

　　紧随着，金戈铁马的气息席卷开来，那些蹿出来的恶蛟魔鳅纷纷从半空落地。

　　一击斩杀诸多恶蛟魔鳅，郭申的身影却没做丝毫停顿，继续朝前，很快已经到了腐蝇的刷新点。

　　密密麻麻的腐蝇腾空而起，紧跟着，恍若万马奔腾的狂暴气息席卷而起，漫天的腐蝇化作流光消散。

　　而腐蝇死亡后溢出的毒素还没有落下，同样也被郭申打出的狂暴气势直接震散。

　　面板展开，一条条关于郭申和草头神经验值获取的提示出现。

　　秦空站在山坡之上，看着郭申几乎是范围攻击的刷腐蝇，以及四个草头神快速的刷恶蛟魔鳅只觉得一阵舒爽。

　　这种节奏让秦空想到了前世的游戏经历。

　　想来不需要多久郭申的金戈万劫就能够圆满，到时候，配合上不死不灭的四个草头神，再加上哮天食月和控兽双重buff叠加，想来足以刷了地魔鲶这个新手村的小BOSS了。

　　日落，月升，月落，日出。

　　很快，两天的时间过去。

　　这一天，朝阳初上，秦空在庙宇中刚刚醒来，突然间，面板在他的眼前展开。

　　“恭喜玩家，麾下英雄郭申技能金戈万劫提升到圆满，玩家英雄郭申满足升星条件。”