第60章 守望，与边军的联盟

边军，受到最大的限制是什么。

　　无非是粮草。

　　在任何朝代，任何世界，边军都绝对是最顶尖的精锐之一。

　　而也正因为如此，所以，任凭多昏庸的帝王都不可能让边军拥有粮草自给自足的权利。

　　哪怕是和皇室争锋的节度使也不敢让边军拥有这样的权利。

　　秦空的这番话如果换做和凌通牙说的，怕是才开口已经被凌通牙喊人拿下。

　　罗毅这边却是和凌通牙全然不同。

　　作为年轻一辈的领军者，罗毅本身对皇室的忠诚就远不如凌通牙。

　　再加上年轻气盛，罗毅早已经无法忍受霍天雄和皇室不断的派人来给边军掺沙子。

　　所以，此时听着秦空的建议，罗毅一时间犹豫起来。

　　作为一个合格的将领，罗毅清楚的知道应下秦空的话等同于什么。

　　那几乎就是在皇室和节度使之外弄出了第三种势力，边军的势力。

　　更有可能，不久后其他地方的边军也会开始学习北仑山要塞。

　　而当一支支边军掌控了粮饷后，这里面必然就会有人生出野心。

　　未来，这大乾的局势也就必然会更加的紧张。

　　“威远城本是皇室和节度使一道掌控的，理论上，两边也都是不掌控的，所以，有人足够强势的话，也是能够掌控威远城的。”

　　想了一会儿，罗毅缓缓开口。

　　说话的时候罗毅目光死死的盯着秦空。

　　哪怕是最好的朋友，但，罗毅说出这番话的时候也是带着极大的压力的。

　　边军直接掌控威远城的事情罗毅终究没敢做。

　　罗毅却是将威远城的掌控权让给了秦空。

　　当然，单单靠着秦空绝无可能轻易掌控威远城。

　　只不过，若是有北仑山要塞的帮衬，秦空却还是有机会掌控威远的。

　　“城防军，代千总。”

　　秦空笑起来，伸手指了指自己。

　　干掉廖千凡拿到的这个城防军代千总这会儿算是完成了秦空掌控威远城的闭环。

　　“回去和凌元帅说一说这事吧，应该没太大问题。”

　　罗毅笑起来。

　　北仑山要塞可以不要威远城的物资。

　　但，若是哪一天霍天雄和皇室当真撕破脸，甚至因为双方的冲突先行针对边军。

　　那时候，威远城将会成为北仑山要塞最后的底牌和保障。

　　队伍开始收缩，罗毅的三千人马很快集合完毕。

　　只是，秦空这边出现的却依旧是郭申和草头神四人，加上秦鑫和哮天。

　　五百军魂已经被秦空再次收起。

　　罗毅看着秦空只是依旧带了几人，明显的将五百军魂收起也没有多说。

　　对于秦空这种隐藏罗毅甚至有一丝淡淡的赞叹。

　　在罗毅的眼中，塞北最不缺的就是精兵。

　　秦空的五百军魂或许很强，但绝对没可能无敌。

　　若是秦空天天带着跑，那鬼知道什么时候被人一波收了。

　　而像现在这样，没有人知道秦空麾下的数百人马在哪，这便是一种威慑。

　　“等回去威远城后，你还是得把城防军的架子搭起来，最起码把人数招满。”

　　两人并肩而行，一边朝着要塞而去，罗毅一边开口。

　　对于罗毅的提议秦空笑了笑。

　　面板在眼前展开。

　　足足五万多的信仰值此时在面板上闪闪发光。

　　超十万的利和部和霍天雄人马的内战，虽然秦空没有直接参与其中。

　　但因为食月是哮天施展的，控兽也是哮天施展的，而这两种技能是直接引发利和部联军和霍天雄人马冲突的原因。

　　所以，那些士兵在混乱和疯狂厮杀中产生的恐怖一大半也是归于了秦空。

　　五万多信仰。

　　按照小游戏六点信仰一个小时，这里就是足足近一万个小时，足够秦空在游戏世界待上近一年的时间。

　　这个时间，已经足够秦空将美酒河的地魔鲶镇压，顺带祭祀无数次。

　　北仑山要塞。

　　随着秦空和罗毅带回利和部联军十多万大军已经尽数被灭，仅有少许抬走的消息，整个要塞爆发出了疯狂的欢呼。

　　而战天南的脸色却是难看的好似死了人。

　　“节度使大人的人马讷，我们塞北的人马也来支援要塞的，现在怎样了。”

　　战天南几乎是冲到罗毅的面前，语气都颤抖起来开口问道。

　　霍天雄是节度使，但是，霍天雄的气量并不大。

　　卜一鸣之前之所以和秦空死磕就是怕霍天雄迁怒。

　　现在，战天南也是一样，生怕霍天雄把人马损失的事情怪罪到他的身上，迁怒他。

　　“十多万人的混战，节度使大人就派遣了几千人过来，还和那些利和部的联军靠的那么近，很不幸已经尽数为国捐躯。”

　　罗毅看向战天南狼狈的样子心中闪过一丝快意。

　　这家伙仗着自己是霍天雄的人，以前在北仑山要塞没少耍过威风。

　　现在这样失魂落魄的样子可真真少见的很。

　　“凌帅，这次灭利和部联军十多万秦空功不可没，末将恳请凌帅上书朝廷让秦空正式接掌威远城城防军千总一职。”

　　带着一丝快意，罗毅转头朝着凌通牙抱拳。

　　“不行，他怎么可以成为城防军千总。”

　　罗毅话语才落下，旁边，战天南的声音已经暴怒的打断。

　　战天南眼睛血红的看向秦空。

　　虽然现在战天南还不知道关外的战争是不是和秦空有关。

　　但是，秦空必然是和卜一鸣的死有关的，这点毋庸置疑。

　　在现在，霍天雄人马死伤殆尽的情况下，要是再让一个和卜一鸣死亡有关的秦空上位。

　　战天南几乎可以肯定，自己死定了。

　　“为什么不可以，秦空也是到关外和异族拼过命的，何况他本身已经是威远城的代千总，战大人这般大反应的不想让秦空成为千总，怕是说不过去吧。”

　　章赐原本站在旁边，同样在看战天南的笑话。

　　此时，随着战天南阻止罗毅恳请凌通牙上书朝廷给秦空转正威远城城防军千总立刻开口道。

　　“战大人，秦空在外面作战的英勇是我麾下三千儿郎亲眼所见，现在怕是已经传遍北仑山要塞，你这般阻止一个有功的将领获取自己的军功，不怕寒了边军诸多将士的心吗。”

　　章赐话语刚落，罗毅眼神更是冷冰冰的看向了战天南。