第63章 通关小BOSS

李长平四个草头神现在还都只是普通的英灵。

　　如果单对单，地魔鲶但凡一尾巴拍过来李长平四人大概率就得重新凝聚魂体。

　　而他们的箭矢就算再强，也绝对无法对地魔鲶造成半点影响。

　　但此时，地魔鲶先是被腐蝇的毒素侵袭，紧跟着又有恶蛟魔鳅几乎是同归于尽的一条接一条疯狂自爆攻击。

　　再然后一千军魂的一千张诸葛连弩疯狂连射。

　　这些虽然不能对地魔鲶造成多严重的伤害，但也是让地魔鲶不厌其烦，整个的暴怒起来。

　　而李长平四个草头神的箭矢就在这个时候，夹杂在诸葛连弩的弩箭之中到了地魔鲶的眼睛前面。

　　面对着漫天的诸葛连弩箭矢，地魔鲶不是没有防备被射中眼睛的危险。

　　实际上，此时地魔鲶的眼帘本身是半合着的。

　　地魔鲶是小BOSS，它的眼帘半合着，基本上诸葛连弩这样普通的弩箭是没可能射穿的。

　　这也就给了李长平四个草头神机会。

　　闪烁寒光的箭矢带着恐怖的穿透力狠狠的没入了地魔鲶的眼帘。

　　独属于草头神的力量没有丝毫费力的穿透了地魔鲶的眼帘狠狠的贯穿了眼珠子。

　　“吼……”

　　痛苦到极致的吼叫声响起，本只是小半个身体探出地面的地魔鲶大半个身体瞬间穿透地面。

　　庞大的身躯狠狠的朝着地表拍打下来。

　　周围剩余不多的腐蝇在地魔鲶大半身躯穿透地面的第一时间已经纷纷碎成粉末。

　　而片刻之前还在疯狂扑击地魔鲶的恶蛟魔鳅则是直接从半空掉落地面，眨眼已经尽数没入地底下。

　　恐怖的威势席卷着美酒河下方所有的区域。

　　一千军魂巍然不动，最前方的发丝却是已经被吹拂的朝着后面狂卷，看上去似乎下一秒就要被撕裂开来。

　　狂风席卷，地魔鲶的嘴巴裂开，隐约的，有淡淡的光泽在它的口中出现。

　　随即，铺天盖地的洪水狂涌而出。

　　一千军魂快速的闪动，朝着两边的山崖落去。

　　秦空和郭申也是立即跳上一块巨石。

　　“这个畜生被锁住了脊柱。”

　　郭申的声音在秦空身边响起。

　　上古战将的眼中闪烁出炽热的光芒。

　　前次，还没看清楚地魔鲶究竟怎样被镇压的，就已经受了重伤。

　　这一次，郭申实力已经到现阶段的顶点，加上诸多因素，总算是彻底了解眼前的怪物。

　　狂暴的攻势一波接着一波。

　　滔天巨浪当中，隐约的竟似乎有某种让人身体酥软，想要闭上眼睛的诡异力量。

　　地魔鲶在剧痛下几乎是将自身所有的力量都施展了出来。

　　李长平四人的箭矢此时已经产生不了什么作用。

　　但不管是诸葛连弩还是李长平四人的箭矢却都没有停过。

　　“这家伙将控水的力量和他的吞噬力量结合在了一起，这水中有着他吞噬其他生物时候的消化和麻醉力量。”

　　郭申站在巨石上，目光死死盯着地魔鲶，一丝丝淡金色的光泽从郭申的眼中闪烁着。

　　此刻，地魔鲶展现的力量越多，郭申反而心中越是安定。

　　作为合格的战将，郭申从不畏惧敌人强大，郭申怕的只是对敌人毫无了解。

　　洪水波涛，身躯拍击。

　　山崩地裂一般的恐怖场景持续了半炷香的时间，终于，地魔鲶似乎已经到了力量耗尽的阶段，慢慢的开始平静下来。

　　“这畜生倒是狡猾。”

　　巨石上，郭申冷笑了下。

　　身影蓦然间飞掠出去。

　　漫天的重骑显出身影，明明是虚空而立，却每一个都给人一种沉重无比的感觉。

　　恐怖的威势狠狠的朝着地魔鲶镇压过去。

　　冲锋，在一秒钟之间开始，眨眼已经到了地魔鲶面前，那种恐怖的威势，似乎下一秒就会将地魔鲶彻底的踩烂。

　　“吼……”

　　本已经看上去力竭的地魔鲶蓦然间再次抬头，庞大的身躯狠狠的直立而起，然后狂暴的拍打下来。

　　洪水同时出现，瞬间将郭申打出的金戈万劫的意境尽数淹没。

　　郭申的身影回到巨石之上，脚下微微借力，随即再次出现在地魔鲶头顶更近的地方。

　　又是一波更加狂暴的重骑开始冲锋。

　　“吼……”

　　暴怒的吼声在地魔鲶的口中响起。

　　身躯再次直立，拍击。

　　洪水比之前更加的疯狂。

　　这种打不完，而且，越大越多，越大越强的攻击似乎是让地魔鲶感觉到了烦躁。

　　又或者，这个怪物感知到自身的力量已经开始减弱，无法忍受自己变的虚弱。

　　不管怎样，哪怕是秦空都能看的出来，此时的地魔鲶状态明显已经开始不对劲。

　　“嗷呜……”

　　也就在这个时候，哮天的叫声响起。

　　这天狗不知道什么时候从一处山坡之上显出身影，此时正仰天长啸。

　　美酒河下方，地魔鲶刚刚直立的身影骤然间僵硬住。

　　似乎只是一个眨眼，地魔鲶身上应该是鱼鳃所在的位置已经开始抖动，就要醒来。

　　但，也就在这一个眨眼的功夫，郭申已经出现在地魔鲶的眼睛前。

　　没有重骑，也没有任何的气势。

　　只剩下单纯的人和枪。

　　甚至，此时能够清楚的看到郭申的人。

　　人是人，枪是枪。

　　但，就这样如同普通武者施展普通枪法的一击。

　　速度却是极快，而且，穿透性也是极强。

　　伴随着血液飞溅，郭申手上的长枪已经狠狠的没入地魔鲶的眼睛之中，甚至郭申的大半个胳膊都已经尽数没入其中。

　　“吼，吼…………”

　　疯狂的痛苦吼声响起，地魔鲶身躯疯狂的朝着旁边的山壁撞击过去。

　　郭申身影后退。

　　大片大片的山石碎裂滚落下来。

　　隐约的，一道道火焰光芒从地魔鲶的眼睛中冒出来。

　　火烈枪，这顶级长枪此刻终于展现属于自己的力量。

　　作为小BOSS，地魔鲶各项力量都是极强，但最可怕的却并不是它的力量，而是它的恢复力。

　　那种只要打不死，都能快速恢复的能力。

　　很多时候，你辛辛苦苦打出的伤害，它一个照面就恢复完全了。

　　而现在，火烈枪没入眼睛，甚至可能已经穿透到大脑，却是让地魔鲶再无法恢复。