第62章 强杀地魔鲶

郭申，居然到了可以升星的级别了。

　　秦空微微一愣。

　　小游戏中，英雄角色想要升星，最起码也得到二十多级的样子。

　　这会儿，郭申等级才十三级，没想到因为金戈万劫提前修炼到圆满，居然直接满足了升星的条件。

　　面板在眼前展开。

　　“随从：郭申

　　等级：13（654/100000）

　　忠诚度：100

　　修为：后天

　　稀有度：神级。

　　特性：枪神，持枪时候攻击力提升百分百，施展枪法类技能威力提升百分百。

　　追踪，以特殊方法追踪猎物，相隔千里亦可精准锁定。

　　技能：虎啸（高级枪法，决死之势，有进无退，以最暴虐的攻击给予敌人最可怕的打击。），圆满。

　　金戈万劫（顶级枪法，化神魂为气血，最大化修炼气血之力，可免疫一切神魂攻击，凝聚全部气血爆发出绝强力量的霸道枪法）圆满。

　　虚空之鹰（以自身气血化作神鹰，可俯瞰九天十地，可千里追敌）（天赋能力，无熟练度）

　　可升星，升星后解锁新技能。

　　升星需要，灵晶五百枚，裂天枪，天生石，流河沙，二郎酒。”

　　秦空一眼扫过去，随即沉默的关闭了面板。

　　郭申升星的要求和前世小游戏中没什么区别。

　　升星所需的那些材料秦空也都知晓在哪。

　　其中灵晶不用说，打怪就能获得。

　　裂天枪在下一个关口的BOSS那必爆，流河沙更是地魔鲶那里就必爆。

　　只不过，能够轻易得到的也就这两样，剩下的裂天枪那只能祭祀的时候运气逆天获得。

　　至于二郎酒，那玩意需要打到第三关，在一个叫做地宝洞的地方刷怪才有机会爆出二郎酒酒方的碎片，集齐碎片才能获得完整的酒方，然后再搜集材料酿造。

　　所以，暂且来说郭申的新技能是没指望了。

　　理论上，郭申就算再继续练级下去提升也是有限的。

　　也是到了去打地魔鲶的时候。

　　光晕外，郭申等继续在刷着怪。

　　秦空回到庙宇后方，在巨石前再次将储物空间里所有的灵晶全部丢入漩涡当中。

　　“恭喜玩家，获得粮食五百石。”

　　“恭喜玩家，获得诸葛连弩五百张。”

　　“恭喜玩家，获得征兵令（中）一枚。”

　　“恭喜玩家，获得绝地冰泉一坛。”

　　“恭喜玩家，获得火烈枪一杆。”

　　………………

　　数百枚的灵晶丢入，瞬间面板上字迹密密麻麻的开始滚动起来。

　　一个个有用没用的奖励开始涌现。

　　秦空目光扫视，看着一个个奖励随手将其分类。

　　这一趟的祭祀，不敢说运气多好，但也绝对不算差。

　　火烈枪虽然不算神器，但是在顶级的兵器中也是绝品。

　　这杆枪的力量和它的名字一样，每次攻击都会夹带火焰伤害。

　　拿在手上直接就能将郭申的攻击力提高一筹，最主要，它天克地魔鲶这样的水生物。

　　而中型的征兵令和诸葛连弩一样能够带来帮助。

　　征兵令征召的军魂搭配诸葛连弩已经足以对地魔鲶造成一些伤害。

　　将所有的奖励分类归纳，秦空随即朝着庙宇外走了去。

　　光晕外，此时草头神和郭申已经将恶蛟魔鳅和腐蝇杀的只剩下零零碎碎不时刷新出来的一点零碎。

　　“接着，今晚我们就去攻击地魔鲶。”

　　“让哮天先使用食月，然后用控兽将所有的黑暗生物尽数朝着地魔鲶那边涌过去，等他们暴躁的厮杀之后我们再出手，到时候我会让军魂先用诸葛连弩打头阵…………”

　　秦空到达外面直接喊住草头神四人一道前往了不远处郭申刷腐蝇的地方。

　　将火烈枪丢给郭申，秦空随即开始说大地魔鲶的作战方式。

　　打地魔鲶这样的事情前世游戏中秦空做过不止一次，这会儿安排起来倒也是没有任何问题。

　　郭申听着秦空的安排也是认可的点点头。

　　几人一边说这话一边退回了光晕之内。

　　既然决定利用恶蛟魔鳅和腐蝇，几人也不再继续刷这些怪。

　　时间在几人养精蓄锐中慢慢过去，到夜晚时分，几人的眼睛张开。

　　秦空伸手拍了拍哮天的脑袋。

　　黑色的天狗站起身，懒洋洋的朝着天空伸了个懒腰。

　　瞬间，月亮消失，天地之间陷入一片漆黑当中。

　　下午刷新出来的恶蛟魔鳅和腐蝇开始沸腾起来。

　　暴动几乎是在一瞬间疯狂起来。

　　一条条恶蛟魔鳅在黑暗中快速的朝着地魔鲶所在的美酒河而起。

　　而在更远处，腐蝇则铺天盖地的疯狂扑向美酒河的悬崖下方。

　　“吼……”

　　恐怖的叫声很快在美酒河的下方响起。

　　秦空心念一动，小地图出现在眼前。

　　一群人看着小地图快速的朝着美酒河而去。

　　食月的力量即便是哮天自己都不能幸免，漆黑之中没有人能看到。

　　但小地图显然是不受食月影响的。

　　按照郭申的话说，郎君的天眼根本用不到所谓的光线什么其他，只要郎君原因，这世上就没有什么是郎君看不到的。

　　疯狂的厮杀此时正在美酒河下方发生。

　　一群群腐蝇如同发疯一样疯狂的朝着地魔鲶铺盖过去，然后疯狂的自爆。

　　好似下雪一样的毒素洒落下去，地魔鲶身上很快已经堆积出一层肉眼可见的毒素。

　　而稍后一步，恶蛟魔鳅更是发疯一样的朝着地魔鲶激射过去。

　　带着不成功就成仁的气势一条条的发起了自杀式的攻击。

　　哪怕都不能给地魔鲶造成太大的伤害，但是，却是前赴后继，没有丝毫的停顿。

　　黑暗中，几人的身影进入腐蝇的区域，秦空的手掌翻转，征兵令出现在手上。

　　一群最起码上千的军魂霍然间出现，紧跟着，一张张诸葛连弩出现在这些军魂的手上。

　　下一秒，腐蝇受到影响，一部分朝着军魂飞来。

　　军魂恍若未闻一般只是举起诸葛连弩。

　　箭雨紧跟着出现，在漆黑的夜色中不见痕迹，只听到密集的好似雨点落下的声音朝着地魔鲶覆盖了下去。

　　在箭雨落下的同一时间，李长平四个草头神搭弓拉箭朝着地魔鲶快速的射出四支箭矢。