第65章 定水，塞北江南

“你要和我争着威远城千总的位置。”

　　那傲气的男子转头看向秦空。

　　他话语中甚至没有在意秦空说的皇帝之类的话，而是直指秦空本人。

　　显然，在这个男子心中，任何人派遣的都无用。

　　他唯独在意的只是秦空要站出来和他争而已。

　　秦空静静的看着这男子。

　　小地图翻转，拉伸。

　　“均无络，塞北地刀门大弟子，后天境巅峰修为。”

　　很简单的介绍，没有其他任何的背景。

　　地刀门。

　　在塞北虽然也算出名，但和戮天宗不同，地刀门只是普通的江湖门派而已。

　　不要说宗门，哪怕是秦家，乃至于被秦空灭掉的王家这样的世家都绝对不是地刀门敢招惹的。

　　那么，这个均无络这会儿是哪来的勇气敢无视皇帝。

　　还是说这傲气的均无络这样愚蠢，以为有了霍天雄的支撑就足以变成螃蟹横行。

　　“丢远点。”

　　秦空不想继续废话。

　　不管均无络背后有什么人，威远城秦空是定要拿下的。

　　郭申大步而前，伸手直接朝着均无络抓过去。

　　城门下，均无络眼中露出惊惧的神色，两柄短刀出现在手上，极速朝着郭申翻转削切过去。

　　地刀门，走的是灵巧路子，均无络双刀施展的倒也好似繁华盛开，数不尽的刀花耀人眼。

　　然而，这种种技巧对于早已经将技巧修炼到返璞归真的郭申都只是笑话。

　　郭申的大手丝毫没有变化，劲气激荡，均无络的双刀已经被弹开。

　　下一秒，郭申的手已经到了均无络的脖子前面。

　　也就在这个时候，秦空和郭申的神色同时一凛。

　　一股骇人的气息猛的从均无络的身上爆开。

　　“神念。”

　　郭申几乎是下意识的惊呼。

　　神念，在郭申的世界，是仙神修炼出神识前的最后一步。

　　将意念修炼到能够离体。

　　到这一步，再慢慢的凝聚神识，以及将离体的意念融入兵刃，炼制神器。

　　惊呼之后，郭申立刻冷静下来。

　　神念，那是属于神魔世界专属的力量，这世界不应该存在。

　　那股爆开的力量顺着郭申的力量气息蔓延席卷而至。

　　含而不发。

　　均无络的神色此时已经再次恢复傲气，甚至有些傲慢。

　　“你们确定要和我背后的尊者为敌吗。”

　　均无络眼神傲气的看向秦空和郭申。

　　这个傲气的家伙此时说话的语气极为傲慢。

　　只不过，话语的对象却是不知不觉加上了郭申，显然心中同样也产生了畏惧之类的情绪。

　　“尊者，那你让你的尊者站出来。”

　　秦空感受着均无络身前那股力量气息，神色却是丝毫没有变化。

　　这尊者的力量自然是比现在的郭申和秦空要强。

　　至少，将自己的力量封存在别人体内。

　　在受到外力激发后还能让被封存力量的人自如控制这股力量。

　　这样的事情，秦空和郭申现在都做不到。

　　然而，也只是现在做不到而已。

　　给与时间的话，秦空和郭申想要做到这点还是没问题的。

　　至于说这尊者现在找过来，秦空同样不惧。

　　他储物空间内还有好几张厚土符没用。

　　加上现在又有定水珠和天水大阵。

　　那尊者真找过来，秦空就敢让对方知道什么叫做仙侠世界的阵法。

　　“滚。”

　　郭申的声音在秦空话语落下后响起。

　　火烈枪出现在郭申的手上。

　　恐怖的劲气炸开，随即收缩。

　　紧接着，长枪刺在均无络身前的劲气上面。

　　就如同针尖刺中气球。

　　狂暴的能量炸开。

　　秦空抱着秦鑫快速后退，郭申的身前，重骑现行，在消散了数十个重骑后成功的消融了所有的劲气。

　　均无络的身体被强大的力量直接拍在城墙上。

　　威远城，城门口，一片哀嚎的声音响起。

　　之前秦空和均无络争执的时候站在旁边的城防军人马算是倒了大霉。

　　这些城防军留守的人本来是想要看秦空笑话的。

　　哪里想到居然受到了均无络的池鱼之殃。

　　城门之上，秦家老祖带着几个少年男女此时同样看着城门下方。

　　当看到郭申一枪激发均无络身上散开的力量，并且金戈万劫的意境显化重骑挡下所有劲气后，秦家老祖的脸色骇然大变。

　　哪怕她的修为并不高，但也能看出郭申的力量这会儿绝对已经到了先天境。

　　在后天境圆满就能够算作顶尖的威远城，一个先天境基本上可以横着走。

　　而这样一个先天境只是秦空的手下。

　　关键，刚才那气劲炸开的时候，秦家老祖更是看到秦空从容后退。

　　似乎是算准了气劲炸开的距离和速度。

　　这一份眼力，就算秦空现在的修为还不到先天境，只怕也已经比寻常的任何后天境圆满都不逊色半分。

　　而秦空现在还不到二十岁。

　　那么，未来秦空最差也必然是一个先天境。

　　这样的修为和潜力，哪怕是秦远也是绝对及不上的。

　　第一次，秦家老祖心中产生了无比后悔的情绪。

　　这样的天赋和潜力，倘若家族一开始好生对待，将其好好引导。

　　那么，现在秦空想来已经足以成为秦家新一代在外面的脸面。

　　可以，一切已经来不及。

　　“回头你让你二姐去找找秦空和小鑫儿，哪怕不能将他们拉回秦家，至少也不能让秦空继续对家族存在怨恨。”

　　秦家老祖看向身后一个少年开口。

　　说话的时候秦家老祖的眼神中满是无奈。

　　好好的一个孙子，本该为家族发光发热，现在却只能祈祷他不对家族存在怨恨。

　　这是何其可笑的事情。

　　“回去召集城内所有的世家，以及乡绅，乃至于百姓，告诉他们，待会我会在城西布置大阵，汲取地下水源聚集成湖泊，以后，我要让威远城成为塞北的江南。”

　　看着满地打滚的诸多城防军成员，以及更远处因为距离过远幸免于难的人群，秦空朗声开口。

　　一句话落下，秦空没有再去理会刚从城墙上滑落下来的均无络，转身朝着威远城城西走了去。

　　威远城，城西，那是大片大片的荒地。

　　因为塞外苦寒，那儿碎石遍地，便是杂草也没有几根，却也是最适合弄做湖泊的地方。