第67章 赐婚，无语的敌意

钦差。

　　秦空不知道为什么会有这玩意到来。

　　小地图展开，正片的淡黄色光点顿时出现。

　　好消息，这来的钦差虽然不是朋友，但也不是敌人。

　　坏消息，正片的淡黄色光点中有一个异常明显的红点。

　　小地图拉近。

　　再次好消息，红点是一个年轻人，帝都商家，商丘一，并非钦差。

　　“秦空，来的钦差是皇帝给你赐婚的，赐婚对象是御前侍卫赵乾明家的小女儿。”

　　刚在查探钦差一伙人，秦家老祖的身影突然走近。

　　“根据阿奋传回的信息，赵乾明家的小女儿和帝都商家的子弟早已经私定终身，这次商家那子弟应该随着钦差来了威远城，商家是帝都顶级家族，你千万不要太冲动。”

　　带着担心的话出口。

　　只是，秦家老祖最后那句话却说的很是没有底气。

　　一时间秦空都不知道秦家老祖究竟是在担心他，还是在担心那商丘一。

　　“我说过，我和秦家已经再无关系，还请你不要再来恶心我。”

　　秦空冷冷的看了眼秦家老祖。

　　这个老太太着实让他感觉到了一丝恶心。

　　之前他价值不显，老太太就直接舍弃了他。

　　现在，看到他展现实力，又立刻上赶着来讨好。

　　而就算是讨好，也依旧带着一丝对于他可能得罪其他世家的担心。

　　这真特码的是让秦空无法忍受。

　　“下次她再出现在我面前，就给我待了秦家风闻最不好的子弟斩了两个。”

　　秦空狠狠的朝着郭申突出一句话，随即迈开步子大步朝着威远城而去。

　　“你是威远城城防军千总，你刚才没听到我喊你吗，为什么不做声。”

　　秦空两步之后刚刚和之前来传令的那个骑士相遇，后者突然间不悦的看向秦空开口。

　　小地图上，这骑士此时的颜色依旧是淡黄色，显然，他对于秦空并没有什么敌意。

　　只不过，这样的骑士明显的一路上跋扈习惯了。

　　这会儿对于秦空也如同一路上对待那些城市的千总之类下意识就呵斥。

　　“滚。”

　　然而，这会儿秦空刚被秦家老祖恶心到。

　　身上属于惊雷流火的气息猛的炸开。

　　雷火本身都是畜生最为畏惧的。

　　那骑士胯下的战马骤然间受惊，猛的人立起来。

　　紧跟着，直接朝着侧边倒了下去。

　　“你……放肆”

　　骑士被摔倒后翻身爬起，下意识伸手握向腰间的刀柄。

　　然而，刀子还没来得及拔出，一股恐怖的气息已经朝着他笼罩过去。

　　骑士艰难的扭过头，后面，郭申一双眼睛毫无表情正看着他。

　　虽然没有任何话语和动作。

　　但骑士却有种感觉，只要他敢拔刀，必然会立刻死在郭申的手上。

　　威远城，城门口。

　　庞大的队伍停留在那里。

　　两顶轿子被数百人环绕着。

　　秦空遥遥看到这一幕眉头忍不住皱了起来。

　　刚才在小地图上他已经看到商丘一和钦差徐秋道都是坐着轿子的。

　　但近处看到这两顶轿子并排在一起，秦空依旧从心底涌现烦躁。

　　能够和钦差的轿子并列，毫无疑问，商丘一是徐秋道无法奈何，甚至需要巴结的存在。

　　而商丘一既然能够跟着钦差的队伍来到威远城。

　　那么，皇室那边定然是没有反对。

　　这赐婚，整的就和猜谜语一样。

　　皇室也不知道怎么想的。

　　更无语的是，他压根已经不再是秦家的人，根本不想玩什么赐婚的游戏。

　　一句话，烦躁。

　　“秦空，你可知世家皆是帝国的基石，任何世家的审判都需要陛下亲自首肯，你一口气灭了三个世家，可知是犯下了打错。”

　　轿子里，低沉的声音响起。

　　下一秒，帘布掀开，一个四旬左右的男子迈步走出。

　　作为帝国钦差，徐秋道身上的威严却是不少。

　　尤其，此刻板着一张脸，更是唬人的很。

　　秦空深吸一口气。

　　原本，徐秋道上来玩一下下马威什么的，本也是寻常的程序。

　　秦空倒也不建议陪着徐秋道玩玩。

　　但，刚才被秦家老祖恶心了下，这会儿秦空是真没有什么心思陪着徐秋道玩什么官场的流程。

　　心念微微一动。

　　城西，原本已经集结起来的军魂蓦然间展开阵型朝着威远城城门口大步而来。

　　沉闷的声音恍若雷霆一般的响起。

　　军魂，都是配套战马的。

　　而战马，同样也是军魂的一部分。

　　可以说，这世上没有任何一支骑兵能够做到军魂这样的如臂使指。

　　此时此刻，一千五百军魂组成的阵型缓步而行，一千五百匹战马每一步踩下的时间都是一致的。

　　恐怖的威势瞬间就产生。

　　威远城城门口，原先还保持着傲气的徐秋道听到沉闷的声音脸色已经变化。

　　很快，一千五百军魂出现在视线中。

　　一千五百骑，以一种缓慢，却是如同一个整体，一千五百条同样抬起，再同样落下的四条腿，踩踏出恍若人类步兵行走时候的沉闷声音。

　　而且，一千五百匹战马竟是连一丁点嘶鸣的声音都没有。

　　沉闷，压抑，诡异，雄浑。

　　各种对立的，复杂的气息交织在一起。

　　徐秋道的额头开始渗透出汗珠，随他一道而来的那些护卫甚至已经忍不住握住自己的刀柄。

　　“秦空，你是在给陛下的钦差下马威吗，你，想要造反吗。”

　　就在这个时候，另一顶轿子被掀开，商丘一的身影走出。

　　这帝都商家的子弟此刻眼中也是带着一丝惊骇。

　　但，顶级世家子弟的身份让他多了不少的底气。

　　显然，这个少年不认为秦空真的敢伤他。

　　少年的目光死死的盯着秦空。

　　“秦空，你记住，威远城边陲之地，不要说你只是靠上了边军，就算你靠上了节度使，你也没任何资格在钦差面前嚣张。”

　　商丘一下了轿子，两步走到秦空面前，虎视秦空。

　　“还有，你最好想个办法无法接受陛下的赐婚，否则，我会让你知道什么叫做顶级的世家。”

　　说着别人嚣张，商丘一自己话语却更是狂妄。

　　秦空看着这少年，一时间竟有种被气笑的感觉。

　　他都不知道这少年是哪来的胆量敢这样威胁他。