第6章 灵性召唤，初始英雄（收到站短，想投资的可进）

“玩家使用厚土符，玩家获得大地庇护，59/60.”

　　模糊的字迹快速闪现，代表秦空获得了一分钟的大地庇护。

　　“嘭。”

　　沉闷的撞击声响起。

　　冲击的士兵在即将撞上秦空的时候猛的被弹飞出去。

　　眼见着厚土符的神奇秦空心中大定，也不等那些士兵摔倒后爬起来，先行大步朝着已经攀登上来的人群迎了上去。

　　几步之后，蜂拥而至的人群瞬间包围了秦空。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　同样的撞击声，同样弹飞，却又被后面的人挡住，然后，撞击在一起，倒作一团。

　　混乱在瞬息之间就到了顶点。

　　“如果你们当真那么有勇气，那就留着你们拼命的勇气，等不久后真正需要的时候再和妖魔拼吧。”

　　秦空看着装若疯狂的人群眉头微微皱了下，随即淡然开口。

　　说话之间，又是一张符咒出现在手指尖。

　　回生符。

　　根据小游戏的设定，是一种可以群体治疗，也可以单体治疗的疗伤符咒。

　　光泽散开，一丝丝朦朦胧胧的晶莹朝着周围飘散出去。

　　距离秦空最近的一个汉子，原本倒地后磕破了脑袋，正疯狂爬起来想要继续冲向秦空，突然间，被朦胧的晶莹笼罩，脑袋上的伤口却是肉眼可见的在愈合。

　　顿时，这个汉子呆滞的僵硬住。

　　而在这汉子周围，一个个或老或少的身影也纷纷跟着僵硬住，连带着那些士兵也是一样。

　　秦空看着呆滞下来的人群没有再说什么，迈开步子就朝着远处的镇子走了去。

　　厚土符，拥有反弹攻击，隔空护体，以及部分固定空间，让使用者不会受到冲击伤害的效果，上限暂时未知。

　　回生符，能够快速的治愈外伤，哪怕是伤筋动骨到骨折之类的伤势也能快速治愈，上限暂时未知。

　　一边迈开步子，秦空一边暗自观察周围的景象，那些普通百姓不谈。

　　那几个之前受伤的士兵，其中骨折的此时看上去都已经恢复的差不多。

　　而他自己，之前浑身的痛楚此时也早已经没有任何感觉。

　　显然，回生符的威力比起小游戏中使用后数据上生命值蹭蹭蹭的上涨毫不逊色。

　　确认了符咒的威力，且稳住这些百姓后秦空加快步子朝着镇子快速而去。

　　虽然获得了信仰续费的方式，但此时外界家族的高手却已经环绕而来。

　　此时，秦空一旦离开游戏世界，等待他的必然是家族最无情的镇压，若不能抗衡家族，以后想获取信仰怕是千难万难。

　　而秦空现在的信仰值也只够他在游戏世界停留五个多小时。

　　他必须在这五个多小时的时间里获得足够反抗家族的力量。

　　镇子，依山而建，大体上以古华夏的建筑格调为主，其中间或的却又夹杂一些华夏西南之地特有的民族特色。

　　秦空大步而入，也顾不得欣赏这不逊色任何旅游景点的美景，径直朝着记忆中酒馆所在的位置而去。

　　很快，秦空就到了一处被溪流环绕的院落外面。

　　在杏黄色旗帜的飘扬中，一股浓郁的酒香隔着老远已经飘入秦空的鼻子。

　　到得近处，秦空立即看到有一男一女此时正在院子当中将一种种看上去就不俗的药材塞入一口酒坛子。

　　看样子，这两人似乎是研制某种酒类。

　　在刚刚才看到整个镇子的人都跑出去后，再看这两人竟给了秦空一种别样的宁静感觉。

　　“秦大人，新的酒水很快就能研制好，我们这次一定能通过祭祀请来强大的英灵。”

　　刚到院落的篱笆外，正在酿酒的二人中男子看到了秦空露出一丝醇厚的笑容开口。

　　“酒师朗，把这个加入你新研制的酒水中，这次，我们会拥有一个强大的英灵。”

　　小地图转动，院子内两人的名称显现，和小游戏中一般无二，酒师朗和酒师娘。

　　秦空从储物空间取出灵性结晶隔着篱笆就朝着酒师朗抛了过去。

　　“灵晶……”

　　酒师朗一把接住灵性结晶脸色顿时一变。

　　“快去，立刻准备祭坛。”

　　嘴唇微微抖动着，酒师朗转头看向酒师娘开口。

　　而实际上，酒师朗还没开口，在秦空抛出灵性结晶的时候，酒师娘就已经转身踉跄的朝着院子中的屋宇快步跑了去。

　　“这次，我们一定能请来强大的英灵，一定。”

　　一把将灵晶塞入酒坛，酒师郎手微微颤抖着快速的又将一种种药材塞入酒坛当中。

　　此时，秦空已经走入院落，近处看酒师郎酿酒，却是能看到奇迹的一幕。

　　酒师郎明明塞了无数药材到酒坛里，但，那些药材一旦没入酒水中却是顷刻间就消失。

　　而酒坛之中，散发着浓郁酒香的酒水此时正逐渐的变的和星辰一般梦幻而美丽。

　　很快，酒师娘将一张矮桌，一个香炉，几面旗帜从屋子内取出摆在了酒师朗旁边。

　　伴随着旗帜沿着玄奥的方位插下，香炉冒出渺渺轻烟，一丝丝奇异的气息顿时出现。

　　“秦大人……”

　　酒师郎将手上酿造好的酒水递给秦空。

　　几乎是本能的，秦空接过酒坛子径直摆在了矮桌上。

　　青烟弥漫，瞬间遮蔽周围空间，隐约的，某个世界在矮桌边上开了个门。

　　下一秒，一只手凭空出现抓住了矮桌上的酒坛子。

　　“恭喜玩家使用灵酒成功征召到上古英雄。”

　　面板展开，字幕在眼前划过。

　　“是郎君的气息，真让人好生怀念。”

　　巨大的身影落下，青烟消散，一个穿着粗布衣衫，手上拿着长枪的汉子盘膝出现在桌子对面。

　　这汉子虽然是盘膝坐着，但看上去依旧和站立的秦空差不多高，若是站起来怕是两米都打不住。

　　而此时，这汉子一只手拎着酒坛，长枪横摆在腿上，并无半点攻击甚至是发怒的趋势，却让人感觉到一股压迫感逼人而来。

　　哪怕现在已有天生神力，秦空此时也依旧如同面对一头猛虎一般，只觉浑身毫毛都已经竖立起来。

　　带着满脸的怀念和伤感，这汉子一口一口的将酒水尽数喝完，蓦然间直起身。

　　便在秦空和酒师郎以及酒师娘吓的差点跳起来的时候，汉子猛的单膝落地。

　　“原蜀郡太守李郎君麾下舍人郭申奉诏而来。”