第69章 人不轻狂

红色，鲜红。

　　秦空看着小地图，眉头皱了皱，再皱了皱。

　　他怎么都想不通，这商丘一恨他是什么理由。

　　那狗屁赵乾明的小女儿又不是他要娶的。

　　那特码的是皇帝老儿当做棋子丢出来的。

　　甚至，都只是一步随意下的棋子，总不能皇帝老儿老早就算到他会觉醒金手指变的厉害，所以丢了个重要的护卫的女儿过来吧。

　　笑话的很。

　　分明就是皇帝老儿看了半天，就一个护卫的女儿年轻，长相，身份都合适。

　　最主要，就算牺牲了，一个护卫也不敢翻天。

　　然后，这个叫做商丘一的舔狗就感觉天塌了。

　　自己的女神居然被赐婚了。

　　然后，在皇帝派遣钦差的时候，屁颠屁颠的跟着就跑了过来。

　　那皇帝同时也不知道怎么想的，没有阻止这个小王八蛋跟着钦差到来。

　　总之，秦空这会儿感觉很不爽，这些混账东西，一个个都当他是软柿子在捏。

　　“拿下他。”

　　越想越恨，秦空朝着郭申开口道。

　　这特码的商家的小混蛋当已经当他是生死大敌，那还和这小混蛋客气什么。

　　至于说什么顾忌他背后的商家，那更是可笑。

　　真以为不得罪这小混蛋，他背后的商家就能够和自己相安无事。

　　那特码才是笑话。

　　那商家但凡稍微在意一丁点威远城的世家，都绝对不会让这小混蛋跟着钦差来这里。

　　指不定等这小混蛋回去之后稍微挑拨一下，加上自己打伤了那护卫，接下来商家会毫不犹豫的朝着自己动手。

　　秦空这样想着，脸上的神色开始阴沉下来。

　　他面前，徐秋道看着他的神色神色微微一变。

　　“秦空，你不要犯傻，商家不是你能够得罪的。”

　　徐秋道的声音中不知不觉已经带上了恐惧的语气。

　　打伤一个护卫还没什么，羞辱了商丘一虽然不太好，但也还能有解释的机会。

　　而万一秦空一发狠把商丘一给宰了，那事情可就大条了。

　　“你在恐惧，你恐惧什么，恐惧商丘一被杀，你为什么不恐惧一下自己是不是会死。”

　　秦空看着脸上露出恐惧神色的徐秋道露出一丝冷色。

　　这个钦差屁股歪的有点厉害。

　　哪怕秦空能想到这钦差大概率是见识过商家的力量，所以才会这样。

　　但是，还是那句话，我能想明白你为何犯贱。

　　但这不是你对我犯贱的理由。

　　一丝丝雷火的力量在秦空的身上汇聚起来。

　　同一时间，远处一千五百军魂再次逼近。

　　恐怖的气息瞬间将威远城城门口的位置彻底笼罩在了其中。

　　跟随着徐秋道一路从帝都而来的那些护卫握着刀柄的手颤抖起来。

　　比起之前一千五百军魂只是威慑，这会儿秦空发怒的时候，那种随时可能爆发的战斗却是让他们感觉到了彻骨的寒意和恐惧。

　　旁边，郭申没有在意这边的事情，手掌探出，已经抓住商丘一后脖颈。

　　“放开我家少爷。”

　　之前被郭申打出去的商家高手身影蹿出，好似利箭一般朝着郭申飞速袭来。

　　这商家的护卫倒是忠心。

　　哪怕清楚自己绝不可能是郭申的对手，此时却也没有丝毫犹豫的发动了攻击。

　　然而，面对着这个商家护卫的攻击，郭申只是手腕抖动，长枪顿时化作幻影一般的光点刺出。

　　试探过这商家护卫的力量，这会儿郭申甚至都懒得动意境，直接以最简单和直接的枪式就将其逼迫的呆滞在原地。

　　“回去告诉商家的人，想要赎回这个小王八蛋，拿出一本至少神功级别的刀法，一柄神器级别的宝刀，我会等一个月，若是没消息，那就给这小王八蛋收尸吧，当然，懒得收尸也没事，塞北的野狼最喜欢的就是这种细皮嫩肉的公子哥。”

　　秦空目光冷冷看着徐秋道，说话之间雷火的力量展开。

　　狂暴的力量席卷着朝徐秋道涌过去。

　　这大乾的钦差虽然本身也有修为在身。

　　但是，雷火都是绝对暴烈的能量，加上这钦差出生文官，在战斗上本没有什么天赋。

　　此刻，被秦空的力量席卷之下，徐秋道身影一个踉跄，整个人都贴着靠在了轿子上，要不是钦差的轿子足够稳固，只怕就得摔一个大马趴。

　　“我们走。”

　　徐秋道目光死死的看着秦空。

　　随即狠狠的甩开轿子的布帘子。

　　这文官清楚的知道这会儿和秦空是再没有什么道理可讲。

　　接下来他要做的是尽快将商丘一被秦空所抓的事情告知商家。

　　“无趣”

　　这边徐秋道无言而退，那边郭申同样已经不想再和商家的护卫玩下去。

　　长枪骤然间化繁为简。

　　长枪现行，然后朝着商家护卫笔直的刺了下去。

　　明明可以看到长枪的移动，明明看上去并不快。

　　但，商家的护卫却感觉自己似乎什么都做不了，只能眼睁睁的看着长枪缓慢穿透自己的胸膛。

　　“郭将军，接下来我需要你征召一些人手补充城防军，然后将其训练一番，不需要赶上边军，至少能应付威远城日常的治安。”

　　秦空目光扫视了一圈，确认再没有茬出来的事情后一边朝着城内走去一边开口。

　　“末将领命。”

　　后面，郭申拎着商丘一缓步跟着秦空。

　　威远城到现在为止算是彻底归了秦空，至于守不守得住，那是以后的事情。

　　但，暂时来说秦空却是需要一些帮手的。

　　否则他和郭申再能打，也没可能治理好一个城池。

　　原本，按照世家的游戏规则，这会儿本该是秦家直接蹿升到威远城第一家族，然后全面接管威远城。

　　只可惜，秦家之前投资错误，所以，这会儿威远城虽然姓秦，和秦家却已经没有丝毫关系。

　　城池中，无数秦家的人看着秦空和郭申一前一后走向城防军衙门的身影眼神深处露出愤恨和懊恼的神色。

　　秦空的这个城防军千总可比廖千凡权重的多。

　　而也就在秦空和郭申一前一后的朝着城防军衙门走去的时候。

　　一个少女同样缓缓朝着城防军衙门走去。

　　这少女看上去和秦空却有六七分的相似，正是秦家本该大姐，却因为庶出改成二姐的秦晴。