第66章 神迹惊人，钦差到来

布阵，凝聚湖泊。

　　这六个字简直恍若神话故事。

　　威远城城门上下无数人都是呆滞的。

　　他们不敢相信自己听到的，也不相信秦空能够做到这样的事情。

　　然而，秦空才刚刚强势击败均无络，郭申更是一枪挑了均无络身上炸开的那股劲气。

　　这种种又让威远城城门口上下所有人不觉得秦空会是一个说大话的疯子。

　　城防军幸免于难的人互相对视一眼，随即纷纷转身开始安排在城内传达秦空让他们传达话语的事情。

　　反正不管事情最终如何，丢脸的都不是他们。

　　但不按照秦空的命令做事，倒霉的肯定是他们。

　　威远城，城西。

　　稀碎的石块遍布，地面上，一块块凹凸的石头露出一点痕迹。

　　放眼看过去，仅有的一些杂草零零碎碎的长在巨大的荒野之上，显得颇为荒凉。

　　塞北，哪怕有北仑山山脉隔绝，但，也受到了关外气候的影响，出现了大变大变荒漠化的迹象。

　　水土流失的严重性甚至让人有种再过几十年这里就会彻底无法居住的感觉。

　　然而，这儿偏偏又是北仑山后面唯独能够建城的地方。

　　若是不在这里建城，那么，北仑山的守护难度将会几何倍的增长。

　　秦空仔细观察了一下眼前的荒野，随即缓缓调整方向。

　　这儿，除去荒芜，同样也是地势最为低矮的地方。

　　手腕翻转，一千五百军魂顿时出现。

　　身后，郭申身影上前。

　　一群群重骑跟着出现。

　　恐怖的劲气随着重骑的出现而出现。

　　紧接着，狂暴的冲撞开始。

　　这些重骑直接腾空，然后朝着地面狠狠的冲撞下去。

　　狂暴的炸裂声响起。

　　地面翻转，一个个巨大的坑洞出现。

　　而在郭申的金戈万劫意境轰击之后，一千五百军魂飞快的开始清洗炸开来的碎石和泥土。

　　威远城，在秦空开始挖掘湖泊主体的时候，一个个百姓和士绅带着忐忑的表情走了出来。

　　威远城四大家族，三个都被秦空灭掉。

　　那些有机会取代三大家族的士绅却绝不会感激秦空。

　　相反，现在的秦空对于这些人来说就是阎罗王。

　　所以，这会儿这些人来这里并不是因为好奇，纯粹是因为畏惧。

　　而至于百姓则更加的简单。

　　士绅都不得不来，那些百姓哪里又敢不来。

　　人群在距离秦空还有极远距离的地方停下，然后越聚越多。

　　很快，起码数万人已经环绕成一个圆环。

　　而此时，秦空前方，已经被郭申和军魂联手弄出一个直径足足数千米长，大约十来米深，不规则的圆环大坑。

　　在不长的时间打出这样的神迹，哪怕是郭申此时喘息也是急促起来，体内的劲气几乎消散大半。

　　秦空身影腾空而下，将郭申换上，一千五百军魂身影则朝着坑上方飞掠而起。

　　这场景让观看的士绅又是一惊。

　　他们不知道军魂并非血肉之躯，只看到军魂一个个身法不俗，下意识认为一千五百的军魂都是武道高手。

　　一瞬间，原本心中对于秦空接掌威远城还有一点不舒服的人立刻平静了下去。

　　而落在坑中的秦空此时则是将定水珠缓缓取出。

　　这枚法宝类的东西取出之后直接凭空悬浮在了坑的中央。

　　远处，那些观看的人眼睛瞪大，一些人甚至不敢相信自己的眼睛忍不住伸手擦了擦眼睛。

　　这绝对的意境可以算作神迹。

　　而在定水珠取出后，坑上方，郭申开始快速移动起来，一个个点位被郭申埋下来自游戏世界的特殊材料。

　　到最后一个材料落下，秦空体内骤然间涌出奇特的劲气。

　　劲气和定水珠交融。

　　淡白色的光泽炸开，定水珠没入坑中，一股股清泉随即从定水珠入土的地方涌出。

　　“水，是水……”

　　惊呼的声音从人群中传出。

　　威远城，塞北距离边境最后的城池。

　　这也是帝国当年选择的距离北仑山要塞最后一个能够适合居住的地方。

　　这里本身水资源就不足，这些年下来，更是已经稀少的几乎快要不适合人类居住。

　　要不是老天爷时不时开个恩，下个大暴雨，大暴雪什么的，只怕威远城早已经被帝国舍弃。

　　然而，不管如何，威远城没有固定的水源却注定了这个地方最终会会舍弃。

　　但现在，秦空居然在这里当真布阵，凝聚出了湖泊。

　　对于那些自小生存在这里，却又不得不认识到未来必然要背井离乡的本地人，这该是何等的惊喜。

　　“这，怎么可能……”

　　然而，比起普通人的惊喜，此时秦家老祖整颗心却是已经失落的如同要丢失。

　　城门口，郭申施展的力量已经让秦家老祖后悔舍弃这个孙子。

　　此时，秦空这恍若神佛一般的手段，则直接让秦家老祖恨不得时光倒流，回去掐死当时舍弃秦空的自己。

　　一个能够让威远城绝地回生的孙子，一个拥有神佛手段的孙子。

　　居然被她舍弃了。

　　秦远优秀，再优秀还能比这样拥有神佛手段的孙子优秀。

　　秦奋善于钻营。

　　但，这样拥有神佛手段的孙子还需要钻营吗。

　　“自今天开始，这儿便是威远城的水库，稍后，我会安排人重新分配威远城周围的田地，然后，让城防军的人带着大家将水流引导到各个田地当中。”

　　秦空身影从坑中掠起，回到岸上看向远处的人群大声开口。

　　在他说话的时间里，坑洞最中心的位置已经开始积攒出了一片洼地。

　　定水珠凝聚水源的力量显然比想象的还要厉害。

　　“谨遵千总安排。”

　　一个城防军的汉子抱拳开口。

　　紧跟着，数万人一道跟着抱拳跟上。

　　哪怕是城防军的老混子作为本地人，此时也对秦空延续了整座城市的生命心服口服起来。

　　“威远城城防军千总何在，钦差大人到，速速令威远城城防军千总前来。”

　　就在威远城数万人因为威远城重新获得水源开心的时候，一骑快马蓦然间从远处冲了过来。

　　隔着老远，这骑士大声的喊叫声已经传了来。

　　秦空的眉头微微一皱。

　　六皇子才走多久，怎么又来了一个钦差。