第73章 诡异双眼

会审讯吗？

　　郭申笑了笑。

　　审讯，这是多小儿科的说法。

　　上古时期哪里有什么审讯的说法。

　　上古那些大能意识贯穿之后，直接就是翻看你记忆的所有片段的，哪里需要审讯。

　　郭申大步而前，蓦然间伸手捏住水贼首脑的脑袋。

　　“大爷，我说，我说……”

　　水贼看着郭申冷漠的神色，隐约似乎感觉到了危险，大声喊叫起来。

　　只不过，秦空极为了解郭申，这个上古战将从来都不是莽撞的人。

　　如果水贼自己说比郭申去做些什么更好，那郭申一定会选择让水贼首脑自己说。

　　反之，就是郭申认为他的审讯会比水贼首脑自己说更好。

　　单单的金色光芒在郭申的眼中闪现，隐约的就如同开了金色的灯光。

　　秦空站在旁边，眼中一片平静。

　　这会儿郭申使用的力量在他的信息技能中并不存在。

　　但郭申这等神人本身就有无数小手段，那些小手段也并不是什么技能，只是单纯的某种手法的运用而已。

　　就如同意识上，金戈万劫在技能的介绍中只是免疫灵魂类的攻击。

　　但实际上讷，郭申靠着金戈万劫的力量足以应用绝大多数的灵魂类力量。

　　郭申淡金色的眼神下水贼首脑的神色很快呆滞起来。

　　仔细看，能够看到水贼首脑的双眼之中无数画面正在飞快的闪过。

　　“水源珠，是河神赐给我们的宝物，河神，河神……不，我不能出卖河神……”

　　好似梦呓一般的话语从水贼首脑的口中吐出。

　　只是，才说了几句话，蓦然间水贼首脑脸孔扭曲起来。

　　原本呆滞的双眼更是快速的朝着眼眶外凸了出来，看样子似乎随时都可能从眼眶里掉落下来。

　　“河神，河神……”

　　惊恐和扭曲只是持续了短短的瞬间，水贼首脑的神色很快再次变的呆滞起来。

　　只是，这一次水贼首脑呆滞，郭申的脸色却难看起来。

　　“他的意识被摧毁了。”

　　郭申站起身眼中露出一丝难看的神色。

　　这是郭申在这个世界第一次失败。

　　虽然不曾损失什么，甚至还问出一个河神来。

　　但，没得到最终答案却是让郭申觉得自己败了一招。

　　“有某些存在将力量结晶遗留了下来，然后给与了这些水贼，在这些水贼获得某些存在的部分力量残骸时候，也受到了某些存在的意识污染。”

　　郭申眼中的难看很快消散。

　　这个上古战将并不是输不起的人。

　　败了一招对郭申来说顶多有一丝淡淡的遗憾而已。

　　现在，郭申和秦空一样，也开始对水贼获得的这股力量产生了好奇心。

　　能够将自己的力量化作结晶遗留，并且残存意识。

　　这已经不再是单纯的操控天地元气的阶段，最起码也是能够演化自身小天地。

　　哪怕在神话世界，也绝对是凝练出了元神的存在。

　　但，这可不是神话世界，这是武侠世界。

　　“看来，这世界远比我们想象的有趣。”

　　秦空笑了起来。

　　这个世界的力量等级高对于他来说并不是什么坏事。

　　信仰的来源同样也看获得信仰的对象的力量等级在哪一步。

　　而这个世界的力量等级越高，秦空获得的信仰只会越多。

　　至于说这个世界的力量等级超越小游戏，这同样不是什么坏事。

　　小游戏里存在的可不只是力量，更有天赋抽取，哪怕其他世界的力量超过小游戏。

　　但，天赋却是恒定的，百年难得一遇，千年难得一遇，万年难得一遇。

　　那种天赋存在，岂不是能够接触到的力量等级越高越好。

　　“走吧，或许在崔家我们能够得到这水源珠的情报。”

　　秦空抬脚，人直接从大船上回到了小船之上。

　　水贼是因为崔家而来的。

　　那河神虽然目前没有任何线索指向崔家，但是，秦空却有种直觉，崔家绝对和河神有关系。

　　许是灭了一波水贼的关系，接下来一路上秦空却再没有遇到任何的麻烦。

　　一路尾随着秦晴很快到达清河郡的郡城博菱城。

　　秦空和郭申两人微微收敛起身上的气息，伪装成两个普通人就径直进了博菱城。

　　在找了一处居所后，秦空和郭申干干脆脆的四只眼睛瞪着小地图，看秦晴回到崔家后的际遇。

　　作为回了一趟娘家的少奶奶，秦晴刚刚回到崔家的时候，似乎一切都很正常。

　　家中的管事，以及后宅中的高级丫鬟和老妈子纷纷前来给秦晴见礼，并且汇报着秦晴离开崔家这段时间家中的一些事情。

　　乍然间看上去秦晴在崔家的地位远比她在外表现的还要高。

　　俨然就是崔家内宅说一不二的主，倘若将来崔家的少爷继承崔家家主的位置，再早死，恐怕秦晴的地位要比秦家老祖还要来的高。

　　如此，一直到晚上，一切都是寻常的紧。

　　哪怕秦空都有种自己是不是想错了，秦晴只是性格倔强，所以才会在威远城说出让他误会的话。

　　而到了晚上之后，秦晴入了睡房，似乎接下来就更不适合监视。

　　秦空下意识就想撤掉小地图。

　　只是，也就在这个时候，秦空和郭申同时发现，到了卧室门口的秦晴脸上神色似乎不对。

　　一种好似要下地狱一般的恐惧神色出现在秦晴的脸上。

　　那卧室的大门就好像连接着地狱一般。

　　而同一时间，小地图之上，秦晴的卧室之中，原本极为寂静应该是空无一人的房间陡然间亮起两道微弱的光芒。

　　那两道光芒微弱，却清晰，再仔细看，那却似乎是从一双眼睛中射出来的。

　　秦空的心中猛地一惊。

　　他可以肯定，秦晴的卧室没有任何生物存在，小地图上甚至都不存在任何光点。

　　那么，这一双眼睛却又是什么东西。

　　这一刻，哪怕是秦空的心中也忍不住冒出了一丝寒意。

　　“大人，你二姐被催眠了。”

　　也就在这个时候，郭申的声音带着一丝低沉响起。

　　小地图上，秦晴脸上明明带着恐惧到极致的表情，但，手却已经伸出，推开房门走进了卧室。

　　小地图转换，秦晴的卧室之中，虚无之中，两道光线凭空漂浮。