第74章 崔家老祖

悬浮的双眼本身毫无依托，却是颇为有神。

　　此时漂浮在半空，两道幽幽的光泽笼罩在秦晴身上。

　　一丝丝恐惧，痛苦的神色在秦晴脸上涌动。

　　“是催眠，来源于精神层面的催眠。”

　　郭申的声音从门外响起。

　　下一秒，秦晴卧室的大门被推开。

　　郭申大步而进，淡金色的目光四下扫视起来。

　　上古战将此时脸上满满的都是怒火。

　　清河崔家，好大的家族，秦晴作为少奶奶，乃是清河崔家嫡长子的正妻。

　　理论上，秦空和郭申但凡懂一点礼数都不应该这样闯进来。

　　只是，不管是秦空还是郭申此时都已经被秦晴的遭遇气到极致。

　　“这力量来源于某个将意念修炼到极致的高手，在这个高手死后，他生前的意念被某种神妙的宝物保存了下来，然后通过某种秘法激发出来，从而影响到他人的意念。”

　　郭申的声音继续。

　　此时秦晴的遭遇虽奇，但在上古时期比这个奇怪的事情却是更多。

　　郭申也因此一眼看出此时秦晴遇到的究竟是怎样的状况。

　　卧室，不算小，但也没大到极致。

　　很快，郭申的视线被一枚纯天然做金鱼状的水晶吸引。

　　“力量凝结成丹，意识依附，死亡之后，内丹化作晶体，被人吞食之后可以获得高手死前部分的力量，同样也将受到高手残留意识的影响，久而久之，高手的意识成为主体，会成为另类的重生。”

　　郭申的声音继续。

　　这种另类的重生在郭申那个时代也曾出现过。

　　而且，法术的世界，另类重生比眼前的场景还要骇人。

　　如此看来，郭申似乎远不应该如现在这样的愤怒。

　　郭申后面，秦空目光静静的看着漂浮在半空的双眼。

　　一丝丝雷火交织，化作无形网络延伸过去。

　　随即却是无声无息的穿透过去。

　　意识，本是无形的。

　　“大人二姐遇到的力量和那些水贼的类似，但，大人的二姐本身应该没有吸收那些力量，如果末将看的没差，有人将那股力量压制在大人的二姐体内，只等大人的二姐怀孕生子，力量和意识将会在新生的胎儿身上融合。”

　　郭申的声音中带上更多的愤怒。

　　重生，哪怕转世重修在他的那个时代都是寻常的。

　　那会儿，天地人鬼神还不曾分开，有太多的仙人转世重修的。

　　只不过，转世重修是自己的神魂主动褪去所有的力量和强者意识，只保留记忆转世。

　　并且，转世之后还会带有胎中之谜，多半倒是要等自己为神为仙时候的好友过来度化才能觉醒前世记忆。

　　而如同眼下秦晴这样，那便是彻彻底底的邪派做法。

　　简单点说，这便是直接夺舍孕妇肚子里新生命的躯体。

　　“此等行为，该死。”

　　郭申手腕动力，被他拿在手上的晶石瞬间碎裂。

　　粉末伴随着微风飘散开来。

　　“嘭……”

　　沉闷的铜锣声陡然间在崔家宅院的深处响起。

　　遥遥的，似乎有无数破空声传来。

　　“什么人，敢擅闯崔家。”

　　炸雷般的声音在外面响起。

　　秦晴卧室外，一个个身影出现在周围的屋檐之上。

　　伴随着炸雷般的声音，一个个身影径直朝着秦晴卧室飞掠而至。

　　只是一个眨眼，数个身影已经分别从大门和窗子中蹿入了卧室。

　　这些崔家的武者显然丝毫没有在意秦晴的安危。

　　秦空眼中露出一丝冷厉，毫无疑问，秦晴的遭遇崔家应该是知道的。

　　否则的话，任凭哪家的当家少奶奶被人拿住之后，该家族赶来的高手第一时间做的都是谈判，是想办法救人。

　　而不是和现在一样直接杀进来。

　　“郭申，不留活口。”

　　秦空低沉的声音响起。

　　说话之间，秦空身影晃动，人已经出现在秦晴的身后。

　　伴随着晶石被郭申捏碎，秦晴脸上的神色此时已经恢复呆滞，人也缓缓朝着地面倒了下去。

　　秦空一把接住秦晴，一丝丝劲气顺着经脉涌入。

　　而随着劲气涌入，秦空的神色也越发冷厉下来。

　　此时，秦晴体内经脉十之八九是堵塞的。

　　一股股高浓度的劲气死死的塞在里面，秦空的劲气涌入之后不到寸许就再也无法通过。

　　而且，秦空更感觉到秦晴此时看上去虽然正常，但是，体内的生机却是已经散去大半。

　　在秦晴小腹位置，一股磅礴到哪怕秦空都感觉到心惊的生机正在孕育当中。

　　崔家，当真是将秦晴当做给某个老鬼用来转世的容器了。

　　秦空查探秦晴体内情况的数息之间，郭申长枪摆动，一道道劲气肆意，刚刚蹿入的几个崔家高手纷纷被穿透咽喉弹飞了出去。

　　而也就在郭申将几个崔家高手击杀后弹飞出去的时候，卧室外，一个个身影出现将卧室团团包围了起来。

　　当先一个老者拄着拐杖缓步走到人群的前方。

　　“秦……空…………”

　　带着一丝不确认，老者看着秦空缓缓开口。

　　一句话之后，看着秦空的神色，老者终于彻底确认秦空的身份。

　　“你这是做什么。”

　　带着愤怒的声音顿时从老者的口中吐出。

　　说话之间，老者身上一股恐怖至极的气息席卷出来。

　　卧室中，郭申的身影退回到秦空的身边。

　　上古战将目光带着一丝古怪看向老者。

　　“催老太爷。”

　　秦空看着老者眼中也是露出了奇怪的神色。

　　这个老者的身份秦空却是认识的，正是清河崔家已经退居二线的老家主，催老太爷。

　　只不过，催老太爷的年龄比秦家老祖还要老上二十来岁，理论上，老家伙应该早已经半瘫在床上。

　　却没想到这会儿居然跳了出来。

　　“杀了他们。”

　　催老太爷看着秦空喊出自己的身份，眼神微微眯了下，随即朝着周围崔家的高手摆了摆手。

　　秦空呼出口气。

　　到此时，再无疑问，崔家有问题。

　　催老太爷这老东西也有问题。

　　出现之后居然都没有丝毫对话的意思，直接下杀手，却不是什么蠢笨的反派。

　　“大人，这老东西恐怕不是什么催老太爷。”

　　郭申长枪一摆，目光死死盯着催老太爷冷声开口。