第76章 世家疯狂

“分身。”

　　秦空的眼神露出一丝不可思议的神色。

　　分身，这玩意可以出现在神话世界，玄幻世界，奇幻世界。

　　唯独，不可能出现在武侠世界。

　　就算是修炼出元神的武侠世界也不应该。

　　“不对，不是分身。”

　　微微愣神之后，秦空很快打开小地图。

　　鲜红色的光点此时就在地图上。

　　崔家老太爷，虽然力量很是神奇，但终究还是实体存在的，在小地图上是有标志的。

　　而且，那种标志准确无比。

　　不在两个身影所在的位置，而是在中间。

　　真正的崔家老太爷在中间，这两个所谓的分身只不过是一种力量的具现而已。

　　秦空冷冷的看着崔家老太爷分化的两个身影轻松的挡下郭申的长枪，蓦然间，手腕翻转。

　　一道道身影瞬间出现在秦空和郭申的周围。

　　密密麻麻的身影眨眼已经将崔家老太爷分化的两个身影包裹在其中。

　　“元神，不可能。”

　　几乎是军魂出现的瞬间，崔家老太爷难以置信的声音响起。

　　然而，下一秒，崔家老太爷那边恐怖的能量气息炸开。

　　这种气息并非单纯的劲气，而是某种更加可怕的气息。

　　恍惚之间，犹如让灵魂战栗的气息出现。

　　即便是秦空和郭申身躯都忍不住颤抖了下。

　　那种来自灵魂的攻击，就算是两人本身有着抵抗力也因为力量相差悬殊而下意识的避让了下。

　　只是，数百军魂此刻却是没有任何的反应。

　　相对于郭申来说，军魂的力量本身差了太多。

　　但，就灵魂方面来说，本就是灵魂状态的军魂反而是郭申无法相比的。

　　“魂体分裂，这些疯子。”

　　看着崔家老太爷的威势让自己和秦空都忍不住避让，却又对军魂无效，郭申似乎当即就明白了崔家老太爷此时的状况。

　　“大人，这老家伙并不是第一次附体重生，我们眼前看到的两个都是这老家伙，但，在过去的重生时候老家伙产生了新的意识和灵魂，从而诞生了新的元神，然而，新旧元神因为来自同一个人，所以又能互相关联，这才能够相互融合，又相互分割。”

　　郭申的声音带着怒气解说崔家老太爷此时的状态。

　　“这种附体重生能够让自己的力量最大化的保留，同时又能够不断集聚新的力量，但，无数次诞生新的灵魂和元神却会让自己的认知和意识错乱，从元神层面疯掉，最终沦入魔道。”

　　随着郭申的话，秦空终于知晓为何此时的郭申如此愤怒。

　　神魔，从来都是对立的。

　　崔家老太爷或许远到不了郭申在神魔时代见过的那些魔的层次。

　　但，崔家老太爷走的却是和那些魔一样的道路，还是最为肮脏的道路。

　　这是郭申无法忍受的。

　　不过，愤怒之后郭申却没有急促的攻击，反而是收回了长枪。

　　“大人，这种靠着不断转世入魔的，在没有彻底觉醒之前，最强的无法是元神的力量，而恰好，军魂最强的也是元神，比起不死不灭的军魂，除非入魔的这些东西已经真的化身为魔，否则的话，绝对没有任何战胜的可能。”

　　上古战将显然不是什么莽撞的怒火少年，此时，即便是心中愤怒，却依旧极为理智。

　　而随着郭申的话语，秦空随即下令军魂对崔家老太爷展开攻击。

　　数百的军魂蜂拥而上，几乎是眨眼间就将崔家老太爷彻底的淹没在了人流当中。

　　一道道能量伴随着崔家老太爷被军魂淹没而飘散出来。

　　同一时间，秦空感觉到秦晴体内一股股能量不断的开始跳动起来，似乎是想要突破秦晴的躯体蹿出去。

　　秦空手掌按在秦晴肩头，体内的劲气飞速的没入。

　　旁边，郭申大步走到秦空身边，一丝丝金戈万劫的气息散开。

　　隐约的，一道道金铁一般的意念随着郭申传入秦晴的体内。

　　暴躁的能量在秦晴的体内安静下来。

　　秦空仔细感受着那些力量的所在，随即慢慢的松开压制。

　　郭申站在旁边，不需要秦空开口已经同样散开自己的意念力量。

　　一丝丝黑色的气息随即从秦晴的身上飘散出来。

　　这些黑色的气息一出来似乎就要朝着军魂中间崔家老太爷所在的位置而去。

　　然而，还不等它们进入军魂阵型，军魂所在的阵型当中蓦然间涌出一股股波浪般的波动，眨眼已经将这些气息吞噬掉。

　　黑色的气息快速的逸散，很快，秦晴体内的经脉已经尽数畅通，甚至秦空有种感觉，秦晴体内的经脉此时比起后天境的高手还要坚韧和畅通的多。

　　不止如此，原本盘踞在秦晴小腹位置的力量这会儿也散了开来。

　　那股力量流转秦晴全身，随即再次回归秦晴的小腹。

　　只不过，这股力量此时似乎已经彻底的化作秦晴的一部分。

　　不再是那种如同鸩占鹊巢的和秦晴融合成一体，而是彻底化作自身，被秦晴吸纳到体内成为养料的那种化为一体。

　　“大人二姐的孩子却是受益良多，将来绝对是武道奇才。”

　　郭申站在旁边，看着秦晴的变化忍不住开口。

　　实际上，无需郭申开口，秦空自己也能感觉到秦晴小腹之中那股能量此时虽然是被秦晴吸收，但转眼又被秦晴的身体化作养料供养了小腹中的孩子。

　　可以说崔家老太爷费尽心思培养的附体之身依旧优秀，唯独不同的是，这孩子已经彻底自主，再不可能被崔家老太爷附体。

　　“嘭……”

　　如同秦空前世轮胎爆炸的声音响起。

　　聚拢的军魂骤然间散开。

　　崔家老太爷扭曲的身影出现在秦空的视线当中。

　　他的目光看着秦空和郭申，似乎带着一丝丝的恨意，随即却又化作更多的喜色。

　　“疯狂的传承。”

　　郭申看着崔家老太爷最后的笑容，老头子的目光死死的看着秦晴的小腹。

　　那样子，似乎哪怕他失败，但秦晴能够孕育出武道奇才的崔家后人也足以让他喜悦。

　　秦空看着崔家老太爷此时的神态，再看看被他扶着的秦晴，一时间脑海内竟出现短暂的空白