第75章 恐怖的崔家老太爷

“结丹失败的滋味不好受吧，老家伙。”

　　郭申的长枪摆动，目光冷漠看向崔家老太爷。

　　一丝丝枪意席卷，将合围上来的诸多崔家高手隔开，恐怖的劲气顺势朝着崔家老太爷俯冲过去。

　　“不知所谓，杀了他们。”

　　崔家老太爷在郭申说出结丹失败四个字的时候眼神猛的一变，随即声音冷冽开口。

　　清河，是远比塞北繁华的郡。

　　崔家的实力比起秦家远不可同日而语。

　　随着崔家老太爷的命令，秦晴卧室外，数之不尽的高手蜂拥而至。

　　先天的气息瞬息之间已经席卷整个卧室。

　　这崔家合聚过来的高手之中竟是有不少先天级别的存在。

　　“哼。”

　　郭申的眼神冷漠，脚下猛的一步踏下，一群群重骑伴随着郭申的冷哼声出现。

　　重骑分散，席卷。

　　顷刻间，如同战场一般的场景出现。

　　一支支重骑四散而开，夹杂摧毁一切的恐怖气息疯狂的席卷出去。

　　重骑冲锋，毁天灭地。

　　崔家的先天却也并不是等闲。

　　长剑直刺，径直的将重骑镇压。

　　大片大片的重骑顷刻间烟消云散。

　　然而，重骑消散，一杆长枪紧跟着已经清晰的出现在重骑之后。

　　依旧是没有任何花俏的长枪，也依旧精准的穿透了一个先天的胸膛。

　　眨眼的时间，冲入卧室的崔家高手再次死伤惨重。

　　秦晴卧室外，崔家老太爷的脸色难看起来。

　　“退下。”

　　带着怒气的声音响起。

　　崔家老太爷的身影上前。

　　这崔家老祖宗级别的人物竟然时分在意家族高手的性命。

　　秦空站在卧室内，看着崔家老太爷大步走出。

　　一丝丝冷意在眼中凝结。

　　“郭申，拿下老家伙，二姐的情况有点不对。”

　　从崔家高手动手开始，到现在，秦空已经输入秦晴体内极多的劲气。

　　然而，秦晴的情况依旧没有丝毫的好转。

　　不仅仅是经脉的堵塞，生机的流逝。

　　此时，秦空在秦晴的身上甚至没有感受到半点属于人类的意识波动。

　　惊雷和流火意境都修炼到极致，秦空对于人的意识或许还无法做到郭申那样掌控。

　　但轻微的感知还是能够做到的。

　　然而，此时秦晴的身上却是没有半点属于正常人类的情感波动。

　　就如同，此时的秦晴已经成为一个植物人一般。

　　秦空相信，此时秦晴的情况绝对不是已经毫无救治的希望。

　　毕竟，几天之前，乃至于半个时辰前秦晴还是一个正常的人类。

　　这会儿秦晴的意识恐怕只是被什么东西镇压住了而已。

　　“想要救这个秦家的小丫头吗，那你们就应该让她待在崔家，只要她生下崔家的麒麟子，那她随时都能够离开，没有人会阻拦她。”

　　崔家老太爷目光冷冷的看着郭申和秦空。

　　老头子的话语中透露出一种沉稳，让人下意识的想要相信他说出口的话。

　　老头子身后，那许多崔家的高手看向郭申和秦空的目光已经纷纷带上两人不识抬举和肆意妄为的神色。

　　就如同救人的秦空和郭申是十恶不赦一样。

　　然而，秦空和郭申此时的神色却是毫无波动，甚至，在两人的神色之中更是带着一种讽刺的表情。

　　“老家伙，既然我都识破你的戏码，你就没想过我们也是知道催眠这东西的，哪怕这催眠是来自灵魂层面的。”

　　郭申冷笑起来。

　　长枪在郭申的手上摆动。

　　“现在存在她意识中的应该是你的某个伙伴，又或者是伙伴的意识吧，因为察觉到危险，或者说，干脆是你引发了某种自主的防护，将意识镇压到载体的意识中。”

　　郭申的眼神冰冷无比。

　　抹除附体者的意识，这是上古时候都顶顶邪恶的手段。

　　在这个世界，这种手段更是妖魔一般的手段。

　　“我不知道你们在说什么，只不过，你们如果不接受崔家的好意，那也只能够，请你们去死了。”

　　崔家老太爷缓步而前，两步之后突然间气息暴涨。

　　惊雷一般的狂暴气息中崔家老太爷的身影到了秦空和郭申前面。

　　突然之间，似乎是幻影一般，崔家老太爷的身影一分为二。

　　每一个身影都各自朝着秦空和郭申冲去。

　　同一时间，两道身影的手上同时多出一柄长剑。

　　一丝丝如同水流一般的痕迹出现。

　　隐约的，半空之中有寒意席卷，淡淡的冰霜之气蔓延开来。

　　两道身影，两道白色的冰霜气息，半空之中交汇，冰霜交融。

　　隐约的，有无形的阵势成型，卧室的内外似乎被隔绝到天地之外。

　　一个独立的空间顿时笼罩秦晴卧室的内外。

　　长剑交错，闪烁，顷刻间，长剑似乎消失，随即却又清晰起来。

　　这一刻，郭申和秦空的眼神同时凝重。

　　那长剑此时虽然清晰起来，但是，就如同秦空前世小时候旋转到极致的电风扇，明明就算稚子小儿都能够看清楚扇叶子的所在。

　　但是，哪怕最敏捷的运动员伸出手都得被扇叶子打的鲜血淋漓。

　　因为，那种清楚不是真的清楚，而是速度快到极致后留下的影响。

　　此时，崔家老太爷的速度就已经快到让长剑留下影响的可怕程度。

　　秦空长刀落在手上，惊雷和流火同时展开，雷电和火焰交织，很快化作了各种形态在身边旋转开来。

　　而郭申身周，所有的重骑消失，郭申自己的身影却隐约的开始化作了重骑的样子。

　　意境彻底融入己身，此刻的郭申似乎回到了上古时期，再次成为一个战将的时期。

　　冰霜席卷电流，火焰暴躁的炸开，秦空只觉得胸口一冷，几乎是下意识的电流席卷到胸口。

　　能量的碰撞在瞬息之间出现，秦空的身影朝后弹射出去。

　　旁边，郭申挡在了两道身影的中间。

　　长枪，重骑，看似笨重，然而，却是在呼吸之间已经快速的刺出无数枪。

　　长枪在半空同样清晰无比。

　　“好，没想到这个时代还能有你这样的高手。”

　　崔家老太爷的身影停在郭申前方，两道身影并肩站立，看上去竟似乎当真已经一个人变成两个人一样。