第7章 神将威能

原蜀郡太守，李郎君麾下舍人郭申。

　　秦空的眼睛瞬间亮起来。

　　眼前的汉子只听介绍似乎并没什么。

　　这款偏仙侠风的小游戏初始英雄是能征召到半神类的英雄的后裔的。

　　相对来说一个原蜀郡太守的舍人这种凡人似乎有点不够看。

　　但，这郭舍人却还有一个身份。

　　梅山七圣之梅山将军郭将军。

　　“随从：郭申

　　等级：1（0/100）

　　忠诚度：100

　　修为：后天

　　稀有度：神级。

　　特性：枪神，持枪时候攻击力提升百分百，施展枪法类技能威力提升百分百。

　　追踪，以特殊方法追踪猎物，相隔千里亦可精准锁定。

　　技能：虎啸（高级枪法，决死之势，有进无退，以最暴虐的攻击给予敌人最可怕的打击。），精通，0/2200。

　　金戈万劫（顶级枪法，化神魂为气血，最大化修炼气血之力，可免疫一切神魂攻击，凝聚全部气血爆发出绝强力量的霸道枪法）（封印中，不可用）

　　虚空之鹰（以自身气血化作神鹰，可俯瞰九天十地，可千里追敌）（天赋能力，无熟练度）”

　　面板展开，属于郭申的资料出现。

　　秦空仔细看过去，看到100的忠诚度暗自握了下拳。

　　小游戏中随从也是有忠诚度的。

　　半神类英雄的后裔忠诚度大多不高，在小游戏中更时常有遁走的事情发生。

　　秦空看到征召的是郭申，而不是什么半神的后裔感觉高兴的原因，除了郭申成长度更高外，便是这忠诚度。

　　在小游戏中，忠诚度不高顶多也就是遁走，在这个世界，鬼知道那些随从是不是会随手给你一下。

　　而面对那些半神后裔，就秦空此时所谓的天生神力怕是被其随手一下就得拍成肉饼。

　　继续往下，看到修为一栏的时候秦空微微愣了下。

　　后天，这种武侠类才有的等级在前世小游戏中是不存在的。

　　倒是在他穿越后的世界有这个等级。

　　这是系统直接将郭申的力量和外面的现实世界勾连了起来？

　　秦空心中微微一动，随即继续看下去。

　　特性和游戏里也是一样，枪神可以提升两倍的攻击，绝对算最具性价比的被动技能。

　　而追踪，在游戏里则类似寻宝提示，在这个相对现实的世界应该会更有作用。

　　技能那边和小游戏中同样没什么区别，初始技能召唤神鹰和虎啸枪，10级可以解锁的金戈万劫都是小游戏中的技能。

　　“郭将军，此时可能战。”

　　面板关闭，秦空目光看向郭申。

　　后天的修为，加上虎啸枪法配合枪神特性，或许已经足以帮他挡住家族的那些高手。

　　但，哪怕郭申最终形态是梅山七圣的郭将军，秦空也没自大的认为其才1级的状态下能够帮他横扫整个威远城。

　　更何况，秦空自己的技能也是需要野外各种采集和打怪才能获取资源去完成任务获取。

　　“末将的长枪已经许久不曾饮血，自愿随时出战。”

　　矮桌后，郭申沉声开口。

　　“那，将军便随我一道为这古镇再续一丝灵光吧。”

　　秦空嘴角露出笑容，满值的忠诚度，当真是让人心旷神怡。

　　离开酒馆，秦空领着郭申大步朝着古镇外走去。

　　到达镇子出口的时候，一群群男男女女，老老少少拥簇在那儿，便是那些士兵也同样用复杂的目光看着秦空。

　　“大人……”

　　后面，郭申的声音响起，这粗犷的汉子显然是对这些已经接近绝望的人产生了同情之类的情绪。

　　“能看到灵光外左侧两米左右那株蓝色花朵下的东西吗。”

　　秦空没有回应郭申本来话语中的意思，而是伸手指向光晕之外一株花朵。

　　那看似寻常的土地和一株普通的花朵下方在小地图上却是一个红点，展开的话更可以看到一条狰狞的恶蛟魔鳅潜伏在泥土里面。

　　“末将能看到。”

　　郭申双手握枪朝着秦空抱了抱拳，随即从秦空身边大步而过。

　　行走之间，一丝血气逸散，烟雾炸开，一只不大的鹰隼骤然出现。

　　仔细看去，能够看到在鹰隼出现的同时，郭申的双眼之中也跟着闪现淡金色的光芒。

　　下一秒，郭申的脚步迈过光晕。

　　蓝色花卉下，骤然间血红色的线条拉出，如同光束一般眨眼已经到了郭申面前。

　　恶蛟魔鳅，除去隐藏能力绝强，这速度竟也是快若闪电。

　　然而，便在那光束刚到达郭申面前的时候，几道寒芒跟着出现。

　　“吱……”

　　刺耳的声音响起，光束和寒芒消散。

　　郭申的面前，不大的鹰隼铁爪抓着一条狰狞的恶蛟魔鳅现出身影。

　　鹰隼的铁爪收紧，黑色的血液飞溅开来，一丝晶莹的细丝随即朝着秦空快速而至。

　　几乎是下意识秦空抬手。

　　“恭喜玩家，采集到一丝灵性物质。”

　　“玩家随从郭申获得经验10点。”

　　面板在眼前展开，两行字跟着出现。

　　“是英灵，是英灵，最顶级的那种。”

　　后面，那种从绝望之中突然得到极大希望后惊喜到极致的声音响起。

　　一个个身影猛的冲到秦空的身边，一双双眼睛看向光晕之外。

　　外面，郭申的身影展动，一条条恶蛟魔鳅化作光束飞快的朝着郭申激射而来，又被鹰隼逐一击杀。

　　同时，巨大的虎啸声响起，郭申的长枪展动，一道道劲气狂暴的轰击在距离他更远处的地面。

　　每一次轰击都是大地翻滚，泥土开裂，一条恶蛟魔鳅血肉模糊的被炸出来。

　　这一人一鹰搭配着以一种匪夷所思的速度快速击杀着一条条恶蛟魔鳅。

　　很快，郭申的等级就上升了一级。

　　而2级到3级所需要的经验值也提升到了200.

　　击杀，还在继续。

　　对于普通人来说不可战胜的恶蛟魔鳅对于郭申这样的存在完全就是小怪。

　　也不知过去了多少时间。

　　“恭喜玩家，已获得足够灵性物资，可延续灵光的存在。”

　　面板再次展开。

　　秦空看了下面板上的文字，随即又打开自己的储物空间。

　　“灵晶，2。”

　　“灵性物质，七十五缕。”

　　根据游戏设定，一枚灵晶可以延续12小时的灵光，两枚，显然足够延续24小时。

　　而初始任务，只要能延续超过24小时就算完成。

　　只不过，初始任务给出的灵性结晶越多完成率便会越高，获得的奖励也会越好。

　　秦空心念一动，面板转换，属于他和郭申信息的面板同时出现。

　　“随从，郭申。

　　等级：6（4200/6400）”

　　“游戏时长，32/20/0.”

　　这次游戏结束前，郭申肯定是升不到10级。

　　还有20分钟，若是扣掉赶往神庙需要的时间，剩下的时间只怕不够郭申击杀到足够凑满一枚灵晶的恶蛟魔鳅。

　　“郭将军，我先去神庙延续灵光，你继续击杀这些魔物。”

　　想了下，秦空看向郭申开口喊道。

　　游戏中，玩家离开的时候随从也会自动跟着离去。

　　但这是现实，秦空觉得或许他可以先行朝着神庙赶去，让郭申在这里继