第71章 天地如人

清晨，一缕阳光破开黑暗。

　　秦空推开窗户，入目所及却是一整片一整片的郁郁葱葱。

　　再远处，明晃晃的一条河流泛滥波光。

　　小地图在眼前展开。

　　三维立体拉开。

　　客栈门口，秦晴缓步而出，进入马车朝着不远处的码头而去。

　　“你说，为何这条大河直到清河郡的边缘为止就彻底干涸，半点不朝着塞北流过去。”

　　秦空看着秦晴朝着码头而去，目光看向远处的河流。

　　此时，秦空所在的位置却是已经入了清河郡的范围。

　　自从决定前往清河之后秦空就一直等着秦晴出发。

　　而这个女子似乎对于秦家的确也没有丝毫的感情，在见过秦空之后竟是连夜就出发。

　　连续两天之后就已经出了塞北到了清河郡。

　　要是换做不知道的还当秦晴这是归心似箭，却绝对想不到秦晴对于清河崔家究竟存在多深的恨意。

　　而离开塞北之后，秦空见到的东西同时也让他感觉到一丝丝震惊。

　　清河郡是比塞北繁华的郡，这事情秦空是知道的。

　　然而，过去十来年，秦空一直都待在秦家，却并不知道清河郡的繁华究竟是怎样的。

　　却是到昨日进入清河郡之后，秦空才发现，清河郡是有河流的。

　　而且，清河郡的河流恰好就到清河郡的边缘范围，一丁一点都没有超出清河郡的范围。

　　“要不，这是大乾帝国根据河流流淌的范围划分的郡，要不，这河流的顶点就是被人为限制死的。”

　　郭申的身影出现在窗口。

　　上古战将的目光看着远处的河流。

　　一丝丝惊奇的神色同样从郭申眼中露出。

　　河流有尽头，而且，是突然的尽头。

　　这样的事情在郭申那儿并不奇怪。

　　郭申之前所在的神话世界，李冰这个郡守都是直接斩杀蛟龙的。

　　控水什么的对于他们来说简直和玩一样。

　　但，这分明是一个不存在神魔的世界，河流却依旧被限定了水流的尽头，这就不得不让人感觉到震惊了。

　　“你说，这世上有没有可能存在武道也能操控天地元气，掌控这元素的力量。”

　　秦空想了下开口问道。

　　说话之间秦空的手微微抬起。

　　一丝丝电流伴随火焰在他的掌心闪现。

　　电流和火焰，只是纯粹的电流和火焰，只能说稍微利用，谈不上掌控。

　　只不过，秦空也知道，他的武道修为实际上虽然还算不错，但要说天下第一就自欺欺人了。

　　那么，这武道修炼到极致，是不是也能够做到和法术一样的事情。

　　掌控元素。

　　能够控制水火，乃至于雷电和风，那种彻底的控制，而并不只是单纯的运用。

　　“走吧，该跟上去了。”

　　秦空转头看着郭申脸上露出思索的神色笑了笑。

　　河流产生的疑惑只是秦空闲得无聊瞎想了想，要是真的陷入这个思索的怪圈，可就闹笑话了。

　　和塞北不同，清河明显已经进入晚春的时节。

　　河边，码头之上，一阵阵春风吹拂，说不出的惬意。

　　秦空和郭申到达码头的时候秦晴已经走了有一会儿。

　　秦空和郭申径直找了一个老渔夫买了一艘不大的小船。

　　两人的武道修为都是绝高，站在小船上，四种意境启动，小船顿时如同离弦之箭一般飞了出去。

　　只是，这一刻，秦空和郭申没看到，码头后方的茶馆之中，一双眼睛死死的看着两人施展意境驾驶小船飞速远去。

　　河流之上，秦空展开小地图，亦步亦趋的跟在秦晴所在的船只后面。

　　走了大约大半天的时间，突然间，几艘大船出现在秦空和郭申的视线当中。

　　因为在清河郡不存在任何的相识之人，再加上需要盯着秦晴，一路而来秦空的小地图也没有用在观察周围。

　　这大船的出现倒是让秦空和郭申都料想未及。

　　看到大船出现的时候，秦空眼前的小地图立刻转换。

　　大船所在的位置，光点是红色的。

　　红色。

　　秦空微微一愣。

　　这几艘大船是水贼的？

　　秦空下意识这样想，只是很快却又否定了自己的想法。

　　那几艘船实在有点大，若是水贼开这样庞大的船，却还要抓他这样的小船。

　　那这水贼早晚得破产。

　　“大人，那艘大船上带头的人说要活捉我们，好表现给崔家的看看没白养他们。”

　　郭申的声音适时响起。

　　崔家。

　　秦空听到郭申的翻译之后猛地明白过来，原来这几艘大船想活捉他们是因为崔家的关系。

　　想来应该是在码头被这些人留意到了。

　　这倒也不奇怪。

　　虽然他和郭申的跟踪绝无问题。

　　但，他们紧随着秦晴之后离开码头，又是用那般方式离开的，被人盯上却是正常的。

　　唯独他没想到的是崔家对于清河郡的掌控力居然到了这等境地。

　　郭申翻译出大船上带头的说要活捉，然而，大船却没有靠近秦空和郭申所在的小船。

　　非但没有靠近，相反，还始终保持着极远的距离。

　　几艘大船四散开来，遥遥的将小船环绕在了中间。

　　随即，一艘艘大船上开始有人跳下了水。

　　“他们，想要凿船。”

　　郭申看着大船上有人跳下水露出了一丝忍不住的笑容。

　　水战。

　　这世上还有人能够比郭申这个曾经在洪水里和蛟龙战斗过的战将更加擅长的吗。

　　不要说蛟龙，上古时候，郭申跟着李冰父子分波定洪。斩杀的任意一个妖孽放在普通人那里都是水中的恐怖妖魔。

　　“小船上的人听着，我们是清波河蛟龙寨的人，识相的劝你们最好乖乖的被淹一下投降，否则别怪我们让你们喝个肚儿滚圆。”

　　包围圈形成，大船上立刻有人大声的开口喊叫起来。

　　隔着老远，秦空能够看到喊话的人一只脚踩在船头，整个人居高临下的看向他，脸上带着满满的桀骜之气。

　　而随着那人的喊话，小船周围，一道道的水纹划开，就好似有大鱼朝着小船游了过来似的。

　　“大人，您之前的问话或许有答案了，他们的速度，可不像是正常人类的速度。”

　　小船船头，郭申看着河流上好似箭矢划空一般快速的水流直线波纹脸上露出兴奋的神色。

　　水战，他已经许久未曾经历，却是有点想念。