第79章 装个屁

身影落地，郭申目光漠然的看向那些摔倒在街道四周，正爬起来将一个个疯狂冲上来好似丧尸一般的人打飞的少年男女。

　　这些看上去神神秘秘的少年男女实力着实不怎么样。

　　“让你们背后的护道者出来吧。”

　　郭申长枪在手，目光冷冽的看着那些已经爬起来的少年男女。

　　这些毫无疑问都是二代子弟，他们背后的势力但凡对他们还有一丁点的在意都会派遣护道者一路护卫他们。

　　“你在找死，你这个凡人，土著。”

　　愤怒的吼声从侧边最近的少年口中吼出。

　　开口的时候，这少年手掌探出，一柄长剑骤然间出现在他的手上。

　　长剑显然不是凡品，刚出现的时候，周围空间已经微微波动起来。

　　秦空的眼神中更是露出一丝兴趣。

　　那少年身上并无任何繁琐的装饰，一件单薄的袍子显然也起不到遮掩的作用。

　　所以，这柄长剑绝对是凭空出现的。

　　这是武侠世界，不可能存在储物空间之类的玩意。

　　那么，这柄长剑就有着太多的说道。

　　“再不出来，我们可真要动真格的了。”

　　秦空目光看向不远处的阁楼。

　　此时，那阁楼被郭申的长枪贯穿早已经破破烂烂。

　　然而，小地图上，阁楼的顶端，依旧有一个红点。

　　只不过，那红点虽然清晰的落在阁楼顶端，肉眼看过去却只是一片虚无。

　　毫无疑问，之前的阵势还在，郭申破开的阵势只是让他们能够到达阁楼上。

　　并没有彻底的让阵势失效。

　　沉默，唯有街道上密密麻麻人群好似丧失理智的吼叫声，以及几个少年男女愤怒的叫骂声依旧。

　　秦空眼中闪过一丝不悦。

　　自觉性系统以来，秦空还是第一次被人如此的无视。

　　电流和火焰出现。

　　这一次，秦空甚至没有让郭申出手，而是直接身影蹿出。

　　无形的意境覆盖出去。

　　几次小游戏，郭申得到提升，秦空也不是原地踏步。

　　惊雷和流火两门武技早已经被秦空修炼到进无可进的程度。

　　两门意境武技更是产生了某种难以言喻的交融。

　　或许两门武技单独还是顶级武技，但交融之后，这闪电流火已经绝不在任何神级武技之下。

　　“该死的，土著。”

　　看着秦空持刀而至，周围刚汇聚起来的那些少年脸上顿时露出怒容。

　　好似秦空此时的动作对他们来说是不可忍受的侮辱一般。

　　傲气的惯了。

　　秦空看着那些少年眼中露出冷笑。

　　这些家伙就如同那些高高在上的世家，他们对旁人无礼是正常的，而一旦旁人稍微表示出一点的抗拒。

　　对于他们来说就好像受到了侮辱一样。

　　而他们的护道者，那个躲在暗中的家伙，大概也是一般无二的想法。

　　就眼下的冲突，在那个护道者看来不过是这些少年们的一次必要经历。

　　面对强敌，打败强敌的经历。

　　至于说是不是会被强敌打败，打伤，大概率在护道者心中是不存在的。

　　他相信这些少年，更相信自己的力量，只要这些少年稍微露出一丁点不支，那护道者就会立刻冲下来拿下郭申和秦空。

　　刀剑，在几个呼吸之后相遇。

　　这几个少年尽数用的都是长剑。

　　而且，剑法的威力远比之前他们施展的什么掌印，拳印之类的要强悍的多。

　　秦空的惊雷流火固然看上去狂暴惊人，但这几个少年长剑之上的力量也是不俗。

　　一道道元素的气息弥漫，竟是直接将雷电和流火都被包裹了进去。

　　比起郭申之前的吞噬看上去毫无二致，然而，却又似乎更加的玄妙。

　　长剑之上的元素力量互相之间似乎组成了一个小世界。

　　“土著，死在这种力量下，便宜你了。”

　　不屑的话语从某一个持剑少年的口中吐出。

　　不是刻意的显摆，而是当真如此想的理所当然。

　　傲气，显然贯穿了这些少年。

　　又或者，在他们的心中，秦空和郭申两人的的确确和他们不是一个世界的人。

　　只是，傲气刚刚出现，秦空长刀之上的雷电和流火突然间消失。

　　紧跟着，炽白的光芒冲天而起。

　　数柄长剑组成的世界瞬间被破开一个大洞。

　　天地元气在顷刻间流失干净。

　　数柄片刻前还威风八面的长剑骤然间只剩下单纯的精妙剑术。

　　虽然紧跟着一道道能量从持剑的少年体内流出回归长剑，但，也就在这能量刚刚蔓延到长剑的时候，秦空的长刀已经狠狠斩在长剑之上。

　　雷电和火焰交融化作炽热的白光狠狠的落在长剑上。

　　少年们体内的能量还没有来得及彻底的贯穿长剑，秦空长刀的力量已经狠狠的斩中长剑不带半点能量的剑身。

　　“咔嚓……”

　　清脆到极致的声音，一柄柄长剑瞬间断裂。

　　呆滞的表情出现在几个少年的脸上。

　　显然，这些少年绝没想到自己的长剑会断裂。

　　只不过，呆滞只是一瞬间，下一秒，凄厉的叫声响起。

　　“躲，躲开……”

　　凄厉而恐惧的叫声响起。

　　几个少年脸上露出恐惧的神色。

　　秦空斩断几个少年长剑的长刀此时没有丝毫停顿，带着足以摧毁一切的炽白光芒朝着几个少年席卷了过去。

　　这一刻，几个少年再没有丝毫的傲气。

　　秦空的长刀能够斩断他们的长剑，自然也能将他们的人一分为二。

　　在死亡的面前，什么人上人，什么凡人都是虚的。

　　恐惧的叫声传出，旁边，阁楼之上，好似箭矢一般的能量出现。

　　流光一般，那股能量朝着秦空这边疾速掠来。

　　不得不说，这股能量不但快，而且强悍异常，秦空此时斩出的长刀怕是绝对无法抗衡这股能量。

　　然而，也就在这股能量出现的时候。

　　旁边，秦空攻击时候一直没动的郭申突然动起来。

　　长枪带着看似缓慢实际上却疾速的刺出。

　　枪身清晰异常，肉眼可辨。

　　但，长枪刺出的时候，枪头已经对上半空落下的能量。

　　“滚开……”

　　半空，愤怒中带着一丝焦躁的吼声响起。

　　那股能量随即狠狠的和郭申的长枪碰撞在了一起。