第70章 清河门阀

威远城，拥有人口二十三万。

　　城防军，原本数量三千四百人。

　　只不过，廖千凡那次被秦空坑死一千来号人，运送军械的时候又死了一千来号人。

　　加上剿灭三大家族时候因为劫掠，夺宝等等死去的。

　　现在城防军还剩下的人数已经不足千人。

　　一千人，管理二十三万人。

　　理论上，在没有世家存在，帮派也老老实实的情况下问题不大。

　　但，秦空现在和霍天雄却已经是敌对。

　　这样一来，威远城这一千来号人的城防军就不够看了。

　　城防军衙门，秦空坐在廖千凡的千总位置上，缓缓翻开城防军现有的一切资源。

　　这其中包含了剿灭三大家族收获的金钱和土地。

　　要说此时秦空手上的资源却是不少。

　　哪怕现在开始他什么都不干，光靠手上的物资都足够支撑北仑山的边军数年的军需粮草。

　　“倘若自己还是一开始那个知足的少年，这会儿怕是就够躺平了。”

　　秦空看着册子上的物资笑了笑。

　　可惜他现在已经不是以前的他。

　　小游戏需要信仰才能持续玩下去。

　　而现在，他虽然信仰还有许多，但威远城已经不足以支撑他快速获取更多的信仰。

　　所以，和霍天雄的冲突在所难免，甚至，和皇室的冲突也是。

　　那么，他就需要发展，发展到霍天雄无法忽视他，然后爆发冲突。

　　这世上任何事情都是逆水行舟，走到他这一步就已经不可能再后退，唯有向前。

　　当然，凡事也不是绝对。

　　他和皇室的关系毕竟也并非多好。

　　如果接下来皇室与他为难，而霍天雄刻意交好，他也不是不可以联合霍天雄对付皇室。

　　反正他需要的只是冲突产生信仰。

　　“大人，您二姐来了。”

　　正思索着，郭申的声音在外面传了进来。

　　二姐。

　　秦空微微一愣，随即下意识浮现淡淡的笑意。

　　秦晴。

　　这个记忆中与他和秦鑫最为要好的姐姐，哪怕下意识觉得她这会儿过来是为家族做说客的，秦空心中也泛不起一丝恨意。

　　“二姐。”

　　门口，一个声音就在秦空露出笑容的时候出现在那儿。

　　消瘦的身影，脸上同样挂着笑容，但是眼神中却带着一丝不易察觉的疲惫。

　　“二姐，二姐在哪。”

　　后面，小鑫儿欢快的声音响起。

　　还没等秦空开口说一句话，小鑫儿已经从后面跑出来，一把朝着秦晴跳了过去。

　　“你个皮猴子。”

　　秦晴一把接住小鑫儿笑骂道。

　　“二姐，我可想你，可想你了，他们都说你以后只是清河崔家的少奶奶，不再是我的二姐了，可我知道，你一定不会不认小鑫儿。”

　　小女孩依偎在秦晴的怀内开心的说着话。

　　秦空看着小鑫儿的样子脸上笑容微微一滞。

　　秦鑫和秦晴交好的原因，实则更有自小丧母的关系。

　　秦晴这个比小鑫儿大了十多岁的姐姐在婴儿时候的秦鑫眼中，俨然就是长姐如母的存在。

　　这一点是秦空无论如何都无法相比的。

　　“二姐，我们那老巫婆一样的祖母是不是又逼你来找哥哥做什么，我跟你说，你不要怕她，哥哥现在可厉害了，你有什么烦恼，哥哥都可以帮你解决的，甚至，灭了秦家。”

　　好半天之后，秦鑫的激动终于稍稍抑制，随即小女孩看着秦晴满是认真的开口。

　　这话一出，秦空脸上的笑容再次展开，秦晴却是一脸无语。

　　小女孩的话听起来天真，但是，却是用天真的话语告诉秦晴，秦空绝不可能再和秦家有什么牵扯。

　　甚至，秦空只要愿意，随时都能灭了秦家。

　　“小鬼头。”

　　秦晴没好气的捏了捏秦鑫的鼻子。

　　“小空，你也以为二姐是来找你说情的吗。”

　　秦晴笑着看向秦空。

　　“二姐不是那种优柔的人。”

　　秦空笑了笑。

　　原本或许秦空还不知道秦晴过来有什么目的。

　　但这一刻开始秦空已经知道，秦晴至少不是来当说客的。

　　“二姐来这里只是告诉你，人，千万不要逼着自己去忍让什么，否则伤的只会是自己，什么家族，什么大局，都不值得你自我牺牲。”

　　秦晴看着秦空带着笑容开口。

　　一句话说完，秦晴把秦鑫放下来，再次伸手捏了捏秦鑫的鼻子。

　　“好了，小鬼头，二姐要走了，以后有空再来找你玩，别闹，否则二姐以后都不理你。”

　　看着秦鑫一副你走我就哭的样子秦晴突然间神色严肃点了点秦鑫的鼻子。

　　秦鑫神色一僵，秦晴再次笑了笑起身转身径直走了出去。

　　“哥哥，二姐，二姐……”

　　秦鑫看着秦晴离开脚下下意识的想要跟上，却又害怕秦晴生气，犹犹豫豫之间看向秦空带着哭腔开口。

　　“二姐已经嫁人，你总不能让你二姐天天陪着你吧。”

　　秦空伸手揉了揉秦鑫的脑袋。

　　说话之间眼神中却闪过一丝丝思索的神色。

　　秦晴刚才看起来似乎和以前没什么两样，但是，神色之间却隐藏着深深的苦楚。

　　秦空隐约感觉，秦晴在清河崔家过的只怕不是太开心。

　　小地图在眼前展开。

　　三维立体出现。

　　城防军衙门外，秦晴脚步僵硬的走了出去，然后上了一辆马车。

　　车厢内，秦家老祖赫然坐在那儿。

　　“李长平，带小姐出去玩，郭申，进来。”

　　秦空沉声喊道。

　　外面，李长平和郭申快步进来。

　　秦鑫看着秦空脸色严肃起来，觉得秦空大概要忙公事，立刻乖巧的跟着李长平离开。

　　“老人在问二小姐，有没有和你说说好话。”

　　“二小姐说，你和她不同，你有足够的力量和勇气挣脱自己既定的命运。”

　　“老人说清河崔家的少奶奶是多少人求之不得的，二小姐不应该奢求太多。”

　　“二小姐说，那是地狱。”

　　郭申看着小地图开始翻译起马车内的对话。

　　当听话地狱两个字的时候，秦空的眼中露出一丝凌厉的光芒。

　　清河崔家是地狱，秦晴究竟经历了什么，才会将自己的夫家当做地狱。

　　“郭将军，看来我们要跑一趟清河了。”

　　秦空看着马车内几句话后闭口再不做任何言语的秦晴冷声开口。