第78章 老套路

郭申，被挡住了。

　　这栋楼被人布置了阵法？

　　秦空微微一愣，看着半空显出身影的郭申下意识想到这栋楼被人做了布置。

　　“凡人就是蠢，看到我们这样坦然的站在这里，难道就没想过这里早已经不是任谁都能随意上来的吗。”

　　阁楼之上，淡然的笑声响起，带着一丝如同春日漫游时候随意的说笑。

　　秦空眼睛微微眯起。

　　阁楼之上，那几个身影此时彻底显露出全貌，是几个看上去二十来岁的少年男女。

　　乍然间看上去一个个似乎都带着除尘的气息，有种飘然世外的感觉。

　　但再仔细看，却又能看出一个个显得颇为稚嫩。

　　这是哪家哪派出来历练的弟子。

　　隐世宗门之类的。

　　秦空心中涌出这样的念头。

　　类似的少年男女在前世的小说和故事中数不胜数，无非就是某些顶尖且飘然世外的宗门出山历练的弟子。

　　而这样的弟子，除非极个别主角级别的存在，否则大多数都并不会在意普通人。

　　、大概在这些少年男女的心中，他们早已经和普通人不是一个物种。

　　“破。”

　　正这么想着，半空，郭申的声音蓦然间炸裂开来。

　　隐约的无形波动席卷。

　　秦空微微抬头，楼宇的半腰，郭申长枪直刺，如同刺入水中，一道道波纹席卷。

　　紧跟着，玻璃碎裂的迹象出现，楼宇的半腰出，好似空间破碎，整个虚空都裂开了一条条的缝隙。

　　阁楼之上，本还在嬉笑的少年男女脸上露出惊容。

　　这些没有任何阅历的少年男女竟似乎不敢相信有人能够破开他们设置的某种禁止。

　　秦空转头看了眼已经快要冲到面前的诸多好似丧尸一般的人，身影晃动，人已经朝着阁楼之上而去。

　　半空，郭申破开禁制，身影再次拔高，眨眼已经到达阁楼之上。

　　“下去。”

　　也就在这个时候，站在阁楼之上的那些少年男女中突然有人挥掌。

　　一丝丝闪烁着光泽的掌印顿时出现在虚空，然后压缩到普通人手掌大小朝着郭申快速掠去。

　　虚空掌印，似乎是压缩的能量。

　　仅仅这一掌，阁楼上的这些少年男女显然就都有着不俗的实力。

　　下方，刚刚到达阁楼的秦空看着这掌印眼中露出趣味的神色。

　　这个世界是高武，这一点秦空是早已经知道的。

　　然而，直到这一次见识到崔家老太爷的重生之法，再到眼前的虚空掌印。

　　秦空却才算是真正的见识到了这个世界高武的神奇之处。

　　“花俏。”

　　然而，和秦空感觉神奇不同，郭申看着虚空掌印脸上却是露出了不屑的神色。

　　他前世随着李冰父子斩杀妖魔的时候什么神奇的力量没见过。

　　眼前这少年男女施展的虚空掌印看上去花里胡哨，但实际上却仅仅是能量最基础的运用。

　　而且，这会儿打出的虚空掌印甚至都不算是运用能量，只是将自己体内的劲气化作了能量的形式打出来而已。

　　对比郭申前世见过的那些都不需要任何招式就能够将天地元气压缩施展的强悍存在，这些少年男女当真是一点都不够看的。

　　长枪在手上摆动，一丝丝淡金色的光泽随即汇聚起来。

　　原本朝着郭申掠来的虚空掌印随着郭申长枪之上淡金色光泽的出现竟是快速的再次缩小，然后朝着郭申长枪之上的光泽融汇了过去。

　　眨眼的时间，那虚空掌印竟如同泡沫入海一般的快速融汇在了郭申的长枪之上。

　　“你是什么人，为什么要跟着这秦家的少年。”

　　看着郭申轻易的吞噬了虚空掌印，阁楼上，那少年男女中有人忍不住开口。

　　一句话出口，秦空的眼神猛的一冷。

　　这些家伙看样子不只是针对崔家，更是针对他。

　　只不过，崔家是这些家伙的第一目标，所以，大概率在对付崔家的时候，小地图才会将其认作和秦空一伙的。

　　“郭申，拿下他们。”

　　秦空的声音冷冽响起。

　　这些少年男女显然不简单。

　　而崔家老太爷让秦空知晓了这个世界存在更多他不知道的奥秘。

　　现在，秦空却不打算就此放过阁楼上这些少年男女。

　　毕竟，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　鬼知道这些少年男女后面还有怎样的力量。

　　而这力量对自己又是怎样的态度。

　　秦空此时的不安全感几乎已经爆棚。

　　“抓我们，你以为能够吞噬一道掌印就能够傲气了，真是可笑至极。”

　　阁楼上，充满不屑的笑声响起。

　　下一秒，郭申的长枪蓦然间也蔓延出能量的虚影，很快化作了一杆通天长枪狠狠的贯穿了阁楼。

　　梁柱倒塌，墙壁崩裂，只是一个照面，阁楼之中原本还如同仙神一般的少年男女顿时纷纷狼狈的朝着阁楼外跳了出去。

　　“你，你混蛋。”

　　带着怒气的声音从四周响起。

　　突然之间，一道道虚影在周围出现，掌，爪，指，拳……

　　一瞬间，无数种攻击模式从周围四面八方朝着郭申狠狠的环绕着席卷而来。

　　这些少年男女显然都是修炼有成，至少，在这种能量的攻击模式中修炼的有模有样。

　　然而，看着周围那种玄妙的攻击，哪怕秦空这一次也是忍不住摇了摇头。

　　掌印，拳印什么的看上去玄玄乎乎的，但，仔细感觉，这些能量虽然神妙，但这些少年男女也只是能够运用，远没有发挥这些能量真正的威势。

　　倘若他们施展的是借助天地而来的能量，秦空保证，此时的郭申必败无疑。

　　但，这些少年男女施展的却是自身的力量。

　　这样一来，就算他们加起来也是远远及不上郭申的。

　　长枪微微颤抖，骤然间，一群群闪烁着淡金色光泽的重骑出现。

　　只是一个照面，重骑已经吞噬周围的那些掌印，拳印之类的攻击。

　　而吞噬那些攻击后，重骑丝毫没有停顿，快速朝着周围再次涌动出去。

　　周围，那些刚刚站稳的少年男女只是愣了下神，骤然间重骑已经到了他们的面前。

　　狂暴的冲锋瞬间将这些刚才还装作天上人的少年男女撞了下去。