第72章 意念残存

一条鱼能够游多快。

　　秦空不是什么专家，前世也没兴趣找这些新闻去看。

　　但秦空可以保证，此时水中的那些水贼游泳的速度绝对比鱼快。

　　站在小船上，秦空看着一条条笔直而飞快的水线，感觉就好像看到鱼雷正在朝着小船飞速而来一样。

　　和郭申说的一样，这种速度绝对不是人类能够达到的。

　　小船边缘，郭申手上长枪出现。

　　豁然间，一股恐怖的劲气顺着船只底部狠狠的没入河流。

　　一股股涟漪散开。

　　隐约的，整个河流都开始变化开来。

　　原本柔弱的水顷刻间似乎化作了粘稠的汁液。

　　或者，应该说铁汁。

　　秦空可以看到河水正在沸腾，就好像被煮开了一样。

　　虎啸？还是金戈万劫？

　　秦空饶有趣味的看着郭申。

　　感觉中郭申的技能似乎并没有能够将河水煮开的类型。

　　倒是秦空自己的雷电和火焰似乎拥有这等力量。

　　只不过，雷电也就罢了，火焰的话在河水中是受到影响的，就秦空现在的劲气，不要说煮开河水，怕是进入河水之后，威力先行就弱了三分。

　　“给我出来。”

　　沸腾的河水中，郭申的长枪蓦然间刺入。

　　一道道劲气从河水底部朝着天空喷涌而出。

　　伴随着河水一道喷涌的则是一个个穿着贴身短衫的汉子。

　　“围杀。”

　　骤然间被喷涌的河水弹出水面，这些汉子并不曾惊慌，反而在半空厉声低吼起来。

　　一个个身影快速在半空借力。

　　小船上，秦空眼神微微眯起。

　　半空借力，后天境圆满就能做到。

　　然而，秦空能够看出，这些汉子没有一个达到后天境圆满的。

　　他们在半空借力靠的并不是自身的劲气，而是水。

　　那些被郭申劲气喷涌到半空的水。

　　那些水虽然在郭申的劲气加持下将他们弹了出去，然而，他们却又再次借助到了水的力量。

　　控水？

　　秦空心中涌出这样的念头。

　　这些短衫汉子和清河郡河水截然而至的事情似乎交织在了一起。

　　“留几个活口就行。”

　　秦空从郭申身边走过，身影径直踏空，避让开周围俯冲而来的短衫汉子快速朝着远处的大船而去。

　　这些只是最为底层的水鬼，只需要留几个活口看看他们的力量究竟有何奥秘。

　　至于他们的力量怎么来的，秦空相信大船上一定有人比他们更加的清楚。

　　河水之上，远处，大船之上。

　　之前喊话的水贼首脑看着秦空掠空而来眼睛猛地瞪大。

　　“坏了，坏了……”

　　看着自己的水鬼队伍被郭申一人克制，而秦空又飞掠而来，水贼首脑在船头脸色都开始变的又青又白起来。

　　恐惧的情绪快速的涌上这个水贼首脑的心灵。

　　“掉头，掉头，跑……”

　　微微愣了下神，水贼首脑立刻大声的吼叫起来。

　　“跑什么，刚才不是还让我乖乖的……”

　　然而，下一秒，秦空的声音已经在这水贼首脑的身后响起。

　　“大爷，饶命，我上有……”

　　听到身后秦空的声音，水贼首脑转身双膝一软直接跪倒在了地上。

　　颤抖的声音从这水贼首脑的口中源源不断吐出。

　　显然，作为水贼，什么尊严什么的是完全不存在的。

　　这会儿，这水贼首脑怕是连自己的爹娘老子都能够拿来送给秦空换自己活命。

　　“他们在水中的力量是哪来的，别说你不知道，如果不知道的话，我想你就没用了。”

　　秦空伸手指了指远处已经被郭申打晕几个，剩下的尽数开始如同死鱼一样漂浮在河面上的诸多水鬼。

　　这些水鬼在水中的速度绝对骇人至极。

　　换个人，哪怕修为比他们都高，恐怕都得吃个大亏。

　　然而，这次这些水鬼遇到了郭申。

　　在水中基本上丝毫没能发挥出力量就被郭申直接摆平。

　　“什么，什么水中的力量，大爷，小的听不懂……哦，啊……”

　　水贼首脑露出一个谄媚的笑容，低声下气开口，话还没说完，一柄长剑已经刺穿他的肩膀。

　　秦空握着长剑的手随即又转动了下。

　　这柄存放在储物空间里的顶级宝剑的锋利这会儿发挥了极佳的作用。

　　水贼首脑被长剑贯穿的伤口这会儿一条条碎肉块不断的掉落下来。

　　秦空转动长剑竟产生了如同切割的效果，径直将伤口周围的肉给削掉了不少。

　　“饶了我，饶了我，大爷，饶了我。”

　　水贼首脑发出哭天抢地的声音，眼泪鼻涕瞬间流了满脸。

　　只是，除了求饶之外，这水贼首脑丝毫没有半点想要说出秦空想知道答案的意思。

　　秦空看着水贼首脑的眼神露出一丝疑惑和更多的凝重。

　　能够让一个贪生怕死的水贼首脑这样死守秘密，显然不可能是因为忠义。

　　唯独的解释，那水中力量的秘密若是泄露会让水贼首脑更加的恐惧。

　　那种恐惧甚至超出了被长剑刺穿，被长剑切割如同千刀万剐一般的痛苦。

　　所以，这水中的力量究竟有什么秘密。

　　又是什么样的秘密能够让一个水贼首脑恐惧到这种程度。

　　怕是妖魔鬼怪都未必有这等恐怖吧。

　　“大人，这些人，应该吸收了一些他们无法吸收的东西。”

　　这时候，郭申拎着两个水鬼跳上了大船。

　　当郭申将两个水鬼丢到地上的时候，一丝丝水渍从这两个水鬼的身下渗透了出来。

　　隐约的，秦空看到那些渗透出来的水中似乎掺和了一些晶莹剔透的细丝。

　　“这是力量的结晶，严格点说，这可以看做是类似金丹或者内丹的东西，当然，这玩意和金丹以及内丹无法相比，但是，的的确确是蕴含了一丝类似的奥妙。”

　　郭申看着水鬼身下水中渗透的那些细丝开口说道。

　　金丹，内丹。

　　秦空目光看了看水中的细丝，又看了看大船外的大河。

　　这世界若是存在类似这两种仙侠专属的能量结晶的东西，那么，这个世界是不是存在可以掌控天地元素的力量。

　　“懂得逼供吗。”

　　秦空抖手将水贼首脑丢给了郭申。

　　清河和塞北相邻，秦空却是需要搞清楚，清河究竟存在怎样的力量。