第77章 宗门，超脱

崔家老太爷是因为看到崔家出现了新的天才感觉欣慰？

　　秦空看着崔家老太爷脸上逐渐变得平静的笑容心中一时间也不知道在想什么。

　　“老祖。”

　　崔家显然也不会再留时间给秦空想什么的时间。

　　愤怒到极致的吼叫声响起，冲天的焰火出现。

　　整座城市似乎在瞬间惊醒，一道道焰火跟着在城市的不同角落蹿出。

　　天空之上，一朵朵烟花炸开。

　　“走。”

　　秦空看了眼天空，扶着秦晴就朝着外面而去。

　　他和郭申的实力虽然强大，但却也没自信到能够两个人灭了一座城。

　　“挡住他们。”

　　怒吼声炸开，一个身影朝着秦空扑击下来，郭申长枪刺出。

　　扑击的汉子胸膛被穿透，随即手却死死抓住了枪杆。

　　紧随其后，又有崔家高手朝着郭申扑击下来。

　　没有防御，甚至连招式都被精简掉，只剩下纯粹的搏命。

　　悍不畏死。

　　秦空眼神露出震撼神色。

　　悍不畏死的高手有没有，必然是有的。

　　只不过，一个家族中随随便便就冒出来一群悍不畏死的高手。

　　这就预示着，这个家族在暗中只怕还有更多的数量可怕的死士。

　　崔家，是大家族，但也不应该强悍到这等地步。

　　死士，每个家族都有，但，多半的死士都是秘密驯养，留着做底牌的。

　　之前秦家老祖身边携带死士就让秦空惊讶过，后来证明那些死士是戮天宗派遣的才算理解。

　　而现在，崔家这些死士总不能也是其他宗门派遣的吧。

　　还是说，崔家真实实力的确已经到了这种地步。

　　只是，若是崔家有这种实力，又怎么可能让秦晴成为他们的少奶奶。

　　还是说，崔家老太爷那种重生需要特定的条件。

　　无数的念头在秦空脑海内一转而过。

　　断岳随即出现。

　　电流和火焰炸开。

　　一股股意境力量朝着周围席卷开来。

　　另一边，郭申面对一群死士自杀式的攻击丝毫不乱。

　　长枪之上，罗圈状的能量散开，扑击而来的诸多崔家武者纷纷被恐怖的力量弹开。

　　紧跟着重骑出现，冲锋而过，将一个个掉落地面的崔家高手碾成泥。

　　两人手上速度极快，脚下也不慢，很快已经冲出崔家的祖宅。

　　到了外面，秦空和郭申身影猛的一顿。

　　崔家祖宅外，宽阔的街道上此时密密麻麻的竟是站满了人。

　　武者，平民。

　　小商贩，店小二，乃至于风尘女子。

　　一个个的如同受到刺激的野兽一般疯狂的盯着秦空。

　　“看来，这种魔道转世的方法在这个世界也一样邪恶。”

　　郭申看着街道上的景象忍不住沉声开口。

　　秦空脸上此时反而平静了下来。

　　眼前的景象显然不可能是常态。

　　如果整个大乾的世家都这么玩，那这个世界早玩儿蛋了，哪里可能还会存在，

　　只要这个世界还没疯到都和崔家这样，秦空究竟还是能接受的。

　　最主要…

　　小地图拉来，满片满片密密麻麻的红色当中，几点微不可查的绿色赫然在望。

　　这个城市还有友军？

　　秦空自己都不知道自己还有伙伴。

　　秉承敌人的敌人是朋友，那么，这所谓的友军大概率是崔家的敌人。

　　只不过，这几个友军显然没有站出来和他们并肩战斗的意思。

　　仔细看去，这几个友军这会缩在某个楼宇的阁楼上，正在隔空注视着他们这里。

　　就好像准备观看一场大片一样。

　　“随我来。”

　　秦空看着地图，认准那几个“友军”的位置就冲了出去。

　　身后，郭申立刻跟上。

　　小地图郭申也是能看到的。

　　郭申自然也猜到秦空的打算。

　　螳螂捕蝉这样的事情上古时期也不少。

　　战场上郭申自己都喜欢这么做。

　　“呼…”

　　破空的声音响起，那是一个算盘。

　　做掌柜打扮的男子将手上的算盘朝着秦空砸了出来。

　　如同一个信号，整条街开始陷入疯狂。

　　一个个身影开始朝着秦空和郭申冲锋起来。

　　虽然大多数都是普通人，但是其中也有不少高手。

　　劲气和各种杂物纷飞。

　　“不对劲，这些人应该是崔家最后的底牌。”

　　快速奔逃中郭申的声音带着怒气响起。

　　秦空眼神眯起。

　　当然不对劲，崔家就算再在乎崔家老太爷也没必要拿出现在的阵仗来。

　　这是生怕世人不知道崔家有问题还是什么。

　　最主要，从一开始崔家除了一个崔老太爷展现了恐怖的力量，就再没有什么顶尖高手出现。

　　哪怕秦空并不认为崔家是那种先天不如狗的庞然大物，但，仅仅只出现几个先天也绝对不对劲。

　　与其说现在这个场面是秦空和郭申整出来的，倒不如说，秦空和郭申似乎被牵扯到了某个漩涡里。

　　就好像有人安排好了一切的事项，然后再把所有事项出现的原因强按给他们。

　　“那些家伙应该能给我们一个答案。”

　　秦空目光看向“友军”所在的位置。

　　之前秦空只以为那些友军是因为敌人的敌人而存在。

　　现在，秦空却大致猜测，很有可能这“友军”是因为他和郭申参与到了对方的某个行动里。

　　是的的确确陪着对方玩了一出“把戏”。

　　一条街有多少人，数千还是上万，秦空和郭申没有去数。

　　然而，整条街整条街疯狂的如同丧尸一般的人群却是让秦空和郭申都忍不住脑子发麻。

　　两人且战且走，也并不在意是不是杀伤街道上疯狂的人。

　　很快，秦空和郭申已经到了一处楼宇下方。

　　抬起头，楼宇上方，宽阔的阁楼上，几个身影傲然现在那儿。

　　这里人居高临下的看着秦空和郭申，恍若神灵俯瞰凡人一般。

　　“呵呵。”

　　其中一人嘴角露出趣味的笑容，突然间伸手拍在阁楼的栏杆上。

　　沉闷的声音响起，街道上，本被秦空和郭申甩开的人群顿时如同嗅到血腥味的鲨鱼朝着这边冲了过来。

　　“郭申，拿下他们。”

　　秦空眼神平静的看向拍打栏杆的汉子。

　　身上，电流和火焰猛的炸开。

　　身边，郭申的身影蓦然间消失。

　　微弱的能量炸开，楼宇半腰处，郭申身影现形。

　　郭申居然没能轻易冲上楼。

　　“可笑。”

　　阁楼上，嘲讽的声音传来。