第80章 密辛

长枪，平平无奇。

　　然而，秦空却知晓，这是郭申最强的一枪。

　　半空之中，能量狠狠撞击在郭申长枪之上。

　　火烈的力量炸开，带着火焰的能量倒卷而出。

　　一个四旬左右，看上去风度翩翩的男子显露出身影。

　　人在半空，看向郭申的眼神中明显带着一丝不可置信，似乎不敢相信自己居然被郭申一杆长枪给挡了下来。

　　“你究竟是什么人。”

　　冷冽的声音响起，男子看向郭申的眼神中多出一丝认真的态度。

　　不再是那种全然高高在上，似乎是将郭申也当做了和他一般的存在。

　　“你又是什么人。”

　　不需要秦空多话，郭申已经自然的发问。

　　那边，郭申和神秘人交谈上，这边，秦空手上的动作丝毫不慢。

　　斩断长剑的断岳刀已经落在当先少年的脖子上。

　　能够斩断长剑的断岳是不是能够斩断人的脖子，这显然不是一个问句。

　　几个少年的身影呆滞在那儿，没有人敢赌秦空是不是敢斩下去。

　　少年们的目光看向不远处和郭申对峙且交谈的中年男子。

　　“徐从云。”

　　中年男子很是悠然的报出自己的名字。

　　看他的神色，很显然，这个名字很有辨识度。

　　最起码，和他一般的存在对这个名字大概都是知晓的。

　　秦空无奈的叹息一声。

　　他知道，自己和郭申大概是没可能轻轻松松得到自己想知道的答案。

　　这徐从云什么的，他和郭申都没听过，就算是想要假装也是没办法的。

　　果然，随着报出自己的名字，看着秦空和郭申的表情，那中年男子徐从云眼神微微变化了起来。

　　“你们，居然当真是这个世界的土著，真是特码的惊喜，你们居然能够将武功修炼到这种程度。”

　　几乎是惊讶到自嘲的声音从徐从云的口中吐出，他的眼神讶异和不解的看着郭申以及秦空。

　　这个世界的土著。

　　秦空眉头微微皱起，莫不成这徐从云和那些少年都不是这个世界的。

　　诸天大世界？

　　秦空脑海内冒出这个词，随即又否认。

　　虽然徐从云和那些少年的力量很是强悍。

　　但秦空却还是可以感觉出来，他们的力量和这个世界的武道依旧是一脉相传的。

　　只不过，徐从云这些人的武技比起普通人的武技强悍了太多。

　　只不过，那种强悍，撑死也就是前世金庸天龙八部中普通武林中人和逍遥派那些好似神仙一般的高手之间的差距。

　　“装神弄鬼。”

　　秦空眼神露出锋利的光泽，蓦然间杀机暴涨。

　　从开启金手指到现在秦空杀的人也不少。

　　杀气什么的在秦空身上早已经不再是神神秘秘的玄虚，而是真实存在的气势。

　　此时，伴随着秦空展露杀气，徐从云的脸色顿时巨变。

　　他目光锐利的看向秦空，随即却又看向郭申。

　　“住手吧，我知道你们想要问什么，一些问题而已，犯不着拼命。”

　　有点无奈的声音从徐从云口中吐出。

　　这个中年汉子显然拥有丰富的人生阅历。

　　他清楚的知道，秦空对几个少年并没有非杀不可的理由。

　　实在要找一个秦空想杀人的理由，那只能是借此威胁他想要问一些他们的来历而已。

　　实际上，想要知道他们来历这样的事情他们不是没遇到过，只不过，以往遇到的那些对他们造成不了任何的威胁。

　　最终大多数都是被这几个少年直接摆平。

　　唯独这一次，碰到了硬茬。

　　“实际上，就算今天没有遇到我们，想来再过不久你们也能接触到和我们一样的存在。”

　　似乎是为自己的失败找理由，徐从云看着郭申和秦空缓缓开口。

　　“你们现在大概都已经到先天境的巅峰了吧，你们是不是已经感觉到先天之后前路茫然，武道的路断了。”

　　徐从云看着郭申和秦空，脸上露出神秘异常的表情。

　　那样子，似乎正在和秦空以及郭申说着一个亘古以来就神秘异常的秘密。

　　然而，随着他的话语，秦空和郭申的神色却是一片平静。

　　武道的路断了。

　　开玩笑，秦空和郭申会怕这个。

　　郭申本身是神仙，哪怕现在实力受到限制，在这个世界更只是等同先天境的存在。

　　但，郭申对于自己未来的道路不要太清楚。

　　至于秦空，小游戏虽然坑了点，爆率低了点。

　　但是，终究有一天靠着小游戏秦空是能够走上修仙问道的路的。

　　武侠，武技什么的，只不过是小游戏前期力量薄弱的时候拿出来暂时用着的力量而已。

　　“你们，究竟是什么人？”

　　看着秦空和郭申的表情，徐从云再次忍不住脱口问道。

　　这一次，徐从云再次问出这句话和之前的情绪却是截然不同。

　　他已经清楚秦空和郭申并不是和他一般的人。

　　然而，如果不是和他一般的，却依旧能够对武道前路的话题不在意。

　　是不是说秦空和郭申本是有路走的。

　　这一刻，徐从云的脸上竟是露出了激动的神色。

　　前路，这对于徐从云来说似乎也是一个极为在意的话题。

　　“武道的前路从先天之后实际上已经断绝，罡气只不过是先天之后的能量堆积而已，而先天之后真正的凝丹却是没人做到过，有人尝试过将精气神乃至自己的意识压缩在一起去凝练内丹，但最终却都是以失败告终。”

　　徐从云缓缓开口，说话的时候他的目光仔细的看着秦空和郭申。

　　然而，两人对他的话语依旧没有半点反应。

　　到这会儿，徐从云基本上已经肯定，秦空和郭申是有后路的。

　　先天之后，内丹境，秦空和郭申都是清楚的，并且，两人是有十足的把握能够直接进入这个境界的。

　　“有古籍记载，可以利用转世重修，不断的累极去突破内丹境，但也有一部分的人想要取巧，将自己的精气神和意识凝结，然后直接打入孕妇体内，借体重生，以魔道的手段去完成积累。”

　　徐从云继续开口，依旧一边说话一边仔细观察着秦空和郭申。

　　然而，两人脸上依旧没有丝毫的表情。