第88章 严峻

徐从云大概这辈子都没想到自己会被力气碾压。

　　不是力量，也不是什么气势之类的玩意，而是单纯的力气。

　　大力出奇迹。

　　火烈本身是顶级的长枪，而郭申加持神力符之后虽然依旧无法靠拢前面那个神，但后面那个力却是奇大无比。

　　甚至，有那么一刻郭申都觉得自己的力气超过当年做神仙的时候。

　　崔家祖宅前面，几个少年刚刚结阵，刚刚将秦空笼罩进去，蓦然间却是看到自己的护道人已经躺了下去。

　　甚至不是被人击败的，而是被人一枪杆子砸翻了过去。

　　如同市井贱民打架时候纯粹靠着力气的一枪杆子砸翻。

　　几个少年的脸色呆滞在那里。

　　他们或许看不起徐从云，但也不会认为徐从云会逊色到那种真的被人靠着蛮力一枪杆子砸翻。

　　此时，看着轻松砸翻徐从云的郭申，一股后悔从这几个少年的心头涌现。

　　此时此刻，他们终于开始后悔没有听徐从云的话，没有提前逃走。

　　后悔的情绪浮现，周围，雷电和火焰已经化作炽热的光芒席卷开来。

　　麻木和痛苦交织的感觉瞬间出现。

　　早已经因为徐从云被砸翻而心神失守的少年们顿时被秦空的惊雷流火融合的力量放倒。

　　甚至和郭申砸翻徐从云一样的轻松。

　　崔家祖宅，站在楼宇之上的中年男子隔着老远看着自家祖宅门口的事情忍不住叹出口气，随即又收拾了一番衣衫。

　　崔家老太爷出事是意外，崔家底牌无用是意外。

　　但，这会儿秦空带着郭申居然收拾了崔家早已经预感到会突然蹦出来的敌人则更是意外。

　　有人专门在狩猎不想死，而想转世重修的结丹失败的高手，这事情不奇怪。

　　那些拥有悠久历史的家族多多少少是知道一些的。

　　但是，这些狩猎者居然会被人这样轻易击败，这却是崔家这汉子没想到的。

　　崔家祖宅门口，郭申开始将徐从云和几个少年捆绑起来。

　　以郭申的手段，此时连同徐从云在内，基本上都已经再无法施展他们的力量。

　　秦空看了看徐从云几人，又看了看崔家祖宅。

　　作为清河郡真正的掌权者，崔家自然拥有极大的权势，崔家祖宅这里也是少有人来。

　　加上之前的动荡，他们收拾了徐从云几人倒也不需要担心被外人看到。

　　只是，崔家可没有被清理过。

　　之前宰了崔家老太爷那老东西之后崔家立刻发动了底牌。

　　秦空和郭申几乎是立刻杀出去的。

　　现在，小地图展开，崔家宅子内依旧有不少族人在。

　　“是小空来了。”

　　正在秦空犹豫要不要彻底将崔家抹去的时候，崔家祖宅内，一个温文尔雅的声音传出。

　　秦空抬头，一个三旬多，看上颇为儒雅的中年男子正缓步走出。

　　崔林，崔家这一代嫡长子，崔家准家主，秦晴的丈夫。

　　这人秦空是见过的。

　　只是，之前小地图只是观察周围的敌人，却是没有化作三维立体去查看崔林是否在。

　　此时看到崔林出现，秦空差点气笑。

　　哪怕早已经猜到秦晴的情况崔林是知道的。

　　但，这会看到崔林从崔家祖宅走出，依旧让人有种魔幻的感觉。

　　自己的儿子正在被人夺舍，这家伙居然能够旁观。

　　哪怕从没有将秦晴放在心上，但，秦晴肚子里怀的却绝对是崔林的亲儿子。

　　这等人是何其的冷血。

　　“杀了吧，全杀了。”

　　秦空微微呼出口气。

　　崔林这样的人已经没有活着的必要。

　　乃至于整个崔家都已经没有存在的必要。

　　这样的家族，连野兽都不如。

　　崔家祖宅门口，刚刚一步踏出门槛的崔林就听到秦空近乎冷酷的话。

　　瞬间，崔林的脚步僵硬住。

　　他印象中秦空是一个不喜欢争，极为知足，且好说话的人。

　　这也是崔林敢出来见秦空的原因。

　　哪想到这会儿居然听到秦空没有半点犹豫下令杀了他。

　　“不……”

　　崔林嘴巴张开，就想说什么。

　　一句话还没出口，郭申的长枪却是已经席卷着砸过去。

　　此时，神力符还没有失效，郭申倒是颇为喜欢上这种攻击方式。

　　甚至，郭申隐约都觉得自己明白了那死猴子为什么喜欢用棍子。

　　原来，用棍子砸人是这般的爽快。

　　“秦空，你当真要和我崔家不死不休。”

　　一道灵光蓦然间从崔林的身上炸开。

　　淡然的灵光当中隐约可以看到崔林胸口的衣衫被浓郁的光芒穿透。

　　隐约的，一枚晶莹剔透的珠子就悬浮在崔林的胸口。

　　“内丹，还是充满各种杂乱能量的内丹。”

　　郭申看着崔林胸口的珠子露出一丝嘲讽的神色。

　　崔林胸口的正是一枚武者结丹失败后蜕下来的内丹。

　　然而，和神话世界的内丹相比，武者结丹的内丹显然充满了太多的杂质。

　　那种有能量，精神气，再加上一些意识碎片融合在一起形成的内丹比起神话世界以能量为主，掺杂少许灵魂力量凝固的内丹自然是差的老远。

　　“你能看出丹蜕的底细。”

　　艰难的用内丹挡住郭申一次砸击，蓦然间听到郭申对怀内丹蜕评价的崔林眼睛瞪大。

　　一时间竟似乎忘记了郭申的威胁，带着期盼看向郭申。

　　后路。

　　秦空看着崔林的样子，隐约的明白了徐从云之前为何看出他和郭申对于后路不在意后那般的在意。

　　毫无疑问，这个世界的武者对于结丹以及结丹之后的境界却是极为在意的。

　　“你活下来再去想丹蜕的事情吧。”

　　郭申长枪抬起，再次狠狠的砸了下去。

　　“你们不能杀我，你们不知道你们究竟抓了什么人，你们以为抓了他们就能够隐藏你们吗，你们想错了，当你们抓了他们的时候，他们所在的势力就已经知晓了你们的存在。”

　　崔林的脸色巨变，他知晓，自己绝对挡不住郭申几次砸击。

　　带着无比的恐惧，崔林看着秦空吼叫起来。

　　此时此刻，相对于后路，崔林终于认清自己的小命这会儿似乎也并不保险。

　　秦空看了看崔林，又看了看地上徐从云几人，却是丝毫没有在意。