第81章 正义和邪恶

崔家使用的毫无疑问是魔道的手段。

　　只不过，徐从云这些人难道就是那种传说中为的正义而东奔西走的正道中人？

　　只怕是未必。

　　秦空冷眼看着徐从云。

　　后者此时也在看着他和郭申。

　　虽然是高高在上，但是察言观色这样的事情显然徐从云还是懂得的。

　　什么前路，什么魔道手段都没有让秦空和郭申有丝毫变色。

　　徐从云心中隐约已经猜测秦空和郭申必然是已经找到路的。

　　“魔道手段对于我们虽然不存在多大影响，但魔道手段却是会让世间生灵涂炭，而这，就不是我们希望看到的，毕竟我们也是人类，也不想看到这个世界完犊子。”

　　徐从云用了一个俗语结束了这段话。

　　虽然只是三个字，但，这会儿徐从云身上超然物外的气息骤然间消散。

　　“当年，我们的先人为的专心意义追寻前路，带着门下弟子和家族子弟离开了俗世，在人迹罕至的绝境之地建立了遗世独立的所在，而为的不让我们忘却自己还是人，也为的不让这个世间被魔道侵染，每隔一段时间我们也会有年轻的子弟出山游走世间。”

　　徐从云继续开口。

　　这番话却是让秦空和郭申心中暗自出了口气。

　　徐从云说的高大上，但，实际上他们也只是这个世界的寻常人而已。

　　只不过，躲在深山老林，假装自己是不在凡俗的神仙人物而已。

　　“既然你们是专责处理这些事情的，那接下来这里就交给你们了。”

　　秦空看了看徐从云扶起秦晴朝着楼宇靠了过去。

　　在说话的时间，周围那些行尸走肉一般的人已经再次围了上来。

　　这些本是普通的百姓此时一个个狰狞异常，看样子就似乎恶鬼一般。

　　但，秦空却是能够清楚的感觉出来，这些人实际上并不曾死亡。

　　甚至，他们也未必是彻底的没救。

　　在赶往这里的路上，秦空也曾看到几个同样一开始狰狞的百姓突然间眼中露出恐惧的神色。

　　只不过，在周围都是其他狰狞异常百姓的情况下，那几个露出恐惧神色的人却是丝毫不敢稍微改变自己的行为。

　　那种眼神中带着满满的恐惧假装自己也是行尸走肉的样子却是让秦空明白，那几个人绝对是恢复了正常。

　　同样，也是让秦空知道，这些此时好像行尸走肉一般的百姓并没有真的变成丧尸。

　　他们顶多也就是暂时失去理智，只需要及时救治，甚至都不需要救治，很有可能过段时间就能恢复。

　　而这，也恰恰好能够让秦空见识下徐从云这些人究竟是怎样解决崔家老太爷魔道手段控制大批量普通百姓的事情。

　　扶着秦晴，和郭申一道快速的退回楼宇之上，秦空就站在楼宇旁边看着下面快速聚集起来的百姓。

　　而此时，下方，徐从云的脸上毫无表情，目光却是扫视过那群少年。

　　在徐从云目光扫视下，那些少年脸上似乎露出一丝犹豫神色，随即却开始快速的一个个掏出不大的皮袋子。

　　那种皮袋子看上去就知道里面装载了某些药物之类的东西。

　　“玄武大阵，定魂散。”

　　低沉的声音从徐从云的口中吼出。

　　一群少年的身影快速腾空，翻转，隐约的，一道道能量的痕迹散开。

　　以楼宇为中心，一个巨大的玄武图案凭空出现。

　　四周，聚拢过来的脸容狰狞的百姓突然间身体似乎僵硬起来。

　　“厉害，大地的力量，凭借几乎皮毛的元素控制调动了大地的力量，这些人虽然在仙道上没有找到路，但在这些小技巧上却是已经极为精通。”

　　郭申看着玄武图案下僵硬的诸多狰狞脸容的百姓忍不住赞道。

　　而就在郭申开口的时候，下方，那些少年的手上一股股粉末腾空扬起。

　　一丝丝刺鼻的气味弥漫开来。

　　那些身影僵硬的脸容狰狞百姓脸上突然间露出了痛苦和挣扎的神色。

　　“救，救命。”

　　……

　　带着恐惧的求救声开始四散着响起。

　　一个个百姓的眼中开始有了神智。

　　这些恢复了些许理智的百姓四下扫视着，带着恐惧喊出了求救的声音。

　　楼宇之上，秦空看着徐从云和那些少年快速的救人，眼中却没有丝毫的欣赏。

　　小地图此时悬浮在秦空的眼前。

　　在小地图上，徐从云一群人的颜色依旧是鲜红如血。

　　也就是说，此时，包括徐从云在内，这些家伙依旧是将秦空当做敌人的。

　　按理说，那些少年因为年纪小，气性大，依旧将秦空当做敌人不奇怪。

　　但徐从云这边已经说清楚误会的事情，本不应该继续将他们当做敌人。

　　偏生，徐从云却是和那群少年一样依旧将他和郭申当做了敌人。

　　那么，眼下徐从云带着那些少年救人的事情就有说道了。

　　极大的可能，徐从云这些人救人只是在伪装。

　　“变阵，天舞旋风。”

　　低沉的声音再次响起。

　　楼宇下方，巨大的玄武虚影消散，紧跟着，青绿色的叶子飞舞，隐约的，一只巨大的鸟雀展开翅膀。

　　狂风席卷。

　　之前一群少年撒出来的粉末开始四散着飞了出去。

　　刺鼻的气味弥漫着席卷开来。

　　楼宇为中心，四周，一个个身影原本正在狂奔，突然间却是脸容古怪的停下脚步。

　　恐惧，愤怒，迷茫……

　　无数种不同的表情出现，一个个狰狞的脸容消散。

　　这药粉的威力竟是奇大，哪怕是被狂风席卷出去，已经稀释的几乎只剩一丁点气味，也是轻易的将那些陷入疯狂的人唤醒了过来。

　　“你猜猜看接下来他们会怎么和我们接触。”

　　楼宇之上，秦空看着下面的徐从云眼中露出一丝好奇。

　　这些家伙伪装的去救人，总不能是为的在他和郭申面前整出一个老好人的形象吧，总是要有什么理由的。

　　“两位，这座城池已经被清洗过，接下来我们会去崔家的老宅查探一番，不知道两位是否需要同行。”

　　说着话，楼宇下，徐从云身影蓦然间腾空落在了秦空和郭申旁边。

　　前往崔家老宅，是否同行。

　　秦空看着徐从云。