第82章 再入游戏

“当然，我们随后就到。”

　　秦空点点头，转身朝着和崔家相反的另一边走去。

　　徐从云看着秦空的背影眼神闪烁了下，却没有多话，而是转身带着几个少年大步朝着崔家而去。

　　看样子，似乎是当真如他说的只是去检查下崔家的情况。

　　而这会儿，虽然搞定了这座城市的古怪。

　　但，这座城市的古怪只是崔家的手段之一，谁也不知道崔家老宅还有什么隐藏的危险。

　　这徐从云走的毫不犹豫，倒是当真有那么一丁点正义人士的感觉。

　　另一边，秦空带着郭申走到一处拐角，脸上的神色却是一片淡然。

　　徐从云的外在表现很有迷惑性，然而，小地图上鲜红的红点却让秦空能清楚的看出徐从云此时与他之间是敌非友。

　　心念微微一动，眼前的世界变化。

　　古老的庙宇再次出现。

　　徐从云有什么目的，秦空不清楚。

　　但，秦空却知道不管徐从云有什么目的，一旦开战，他和郭申现在最多也就是挡下徐从云，除此之外做不了更多的事情。

　　而这会儿，秦空更有大半年的游戏时间，若是不用一下才真是蠢到家。

　　“大人。”

　　回到游戏世界，郭申的情绪明显比在外面高了不少。

　　这上古战将显然也是迫不及待的想要提升自己的实力。

　　“该想办法把你的实力再升一升了。”

　　秦空看着郭申。

　　美酒河已经打完，接下来就是朝后面的山林，以及另外两个副本，地宝洞和天宝洞。

　　按照小游戏的攻略，地宝洞是必然能够报升星的材料的。

　　至于天宝洞，那是各种神器的出处，若是能够刷上一波，大概率不需要升星郭申都能吊打了徐从云。

　　当然，暂且来说郭申大概率是没可能刷天宝洞的。

　　秦空思索着小游戏的攻略，脚下已经迈出古庙朝着光晕之外而去。

　　穿过最初的平途，很快已经进入美酒河路段，再然后则是密林，山道。

　　站在山道的入口处，秦空目光仔细看了看内中。

　　肉眼可见的，密林似乎极为平静，微风徐徐，然而，仔细感受，却是能够感觉到密林过于沉闷了一点。

　　在小游戏中，密林的怪是一种名为暗夜冥猴的猿类黑暗生物。

　　这玩意的危险性和恶蛟魔鳅以及腐蝇几乎不是一个层面的。

　　当然，单个的这玩意对于秦空和郭申也不是什么威胁，只是，猿类生物，哪怕被黑暗力量腐化后也是群居的。

　　秦空低头看了眼哮天。

　　理论上，晚上的时候哮天先来一个天狗食月才是最佳的效果。

　　但，不管是秦空还是郭申都不可能这样保守。

　　手腕翻转，一张长弓出现在秦空的手上。

　　数不尽的祭祀次数，这会儿秦空储物空间里类似的玩意却是有不少。

　　一枚带着引线如同火折子般的玩意出现在手上。

　　秦空将其按在箭矢前端，两者奇异的融合在了一起，看上去如同刻意制造的一样。

　　火焰点燃，箭矢掠出。

　　炸裂的声音随即在密林中响起，火焰紧跟着在炸裂声响起的地方出现。

　　被包裹在之前火折子一般玩意里的火油四散飞溅，顷刻间一株大树被直接点燃，紧跟着，狂暴的火焰快速的侵袭旁边另一棵大树。

　　“吼……”

　　沉闷而粗暴的吼叫声在密林中响起。

　　树叶树枝疯狂抖动的密集声音传来，顷刻间，似乎整座丛林都沸腾了起来。

　　“郭将军，准备战斗。”

　　秦空抖手将一张长弓丢给了郭申。

　　上古战将，郭申虽然几乎没用过长弓，但不代表郭申不会。

　　射箭，实际上是任何战将的基本功。

　　密林当中，一头四肢粗壮，脑袋扁平，脖子几乎没有的猿猴露出身影。

　　“嘭”

　　弓弦炸裂的声音响起，一支箭矢顿时钉在这头猿猴的咽喉位置。

　　“吼……”

　　凄厉的惨叫声响起，这猿猴狠狠一巴掌拍在身边的树干上。

　　伴随着树干断裂，这猿猴身影一翻，径直从十多米高的树上落了下去。

　　“好顽强的生命力，好强悍的力气。”

　　郭申看着那掉落的猿猴忍不住赞叹一句。

　　对于郭申来说，这猿猴的表现并不算夸张。

　　但，郭申是修炼有成的，而那猿猴，虽然没有靠近，郭申却也能辨识出，那就是受到黑暗力量侵袭后的普通猿猴。

　　没有任何修炼的痕迹，更不存在什么特殊的神通。

　　刨除更加的暴躁，以及强壮外，这猿猴基本上和普通的野兽没有区别。

　　然而，就是这样和普通野兽一般的存在，却能够在被箭矢穿透咽喉后还能拍出这样力大的一掌。

　　这生命力和力气着实就有点可怕了。

　　“吼……”

　　下一秒，一块石头蓦然间穿透树梢朝着秦空和郭申所在的位置飞了过来。

　　好似一个讯号，这块石头之后，如同雨点一般的石块穿透一个个树梢飞了出来。

　　密集，狂暴，漫天的石块几乎覆盖了秦空和郭申周围所有的空间。

　　“嗷呜。”

　　临时被秦空进入游戏时候才召唤过来的哮天看着漫天的石块忍不住发出狼嚎的声音，尾巴一夹就要跑路。

　　秦空一把拉住哮天，断岳出现在手上。

　　雷电和流火猛的展开，半圆的屏障顿时出现。

　　同一时间，郭申丢开长弓，长枪提在手上微微一抖。

　　密密麻麻的重骑顿时出现在远处密林的上空，然后，从上而下俯冲的没入密林当中。

　　好似导弹洗地一般，连绵的爆炸声散开。

　　尖锐的叫声伴随着沉闷的吼声在爆炸声里面传出。

　　秦空和郭申脸色漠然的看着密林。

　　郭申那一击绝对是给了那些猿猴沉重的杀伤。

　　但，那一击却也引出了猿猴里面真正强悍的存在。

　　能够在郭申那般攻击下发出沉闷吼声的都只是被郭申的攻击激怒，而没有受到多大伤害的存在。

　　“轰……”

　　一株大树径直倒下，如同被恐怖的力量折断一般。

　　秦空和郭申的目光凝视过去，一头足足四米多高的巨大猿猴从倒塌的大树后面跳了出来。

　　而在这头巨大的猿猴出现的同一时间，它的周围，又有几棵大树径直折断倒塌下来。