第84章 还得是食月

秦空和郭申的神色同时呆愣住。

　　这些猴子居然还会这招。

　　那一根根带着茂盛树叶的枝干就好像苍蝇拍一样，任凭秦空和郭申的动作多灵活也只能白搭。

　　呼啸的狂风席卷。

　　明明秦空和郭申已经闪避的极快，依旧被数头巨大的魔猿用手上的枝干狠狠的扫了出去。

　　密林外，秦空和郭申身影翻滚着落地，若不是两人的身法还算不错，恐怕都得摔个狗吃屎。

　　“等晚上吧。”

　　落地后，秦空看了看密林露出一丝无奈的笑容。

　　小游戏中密林中的魔猿也算是难打的怪，但，只要能够移动到侧边不断攻击总是能够打过去的。

　　哪里能想到这现实中的魔猿居然这么难缠。

　　郭申沉默的收起长枪转身去了腐蝇所在的方向。

　　上古战将这一次却是输的没有半点不服。

　　他现在的力量对上那些魔猿本身不占据半点优势。

　　当这些魔猿又学会使用各种器具后，郭申更是没有半点抵抗力。

　　白天的时间就在郭申沉默练级中缓缓过去。

　　夜幕很快降临。

　　一支支火箭再次被郭申和秦空轮番的飞快射击到密林当中。

　　月亮升到半空，哮天站在月色下仰天发出狼嚎的声音。

　　伴随着火焰炸开，一头头巨大的魔猿再次从密林中跳了出来。

　　恐怖的咆哮声响起，这些魔猿目光看向了密林外面。

　　虽然因为小游戏带来的怪物领地问题，这些魔猿不曾踏出密林之外。

　　然而，此时秦空和郭申的一再挑衅显然却是激怒了这些魔猿。

　　一块块巨大的石头蓦然间出现在魔猿的身边，之前被秦空和郭申轻易杀掉一大片的小猴子们此时居然正在通力合作给十来头魔猿搬送大石头。

　　“吼……”

　　沉闷的吼声响起，数头魔猿俯身抱起地上的巨石，然后朝着秦空和郭申所在的位置丢了过来。

　　巨大的石头临空，带着恐怖的威势狠狠的落下。

　　秦空和郭申身影晃动，虽然是轻易闪开魔猿丢下的巨石。

　　然而，那股如同大地都被砸击震碎的恐怖威势却是让秦空和郭申的脸色都有点难看。

　　白日里，他们固然是被魔猿使用工具击败，但更多的还是魔猿的力气超出了他们现在武技的极限。

　　“哮天……”

　　闪避巨石当中，秦空看向巨石临空时候就朝着远处跑出去的哮天。

　　这天狗不在秦鑫身边的时候却似乎是恢复了一开始的风格，见到强敌就跑。

　　“嗷呜。”

　　听到秦空的喊叫声，哮天身影停在远处。

　　看着半空漫天飞舞的巨石，天狗的眼中闪过人性化的惊恐，随即朝着天空猛的再次狼嚎起来。

　　黑暗在顷刻间遮掩了天地。

　　只是一瞬间，投掷巨石的魔猿停下动作。

　　半空，巨石消失，魔猿低沉的吼叫声却是更加疯狂的响了起来。

　　魔猿，虽然是有着理智，也拥有不俗的智慧，但究竟还是黑暗生物，是野兽。

　　此时，在哮天的食月之下，兽性立即占据了它们的大脑。

　　属于野兽的疯狂开始彻底淹没它们不多的理智。

　　粗壮的胳膊开始狂暴的挥舞起来。

　　沉闷的打击声响起。

　　一头头魔猿互相之间殴打起来。

　　沉闷的殴打声不断的响起。

　　大树在顷刻间折断，大地震动起来。

　　秦空和郭申的身影在密林外落地，两人几乎是下意识的站到了一块巨石的后面。

　　那些魔猿的力气不管是秦空还是郭申却都感觉到了一丝惊惧。

　　哪怕此时天地陷入无尽的黑暗，秦空和郭申也依旧不想半点站在可能被魔猿感知到他们存在的地方。

　　密林当中，几头魔猿疯狂的互相殴打着。

　　时间，就在魔猿斗殴当中缓慢的流逝过去。

　　也不知道究竟过去多久，东方的天边隐约已经出现一丝淡淡的白色。

　　密林中，断断续续的殴打声却依旧存在。

　　秦空和郭申缓缓从巨石后探出脑袋。

　　密林中，几头魔猿此时依旧残留着最后的气息。

　　它们的胳膊甚至依旧下意识在抬起，只不过，当天边出现泛白的朝阳，几头魔猿的眼中明显露出了悲愤的神色。

　　“这些畜生当真是成了精了，要不是哮天的食月，我们两个怕是很难击杀它们。”

　　郭申看着食月因为时间问题刚刚消散就恢复理智的魔猿忍不住脸上露出一丝凝重。

　　对于这个世界极为了解，郭申却是知道，这些魔猿是能够刷新的。

　　而接下来他想要快速的提升只能不停的去击杀这些魔猿。

　　但，眼下的情况却是白天没有哮天食月帮忙，他加上秦空都无法击杀任何魔猿。

　　这些猴子不管是生命力，智慧，还是力气都太过于恐怖。

　　“先杀了这几头吧。”

　　秦空深吸口气，这些魔猿也让他感觉到了棘手。

　　不过，棘手也是以后的事情，现在，几头濒死的魔猿就在眼前，秦空却是不想等这些魔猿恢复。

　　这些生命力顽强的家伙鬼知道是不是能够快速的恢复伤势。

　　身影晃动，秦空眨眼已经到了几头魔猿前面，雷电和火焰顿时炸开，一道道流光快速的蹿入那些魔猿的耳朵。

　　凄厉而痛苦的叫声响起，几头魔猿疯狂的挣扎起来，只是，一个晚上的互殴却消耗了他们太多的气力。

　　这会儿，哪怕再如何的被痛苦折磨到疯狂，这些魔猿也没有再次站起来的力气。

　　倒是密林的深处，树梢疯狂晃动的声音再次响起，一只只普通大小的猿猴正在快速蹿出，似乎是想要救那几头魔猿。

　　只可惜，还不等他们到达几头魔猿所在的位置，一群群重骑已经凭空出现在树梢。

　　“恭喜玩家，获得顶级佳酿，猴儿酒碎片。”

　　“恭喜玩家，获得顶级佳酿，猴儿酒……”

　　“恭喜玩家，获得神力符碎片……”

　　………………

　　“恭喜玩家，获得经验值五千点……”

　　“恭喜玩家，随从郭申获得经验值五千点……”

　　………………

　　连绵的提示声就在几头魔猿被雷电和火焰炸开脑袋的时候出现。

　　几头魔猿击杀的奖励居然堪比一个小BOSS。