第86章 祭祀，一点余韵

小游戏，第二个白天。

　　秦空继续前往了客栈。

　　虽然眼睛一眨就是一天的时间流逝让人心里微微有点不适。

　　但，熬过一个白天是浪费一天，在客栈眨眼一天也是浪费一天，赶着打魔猿的秦空却没耐心去慢慢等待。

　　就这样，眼睛一眨又是一天。

　　夜晚，继续火箭轰炸，然后，哮天食月。

　　跟着又是漫长等待的一个晚上。

　　第三个白天，储物空间之中，一张闪烁着金色光芒，上面有一个拳头的符咒，以及一坛看上去如同山中枯树干被刨空的酒壶出现在里面。

　　没有丝毫犹豫，秦空领着郭申就朝酒馆狂奔而去。

　　暗夜冥猴，这可是猿猴一族的。

　　加上猴儿酒，基本上等同惊喜。

　　虽然暗夜冥猴没有地魔鲶强，但，成群结队之下，暗夜冥猴这种无限接近小BOSS的存在能够爆出的东西却是完全不逊色地魔鲶。

　　依旧熟悉的庭院，看到秦空到来，酒师娘没有丝毫犹豫已经转身进入屋子内将矮桌搬了出来。

　　而酒师朗则定定的看着秦空。

　　“这次是现成的。”

　　秦空看着酒师朗露出一丝笑容。

　　随即将猴儿酒取了出来。

　　“猴儿酒，你去美酒河后面的那片密林了。”

　　酒师朗看到猴儿酒的时候眼睛一亮。

　　这酿酒的似乎是知晓不少东西。

　　秦空好奇的看了酒师朗一眼。

　　在前世，小游戏中所有的NPC都只是NPC而已，至于后面是不是会有什么故事。

　　那不是小游戏才上市没几个月，还没有开始做后期就已经穿越的秦空能够知晓的。

　　不过，隐约的，秦空能够感觉到酒师朗身上应该有故事。

　　当然，那是以后的事情，不是现在需要探索的。

　　矮桌之上，依旧是那一番程序，猴儿酒被摆了上去。

　　秦空盘膝坐在了矮桌边上，淡淡的白色雾气很快笼罩整个桌子周围的空间。

　　郭申眼睛瞪大，仔细的看着白色烟雾后面，似乎是想要看到烟雾后面的神秘世界。

　　“不错，不错，比当年天上那些玩意要好。”

　　跳脱，却神奇的没给人半点轻浮的声音响起。

　　相反的，秦空隐约的在跳脱的声音里听到了一丝悲呛。

　　身影没出现，但却让人在脑海内浮现出一个好动的影子。

　　这来人应该是一个坐不住的人。

　　“死猴子，不对，不是本体。”

　　秦空身后，郭申的声音突然响起。

　　死猴子三个字出口的时候秦空眼睛猛的瞪大。

　　忐忑和惊喜同时浮现。

　　倘若召唤的人当真是想象的那个，哪怕是还没有成仙的状态，那也绝对能够碾压大部分的武侠世界的高手。

　　只不过，这样的一个存在是不是会认可秦空，那真是无法确定。

　　好在，复杂的情绪只是持续了一会儿。

　　伴随着郭申那句不是本体出现，秦空整个人冷静下来。

　　想来也是，不管这是小游戏直接复刻的世界，还是真实的世界，那一位又怎么可能这样轻易被召唤出来。

　　毛茸茸的身影出现在矮桌对面。

　　泛着金光的眼睛看了秦空一眼，没有多话，毛茸茸的爪子抓起桌子上的猴儿酒就朝着口中灌了下去。

　　“老郭，看在三眼的份上你可以叫我猴子，但请不要带上死。”

　　一口灌下大半的酒，那猴子抬头看向郭申。

　　无形的压力猛的席卷而出，郭申的身影如同稻草一般被掀飞出去。

　　径直快速的吹飞数十米狠狠撞进后面的楼栋里。

　　“喝了你的酒，可惜，我的确不是本体，却给不了你什么。”

　　无声无息的将郭申掀飞出去，那猴子又看向秦空。

　　金色的双眼中露出一丝思索的神色。

　　“刀，长刀，差了点，修为，没修为，那倒是不错。”

　　死死的看了秦空半天，猴子突然间蹿上矮桌，脑袋微微歪过来裂开嘴露出笑容。

　　毛茸茸的猴爪子朝着秦空点了过来。

　　很是单纯的一点，只是，猴爪子略微有点狰狞，秦空几乎是下意识的朝后避让。

　　然而，思维才动，额头之上已经感觉到一丝触碰。

　　“恭喜玩家，获得方寸山气息感染，玩家隐约领悟到一丝刀道的奥秘。”

　　“恭喜玩家，获得方寸山气息感染，玩家隐约领悟到一丝武道的奥秘。”

　　面板浮现，两行文字翻滚着出现。

　　方寸山气息感染。

　　秦空看着这几个字整个人都激动的快要跳起来。

　　方寸山，但凡是个华夏人大约就不会不知道是哪里。

　　而眼前的猴子……

　　秦空抬头，刚想说什么，矮桌上，那猴子却已经跳了下去，目光带着一丝嫌弃看着秦空。

　　“气死俺老孙了，居然连皮毛都没领悟，被三师兄看到，非得说俺老孙不会教，走了走了，不玩了。”

　　带着气愤的声音响起，蓦然间，猴子身体炸开。

　　白色的烟雾消散，青天白日下，一缕金色的猴毛随着微风缓缓飘落下来。

　　“收起那根猴毛。”

　　后面，楼栋之中郭申的声音响起。

　　实际上，不需要郭申开口，看到那缕金色猴毛的时候秦空已经快速的伸手将其接了过来收进了储物空间。

　　刚才的那猴子，便是傻子大概都能猜到，是那位唤作齐天大圣的古往今来最出名的猴子的猴毛所化。

　　而眼下这一缕猴毛，毫无疑问便是那一位的猴毛。

　　哪怕这会儿已经没有发力附在上面，但，以那一位的跟脚，这一根猴毛又怎么可能是凡品。

　　“这死猴子，就连一根猴毛所化的分身居然也这般小气。”

　　郭申脚步微微有点蹒跚的走到矮桌边上。

　　刚才那一击，显然哪怕猴毛所化的分身看上去很是随意，却还是伤到了郭申。

　　只是，虽然是伤到，郭申的眼中却没有半点愤怒和仇恨。

　　“恭喜大人得了方寸山的传承。”

　　带着喜色，郭申朝着秦空一抱拳。

　　方寸山，虽然，郭申是知道那是何处的。

　　“能得传承，也算不虚此行，另外，还得了一道神力符，带着法天象地气息的神力符，可能拿下徐从云。”

　　秦空笑了笑，丝毫没有对郭申的祝贺表示谦虚，方寸山的传承，哪怕只是得了点气息，也绝对不需要再谦虚。