第8章 再归现实，直面家族

小半炷香的时间，秦空终于再次到达神庙门口。

　　面板在眼前转动，距离游戏剩余时间还有五分钟。

　　打开储物空间，里面，两枚灵晶之外，灵性物质却是已经到了九十缕。

　　显然，秦空想的是对的，哪怕他此时距离光晕外极远，但郭申留在光晕外继续击杀恶蛟魔鳅依旧是能够让他获得灵性物质的。

　　大步走入神庙，很快到达后面山顶，秦空再次跪拜，然后待漩涡出现。

　　秦空跪在原地，目光静静的看着储物空间，当中的灵性物质此时已经到92.

　　近四个小时的灭杀，此刻，想来靠近光晕的区域恶蛟魔鳅的数量已经不多。

　　郭申这会儿寻找恶蛟魔鳅的花费的时间远比击杀花费的时间要来的多。

　　秦空一边盯着灵性物质的数量一边看着游戏时间。

　　很快，时间又过去三分钟，而灵性物质的数量也来到了97.

　　秦空的拳头微微握了握，仅剩的三分钟，如果郭申无法快速获得三缕灵性物质，他也只能立即投入两枚灵晶完成任务。

　　哪怕理论上此时的郭申足以在外界保护他，但此次出去后秦空是肯定要将秦鑫救回身边的。

　　秦空绝对无法接受自己不但不能增加秦鑫的安全，反而还要分掉一部分保护秦鑫的力量。

　　远处，隐约的虎啸声传来，时间，也在缓缓推移，很快已经接近归零。

　　终于，灵性物质化作灵晶。

　　秦空手腕抖动，三枚灵晶被快速丢入漩涡。

　　面板展动，眼前的世界也跟着变化。

　　“恭喜玩家，成功完成初始任务，玩家获得经验值5000，玩家获得物品断岳（上品长刀），玩家获得技能惊雷（顶级刀法）。”

　　回廊幽深，点点雪花飘落天地，身后屋子内，秦朗和秦福的惨叫声传入耳中。

　　秦空深吸了口气，整个人回过神。

　　最后一刻，他总算是及时的丢入了三枚灵晶，将初始任务的完成率提升了一个档次。

　　扫了一眼任务奖励的文字，面板随即快速的转换。

　　技能物品的获得固然让人欣喜，但秦空这会儿更在意的还是郭申是不是能跟来现实。

　　“秦空，你做了什么。”

　　一个个穿着劲装的身影落在会客室周围的屋顶，落雪当中秦家老祖的身影再次出现。

　　被商会内的动静惊动，秦家老祖再次折返了回来。

　　“随从：郭申（未征召，可随时征召）……”

　　面板定格，属于郭申的那一页出现。

　　秦空呼出口气缓缓抬头看向不远处走回的秦家老祖。

　　“不应该是我问一问祖母想要做什么吗。”

　　嘲讽的笑容出现在秦空的嘴角。

　　“祖母让秦朗过来的时候，难道就没想过这种会拿自己堂妹当做筹码威胁别人的垃圾会被打断手脚吗。”

　　秦空目光嘲讽的看着秦家老祖。

　　老太太既然敢让秦朗用秦鑫威胁他，那么，就得接受秦朗被他打断手脚的代价。

　　“混账，你怎敢的，来人，将他押送去城防军衙门。”

　　不远处，听着秦空的话，秦家老祖的眼中露出怒火。

　　她自认为已经很为秦空着想，只是想让秦空身败名裂，外加身受重伤，到再也无法被赐婚的地步。

　　这样就能够轻松的摆脱皇室和节度使纷争的漩涡。

　　秦空为什么却是不能明白她的苦心。

　　漫天雪花中，随着秦家老祖的声音落下，一个个黑色的身影如同箭矢一般朝着秦空激射而至。

　　这些黑衣人显然都是训练有素的存在，每一个的武功看上去也都不错。

　　只是，眼见着他们就要碰撞到秦空的瞬间，一个巨大的黑影凭空出现。

　　惊天动地的虎啸声跟着响起。

　　狂暴的气息炸开，漫天雪花飞散，刚才从四面八方激射而至的黑影顿时四散着倒飞出去。

　　“家族这些年发展的倒是真不错，居然能一口气派遣出数十个已经打通数条经脉，最起码是练气中期的武者。”

　　淡然的声音从秦空口中吐出，只是，在他的目光中却满满的都是嘲讽的神色。

　　“后天境，你居然暗中招揽了一个后天境的高手。”

　　老太太皱眉看向秦空，她不敢相信秦空居然在她不知道的情况下招揽了一个后天境的高手。

　　这世上的武道，不管内练还是外练，最终目的都是打通奇经八脉十二经络，走逆反先天的路子。

　　这些经脉，正常的武者一两年乃至三四年能通一条，而愚钝者甚至要十多年才能打通一条。

　　所以，多半时候打通数条经脉的武者就可以算作高手。

　　后天境的高手则是打通了除去任督二脉之外所有经脉的存在。

　　这种存在，或许在帝都之类的大城不算什么。

　　但在威远城这样的边境小城，却是已经算一股不弱的力量。

　　只是，看着站在郭申身后的秦空，一丝失望的神色却从秦家老祖的脸上浮现。

　　后天境，在威远城的确算是不弱的力量。

　　但，威远城只不过是塞北的一个城池而已。

　　和塞北节度使，乃至于皇室比起来，一个后天境的力量又算得了什么讷。

　　“后天境，很强，可是却改变不了什么，而且，秦空你别忘了，小鑫儿还在祖宅讷。”

　　老太太的目光看了看郭申，随即又看向秦空。

　　一丝怜悯的神色出现在老太太的眼中。

　　蜉蝣如何撼动大树，她这个孙子永远不会知道自己面对的是怎样的庞然大物。

　　不过，这个孙子妄自尊大，她却是不能看着他走向绝路。

　　毕竟，就算人废了，只要脑子没坏，这孙子还是能够给家族做贡献的。

　　听着秦家老祖再次拿出小鑫儿作威胁，秦空脸上嘲讽的神色更加浓郁起来。

　　世家绝情，当真不是一句白话。

　　面对冲突，秦家老祖丝毫没有在意秦鑫是自己的孙女，而是极为自然的用秦鑫是秦空唯一弱点的身份来威胁秦空。

　　“祖母也别忘了，你，就在我这兄弟长枪的攻击范围内。”

　　秦空目光冰冷看向秦家老祖开口。

　　瞬息之间，现场沉寂下来，郭申踏前一步，恐怖的气息直逼秦家老祖。