第87章 拿下

眼前的世界变化。

　　杂乱的街道和混乱的人群出现在眼中。

　　秦空和郭申已经从游戏世界再次回到了现实。

　　小地图展开，徐从云此时已经即将到达崔家的祖宅。

　　“拿下他们，一个都不能放跑。”

　　秦空透过小地图看了一会儿徐从云和几个少年，随即对着郭申开口。

　　秦空猜不透徐从云现在作何打算，却知道，不管徐从云想什么，反正对他来说绝不是好事。

　　这样的话，倒不如直接将徐从云和那几个少年都拿下。

　　或者干脆点，都给干掉。

　　“大人，徐从云在让那些少年先行离开。”

　　突然，郭申的声音在旁边响起。

　　小地图上，已经快要走到崔家祖宅的徐从云果然做了其他的动作。

　　这个汉子将一枚玉佩给了一个少年，然后说了几句话。

　　只是，那几个少年似乎颇为抗拒徐从云的话语，只是在一个劲的摇头，脸上带着倔强和不服气说着什么。

　　“嘿，这几个小混蛋说我们两个根本留不下他们，不需要逃跑。”

　　郭申的声音略微有点无语的响起。

　　随着秦空一段时间，这上古战将性格和脾气都已经缓和了许多，也不再显得那般的拘束。

　　现在说起话来倒是多了几分幽默气息。

　　此时说着对几个少年话语的不满，语气间也是满满的轻松。

　　只是，说这话的时候，郭申的眼神却依旧带着一股锋锐。

　　毫无疑问，哪怕话语间和秦空交流的时候轻松下来，但郭申骨子里依旧带着战将的铁血气息。

　　“那就让他们看看我们是不是能拿下他们。”

　　秦空抖手将神力符取出交给旁边的郭申。

　　一趟小游戏，他得了不少好东西，郭申的实力却并没有太大的提升。

　　升星，这种事情显然不是那么简单的。

　　地宝洞短时间内哪怕秦空再如何自信，现在也不敢认为自己能够刷一刷。

　　单单那个密林，要不是哮天的食月在真实世界威力大涨，恐怕就得耗费很长一段时间才能慢慢的磨死那些魔猿。

　　崔家，祖宅大门口。

　　徐从云的脸孔都快要涨红。

　　护道者的活不好干，这事情徐从云是早知道的。

　　这些少年俊杰每一个都是宗门的底蕴，是天骄。

　　所以，这些少年都有着满满的傲气，甚至有时候他们的傲气都超过了他们的实力。

　　所以，早在之前想让这些少年提前走的时候徐从云就猜到会出现困难。

　　但，徐从云依旧没想到会困难到这等地步。

　　这些少年看到他之前和郭申打的不分胜负，所以，此时竟然已经不将郭申和秦空放在眼中。

　　一时间，徐从云都想怒骂这些少年愚蠢和自傲。

　　就算他能够挡住郭申，这些蠢货难道认为自己能够挡住秦空吗。

　　真实笑死人的事情。

　　然而，痛苦的扫视了一圈，徐从云却是谁也没敢骂。

　　掌门的儿子，长老的侄子，长老的亲传嫡亲弟子……

　　一个个的，不但天赋卓绝，是门派的未来，身份也是高的离谱，哪怕现在就能决定门派大部分的事情。

　　虽然徐从云自己已经堪堪步入罡气境，但，罡气境有个屁用。

　　哪怕前路断绝，现在最高能够结丹，罡气境在门派内也绝对不算什么顶尖的高手。

　　眼前这一群少年哪一个的背后没有那么几个结丹的老家伙。

　　“待会，我先想办法拿到崔家老东西的丹蜕，然后你们先收藏丹蜕，那两个人追过来我们先应战。”

　　徐从云无奈的叹息一声开口。

　　他难道不想直接拿下秦空和郭申吗。

　　关键，对方之前和他五五开，而对话中更能看出对方似乎有前路。

　　这样一来，鬼才知道那两人是不是当真只有展现的力量。

　　万一在隐藏实力，万一，对方也只是哪个秘密势力下山行走的少年俊杰。

　　谁又敢保证秦空不是少年俊杰，而郭申就一定是护道者。

　　作为一个四十多岁的大叔，徐从云经历过太多的事情，人生阅历让他已经不得不想更多。

　　也因此，徐从云才会先行虚与委蛇，然后借机打发这群少年赶紧悄悄的逃走，这样他自己才能更加安全。

　　“接下来我们会结阵配合你，这次，一定拿下那两个混蛋。”

　　一个少年咬牙开口，话语中露出满满的信心。

　　徐从云看的只觉得一阵心累。

　　结阵，结阵，结个屁的阵。

　　这几个少年就没想过之前别人只是随意一击就将所有的阵势都给破了。

　　“好。”

　　很是无奈的咬了咬牙，徐从云点了点头。

　　心中下定决心，这趟回去之后再也不做什么狗屁护道者，哪怕门派给的好处再大也不做。

　　“几位还没有进去处理崔家的事情吗。”

　　就在这个时候，秦空的声音突然间在后面响起。

　　徐从云身上的肌肉猛的绷紧，脸色微微有点难看的转过身。

　　哪怕已经做好心理准备，但是，当秦空和郭申出现的时候徐从云还是感觉到了一股窒息一般的无奈。

　　“两位……”

　　勉强调整了下心理状态，徐从云抱拳刚想开口，对面，秦空的脸色已经蓦然间一变。

　　“拿下他们。”

　　低沉的声音出现，秦空身影骤然间蹿出。

　　“结阵……”、

　　几个少年大呼小叫的声音响起。

　　徐从云无奈叹息一声，身影就朝着郭申迎了上去。

　　几个少年铁定是打不过秦空的，但好歹能过两招。

　　而郭申那边，若是几个少年对上郭申，徐从云可以肯定，绝对是会被一个照面拿下。

　　此时，徐从云只希望几个少年能够识相点，在发现打不过的时候立刻转身逃跑。

　　毕竟好几个人讷，秦空就算要去追，也得一个个的追，终究还是能够跑掉几个的吧？

　　“给我趴下。”

　　想法才在脑海内闪过，蓦然间，郭申低沉的声音已经响起。

　　狂暴的力量猛的朝着徐从云砸了下来。

　　只是简单的一个砸击，徐从云脸色骤变。

　　这股力量比起之前竟是强了两倍有余。

　　“完了，这两个家伙果然隐藏了实力。”

　　徐从云只觉得眼前一黑，下一秒，狂暴的力量直接将他压的趴了下去。