第85章 反复

猴儿酒，神力符。

　　秦空的眼中露出惊喜神色。

　　虽然根据前世的游戏经验早知晓暗夜冥猴是能够爆出这些东西的。

　　但当这些玩意真正出现的时候，秦空依旧有种惊喜莫名的感觉。

　　前世，暗夜冥猴可不好打。

　　实际上在这里有一个大大的坎，哪怕是神将没有升星都没办法给暗夜冥猴造成大的杀伤力。

　　然而，想要升星，又必须要从暗夜冥猴的地方杀过去，到达地宝洞。

　　更坑的则是，想要打地宝洞，就必须先难道暗夜冥猴爆出的神力符，否则地宝洞的怪物一个都打不动。

　　如此，就陷入一个死循环，想要打暗夜冥猴，就需要刷地宝洞，而想要刷地宝洞，又需要先刷暗夜冥猴。

　　前世的时候，被这种坑爹的循环逼迫的玩家只能一遍又一遍的不断去打暗夜冥猴。

　　基本上死上十几次才能打死一头暗夜冥猴。

　　而在前世小游戏中，哮天的食月虽然是主动技能，但却也没有眼下这般的效果。

　　食月是能够混乱暗夜冥猴，但也只是混乱的让暗夜冥猴不再追着玩家攻击，而没办法确保暗夜冥猴一定会互相攻击。

　　“猴儿酒，据说是山中猿类用山中灵物酿造的美酒，拥有极强的灵性，上古时期受到无数山中仙神以及妖族大能的喜欢，目前拥有，碎片8/20。”

　　“神力符，上古时期的奇特符文力量，据说蕴含了一丝法天象地的威能，目前拥有，碎片6/20.”

　　储物空间，秦空抽空看了下，看着已经足足有三分之一的碎片只觉浑身毛孔都张了开来，简直好似吃了一枚人参果。

　　前世玩小游戏的时候，哪一次想要拿到这些好东西都得熬几个通宵。

　　却没想到这一趟仅仅一个晚上就收获这般多。

　　“回去给你加鸡腿。”

　　伸手死死的搓了搓小跑着回到脚边的哮天。

　　起身，秦空领着郭申朝着建筑群走了去。

　　原先他的游戏时间要不太少，要不就是过于着急，所以来去匆匆。

　　但，这一趟，要想直接拿下外面那些家伙，秦空和郭申就必须在这里获得足够的力量。

　　只是，虽然急着获得力量，但恶蛟魔鳅和腐蝇什么对于现在的他们来说基本上已经略等于无。

　　古建筑群，秦空按照记忆找到了一处客栈，带着郭申走了进去。

　　客栈之中，光影略微交错，隐约的，似乎时间快速流逝，而秦空则感觉到自己的体力和精力正在快速的恢复。

　　“恭喜玩家，在客栈休息一天，玩家的体力，精力已经恢复到完全，请玩家选择是否离开客栈继续游戏。”

　　刚刚愣神，面板在眼前展开，字迹出现。

　　秦空的脸上露出惊容，客栈恢复体力和精力的事情他是知道的。

　　但，客栈这时间的流速，在前世小游戏中，这种过场动画在这里却似乎蕴含了时间的奥义一般。

　　以及那种体力和精力快速恢复时候的感觉。

　　这简直是完美到极致的疗伤神器。

　　唯独有一点不确定，那就是不知道这时间的流速是不是会对自身的年龄产生影响。

　　若是眨眼就是一天，那么，多眨几次眼岂不是就得变成七老八十的老者。

　　秦空脑海内冒出这样的念头，随即却是抛开。

　　客栈只是应急，他显然不可能经常来。

　　走出客栈，外面，月亮已经露出一个边缘。

　　夜幕，再次降临。

　　秦空领着郭申快速朝着密林而去。

　　依旧是无比的静谧。

　　之前被损毁的密林已经恢复原样，即便是被魔猿折断的那些大树也已经彻底恢复。

　　“这黑暗力量好生了得，竟然连树木都给侵蚀了。”

　　看上去完全就是直接刷新的场景，在郭申眼中却是黑暗力量侵蚀的结果。

　　秦空看着寂静的密林，又看了看身边的郭申。

　　一时间也不知道心中想着什么。

　　这整个世界的真实和虚假似乎在脑海内纠缠了一下，随即秦空甩开这些念头。

　　活着对他来说现在才是最重要的。

　　真实，虚假又有什么紧要的。

　　倘若一个人能够自由自在，潇洒无比活在虚假的世界，那么，是不是还会选择生活在受尽折磨，戴着镣铐的真实世界。

　　这种哲理性的选择题秦空不想去多想。

　　唯独，确认感情真实，确认感知真实，那就过好当下就行。

　　两张长弓，以及引火的器物出现在秦空手上。

　　火焰点燃，随即，箭矢破空。

　　爆炸的声音和火焰沸腾的燃起，狂暴的吼声再次响起。

　　树木倒塌，几头巨大的魔猿出现。

　　秦空伸手拍了拍哮天。

　　这一次，这天狗倒是没有再逃跑。

　　显然，之前的事情让这天狗对自己也产生了极大的信心。

　　狼啸的声音响起，刚刚露出小半个的月亮顿时被无尽的黑暗遮掩。

　　黑暗，笼罩整个大地，刚刚从密林中跳出来的魔猿停顿了下，蓦然间，暴躁的吼声响起。

　　巨大的石块破空，被一头魔猿抱着狠狠砸在身边另一头魔猿的脑袋上。

　　恐怖的声音惊天动地，只是，被砸的魔猿却没有倒下，而是踉跄的几下之后同样抱着手上的巨石砸向最靠近自己的魔猿。

　　又是一场混战，没有理智，甚至都没有敌对的混战。

　　几头魔猿都是本能的攻击最靠近自己的同类。

　　秦空和郭申连同哮天再次缩在巨石后面。

　　一个晚上的时间就在惊天动地的打斗声中慢慢过去。

　　第二天，天色依旧是微微亮起，秦空和郭申这次毫不犹豫就快速冲了出去。

　　长刀和长枪快速的穿透一个个已经奄奄一息魔猿的耳朵。

　　“恭喜玩家，获得猴儿酒碎片……”

　　“恭喜玩家，获得猴儿酒…………”

　　…………

　　“恭喜玩家获得神力符碎片…………”

　　…………

　　“恭喜玩家获得经验值…………”

　　…………

　　又是连绵的收获。

　　等所有的收获归入储物空间，秦空的猴儿酒碎片已经超过15，基本上完成了四分之三还要多。

　　而神力符也到了13，堪堪到了三分之二的样子。

　　基本上，再有一两个晚上的时间就能够凑齐一张神力符和一份猴儿酒。