第89章 秦晴

崔林的神色之间露出无比的恐慌。

　　他能够感觉出来，郭申对于杀他没有半点犹豫。

　　秦空同样如此。

　　他这个崔家的准家主在郭申和秦空眼中比路边上的狗好不到哪里去。

　　只是，崔林不想死，他是崔家的准家主，几乎整个清河郡都是他的领地。

　　这样的权势和富贵之下，崔林绝对无法接受自己好像一条死狗一般的被人宰掉。

　　丹蜕在崔林的胸口大放异彩。

　　丹蜕，是崔家结丹失败的前辈高人留下的毕生修为。

　　而这样的丹蜕并不止一枚。

　　重生，实际上也并不是真的重生。

　　就算借助邪恶的手段成功转世，实际上也只不过是将记忆和修为保留着传到另一个人身上。

　　也因此，每一次转世若是没能成功结丹都会留下丹蜕。

　　当然，有时候留下的丹蜕会被下一次转世的身体吸收。

　　然而，也有时候，留下的丹蜕是没法子被吸收的。

　　这个时候，这枚丹蜕就只剩下两个作用。

　　一个是洒出去，如同那些被侵蚀的水贼，获得极强的水上力量。

　　但内心深处则是留下对崔家刻骨的恐惧，成为崔家坚不可摧的力量之一。

　　又如同崔家所在的这座城池内的百姓，每一个都被丹蜕侵蚀，必要的时候化身成为不畏恐惧的狂暴战士，为崔家拼命。

　　而另一个则是如同崔林这会儿胸口的丹蜕这样，成为崔家后人护身的宝物，在必要的时候催发全部的力量，为崔家后人保驾护航。

　　当然，催发的丹蜕绝对无法发挥出结丹境的实力。

　　只是，哪怕无法发挥全部的实力，最少也是拥有罡气境的实力的。

　　此时，崔林接连两次挡下郭申的长枪便是展现的罡气境的实力。

　　“不要杀我，崔家在清河有着数之不尽的财富，秦空，我知道你背离了秦家，你还和凌通牙的北仑山要塞联盟，你需要我崔家的财富和粮草的。”

　　崔林的目光死死看向秦空。

　　这会儿，这个崔家的准家主心中已经只剩下求生的念头。

　　而随着他的话语，秦空的脸上也的确露出一丝犹豫的神色。

　　清河郡，比起塞北可以算是绝对的南方。

　　塞北缺水的问题虽然是被秦空解决，但，塞北最大的问题却不是水，而是温度。

　　塞北苦寒不是一句空话。

　　哪怕那里的土地肥沃，但一年顶多支持种一季粮食。

　　秦空所在的威远城，刨去自身所需，想要满足北仑山要塞的需求绝对没可能。

　　秦空之前考虑的也是威远城解决一部分，然而，通过经商再解决一部分。

　　而此时，若是能够拥有清河郡的粮食，那，不要说北仑山要塞，就算威远城颗粒无收，连带着威远城的粮食也从清河郡运过去都没有半点问题。

　　郭申刺下的火烈速度凝滞。

　　粮草。

　　这种事情作为上古战将的郭申又怎么可能不知道。

　　而威远城周围的环境适不适合种植粮食郭申也是清楚的。

　　也因此，郭申知晓崔林说的清河郡可以提供粮草对于威远城和秦空来说意味着什么。

　　“杀了他。”

　　只是，微微犹豫后，秦空的神色却再次恢复平静。

　　清河郡的粮食固然重要。

　　但，清河郡崔家只是顶级的家族，清河郡的节度使却另有其人。

　　就算崔林当真言而有信，这粮食也未必就能够从清河郡运送出去。

　　更不要说崔林是不是言而有信还两说。

　　最主要，徐从云这几人的身份。

　　虽然还没有完全弄清楚几人的身份，但秦空却可以肯定这几人绝不是什么普通人。

　　而接下来，秦空绝不可能放过徐从云几人。

　　那几个少年的傲气和报复心让秦空清楚的知道，就算他放过几人，那几个少年也一定会让他们背后的势力前来报复。

　　如此一来，为的暂且不被对方找上门，好多一些通过小游戏壮大自身的时间，秦空就不可能放过徐从云几人。

　　这样的话，自然也就不可能让知晓徐从云被他们拿下的崔林活着。

　　“秦……”

　　崔林的眼睛瞪大，狠狠的看着秦空，刚想喊叫，火烈已经穿透他的咽喉。

　　“死得好……”

　　带着悲呛的声音突然间在秦空的身边响起。

　　之前昏迷的秦晴或许是因为感觉到什么此时却是已经张开眼。

　　看着崔林被郭申一枪刺穿咽喉，这个倔强的女人脸上带着深深的疲倦和虚弱撑起身。

　　“你眼睁睁看着我在你崔家受到折磨的时候可曾想过我秦家也会有人到来，让你感觉到恐惧。”

　　秦晴目光冷冽的看着崔林。

　　说话之间她伸手握住郭申手掌前方火烈的枪身，然后狠狠的用力。

　　本已经穿透崔林咽喉的长枪更进一步，几乎是直接将崔林的颈椎都给刺断。

　　“进去杀人，除了丫鬟和仆役，所有的崔家人务必一个不剩。”

　　一枪刺死崔林，秦晴目光看向郭申。

　　“崔家有太多的秘密，在祖宅的人更是知道我们的到来，如果不将现在在祖宅的崔家人杀光，应该不用多久我们就会有大麻烦，甚至，我们连审讯这几个人的时间都未必有。”

　　一句话说完，秦晴看向地上的徐从云几人继续开口。

　　秦空看着自己这个二姐，哪怕早知道这个二姐性格果敢，此时也忍不住微微一愣。

　　“按照二姐的话去做。”

　　只是，微微一愣后秦空却是立刻认可了秦晴的话。

　　郭申点了点头，拔出火烈转身走入崔家祖宅。

　　外面，秦晴看着郭申进入崔家祖宅，缓缓走动两步，从地上捡起一块石头走到徐从云和几个少年的身边。

　　蹲下身，秦晴抬起手狠狠的砸了下去。

　　“这几人，可以逼问，但不能留活口，他们身上的秘密怕是比崔家还多，如果我没有认错，他们应该都是世外宗门的人，那群追求超脱的人早已经不将自己当做凡人，若是找上门来，恐怕连威远城都得被摧毁。”

　　石块砸在手脚上，虽然秦晴此时虚弱无比，依旧很快将几个少年的手脚砸断，森森白骨露了出来。

　　地上，几个昏迷的少年伴随着扭曲的脸容张开眼发出凄厉的嚎叫，秦晴却是抬起血淋淋的手拂了拂额前落下的发丝。