第83章 成精的冥猴

“见鬼的玩意。”

　　秦空看着好似金刚电影映照现实的猿猴，而且还是成群出现，忍不住咒骂了一句。

　　眼前这玩意体积肯定不如前世电影里的金刚。

　　但，秦空可以用自己的性命保证，这玩意的力量绝对远超那所谓的金刚。

　　而出去力量外，这玩意的生命力，以及诡异程度都远不是金刚能够攀比的。

　　暗夜冥猴，就听这名字，鬼都能想到，这玩意绝对不是什么普通的野兽，更不是纯粹的力量大点，生命力顽强点的巨大化怪物。

　　但凡和暗夜，以及冥这些字眼联系在一起，毫无疑问都是魔化生物，绝对有着超自然的地方。

　　当然，超不超自然那是以后的事情。

　　伴随着数头巨大的猿猴出现，一棵课被他们推倒的大树随即被这些庞大的猿猴双手环抱起来，然后，径直抡起朝着秦空和郭申所在的位置砸了下来。

　　恐怖的威势瞬息之间充塞天地。

　　没有任何的招式，实际上，这种力量下也已经不需要什么招式。

　　没一棵大树都最少数吨重，在那些猿猴狂暴的力量下，这砸下来的瞬间何止十吨重的力量。

　　而这样恐怖的砸击更是瞬息之间数下。

　　这一刻，什么意境武技，什么后天先天都是搞笑的。

　　就算你电流火焰再神奇，还能够呼吸之间焚烧了一棵十多米高数吨重的大树。

　　而做不到的话，那眨下眼，这棵大树就会带着数十吨重的力量狠狠的砸在你身上。

　　“这些该死的猴子，该死的树干，让我想到了一些不太好的记忆。”

　　郭申愤怒的声音几乎是咆哮着响起，他的身影同时掠空，跳起的时候不忘顺手将秦空脚边的哮天一道拉上。

　　秦空看着郭申跳起来，再看那些挥舞着巨大树干的猿猴，脸上也是一片无奈的神色，身影跟着跳了起来。

　　实际上，秦空以往还是挺喜欢猴子的，尤其是挥舞着棍子的猴子。

　　但这一刻，秦空也和郭申一样，实在喜欢不起来。

　　双脚踩在树干之上，秦空快速朝着猿猴跑去。

　　半途之中，雷电和火焰已经化作流光快速的朝着猿猴胸口闪烁而去。

　　猿猴的身躯庞大，双手抱着树干，虽然在秦空双脚踩上去的时候就松开手，然后朝着秦空合拢着抓来。

　　但，体积问题，哪怕是灵活如猿猴，此时速度也比秦空慢了不止一筹。

　　就在猿猴的双手合拢朝着秦空抓来的时候，雷电和火焰已经到了猿猴的胸口。

　　电流和火焰交错，爆开，焦臭的味道散开。

　　猿猴的胸口隐约的似乎被焚烧起来。

　　只是，看着因为胸口被焚烧而仰天咆哮的猿猴，秦空眼中无奈的神色却是更重。

　　没有受伤。

　　雷电和火焰一道都没能稍微伤害到猿猴一丁点。

　　“这些猴子，真，该死。”

　　愤怒的吼声在侧边响起。

　　秦空抽空转头看去，只看到一群群重骑撞击在猿猴胸口，然后消散无踪。

　　毫无疑问，郭申遇到了和他一样的问题。

　　攻击无法破防。

　　这些猿猴的防御力堪称恐怖。

　　“攻击耳朵。”

　　秦空想了下朝着郭申大声吼叫起来。

　　小游戏中，打这猿猴是从侧边攻击，按照攻略所说就是攻击到了猿猴的弱点，耳朵。

　　只不过，眼前这猿猴四五米高，就算在侧边显然也是无法攻击到耳朵的。

　　除非……

　　吼叫之后，秦空刚想说出自己的判断，旁边，郭申的身影已经出现在猿猴的肩头。

　　长枪如同狂龙一般狠狠的没入猿猴的耳朵当中。

　　隐约的，可以看到火焰和重骑的影子出现在猿猴的耳中。

　　被压缩的重骑几乎撑爆了猿猴的耳朵。

　　凄厉的尖叫声响起。

　　巨大的树干蓦然间挥舞着朝着肩头砸去。

　　猿猴是龄长类生物，出了名的聪明。

　　但，这会儿弱点被攻击，显然也是陷入了暴走。

　　“咔嚓。”

　　沉闷的声音响起，伴随着树干的落下，明显可以看到猿猴的肩膀塌陷了一块。

　　郭申的身影不停，又落在猿猴另一边肩膀上。

　　周围，其他的猿猴丢开手上树干，空着手朝着郭申扑打过去，那样子倒好像是小孩子扑蝴蝶一样。

　　只不过，伴随着猿猴扑击的却是恐怖至极的劲风。

　　秦空长刀带出火焰从猿猴耳中抽出，身影同时快速闪动，此时，猿猴已经尽数丢开了树干，一双双大手如同拍打小虫子一样朝着秦空和郭申拍打过来。

　　好在两人的身法都是极为灵活，任凭那些猿猴动作如何敏捷，却都无法捕捉到两人丝毫。

　　终于，伴随着凄厉到极致的吼叫声，被郭申连续两次刺中耳朵的猿猴身体猛的朝后倒去。

　　如同山崩一般的恐怖声响里，这猿猴的身体轰然倒地。

　　“哦吼吼……”

　　周围，还在疯狂捕捉秦空和郭申的猿猴看着同伴倒地，蓦然间发出嚎叫的声音。

　　这些猿猴身影快速的退开，一双双灵动的眼睛死死的看着秦空和郭申两人。

　　这些猿猴和恶蛟魔鳅以及腐蝇乃至于地魔鲶都不同。

　　哪怕是已经黑暗化，但它们竟似乎还保留着理智。

　　“啪。”

　　突然，一头猿猴伸手拍在身后的树上，一大片枝干连带着茂盛的树叶被他拍断。

　　拍断这一截枝干后，那猿猴如同拿着扇子一般拿着带着茂盛树叶的枝干看向了秦空和郭申。

　　“这些家伙大概要成妖了，大人还请务必小心。”

　　看到这猿猴这般拿着大树的枝干，郭申的神色当即变化。

　　妖怪对于郭申来说本是寻常，但，那寻常的是神仙郭申，而不是现在仅有先天级别力量的郭申。

　　尤其，眼前的妖怪还一个个如同施展了缩水版法天象地的猴子。

　　“哦吼吼……”

　　兴奋的吼声从诸多猿猴的口中吼出。

　　伴随着第一头猿猴折出带茂盛树叶的枝干，其他猿猴纷纷效仿。

　　秦空看着这一幕嘴角忍不住抽搐起来，他大概已经猜到这些猿猴想要做什么。

　　“呼……”

　　果然，下一秒，当先的猿猴如同扇扇子一般的将带着茂盛树叶的枝干朝着他扇了过来。