第90章 彻底黑化

秦空看着秦晴挨个的将包括徐从云在内所有人的手脚砸断。

　　这样做或许有目的，或许根本没有什么好处，但秦空没有阻止秦晴。

　　作为在秦家为数不多亲近的亲人，秦空对秦晴还是了解的。

　　这个二姐或许算不上绝顶聪明，多智近妖，但也绝对不笨，相对于普通人来说也算是聪明的那一类人。

　　在崔家这许久的时间，秦空相信秦晴对于一切大概都是已经有了隐约的判断。

　　然而，丹蜕的力量过于强大，秦晴又没有任何的外力支撑，自然是没办法脱离崔家的控制的。

　　直到现在，摆脱了丹蜕的影响，也终于有人站在她的背后给她支撑，秦晴自然是立刻将之前所有的怨气都爆发了出来。

　　秦空不是什么圣人，但对于这个除去秦鑫外不多的亲人还是带有包容的。

　　且不说本身就有杀崔林的理由，就算没有，若是秦晴硬要杀，秦空也是支持的。

　　“崔家在清河郡有无数的产业，但那些产业多半和清河郡的节度使有关系，唯独几处不多的地方是崔家的私藏。”

　　将徐从云几人彻底砸断手脚后，秦晴似乎终于将胸口的一股怨气彻底的出了出来。

　　她站起身，神色间已经恢复了淡然。

　　便是语气也变的理智和平静起来。

　　而随着她开口的第一句话，秦空立刻明白，自己这个二姐果然是个聪明人，她甚至已经猜到秦空需要的是什么。

　　“崔家有几处隐秘的粮仓，直到的人不多，现在大概只剩下我还知道，那些地方就在……”

　　秦晴话语声逐渐小下去，用只有秦空能听到的声音缓缓说出几个地方。

　　这几处都只是荒野山林，理论上没有储藏粮食的地方，不过，随着秦晴说着崔家如何储藏粮食的，秦空忍不住有种大开眼界的感觉。

　　而这几处储量地的存在也让秦空大大的松了口气。

　　至少，很长一段时间不用再去考虑如何经商帮北仑山要塞准备粮草了。

　　“小空，教二姐练武吧，这清河郡虽然有节度使，但崔家的产业二姐还是知晓不少的，崔林虽然是恶魔，但再过去为的表演合格的丈夫却是将崔家的产业几乎都对我公开的，将来，二姐说不定有希望帮你拿下清河郡崔家的不少产业。”

　　看着秦空脸上露出满意的神色秦晴笑了笑。

　　这的确是个聪明的女人，她没有因为秦空对她有着亲情就肆意的想要从秦空这得到帮助。

　　相反，她先拿出了属于自己的筹码，先给与秦空帮助，然后再去向秦空求取帮助。

　　不管是不是有点道德绑架之类的因素，但，此时此刻，只要秦空不是白眼狼就无法再拒绝她。

　　而秦空与她的关系本身极好，自然也不可能真的将她的行为当做道德绑架。

　　“回头，我帮你找本剑谱……”

　　“我想学刀。”

　　对于秦晴的请求秦空自然不会拒绝，当下应了下来，准备帮秦晴找本剑谱学剑。

　　只是，秦晴却是一口打断，想要学刀。

　　秦空微微一愣，随即看着秦晴满脸满手鲜血的样子明白了什么。

　　秦晴这个二姐却是被崔家彻底改了性格，比起之前在秦家的时候虽然小透明，小可怜，却坚强。

　　这会儿的秦晴怕是更多出了一股铁血和暴虐。

　　“好，我教你刀法。”

　　秦空点点头，手腕翻转，一柄祭祀时候得到的精品长刀已经出现在手上。

　　同一时间，手掌摊开，最初获得的惊雷刀谱出现。

　　惊雷，流火都是有刀谱的，只不过，伴随着刀谱一道的却是系统直接将刀法烙印到了秦空的脑子里，省掉了秦空学习刀法的过程，也因此，这刀谱这会儿崭新的好像刚刚被写出来一样。

　　“你先将这本刀谱背下来，然后我会教你如何练刀。”

　　秦空将刀谱递给秦晴，随即转身看向地上还在嚎叫的几个少年，以及已经勉强控制住痛楚整抬头冷眼看向他的徐从云。

　　这几人已经被秦晴废掉，接下来却是需要施展手段去审问了。

　　而且，想来这审问的过程应该不会容易，毕竟，眼下的情况，就算这些人是傻子大概也能明白，秦空肯定是会杀他们的。

　　是否能够从他们的嘴里掏出东西，就看接下来是秦空审讯的手段强，还是他们的忍受力更强。

　　“我来帮你审讯他们吧。”

　　然而，还不等秦空动手。

　　后面秦晴已经将刀谱塞入怀内，随即走到徐从云几人的身边。

　　提起秦空刚刚给她的精品长刀，带着刀鞘就狠狠的朝着几个少年的后脑勺砸了过去。

　　秦晴这会儿固然已经强横，甚至有点暴虐，但毕竟还是一个普通的女子，力量并不强。

　　那几个少年哪怕被废掉手脚，一身修为也是不弱，秦晴狠狠的砸了几下才将一个少年砸晕过去，而晕过去的时候，那少年的后脑勺已经流出满地的鲜血。

　　看样子似乎随时可能断气。

　　“放心，他没那么容易死的，我也不会让他死的这么轻松的，毕竟，我什么还没问讷。”

　　秦晴转头看向其他几个脸上带着满满恐惧的少年，以及原本冷眼看着秦空，此时却是故作冷漠看向她的徐从云。

　　实际上，不要说徐从云等人，就算是秦空看着秦晴此时的样子也是忍不住嘴角抽搐了下。

　　这等狠辣，秦晴哪里是性格改变，简直就是彻底黑化。

　　不过，这对秦空来说并不是什么坏事。

　　“你究竟要知道什么，我们没什么不可以说的。”

　　地上，一个少女大声的喊叫起来。

　　话语里虽然还带着保留几分颜面的意思，但毫无疑问却是绝对已经被吓破胆。

　　只是，对于少女吓破胆的喊话秦晴丝毫没有理会，只是提着刀，带着刀鞘狠狠的朝着第二个少年的后脑勺砸了过去。

　　“嘭，嘭……咔嚓……”

　　沉闷的声音伴随着少年的惨叫接连响起，突然，却是夹杂一声什么东西破碎的声音。

　　地上，被砸的少年身躯突然间抽搐起来，他的眼睛上翻，白色的泡沫从嘴角涌出。

　　“用力过猛了，小空，你来帮忙砸两下吧，别都砸死了，毕竟还得审讯，我还有一堆的审讯手段没尝试过讷。”

　　秦晴抬头看向秦空，对于地上被她砸死的少年却是没有丝毫的在意，那神色，简直比踩死一只蚂蚁还要轻松。