第9章 利器在身，自当睥睨（求支持）

“能找到我在这个世界的妹妹吗。”

　　秦空目光冰冷扫过秦家老祖，随即看向旁边的郭申。

　　到现在，秦空已经懒得再理会秦家老祖。

　　豪门冷漠，世家无情。

　　秦家老祖从头至尾都是在威胁，恐吓，纯粹的将秦空当做一个不听话的手下，一个敌人，而不是自己的孙子。

　　哪怕秦空是二世为人，也对秦家老祖的这种态度感觉到了无比的心寒。

　　“用虚空之鹰去找到我妹妹，然后，谁敢拦我，杀谁。”

　　秦空手腕转动，传送符出现在手上。

　　旁边，郭申手臂伸出，半空之中，鹰唳声响起，郭申的虚空之鹰箭矢一般掠下，眨眼已经从秦空手掌上空划过，抓着传送符消失在远处的天空。

　　“不要让那只鹰隼离开。”

　　秦家老祖目光森寒看向疾飞而起的鹰隼。

　　秦空是不是还招揽了除去郭申外的其他高手，秦家老祖不知道。

　　但秦家老祖却知道，只要秦鑫在手，不管秦空还招揽了什么人都不重要。

　　因为，拿着秦鑫是能够拿捏住秦空的。

　　周围，之前被郭申打飞出去的家族黑衣武者身影腾空。

　　一道道黑影朝着疾飞而起的鹰隼快速袭去。

　　虎啸声响起，长枪的寒光穿透直线，半空之中，血液飞溅开来。

　　这一次，郭申再没有丝毫的留手。

　　一个个黑衣武士沉重的掉落下来，胸口皆是被穿透一个窟窿。

　　看着黑衣武者掉落的尸体，秦空眉头却微微皱起。

　　这个武者，直到被杀都没有出现任何恐惧之类的情绪波动，没有贡献半点恐惧值。

　　这些……竟都是死士。

　　那种恍若机器人一般的死士。

　　这样的人身上显然是不可能获得恐惧值的。

　　没有恐惧值就没有信仰值。

　　难道，要去杀戮远方商会那些普通人获取恐惧值？

　　秦空心中浮现犹豫。

　　虽然不是什么老好人，但有选择的情况下秦空还是不愿意滥杀无辜的。

　　“秦空，不要再做傻事，一个后天境改变不了什么的，听从家族的安排，对你，对小鑫儿才是好事。”

　　老太太冷冽的声音响起。

　　看着麾下一个个死士毙命，秦家老祖眼神中却没有丝毫的波动。

　　郭申后面，秦空丝毫没有理会秦家老祖，打消了通过杀戮商会普通人获取恐惧值后展开面板选择了接受完成初始任务的奖励。

　　暖流涌入体内的经脉，同时，一股股属于武道的记忆从脑海内浮现出来。

　　就如同被遗忘的记忆再次被翻出，一开始还有一丁点的模糊和陌生，慢慢的却开始熟悉起来。

　　“玩家：秦空。

　　技能：惊雷（雷霆万钧，决死而击，这一刀，有进无退），入门，0/500。”

　　看着面板上关于惊雷这套刀法的解释秦空脸上忍不住露出笑容。

　　按照他对于武道的了解，武道从入门开始，然后掌握，再然后精通，最终大成，到达极致后技近乎道便是圆满。

　　在小游戏中，每高一个等级所需的经验值都是翻倍的。

　　如此一来，他这惊雷到精通之后再提升所需的经验值就绝不逊色郭申的虎啸。

　　作为准神仙，郭申的技能绝对没有一样是普通的。

　　初始任务能够获得和虎啸一个档次的技能，绝对是赚翻了。

　　“祖母可知，此时我若想杀你，只需我这后天境的兄弟刺出一枪。”

　　听到秦家老祖再次用小鑫儿威胁，秦空脑袋微微抬起，冰冷的目光看了过去。

　　寒意在瞬间凝固。

　　“杀了我对你有什么好处吗，还是你觉得你能够靠着一个后天境杀出威远城，杀出塞北，乃至于杀出大乾国。”

　　秦家老祖看着秦空冰冷的眼神，脸上却是露出看不懂事孙儿的神色。

　　“所以，我应该感谢祖母抓着小鑫儿威胁我？”

　　秦空脸上嘲讽的味道越发浓郁，反问着看向秦家老祖。

　　家族若是真的为他好，便会告知他究竟付出怎样的代价帮的秦远。

　　会让他自己考虑，或者想办法去看看能不能从家族争取到同样的代价。

　　而不是直接选择让他身陷囫囵，身受重伤。

　　这样的为他好若是家族当真觉得是正确的，又怎么可能直接抓了秦鑫作为人质威胁他。

　　“大人，找到小姐了，虚空之鹰随时可以传送小姐……”

　　秦空和秦家老祖对峙中，郭申已经将最后一个黑衣武者击杀。

　　杀完所有敌人，郭申回到秦空身边开口，说话的时候目光看向了秦家老祖。

　　毫无疑问，只要秦空下令，郭申就会立刻出手拿下秦家老祖。

　　“小鑫儿我会从祖宅接出来，然后，祖母可有想过，或许，我比秦远更强。”

　　秦空点了点头，随即看向秦家老祖继续带着嘲讽神色开口。

　　城防军，他是会进的。

　　不为其他的，就为把倒卖军械的罪名还给设局秦朗的那些人找出来。

　　不管这些人是威远城其他家族的人，还是秦家的人，一个都别想跑。

　　面板划过，之前因为秦家老祖的话语而没有持续观看的小地图三维立体出现眼前。

　　秦家祖宅，虚空之鹰果然已经出现在小鑫儿的身边。

　　以虚空之鹰的能力，显然是能够随时抓碎传送符将小鑫儿传送出来的。

　　“孙儿现在要去城防军衙门报道了，只是，从踏出这个门开始，我身上除了秦这个姓氏外，将再无任何东西和秦家有关。”

　　漠然的看着秦家老祖吐出一句话秦空迈开步子就朝着商会外走了去。

　　他不会杀秦家老祖，不是因为老太太是他祖母，杀了会被人说不孝之类的话。

　　他只是要让老太太看一看，被她放弃的子弟是何等存在，他相信那个时候老太太的表情一定很精彩。

　　秦家老祖在意的是家族的延续和壮大。

　　老太太很快会发现，这个被她放弃的孙子是何等的可怕，相比起还要靠着通过武阁考核成为真正天子门生后去做官才能慢慢起势，然后给家族助力的秦远。

　　在她眼中远不如秦远的秦空早已经有了带着家族起飞的资本。

　　只不过，这样的存在已经被她亲手放弃。