第92章 商队被劫

“在这里和这里屯兵，不让一粒粮食流入威远城。”

　　郭申还没开口，秦晴的手已经伸出狠狠的点在威远城西南两侧。

　　那是两座紧邻威远城的城池。

　　也是威远城唯独勾连乾国其他城池的方向，而威远城北边不用说是北仑山要塞，东边则是无尽的海洋。

　　“不一定会屯兵，现在我们和北仑山要塞结盟，更有皇室在旁边看戏，霍天雄不会留下口舌，让皇室有理由掺和进来。”

　　郭申看了眼秦晴。

　　之前郭申已经知晓秦晴打残徐从云等人以及审讯徐从云等人的事情。

　　而现在，听着秦晴说出的判断，郭申和秦空一样，也对此时的秦晴感到了一丝震惊。

　　两边合围，剩下两边绝地，基本上是不留丝毫的余地。

　　这会儿的秦晴心性当真是狠辣的可怕。

　　“不屯兵，那就应该找人假扮盗匪，截杀每一波前往威远城的商队。”

　　秦晴听着郭申的话微微点了点头。

　　她是聪明，但很多事情却会受到心性影响。

　　不过，心性也只是影响，却没有真的让秦晴丧失判断力。

　　此时听着郭申的分析，秦晴立刻做出了更加合理的判断。

　　截杀。

　　秦空点了点头，秦晴的判断和他想的实际上极为接近。

　　他也猜测霍天雄大概率是会采用截杀威远城商队的办法来针对威远城。

　　毕竟，威远城是苦寒之地，没有外来的粮食支撑，绝对没可能自给自足，更不要说还得供应北仑山要塞。

　　“倒要看看究竟是什么人，或者什么势力会率先出手。”

　　秦空笑了笑，舒展开四肢躺在了车厢里。

　　对于威远城的商队被截杀，秦空当真是巴不得。

　　他真正在意的哪里是什么威远城，是什么北仑山要塞，他真正在意的一直都是信仰值而已。

　　只要有足够的信仰值，他完全有十成十的把握一人养一城，乃至于一人灭一城。

　　马车的速度不快，比起来时候坐船慢了许多，但几天后也终于进入了塞北的地界。

　　这天，秦空和郭申三人正行驶在路上，突然，急促的马蹄声从远处传来。

　　“霍天雄出手了？”

　　马车内，秦空听到马蹄声打开小地图，一个绿色的光点快速而来。

　　秦空身影翻身坐起，眼中闪过一丝淡淡的惊喜。

　　霍天雄出手，他就有十足的理由开战，从而产生对抗，那么，系统的判定中就有机会将与他敌对的那些人产生的恐惧转化成信仰值。

　　“大人，我们的商队在临北城被劫了。”

　　那骑士很快已经到了马车前面，隔着老远，那骑士就看到掀开马车帘子坐在车厢门口的秦空。

　　快速到达马车前，骑士带着悲愤的语气开口。

　　商队，不只是威远城那些富贵人家赚取钱财的工具。

　　对于苦寒之地的威远城来说，商队实际上关系着每一个人的生活。

　　威远城，位于苦寒之地，但周围草原上和山上却有不少名贵的猎物和药材。

　　威远城多数普通人家都是靠着打猎和挖掘珍贵药材过日子的。

　　而不管是贩卖猎物和药材，又或者购买日常所需的粮食，食盐等等都只能够经过商队操作。

　　商队被劫，基本上可以说是整个威远城的损失。

　　这个骑士是城防军的人，土生土长的威远城人，对于商队被劫的愤怒却是发自内心的。

　　临北城。

　　威远城南方的城池。

　　秦空翻身坐起，一张地图出现在手上。

　　“郭将军，改道，我们去临北城。”

　　秦空伸手将地图递给郭申，后者接过快速坐上马车的拉车处。

　　马车转向，秦空目光又看向那个骑士。

　　“你回去，告诉北仑山派遣到威远城的兄弟，我已经找到足够的粮食，所以，不需要因为商队被劫而担心。”

　　秦空没有多说。

　　虽然说现在的威远城应该理论上不会再有人背叛他。

　　但是，他毕竟掌管威远城时间不长，就算有各种战绩，又有凭空制造湖泊的神迹在。

　　秦空也不敢确定威远城现在城防军的人就一定全心全意的跟随他。

　　所以，很多话秦空却是没有完全交代眼前的骑士。

　　马车在郭申的拉扯下开始变道，秦空的眼神微微茫然了下。

　　储物空间在秦空的视线中展开。

　　“粮食，五千石。”

　　好似劣质网游中物品栏的储物空间出现，其中一个格子中粮食的标志赫然入目。

　　五千石，这是一个极为恐怖的数字，也是这一趟随着秦晴一道去确认崔家暗藏粮食时候秦空偷偷取出丢入储物空间的一批物资。

　　不得不说，崔家作为清河郡的老牌家族的的确确底蕴太过于深厚，秦晴掌握的这一批粮食秦空最多取了不到十分之一。

　　而这个数字已经足够秦空先行应付威远城被封锁时候的物资缺口。

　　马车转道，快速的朝着临北城而去。

　　几天以后，马车已经进入临北城的境内。

　　车厢中，秦空的小地图打开，和威远城差不多空旷，但是，原野之间却多出不少良田的旷野便在小地图上展现了开来。

　　一望无垠的原野，根本藏不住什么大股的盗匪。

　　如果换做之前，秦空还会认为国之将亡，龙蛇起舞。

　　但徐从云几人的出现却是让秦空知道，大乾不是自然的消亡。

　　甚至说，现在的大乾根本没有到消亡的边缘，现在的大乾只不过是几个庞然大物正在互相交锋而已。

　　不管哪一个赢了，那些乡野之间的势力都没有丝毫的机会趁乱而起。

　　这情况，你说荒野之间会有什么了不得的盗匪，那真是笑话。

　　大乾的军事力量可从来没有削弱过，只不过他们的统治权从皇室分了出来而已。

　　“停下。”

　　很快，城门到达，马车刚刚到门口，两个士兵长枪伸出挡住了秦空的马车。

　　“我要见你们城防军的千总，另外，我希望见到临北城周家的人。”

　　秦空从车厢内钻出，目光冷冷的看向挡住马车的两个士兵。

　　一丝丝雷电的气息散开，那两个士兵身躯一颤，长枪顿时落地。

　　城门口，原本散在周围的士兵快速围了上来。