第91章 背后的暗流

“你想要知道什么大可直接问的，我们显然已经必死无疑，不会再去自讨苦吃的。”

　　地上徐从云看着如同疯子一般的秦晴冷声开口。

　　他的话语带着一丝刻意的冷漠，但和那少年一样，语气中却是掩饰不住的恐惧。

　　毫无疑问，秦晴此时的状态哪怕是徐从云这样的人也忍不住感觉到恐惧。

　　“小空，麻烦了。”

　　秦晴看了看徐从云随即看向秦空指了指地上那些还没昏迷的少年。

　　看着秦晴神色疯狂中带着一丝暴虐，以及一点单单的冰冷笑容，秦空抬步上前隔空将几个少年点翻。

　　虽然不想承认，但是不得不说此时的秦晴比起秦空和郭申来更让人害怕。

　　这不是杀多少人，也不是手段多暴虐。

　　而是一个正常的人类对一个不正常人类的本能恐惧。

　　就好像正常人看到了神经病时候一个样，哪怕明知道那神经病根本打不过自己，但总归心里对其都会带着那么一些警惕，乃至于畏惧。

　　“那些远走世外的人后来为的更便利的找寻前路慢慢也组建了一些势力，哪怕并不时常回到俗世，但俗世的势力却是能够得到他们的帮助。”

　　徐从云看着几个少年被点翻这才微微一叹缓缓开口。

　　以徐从云的阅历自然明白秦晴为何要弄晕几个少年，所以，此时倒也没有卖关子或者说谎。

　　“就好像我们凌云峰，虽然不经常回到俗世，但却也在中州支持了几个世家，其中甚至有一个成为了节度使，而因为我们开派的祖师当时已经找到结丹的路，所以，我们哪怕只是稍微给与了一丁点关于罡气境的修炼良方，那个势力也成为了顶级的势力。”

　　徐从云缓缓将自己身后的势力道来。

　　而随着徐从云的话，秦空的眼中却露出了思索的神色。

　　徐从云背后的势力支持的世家成了节度使的其中一个。

　　那么，其他的节度使讷，还有，皇室讷。

　　是不是每一个的背后也都有一个神秘的势力。

　　除此之外，宗门讷。

　　那些在俗世能够和节度使以及皇室齐驾并驱的宗门讷。

　　他们的后面是不是也存在什么力量，否则的话他们凭什么和节度使以及皇室齐驾并驱。

　　更或者，那些宗门之中是不是本身就存在结丹，至少是无限接近结丹的存在。

　　“节度使背后是不是都有你们凌云峰这样的势力。”

　　秦空还在思索，秦晴却是已经开口逼问徐从云。

　　“当然，否则你以为节度使凭什么能够和皇室争权，皇室虽然昏庸，但是，皇室掌握的力量可并不昏庸。”

　　徐从云的话很快证实了秦空的猜测。

　　皇室，节度使，结丹。

　　秦空站在原地闭了闭眼。

　　和北仑山要塞的结盟之前倒是想的简单了。

　　霍天雄和皇室背后既然都存在这样恐怖的势力，那北仑山这会儿却是危险的紧。

　　还有商家。

　　连崔家这样的清河郡世家都存在丹蜕的力量。

　　作为帝都的老牌世家，商家难道就真的只是一个所谓的世俗低等家族。

　　恐怕未必。

　　不过，这样的世界倒也有趣。

　　倘若不是这样的世界，秦空都在想自己将来是不是会有一天还没能走到修仙的路子上，小游戏已经无法开启。

　　因为过于无敌的他已经无法再获得信仰值。

　　一点火焰在崔家的祖宅腾空而起，很快已经连绵开来。

　　郭申走出崔家祖宅的时候，秦晴正将第三个少年问的眼泪鼻涕一道留下来。

　　而他们说出的话和徐从云倒是一般无二，凌云峰，以及节度使和皇室背后存在世外门派。

　　甚至，有一个少年更是给出了一个徐从云都不知道的秘密。

　　皇室，收藏了一本能够直指结丹境的神功秘籍。

　　这也是为何那许多的世外宗门突然间就纷纷站出来支持世家成为节度使和皇室争锋的原因。

　　“小空，我们需要做好准备，杀光他们只能暂时的让凌云峰找不到我们，但我们毕竟在清河郡出现过，而这有不少人看到，我们也没可能将整个清河郡清洗一遍。”

　　等最后一个少年问话结束，秦晴拔刀挨个的将少年以及徐从云斩杀，随即起身带着一丝丝粗气开口。

　　“无妨的，我们先回去，或许，应该去看一看我们塞北的节度使霍天雄，霍大人了。”

　　秦空看着秦晴笑了笑。

　　此时的秦晴手段狠辣干脆，但却没有让秦空感觉到不适。

　　恰恰相反，秦空几乎不用任何手段就能判定，此时的秦晴绝对是极适合练刀。

　　而只等秦晴刀法有成，他就能够完全放心秦鑫的安全，而不需要每次都留下所有的军魂去保护秦鑫。

　　军魂虽然强悍，但毕竟是死物，确保秦鑫绝对安全，就必然会给秦鑫造成不自由的限制，而倘若稍微给点自由，那么，死板的军魂就无法百分百保证秦鑫的安全。

　　这样的事情，等秦晴成长起来后则不需要再有任何的担忧。

　　至于凌云峰什么的，暂且来说的确是个麻烦。

　　但也只是暂且，一旦郭申升星成功，结丹以下绝对再没有任何武者能够威胁到郭申。

　　而升星之后，郭申再升升级，那么，结丹境内怕是都不会再有人能够威胁到郭申。

　　到那时候，秦空该担心的便是这个世界的武力等级了。

　　倘若他和郭申当真已经轻松无敌，只怕系统的判定中，将再没有人符合能够给他提供恐惧值转化信仰值的资格。

　　崔家祖宅，郭申手上长枪展开，一群群重骑带着恐怖的威势出现，随即和秦空身上散开的雷电火焰交织落下，巨大的宅子以及门口数具尸体都在两人恐怖的力量下化作了齑粉。

　　眼见着再没有人能够从化作废墟的崔家祖宅看出什么，三人上了一辆马车。

　　“郭将军，二姐，你说，我已经和北仑山要塞结盟，霍天雄现在会做什么。”

　　马车上，秦空缓缓将一张地图展开，整个塞北的地形和城市分布瞬间落在三人眼中。

　　秦空看了看郭申，又看了看秦晴缓缓开口道。