第一章 当了弃子，开了外挂

塞北，在绝大多数时候都代表着苦寒之地。

　　明明已经是四月，位于大乾塞北的威远城却依旧寒风呼啸。

　　远方商会，会客室，呼啸的北风声中，秦空看着眼前桌面上一封任命书眼神微微有点呆滞。

　　作为一个穿越者，两世为人，秦空本以为自己的心境已经足以平静面对一切。

　　但，此时看着眼前的这封任命书，又看了看桌子对面慈和的老太太，秦空却依旧忍不住从心底涌现一股怒火。

　　桌子对面的老太是他祖母，嫡亲的那种祖母，然而，老太带来的任命书却是要他背个锅扛个罪去帮一个家族子弟平一笔账。

　　一笔家族大房次子秦朗参与的倒卖军械的账。

　　桌面上的任命书是一封城防军小队长的任命书。

　　威远城是边塞城市，也是边军的后勤仓库所在。

　　而威远城的城防军肩负的最重要的任务就是给边军押送军械。

　　桌面上的任命书就是要秦空成为下一次威远城押送军械的带队军官。

　　但，秦空要押送的那批军械却早已经被秦家大房次子秦朗伙同威远城其他几个家族的子弟倒卖。

　　秦家老太带着这封任命书来的目的就是要秦空押送一批不存在的军械出城，然后再被家族安排的盗匪劫掠掉那批不存在的军械。

　　以此销了威远城被倒卖的那批军械的账。

　　按老太说的，倒卖军械是死罪，但护送军械不力却罪不至死。

　　秦家两房，秦空是二房，父母早亡，他和妹妹都是家族养大的，虽然这些年他靠着前世记忆帮家族赚了许多钱，但在这个武道为尊的世界，他武道天赋不高，不曾习过什么武，在家族一贯不被重视。

　　而大房，伯父秦奋本身善于钻营，这几年又有他赚取的钱财帮助，早已经是京官。

　　近两年，大房嫡长子秦远更是因为武道天赋不俗，成为由乾国太祖创办，被称之为帝国高官摇篮的武阁。

　　而若能通过不久后三年一度的武阁考核，更是能够在家族盟友的支持下立即主政一方，有机会成长为一方霸主。

　　毫无疑问，秦远会是最有希望带着家族壮大的存在。

　　如此来说，秦空为秦朗背锅，使得秦朗不至于影响秦远武阁考核倒也是世家豪族惯用的手段不足为奇。

　　但，秦家老太的话里面有一个巨大的漏洞。

　　“威远城的军械库不说龙潭虎穴，也是守备森严，祖母真觉得就阿郎他们能够从里面把军械给弄出来？”

　　秦空目光看向桌子对面的秦家老太。

　　威远城的军械库，根本不是秦朗这群废物二世祖能够进入的，更不要说弄出里面的军械。

　　这样简单的事情秦空不相信秦老太会不明白。

　　那么，唯独的解释，秦朗倒卖军械就是一个局，一个专门针对他的局。

　　有人为他设局，这样的事情并不奇怪，实际上，过去数年的时间，他帮秦家扩大产业的时候就遇到过不止一次的危险，那都是来自威远城其他家族的手笔。

　　这次，威远城这些家族既然趁着秦远武阁考核的时候再次出手，用的还是军械这种国之重器。

　　想来其中更有威远城官府的人牵扯在其中，显然，这一次那些家族绝不可能轻易罢手。

　　如此，老太太简单的一句罪不至死，他又如何能够安心的就听了。

　　“我不瞒你，阿郎的确是被人设局了。”

　　秦家老祖目光带着一丝满意看向秦空。

　　秦空不愧是她选定了秦家下任家主最佳的辅佐，这份心思着实机敏的紧。

　　“这个局的确是针对你的，但，这个局并非来自外人，而是家族自己整出来的。”

　　老太太眼中闪过一丝无奈。

　　秦空这样绝佳的辅佐，哪个家族又会不珍惜，只不过，很多时候，朝堂世家也同样是人在江湖身不由己。

　　在秦空惊愕的眼神中秦家老祖继续缓缓开口。

　　“这些年，帝国中央越发衰弱，皇帝对地方节度使的忌惮也是越深，不久前，皇帝亲自下令给你堂兄赐婚，想要将当朝丞相的女儿嫁给你堂兄，从而能够让家族成为皇室对抗塞北节度使石令千的排头兵，好在你堂兄机智避了过去。”

　　听着秦家老祖的话语，秦空脸颊微微抽搐起来。

　　秦家老祖说他的堂兄避了过去，那么，皇帝是不是会放弃，如果不会，那么，又会怎样选择。

　　“无法选择你堂兄之后，皇帝随即选中了同样名声远扬，号称秦家下一任栋梁的你。”

　　果然，秦家老祖接下来说出的答案和秦空猜测的一般无二。

　　“家族无法拒绝皇室的要求，但也承担不起对抗节度使排头兵的重任，所以，唯有想办法让你身陷囫囵，犯下过错，甚至，遭遇重创，无法成亲，从而避开这一场纠纷。”

　　会客室内沉寂下来，皇室，节度使，似乎家族当真毫无办法。

　　“堂兄，是怎么避让过去的。”

　　好半天之后，秦空声音沙哑的响起。

　　他大致能猜到堂兄秦远避让的代价一定不菲，否则，家族不至于用让他身陷囫囵，乃至重伤作为代价去解决这件事。

　　只是，秦空却依旧不太甘心的想要问

　　“你莫要多问，一切的事情家族已经安排好。

　　你只需在今日中午前到威远城城防军衙门报道就行，对了，小馨儿已经被我接到祖宅，这段时间你不用担心小馨儿的生活。”

　　桌子对面，老太太眼神深处闪过一丝无奈。

　　和秦空猜测的一样，秦远避让皇帝赐婚所付出的代价的确太大，那代价秦家绝对无法再付出第二次。

　　一句话落下，秦空的身躯猛的一颤，脸容骤然间狰狞起来，他抬头，眼神凶狠的看向秦家老太。

　　秦鑫是他嫡亲的妹妹，这一世，他本是转世重生，这个世界的亲人也是真正的亲人。

　　加上这一世的父母早亡，秦鑫几乎就是他一手带大的，说是妹妹，实际上与女儿也并无区别。

　　若是这世上还有一人会让秦空毫不犹豫拿命去换，那必然便是秦鑫。

　　现在，秦家老祖将秦鑫接到祖宅。

　　秦空自然不会认为秦老太接走秦鑫是为的保护秦鑫。

　　这老太太竟是抓了秦鑫威胁他。

　　所以，这所谓的身陷囫囵和重伤究竟是怎样的囫囵，又是怎样的重伤。

　　“家族究竟希望我身陷怎样的囫囵，又该受怎样的伤。”

　　秦空看着秦老太眼中露出嘲讽狠声开口。

　　此时此刻，秦空想到自己过去十来年对家族的贡献只觉愤懑无比。

　　在过去的十来年里，哪怕明明靠着前世的知识帮家族赚取极多钱财，在家族中依旧不被重视，他都没有在意，还是兢兢业业的老实做事。

　　甚至，他都极为没出息的觉得，这一世能够不为金钱所累已经过的比前世都舒服。

　　如果哪一天家族不再让他掌管家族的经商事情，他也会极为干脆的选择躺平，安安稳稳的混日子等死。

　　他都已经努力去做一个能帮家族赚钱，赚大钱，对家族有用，且在这个存在武功，且武者主宰一切的世界，因为武道天赋不高，干脆直接不习武，做一个没有武力值，不会对家族任何同龄人产生威胁的人。

　　都这样了，家族居然还是毫不犹豫的选择了牺牲他，拿他当一枚弃子。

　　愤懑的神色在眼中扩散，然后慢慢消失，秦空目光看向桌面。

　　甘心吗，当然不甘心，但是，不甘心又能怎样？

　　反抗的了吗。

　　难道，就这么认命？

　　无意识间，秦空的手死死的抓住了桌子上的任命书。

　　突然。

　　“叮……”

　　清脆的机械声却是在脑海内响起。