明天中午上架

早上收到编辑通知，书明天就上架了。

　　按理说字数才13万字，上架有点早，但军事频道不一样，流量很小，所以推荐很快就走完了，就得尽快上架，不然没有订阅数据，就很难上大推荐。

　　到现在我收藏才三千多，幸亏收追比还可以，不然很难坚持写下去。

　　我写这边同人的愿意是为了练文笔，因为我一直想写原创军事文，但感觉自己笔力还不够，所以先用同人试试水。

　　大家看前面二三十章看得出来，有点显得空虚，但后就开始调整过来了，所以我希望收藏的书友们支持我一波，后面会越来越精彩的。

　　当然，我知道大家觉得有些内容不合理，确实我也一样，但是这是同人文，天然限制了我写实，而且写实也很容易被封，也没多少人看写实的，因为太枯燥了，所以这书大多数时候会跟电视剧剧情走，不过我会加一些自己的内容进去。

　　当然，大家也不用担心我完全抄电视剧，我是有自己的思路的，主角的路线也会规划好的，请大家放心看。

　　至于上架的话，我非常希望书友们给个首订，这决定我后面的推荐怎么样。

　　首订就几毛钱，对我的支持却很大，我就在这里感谢所有支持我书友们，打赏我，投月票推荐票，贡献追读收藏的书友，感谢你们的支持。

　　明天中午12点，准时上架。

　　你们不是喊要爆更吗？只要订阅多，爆更不是问题。

　　今天的还是一样今晚上更新。

　　求订阅，求订阅，求订阅！