第19章 一班的老兵

苗连亲自来带走了庄焱，只是和原剧情不一样的是，这次还多了苏阳这个家伙。

　　苗连对苏阳并没有多说什么，苏阳也没觉得奇怪，和被分配到夜老虎侦察连的所有新兵一起收拾行李跟上了脚步。

　　沿着新兵连的营区旁边的水泥路，一群人走了十多分钟，来到距离团部一公里外的一个宿舍营区。

　　这个营区周围充斥着战士们训练的声音，有的在搞体能，有的则在泥坑里对抗着，压根没有一个闲着的兵。

　　苏阳跟着苗连长走到陈旧的宿舍楼前，只见宿舍楼的二楼竖立着一根旗杆，旗杆上飘扬着红色的旗帜，上面有几个白色大字。

　　“夜老虎侦察连！”

　　宿舍楼门口正在值班的岗哨，是个上等兵，他见苗连长走过来，一脸惊喜的朝苗连敬礼：“苗连，你回来了！这就是咱们连的新兵？”

　　说着他还认真打量了一番苏阳几人，那脸上的兴奋劲别提有多明显，看得出，他知道随着新兵的到来，他终于可以摆脱新兵蛋子的称号，成为了老兵。

　　苗连自然看得出上等兵的兴奋是因为什么，也没说啥，扭头朝他挥手：“去，把一二三排长，都给我叫来！”

　　“是！苗连。”

　　上等兵离开没多久，苏阳就陈国涛和两个少尉跑了过来。

　　“报告，夜老虎侦察连一排长陈国涛报到！”

　　说完，他就朝苏阳和陈喜娃点了点头。

　　苏阳只是轻轻点头回应，陈喜娃则有些憨笑的朝陈国涛喊道：“陈排长！”

　　在比赛的时候喜娃也认识了陈国涛，现在见到熟人，他有些紧张的心情放松了些。

　　“我给你们介绍一下，这几个兵，是来我们连的。”

　　苗连说完先指着喜娃说道：“这个叫陈喜娃，这两个新兵，想必你们也听过名字，他是苏阳，咱们师里新兵比武第一，还没下连，就获得了三等功和团部嘉奖，可以说很优秀。”

　　然后他又介绍庄焱：“这个叫庄焱，他的事就不用我多说了。”

　　接着他又让剩下的几个兵介绍自己。

　　陈国涛站了出来，指着苏阳和陈喜娃说道：“连长，我们排缺编最严重，苏阳，还有这个陈喜娃就不错，我们排要了！”

　　其他两个少尉顿时急了，稍微老练一点的二排长开口阻拦道：“陈排，你们排缺编，你也不能一次要两个最好的，你要了我们怎么办，要不陈喜娃给你，苏阳来我们排。”

　　“不行，凭什么苏阳给你，要给也是给我们排。”三排长人有点年轻，但也知道好兵得想办法拉在自己队伍里。

　　苗连咳嗽一声开口做了决定：“行了，这有什么争的，这样，一排最近缺人，苏阳和陈喜娃都去一排吧，剩下的几个兵你们自己分。”

　　见苗连做了决定，二排长和三排长也不敢跟资历深厚的老连长纠缠，只得答应下来。

　　陈国涛又挑了两个兵，一起带走。

　　苏阳几人走后，二排长看了眼庄焱，眉头一皱，一刚刚抢苏阳的积极态度消失不见：“报告，我们排就要他们三个。”

　　三排长见庄焱被踢到自己这里，便吞吞吐吐的选了除了庄焱外的一个两个兵，不再说话。

　　苗连骂了几句，两人才说出不想要庄焱的理由。

　　“这是个鸟兵，不好管教。”

　　庄焱心里有些丧气，但倔强的他反而一副无所谓的模样。

　　苗连见状就让几人滚蛋，留下了庄焱。

　　……

　　“欢迎你们来到夜老虎侦察连！”

　　陈国涛带着苏阳和陈喜娃走进宿舍，来到楼道右侧靠近训练场的一间宿舍里。

　　“你们两个就住这里，以后你们都是一班的兵，等一下你们班副会来找你们，安排你们今天的入连仪式，对了，以后有什么问题，记住，先找你们班长，班长解决不好，再来找我解决。”

　　陈国涛指着宿舍里两张空床，让两人将行李安置好，然后似乎想到什么重要的事情，认真交代道。

　　“是，陈排。”陈国涛一说，苏阳自然明白了，这是让他和喜娃有什么问题，不要越级上报。

　　这个苏阳和喜娃都清楚，部队越级上报是大忌。

　　“陈排，那我们班长是谁？”喜娃最关心他们的新班长。

　　“你们新班长啊，放心，还是你们认识的，他现在在连长那里交接事情。”陈国涛解释道。

　　“我们熟悉的人，不会还是郑班长吧？”喜娃和苏阳对视一眼，惊讶的说道。

　　苏阳也有点懵，当初电视剧里也没说喜娃的下连后的班长是谁，所以现在陈国涛告诉他老炮还是他们班长，就有些惊讶。

　　难道陈国涛就不拍老炮镇不住他们吗？毕竟在新兵连出了好几次丑。

　　“对，你们不用多想，老炮在新兵连那么对你们，那是为了训练你们，他平时也没有那么凶。”

　　陈国涛见两人的神色，便知道两人想什么，于是给老炮解释了一番，防止两人多想。

　　“陈排，我们没想多，就是有点好奇，如果是郑班长，我们还是习惯一点，总比重新熟悉一个新班长要好。”

　　喜娃刚要开口说啥，苏阳见状连忙摇头阻止他，然后给了陈国涛的一个放心的态度。

　　“好，那你们好好整理内务，等一下你们班副就来了。”

　　陈国涛也不再说啥，等两人安置好，就转身离开。

　　两人在陈国涛走后，才将床铺整理好，就听到门口齐刷刷的走进来几个老兵。

　　苏阳当即拉喜娃站起来，朝几人都敬礼：“班长好，你们是？”

　　来人都是老兵，按照部队规矩，只要是比苏阳他们兵龄长的，只要不是一个班的，都得叫班长。

　　苏阳两人刚刚敬完礼，队伍里长得个子有点矮，但显得十分精干的一期士官笑着说道：“你们就是排长说的两个新兵吧，欢迎你们来一班，我是一班班副许抗越，他们几个都是咱们一个班的。”

　　“报告班副，我叫苏阳，他叫陈喜娃。”苏阳自我介绍道。

　　他刚刚说完，一个上等兵就笑眯眯的看着苏阳语气有些怪异的说道：“原来你就是苏阳啊，你的大名，我们可都听说了，新兵比武第一名，还没下连就获得三等功，可以啊，我们这些当了两年兵的家伙，都还没得呢，咱们有机会过过招啊！”

　　接着他又说道：“听说你们新兵里打班长的家伙也来我们侦察连，你知道他在哪呢？”

　　苏阳听完，皱了皱眉头，他怎么感觉眼前这家伙是在挑刺啊。

　　喜娃没有听出对方的语气，一脸憨厚的笑着说道：“各位班长，小庄他没有跟我们在一起，好像被苗连长留下了。”

　　“好了，孙伟豪你少扯两句，喜娃，以后除了我和班长，你都可以直呼其名，在班里大家都是平等的。”

　　许抗越瞪了上等兵一眼，示意他不要多话后，才对两人介绍道：“这家伙叫孙伟豪，上等兵，说话虽然难听，但他人不错的，你们不要介意。”

　　然后他又介绍其他四个人，便带着苏阳和喜娃出了宿舍，说是让两人熟悉熟悉夜老虎侦察连。

　　宿舍里的其他四个老兵见三人走远，就对刚刚的孙伟豪说道：“听你小子的意思，还打算给他们两个新兵蛋子一点下马威。”

　　“那当然要啊，难不成他们刚刚下连，我们就对他们和和气气的，这样什么时候把咱们班战斗力提起来，要知道咱们班去年退伍三个老兵，导致战斗力下降了好多，现在又有两个新兵蛋子，不赶紧让他们提高战斗力，我们班的流动红旗可就真的抢不回来了。”

　　孙伟豪有些烦躁的继续说道：“再说了，我打听过，这两家伙和打老炮的家伙是一个新兵班的，要是两人有学有样的，岂不是乱套了。”

　　“陈喜娃还好，你就不怕干不翻那苏阳那小子，反而和老炮班长一样丢脸，他可是新兵中最有能力的。”操着东北口音的家伙说道。

　　孙伟豪的话其他几个老兵也认同，但他们还是担心和郑三炮一样翻车就不好了。

　　“我又不是要打他们，我是要在训练中用比试来压他们，老子还不信这个邪，怎么说我也是夜老虎侦察连数一数二的，就算比不上最强的陈排，比老炮也差不在哪。”

　　“如果他们能在新项目上超过我，我就不把他们当新兵蛋子，让我给他们端洗脚水都行。”

　　孙伟豪都这么说了，几个老兵也不再说啥。

　　………

　　夜老虎侦察连宿舍旁边的篮球场上，苏阳一边听着许班副的介绍，一边打量着环境。

　　这个时候，苏阳才知道，原来他们在新兵连的使用的靶场这些都是夜老虎侦察连的场地。

　　夜老虎侦察连也不愧是团直属侦察连，之前他们没有见过的篮球场，羽毛球这些都有。

　　一排排房子后面，还有着自己的菜地，听许班副说，以前还有自己的农场，还可以自己养猪，只是因为军改，这些经济单位都削减了。

　　要不然，搞得不好的兵，有极大可能被打发去养猪。

　　苏阳闻言有些哭笑不得，他以前一直以为这只是部队的谣言而已，没想到曾经也真的有这种事情。

　　大概转得差不多后，两人就被带去了夜老虎侦察连的陈列室，在这里面，有着夜老虎侦察连历届先烈的名字和事迹。

　　也是在这里，随着苗连长和指导员的到来，苏阳，喜娃，庄焱进行了光荣的入连仪式。