第13章 苗连的算计

大功团团部

　　二楼的一间办公室里，一个四十岁左右的上校将办公室红色的电话挂掉，回到椅子上，点燃了一个烟，显然在思考着什么。

　　“报告！”

　　就在这时，办公室门外一道粗犷的声音响了起来。

　　“进来！”

　　上校将烟掐灭，开口让人进来。

　　门推了开来，就见到身材微胖的黑脸上尉笑眯眯的走了进来：“团长，听说你从国防大学培训回来了。”

　　“我以为谁你，原来是你老苗啊，你到是消息灵通得很，我屁股都还没坐热乎呢，你就凑上来了。”上校很明显十分熟悉进来的苗连长。

　　“哪里哪里，团长我不是刚好在团部跟几个连长讨论训练的事情嘛，就看到你的车停在楼下，这才知道你回来了。”

　　苗连长一扫平常严肃的面孔，乐呵呵的露出跟黝黑的脸庞不一样的大白牙给自己刚刚的话解释道。

　　“你觉得我会信吗？别人不知道你，我还不知道你老苗，你屁股一扭，我就知道你没憋好屁，赶紧的，有屁就放！”

　　上校扫了眼苗连长，直接喝骂道。

　　“嘿，就知道团长你火眼金睛。”苗连长顿时也不客气的开口道：“这不是新兵连的新兵就要下连了嘛，我看中了两个兵，是好的侦察兵苗子，所以想让团里直接给我们连。”

　　上校一听，有点不可置信的看向苗连长：“吆，你老苗不是向来不喜欢跟大家争兵的嘛？怎么，这就改性子了！这还是我认识的老苗吗？”

　　苗连长便解释道：“团长，你也知道我一直想培养几个能够去咱们老部队的兵，可这两年我手下的兵没几个争气的，而我年龄大了，搞不好就要这两年就要转业！”

　　“今年的新兵里，刚好有几个好苗子，我得主动培养培养，这万一有一个去了狼牙，也算满足了我转业前的愿望。”

　　上校团长听到转业一词，顿时骂道：“谁说你要转业的，老苗，你少想多了，有我在就不会让你转业的，他娘的，不用你这种上过战场，见过生死，带兵能力强的，难道用只会纸上谈兵的。”

　　苗连揉了揉假眼，一副极其痛苦的模样说道：“团长，这是大势所趋，我老苗虽然也没读过几天书，但也看得出来，现在的武器进步的实在太快，好多东西看得我眼花缭乱的，偏偏这些武器都是需要文化水平高的兵才搞得动，咱们以前虽然没有过这些装备，但向来强调知兵知己，才能够更好的带兵。”

　　说到这老苗有些沮丧的说道：“可我读书少，年龄还都比各连的连长都大了一圈，理解这些新式武器的速度很慢，更何况还要形成新战术战法，这样下去光是我带的兵单兵素质强也没用。”

　　“而我们这几年一直都在军改，要是夜老虎侦察连没有熟悉现代战争的领头人，一但错过了新时代的转型，搞不好就会和以前许多优秀的英雄连队被裁撤掉！”

　　“所以啊，我老苗与其做夜老虎侦察连的罪人，还不如把这个位置交给优秀的年轻人来干！我也可以转业去搞搞缉毒什么的，至少这个也是冲在一线，为人民服务。”

　　苗连长一口气将自己心里的想法说了出来。

　　作为一个从十五六岁就待在部队的老兵，如果有选择，他真的不愿意离开部队转业到地方。

　　俗话说的好，铁打的营盘，流水的兵。

　　这句话，放在他们部队干部身上都一样。

　　时代的变化不会以他的意志为转移，他也到了该转业的年龄了。

　　从上一任连长手里接过夜老虎侦察连这个职务时，他就知道自己也早晚有这一天的。

　　面对这一天，他能够做的，就是尽量配合好，给夜老虎侦察连找个优秀的接班人。

　　上校听到苗连长这话，瞬间沉默了，看向老苗的眼神都柔和了许多。

　　老苗的话他明白，这一点，他比老苗都更清楚。

　　只是他不愿意面对老苗这个跟他一起藏过猫猫洞，一起挨过炮火炸的生死兄弟到了转业的年龄，即将要脱下这身鲜血和汗水染过的绿色军装。

　　过了片刻，上校开口道：“好，既然你都想好了，我也不劝了，说吧，要哪两个新兵？想必他们能够让你老苗看中，应该很不简单。”

　　说着他就打了个电话，叫团部参谋送来新兵资料。

　　新兵资料送来后，老苗顿时一改刚刚还低迷的情绪说了起来：“团长，就两个人，一个叫苏阳，还有一个是陈喜娃，就他们两个人，新兵连一班的。”

　　团长看了眼资料，惊讶道：“好家伙，这个叫苏阳的新兵很厉害嘛，新兵连还准备给他申请三等功？”

　　说着他有仔细看了这个叫苏阳新兵的资料。

　　“第一次实弹射击就是一百环，还有狙击枪打过八百米的气球？怪不得你老苗那么看重他。”

　　苗连又解释了一番：“团长，听我手下的带兵班长说，这小子觉悟不错，进来就要准备考军校，每天都私下加连练，而且各项科目不是第一就是第二，咱们师今天刚好举办新兵大比武，我特别看好他，有争新兵比武第一的潜力！”

　　“是嘛，好，不错，我答应你，这种兵如果去了你们连队，给我好好培养，搞不好又是个小陈！”

　　上校满口答应下来，然后他又翻了下其他新兵的资料，就看到了庄焱的资料，他疑惑不已：“这个叫庄焱也不错马，还是大学生兵，你怎么不要他？”

　　苗连有些诡笑道：“我就要这两个兵就行了，总得留几个好兵给其他连队，不然其他连长还以为我凭资历欺负人呢。”

　　上校团长听了很满意的说道：“还是你老苗知道分寸，去吧，这两个兵，我会跟政委说一声。”

　　“谢谢团长，你放心，我一定会把两个兵培养好，成为侦察兵的侦察兵！”

　　苗连长嘴角微微上浮，给老领导敬了个礼，便离开了团长办公室。

　　刚刚走出团部，早已经在外面等着的陈国涛就迎了上来：“连长，搞定了？”

　　苗连黝黑的脸庞笑眯眯道：“我都拉下这张老脸了，难道还有搞不定的。”

　　“还是苗连你厉害，那苗连，还有那个关禁闭的小庄呢，你不是也要他吗？”陈涛涛也很高兴，因为他有机会将苏阳拉到自己排了。

　　然后他又想到了苗连心心念念的庄焱。

　　“小庄，他简单，我就问你，小庄来咱们连，你要不要？”苗连露出了意味深长的眼神。

　　“报告苗连，我就要苏阳，如果是陈喜娃也不错，至少他体能可以，至于小庄，还是算了，我不喜欢打班长的兵。”陈国涛摇头拒绝。

　　“所以啊，你都不想要，你觉得其他连长会要他？走，咱们去师部，看看两个小子表现怎么样！”

　　苗连说完，就直接上了陈国涛从团里借来的军车。

　　“也是啊！”陈国涛恍然大悟。