第15章 最牛的新兵

因为这是新兵尖子的比武，所以参赛的就几十个新兵。

　　人数一少，就算项目再多，进度都会变得很快。

　　到了下午三四点钟，苏阳已经结束了所有的体能项目。

　　在这几个项目里，五公里长跑，四百米障碍，单杠等项目苏阳都拿到了第一。

　　但投掷手榴弹，他落后了一些，才拿到第四。

　　没办法，他前面三个人，有两个都是练过武的家伙，扔手榴弹简直如鱼得水，他也听人家一个连的说过，这两家伙在新兵连随便扔都比别人厉害。

　　至于另一个是第一名，从他身材就看得出来，是个天赋异禀的家伙，那一身的肌肉，力量感十足。

　　这让苏阳不得不感慨，力量这项目上，有时候真的不是靠锻炼就能出成绩的。

　　还好这里面大多数项目都是比身体耐力的，要不然苏阳搞不好就在他身上输好几个项目。

　　“最后一个项目，武器分解与结合！”

　　随着干部的声音落下，苏阳一众新兵被带到了放置着许多张桌子的草地上。

　　每张桌子上都摆上了一支没有装弹的九五式自动步枪，以及一个黑色的眼罩。

　　“此次比试和大家在新兵连训练有所不同，所有人都得进行蒙眼，在无光条件下进行分解与结合！”

　　“为什么要蒙眼啊，我都没练过！”

　　“是啊，那我岂不是要输，原本还想靠这个争个第一呢！”

　　干部的话在新兵队伍里引起了极大的反应。

　　新兵们哀嚎一片，完全没有了其他比试中的尖子模样。

　　而这一切都源于要无光条件进行枪械分解结合。

　　“苏阳，怎么办，俺就在来之前练过两次蒙眼分解啊。”

　　看着草地上布置好的比赛设施，喜娃和大多数新兵一样，满脸的焦急。

　　“放心吧，喜娃，你没练过几次，其他人也差不多。”

　　苏阳安慰安慰喜娃，看着桌子上的眼罩露出了笑意。

　　比武上拆卸结合和新兵训练的要求不一样，这个也不算出乎他的预料，因为郑三炮在他们来之前就说过比武的难度是跟新兵训练不一样的。

　　现在出行这种情况，也不算意外。

　　现在他很自信，他相信只要新兵里没有和他一样偷偷开小灶的，那他这次又是一个第一。

　　至于喜娃，他觉得喜娃应该会表现不错，因为他私下训练的时候这样搞，喜娃跟着练过一两次。

　　“我知道，可我还是不熟啊，班副，这次你肯定又是第一！”喜娃点点头，然后又佩服的对苏阳说道。

　　苏阳点点头，没在说话，因为他们要入场了。

　　场外，苗连看着唉声叹气的新兵们，对身边的陈国涛说道：“这次安排比武的人是个有想法的，你看看，一个蒙眼就打得新兵们措手不及。”

　　陈国涛有些不认同的说道：“苗连，这样怕是不太好，新兵们又没几个练过蒙眼分解的，这种突然加上这个规则，能比出什么！”

　　无光条件下的枪械分解对老兵当然很正常，可陈国涛觉得新兵都没训练过，这种比试一点效果都没有。

　　苗连严肃的说道：“谁说没有用，我告诉你小陈，这种就是要比看谁的基本功更扎实，谁能够更快适应变化，如果新兵对枪很熟悉，比别人更冷静，那他就算是蒙上眼，也只会比别人更快！”

　　“也是！”陈国涛不再说什么，苗连长的话他知道是正确的，枪械分解结合说白了是个熟练性的问题。

　　只要对枪熟悉，训练够，任何人的速度都能够提上来。

　　而相同熟练度，就看谁心态更好，要是心态不好，不能随机应变，就算熟练度可以，也会因为心态出问题，导致错误百出。

　　苗连看着还在等着上一批结束，准备上场的苏阳，然后看了眼手表，便就对陈国涛说道：“走吧，我们回去。”

　　陈国涛有些疑惑：“我们不看苏阳的成绩吗？”

　　“没什么好看的，苏阳这小子天天找老炮开小灶，凭他的熟练度，我相信这个难不到他！”苗连成竹在胸的说道。

　　说完，他就离开了比赛现场。

　　场上，点到名的苏阳迅速来到他的位置上，在记录员的提示下，认真看了眼枪械的摆放位置，将黑色眼罩戴上。

　　“嘟！”

　　随着哨声响起，苏阳按照记忆迅速摸到枪支，动作麻利的拆卸起来。

　　这次比试的分解，没有要求完全分解，所以苏阳速度很快，在肌肉记忆的帮助下，“咔咔咔”几声，完成了分解。

　　接着他又凭借记忆将武器结合了起来，速度快的让记录员差点愣住。

　　“苏阳四十三秒！”

　　记录员愣了一下，但很快将记录的时间报出。

　　“开什么玩笑！我没听错吧，四十三秒，这速度假的吧，他们可没有进行过蒙眼训练啊！”

　　旁边观战的老兵们忍不住吐槽起来。

　　面对老兵的质疑声，记录员再次给了肯定的回应。

　　“还真的是啊，这新兵牛逼啊，这速度都赶上老兵了！”

　　不怪他们错愕，大多数老兵来搞这东西，也就这个速度了。

　　偏偏这东西完全就是熟能生巧，他们老兵这个速度很正常，毕竟天天擦枪呢，枪支哪颗螺丝多大他们一摸都能知道。

　　而新兵都没摸过几次枪，居然有这速度。

　　新兵们对苏阳的成绩则是佩服，至于惊讶都没有了。

　　因为苏阳的优异表现他们已经见惯不怪了，这几天他们知道这家伙几乎在大多数科目上都把他们拉爆了。

　　“苏阳，好！这次比武第一肯定是你的了！”

　　苏阳从场上下来，就见宋连长和几个老兵走了过来。

　　“谢谢连长！”苏阳敬礼。

　　“比武结束了，你现在好好休息，等大家都比完，我们去师部食堂好好吃点，明天早上参加完比武表彰会，我们才回团里。”

　　宋连长看着精神状态很好的苏阳，叹了一口气，他从苗连长对苏阳的态度就基本上知道，苏阳肯定去定了夜老虎侦察连。

　　因为全团都知道苗连长这家伙是团里的为数不多参加过实战的老兵，带兵能力也很强。

　　就算是团里的参谋长也都会给苗连长一个面子。

　　他虽然也想要苏阳，可惜他在炮连就是个副连长，无法从苗连长这种资历深厚的老连长手中抢到苏阳。

　　“是，连长！”苏阳没注意宋连长的语气，现在的他很高兴，因为他知道自己即将达成入伍后的第一个目标。

　　那就是成为新兵大比武的最牛的那个兵。