第14章 四百米障碍

师部比武现场，比赛正在如火如荼的展开。

　　不知道自己去向已经定了的苏阳全神贯注的盯着前面的发令员，就等着他的哨声响起！

　　“准备好了没有！”

　　一个二期的老兵一手拿着秒表，一手将哨子放在嘴边，大声问道。

　　“准备好了！”苏阳绷紧了身体，大声回道。

　　“预备！”老兵将手表归零后抬起了，猛地吹了哨子：“嘟～～～”

　　哨声还未落下，苏阳绷紧的身体就像早已经上了弦的弓箭一样，“唰”的一声在一瞬间弹射了出去。

　　很快，苏阳就在极短的时间内将第一关的短跑过了，动作凌厉的掉头越过跨桩，翻身下了壕沟。

　　“靠，这兵好快啊！看这动作，这怕不是老兵装的新兵吧！”

　　师部的围观干部和老兵们发出了一声声惊叹！

　　作为老兵他们自然对开始第一百米的速度没啥感觉，因为很多人跑一百米的时候都很快，他们见点了。

　　他们惊讶的是眼前的新兵翻越障碍的动作居然那么麻利，就算是老兵拉出来，也不见得比眼前的家伙更好！

　　“苏阳，加油加油！”

　　大功团的新兵们的加油声苏阳充耳不闻，因为他已经钻过狗洞，翻上高低跳台。

　　四百米障碍一共有三步桩，五步桩，壕沟，矮墙，狗洞，高低跳台，高墙，低桩铁丝网，独木桥等十几个障碍。

　　为了今天的比赛，苏阳找了老炮学了很多技巧，又不断的训练将其搞扎实。

　　这四百米看着没多长，实际上跑下来苏阳是真的明白了老兵们口口相传的老话。

　　宁跑五公里，不跑四百米。

　　至于原因，很简单，五公里跑完，你休息片刻，就能够活蹦乱跳。

　　而四百米，不管是谁，跑完之后，一天的时间，浑身都是酸痛的。

　　苏阳咬紧牙关子，快速从铁丝网动作凌厉的爬了出来，又冲向了下一个关卡。

　　这个比武不是几个人之间的比试，他无法通过和别人的对比知道自己的快慢，所以苏阳能够做的就是，拼尽全力，以最快的速度向前冲！

　　“苏阳这也太快了吧！他就不怕后面没体力！”

　　喜娃旁边的一个新兵看着如同速度极快的蜥蜴一般，手脚并用的在一瞬间穿过铁丝网，忍不住发出了惊叹。

　　“是啊，要这样下去，后面他的速度不得狂降啊！”又一个新兵担忧的说道。

　　虽然大家都是竞争对手，但怎么说也说一个连的，而且苏阳还是他们连的排面，所以几个新兵都担心苏阳在最后的体力不够。

　　“你们放心吧，我们班副私底下经常给我们班长讨教高招，他肯定有把握的。”喜娃倒是乐个不停，一点也没有为苏阳担忧。

　　他作为同一个班的人，早就对非常努力的苏阳佩服不已，所以对苏阳有着足够的信任。

　　当所有人议论纷纷的时候，匆匆忙忙赶到师部的夜老虎侦察连苗连长和陈国涛站到了新兵连宋连长身边。

　　“老宋，怎么样啊，咱们大功团的新兵行不行？”

　　听到声音，宋连长扭头就看见苗连长黝黑的脸庞，顿时脸色有些难看。

　　“你来这干什么，你苗连不在你们侦察连待着，跑师部来干什么，小心团领导们下连检查。”

　　按理说他一个副连级干部不应该给资格老的老连长摆脸色，可架不住面前这老家伙一个劲的惦记他训练出来的新兵。

　　对宋连长的态度，苗连长不以为意，仍然笑咪咪的看着场上那道快速翻越障碍的影子说道：“我当然是师部有事才来，刚好顺路看看好兵苗子。”

　　“我看办事才是顺路吧！”宋连长讽了一句，不再理他。

　　旁边喜娃几人听见宋连长两人之间的气氛，有些尴尬，但部队的规矩又不得不向苗连长和陈国涛敬礼。

　　“首长好！”

　　苗连长看着有些憨厚老实的陈喜娃，也认出来了他，便跟他打了招呼：“陈喜娃，我认得你！”

　　陈喜娃顿时有些不知所措：“首长知道我？”

　　“那肯定啊，你们班长可是我手下的兵，我早就听说了场上那个家伙，还有你，当然，还有打我兵的新兵蛋子庄焱。”说到这，苗连脸上露出了奇怪的表情。

　　“报告首长，小庄不是故意的！”喜娃刚开始还挺兴奋，后面到说起小庄，就慌了起来，忙着要问庄焱解释。

　　“好了，喜娃，我们连长开玩笑的，你别当真！”陈国涛对喜娃也有好感，自然看不得喜娃被苗连这么套路，便给他解了围。

　　“嘿嘿！”喜娃连忙感激的看了眼陈国涛。

　　几人简单的聊了几句，场上的苏阳已经翻过最后一道障碍，拼尽全力冲向了终点。

　　“苏阳！”喜娃几人连忙迎了上去，准备接住已经快没体力的苏阳。

　　“一分三十六秒三六！”

　　成绩公布的瞬间，五无论老兵还是新兵，都陷入了沉默。

　　新兵的沉默是这个狗比也太厉害了吧。

　　老兵的沉默则是被吓到了。

　　“这是新兵，他娘的这时间，放在老兵也得那些个尖子才跑得出来啊”

　　新兵不知道老兵大多数人成绩，但是他们知道啊。

　　要知道在老兵里四百米障碍按照训练大纲，两分十秒就是及格，两分钟就是良好，跑进一分五十秒就是优秀了，更何况还是一分三十六秒。

　　这已经是老兵里尖子的水平了。

　　“好啊！果然不出我所料，这趟没白来！”

　　苗连听着时间，顿时露出了笑意。

　　“班副，你太厉害了，你肯定是第一，我刚刚听了，目前还没有人跑进一分四十秒，跑进一分五十秒的都才四个人。”

　　喜娃一边扶着苏阳站到一旁，喜滋滋的给苏阳分析着。

　　“苏阳，表现不错，到时候的枪械拆卸组装再加把劲儿，拿个第一，就算你剩下的科目不是前三，这综合第一都是你的了！”

　　陈国涛走了过来，将早就准备好的葡萄糖水给苏阳递去。

　　四百米障碍非常消耗体力，要想后面的科目还有十足的精力应付，都得将体力补充回来。

　　而这没有葡萄糖更快速补充的东西了。

　　“谢谢陈排长，我一定继续加油再拿个第一！”苏阳接过葡萄糖水，喝了一口，感觉精力恢复了一些，感激的看向陈排。