第10章 苗连的套路

“大家的表现都很不错，至于差一点，不用担心，以后有的是机会实弹射击！”

　　宿舍楼前，新兵连长正在点评着今天的实弹射击效果。

　　“还有今天一班长输了的事情，禁止议论禁止传播。”

　　在新兵连长严肃的声音中，新兵憋住笑意看向站在队伍前面的郑三炮。

　　“听明白没有！”宋连长大声吼道。

　　“明白！”新兵这才大声回应。

　　“好，除了苏阳，其他人解散！”宋连长这才挥手让众人滚蛋。

　　众人解散后，宋连长看了眼留下的苏阳，露出了笑容：“走，跟我去办公室聊聊。”

　　“是，连长。”苏阳有点摸不清楚宋连长的意思，只能跟上了脚步。

　　很快，苏阳就知道了是什么原因。

　　“苏阳，你作为班副，今天下去要好好团结班里同志，让他们尽量不要受今天的事情影响。”宋连长背着手慢悠悠的走着说道。

　　“是，连长，我会注意的。”

　　苏阳哭笑不得，本来他以为他的表现足够让郑三炮不挑庄焱的刺了。

　　结果扇起的风，就带来一点点细微的变化。

　　庄焱击中硬币，老炮自然被架住，只能当着新兵连所有人的面做了两百个俯卧撑。

　　对新兵们来说，自然是拍手称快，谁让老兵班长们天天骂人。

　　“好，你注意就好，你今天的表现很好，你回去写份射击心得，到时候交到指导员那里！”

　　宋连长见苏阳明白，也不再纠结老炮的事情，开始谈苏阳今天打靶一百环的奖励。

　　“是，连长，我下去就写！”

　　宋连长走到一辆军车旁边，点点头，然后似乎想起了什么，扭头看向苏阳问道：“对了，苏阳，再过一段时间，就要下连队了，有没有想去的连队啊？”

　　苏阳闻言，沉思片刻有些不好意思的说道：“报告连长，我还没有想好，我现在的心思全部都在比武大赛上。”

　　他当然知道宋连长的意思，这是想让他去他的连队。

　　宋连长的连队是什么兵种，苏阳也听说了，炮兵连，属于高技术兵种。

　　如果是普通高中生，苏阳觉得选择炮兵连最好不过。

　　因为这个时候，大学生是个稀罕物。

　　高中生甚至初中生才是部队的主力兵源。

　　而部队这个时候也正是缺乏文化水平高的兵的时候。

　　毕竟几年前的沙漠战争把人民军队领导们打醒了。

　　为了加快改革，促进部队机械化信息化转型，就需要很多文化水平高的新兵。

　　而大学生很难有参军的，高中生恰恰是部队最需要的。

　　苏阳如果去了炮兵连，肯定也有很好的出路。

　　只是苏阳是来自后世的，知道夜老虎侦察连的情况，他第一选择自然是夜老虎侦察连。

　　不过这个他不可能对宋连长说，宋连长对他也不错，直接说要去其他连队，不是打他脸嘛。

　　“你小子，说实话，我还能吃了你不成！”宋连长睁大眼睛，满脸的不相信。

　　苏阳无奈，只能说了实话：“报告连长，我听说侦察连的兵有很大的几率会进入特种部队，而我来当兵，就是冲着特种部队来的！”

　　宋连长闻言有些烦躁的松了松衣领说道：“谁说的，尽他娘的放屁，他们夜老虎侦察连能够进特种部队，我们也可以啊，只要你训练过关，通过了特种部队的选拔，不管什么兵种都进得去的。”

　　接着他又说道：“苏阳啊，我听说你准备考军校，我跟你说啊，考军校你得来咱们炮兵连，我跟你说咱们部队正在转型，需要的技术类军官很多，所以技术类竞争也没侦察连大。”

　　他越说越有些激动。

　　“侦察连这些王八犊子，到处乱说什么，搞得好像他们侦察连进特种部队就容易了一样，我也没见去年的选拔，他们有人去了。”

　　苏阳心里有些发苦，优秀了被人抢也不见得都是好事情啊，弄不好都会得罪人。

　　于是他开口道：“连长，这个其实只是我的一点想法，我对兵种没有偏见，如果到时候上级分配，不管去那里我都没有意见。”

　　“毕竟军人以服从命令为天职，再说了不是有句话嘛，我是组织的一块砖，那里需要那里搬，我就等组织的分配就好。”

　　听到苏阳的话，宋连长顿时沉默了。

　　片刻过后，他有些欣慰的看着苏阳：“是我反应过度了，苏阳，你不用多想，我是烦侦察连的干部，不是对你有意见，你去哪里我都尊重你，不管你去哪，只要你好好干，我提起你也是高兴的，怎么说我也是你新兵连连长。”

　　说完，他挥挥手：“去吧，注意团结你们班的人，协助好郑班长。”

　　“是！”苏阳转身离开。

　　………

　　夜老虎连部会议室，苗连长拿着一个小笔记本翻来覆去，在上面写写画画，过了一会，他才抬头看向夜老虎侦察连派去训练新兵的三个班长。

　　“马上就到分新兵的时候了，我想办法把你们塞去训练新兵，是为了什么你们也是知道的。”

　　郑三炮三个人表情严肃的点点头。

　　苗连长从笔记本里抽出一张名单，将其递给了郑三炮三人。

　　郑三炮打开一看，是新兵连的新兵名单，上面还勾勾画画了一些人的名字。

　　“已经训练了两个月了，你们说说看，你们手下的兵有些什么好苗子？”

　　苗连说完，就拿出手巾擦了擦他的眼珠子。

　　郑三炮沉默片刻，开口道：“报告连长，我们班的情况你应该很清楚，一个表现很出色，也不犯规矩，至于庄焱，你也看到了。”

　　其他两个班长又说了各自班的情况。

　　苗连长听完，眯着眼睛笑了起来：“苏阳和小庄呢，确实很不错，至于你说的不犯规矩，还是你逼得不够，我不管你用什么办法，得想办法练一练他们，只要不挫伤他们的锐气。”

　　“不然那么多人盯着，我想抢他们两个恐怕很难的。”苗连一副势在必得的样子。

　　“连长，苏阳我觉得用不着这样，他很积极的，思想觉悟也不错，对付庄焱的手段对付他，恐怕不行，而且庄焱我恐怕很难挫伤他的锐气！”郑三炮说道。

　　苗连长闻言，思考一会说道：“行吧，这样，苏阳我想办法去团里要人，至于庄焱，一班长，我知道你在新兵连丢了人，可这个比起侦察连的荣誉又算得了什么。”

　　“是，连长。”郑三炮有些无奈，他不太想管庄焱，但苗连的要求，让他拒绝不了。