第11章 庄焱被关禁闭

“我操你大爷的，你还真打啊！”

　　“谁叫你软得不行，这种我们怎么练格斗！”

　　训练场上，黑压压的板寸在互相对抗着，苏阳一拳将于伟打翻在地，痛得于伟忍不住骂道。

　　“行了，起来，我又不是打你要害，你打我我也没说什么！”

　　苏阳擦了擦额头上冒出来的汗珠子，伸手将倒在泥地里的于伟拉了起来。

　　“好，你说的，私下不准记仇，他奶奶的，我这次一定把仇报回来。”

　　起身的于伟也顾不得身上的泥，又冲苏阳迎了上来，苏阳躲山闪不及，胸口挨了一拳。

　　“谁记仇谁孙子！”挨了一拳的苏阳忍住疼痛，一把抱住于伟，一个抱摔，将他摔翻在地。

　　“我日你大爷，我就打你一拳，你这么狠干嘛！”

　　于伟吃痛了，忍不住骂骂咧咧。

　　“开玩笑，你以为我天天跟班长切磋，挨的打是白挨的，于伟，你得练啊，我感觉再这样下去，你连喜娃都打不过。”

　　苏阳再次将他拉起来，然后拿过放在一旁的水壶丢给他。

　　“我又不是你这种疯子，为了练习格斗，天天找揍。”于伟翻了个白眼，哼哼唧唧的扭开水喝了起来。

　　“这才是部队啊！”

　　苏阳没回于伟的话，转头看了眼还在互相切磋对抗的各班新兵们，感叹了一下。

　　进入新兵连这段时间，他已经知道这个部队的一些情况。

　　这个部队属于陆军的精锐甲种师，一线部队，有着光荣的历史。

　　参加过无数次战役，红军长征，抗日战争，解放战争，甚至是十年前的自卫反击战。

　　可以说战功赫赫，师里都还有好些个参过战的老兵。

　　而苗连长就是其中之一。

　　作为野战部队，身上自然有狂野的一面，这不，新兵训练格斗，都是直接对抗，只要不打要害，都是放开的干。

　　苏阳刚刚开始就吃过好几次亏，被挨了好几揍。

　　不过他也没记恨，这种东西都是不成文的规定，打归打，私下不能记恨，谁记狠谁是孙子。

　　新兵们开始不习惯，但在老兵班长的骂声中，你打我用力了，我打你就要加力度。

　　时间一长，大家打归打，反而感情相互上来。

　　因为平常的不爽，都在你打我我打你消磨了。

　　当然新时代的风气下，干部严禁一群打一个，或者说殴打上级。

　　苏阳为了提升格斗能力，自然私下找过郑三炮切磋过，为此挨了不少打，不过随着挨打的增多，他能力也提了上来。

　　想到这，他看向了庄焱，可能受他的影响，似乎低调了不少，也不再刻意去跟老炮顶。

　　苏阳有时候，也觉得自己挺贱的，庄焱刚刚开始顶老炮连累大家的时候，他很不爽。

　　现在庄焱不顶老炮了，他反而觉得他看戏的乐趣没了，

　　“也不知道，苗连还会不会让郑三炮激庄焱！”苏阳猜测的低估道。

　　他可是知道原剧情中，就是老苗为了能够轻松的从其他连队里手中得到庄焱，就套路了一把庄焱。

　　但是现在他的表现比庄焱还好，他不相信老苗不会打他的注意，而这个，在这段时间，他就已经感觉到了。

　　老炮时不时的会激他，似乎想挑动他，只是他太清楚老炮这人，情绪就没有那么冲动。

　　他反而趁跟老炮切磋的时候，狠狠地搞了老炮几下，当然他也被搞得很惨。

　　既然自己激不动，那老炮还会不会盯上庄焱。

　　苏阳刚刚想到这里，就听到了于伟的声音：“老炮来了！”

　　苏阳抬头看去，就见郑三炮朝他们一班的位置走过来了。

　　于伟的提醒一班的人反应过来，就像打了鸡血一样，又相互比试起来。

　　郑三炮走过来，看了一眼众人，见苏阳和于伟两人满身的泥，又见苏阳出手的狠劲，忍不住摸了摸自己胸口的酸痛，这才将头看向庄焱和喜娃。

　　“出拳头要狠，记住站在你面前的就是敌人，不是战友，要是连和战友对抗你都打不好，要是上了战场，被干死的人一定是你！”

　　郑三炮走到庄焱和喜娃面前，大声呵斥道。

　　接着他眼神锐利的目光看向庄焱：“你，庄焱，出列！”

　　“？”

　　众人疑惑不已。

　　庄焱一脸懵逼的看向郑三炮，不是，有病吧，我都规规矩矩的了，你还要干嘛。

　　不过懵逼归懵逼，他还是站了出来。

　　“向我出拳！”郑三炮没有向众人解释他们的疑惑，反而严肃的说道。

　　这下，大家都反应了过来，原来是要庄焱做示范啊。

　　庄焱也以为是这样，便开始摆出了动作。

　　站在旁边的苏阳心里笑了起来，果然，庄焱是怎么都躲避不过苗连队的套路了。

　　接着他连忙朝远处扫去，寻找着苗连的人影，很快，他就在一个小坡上找到了目标。

　　“出拳！”郑三炮吼到。

　　“杀！”

　　庄焱被吼得一个激灵，顿时有些恼怒，低吼一声，握住拳头，全力冲了出去。

　　“砰！”

　　郑三炮迅速抓住庄焱的破绽，狠狠地给他一拳。

　　庄焱将捂住嘴角的手拿开，

　　就见手上有了红色血液。

　　出血了。

　　你他妈借机会报仇吧！

　　庄焱脾气也上来了，又冲了上去。

　　可惜这个时候的庄焱也就是和苏阳一样是挨揍的对象，几拳下来，庄焱被打得趴在了泥浆里。

　　“啊……”

　　身上的疼痛让庄焱的负面情绪瞬间爆发，不顾疼痛，冲上去抱住郑三炮，直接将其扑倒在地，狠狠地给了郑三炮几拳。

　　“我让你打！”庄焱犹如野兽般嘶吼着。

　　“快，拉开他们！”喜娃见状连忙冲了上去。

　　几人也知道大事不好，将骑在郑三炮身上的庄焱拉开了。

　　………

　　办公室门口，苏阳接受完团里派来的干部的问话，回到了班里。

　　“班副，情况怎么样，小庄没事吧？”

　　一进宿舍，喜娃几人迎了上来，脸上都挂着担忧小庄的表情。

　　“你们放心吧，我问过了，小庄可能就是会被关禁闭，其他的没什么，毕竟是班长也有错！”

　　苏阳见大家这么关心，便将他得到的消息，告诉了大家。

　　他是一班的班副，班里有人跟班长打架，团里来调查情况，第一个询问的自然也是他。

　　苏阳对此自然是站在新兵们的角度去说。

　　他虽然知道这是苗连安排的套路，可老炮各种找庄焱的麻烦，他也不能偏袒老炮。

　　当然如果事情再来一次，他也不会阻止两人。

　　庄焱还是得苗连去磨，其他人庄焱搞不好义务兵结束就回学校读书了。

　　一班的事情很快就处理了，庄焱被关禁闭半个月，老炮也受了处罚，记了个过。

　　一班的训练恢复了正常，苏阳又在几次实弹射击中表现出色。

　　随着时间的临近，师里关于进行新兵尖子大比武的文件也下发到了新兵连。

　　连里也开始挑尖子了。