第12章 新兵比武上

清晨，遥远的天际线露出了一轮红日，新兵连各班已经集合在了操场上旗杆下，等待着宋连长的点名。

　　苏阳站在队伍里，将刚刚忙着塞在嘴里的馒头咽下去。

　　今天是新兵连里的尖子前往师部参加新兵大比武的日子，所以今早上他们就没有进行早操，反而是起床整理完内务，就去食堂匆匆忙忙的填了填肚子。

　　“今天，就是检验咱们新兵连三个月训练成果的时候了！尤其是今天即将代表我们大功团参加大比武的同志们，都给我记住了！”

　　宋连长用嘶哑的嗓音大声打着鸡血！

　　“咱们大功团，向来都是不争则已，一争就要第一，你们虽然都是新兵，但也是我们大功团的一员，所以不行也得行，一定得给我争个第一回来！明白没有！”

　　“明白！”

　　打了鸡血的新兵们，尤其是尖子们，声音响彻整个云霄，让清晨的天空多了一些热闹。

　　“好！就是要这种气势，大家都是爷们，不管是去比赛的，还是留在队伍等着考核的，都给我拿出一百二十分的精力，让其他团的明白，咱们大功团的新兵，就是比他们牛逼！”

　　“大功团，杀杀杀！！”苏阳也跟着上了头，用力嘶吼道。

　　“大功团，杀！杀！杀！”

　　苏阳的带头，让新兵们纷纷扯起嗓子用最大的分贝表达着自己的决心！

　　“好，下面点名，点到名单的尖子按顺序上车，前往比赛场地！”

　　宋连长看了眼苏阳，满意的点点头，拿出一张纸，开始按照名单上点名。

　　“一班苏阳！”

　　“到！”

　　苏阳被点到名，立即小跑着来到卡车旁边。

　　“陈喜娃！”

　　“到！”队伍里的喜娃满脸笑意的跟上苏阳的节奏。

　　很快，新兵连的尖子都到齐了，一共有20人左右，都是每个科目最强的前几名。

　　“全部上车，准备出发！”

　　剩下的人都被各班班长带走继续进行训练后，尖子们也都上了车，离开了新兵连，往师部开去。

　　“班副，你说小庄是不是很可惜，要是他在，肯定也会和我们一起参加大比武的。”

　　陈喜娃看着训练场上的人影，又朝庄焱被关的禁闭室看去，忍不住说道。

　　“他在他还不一定想去参加呢！他的性格你又是不知道。”苏阳摇摇头，庄焱的性格，他最清楚了，这个时候他是真的对这些东西没兴趣。

　　当然如果他没打老炮，就算他不想去，也会被连里领导安排参加。

　　“这倒是，班副，你说我们真的可以去夜老虎侦察连吗？”喜娃有憨厚的点点头，然后又询问起下连的分配。

　　“不清楚，但喜娃，我知道一点，只要你表现好了，去的连队就算不是侦察连，也是很好的连队。”

　　苏阳靠在车后面，看着路上的风景，郑重的说道。

　　快三个月的时间一直都是待在新兵连，压根就没看过驻地周围是个什么环境。

　　“我一定要去侦察连，班副，我来当兵的时候，俺爹以前就是侦察连的兵，他说侦察兵是最厉害的。”喜娃一脸期望的说道。

　　“那就加油！”

　　苏阳只能鼓励鼓励他，现在他也不确定喜娃还能不能去侦察连，毕竟多了他一个变数，虽然喜娃在新兵连也是数一数二的尖子，可恰恰是这种他才不确定。

　　………

　　很快，车都开进了一个小城，来到了师部所在的驻地。

　　新兵连是在团里的驻地训练的，这一点苏阳进来的时候就知道了，现在他才清楚原来师部是驻扎在城里。

　　这样看，大功团算还好，距离师部也就是一个小时的路程，一些干部和战士还可以以前往师部比赛或者集训进进城。

　　要是在西部百公里没多少人的荒漠戈壁上，苏阳觉得，那种生活才真的熬人，义务兵还好，当几年就退伍回去了。

　　基层军官和士官真的是要在荒漠戈壁吃沙子吃个够，所以他觉得，成为一名军人，真的需要有足够的牺牲精神才行，不然根本待不住。

　　新兵们进入师部，并没有怎么休息，就拉到了训练场。

　　新兵大比武的动员大会在师里领导出席后，很快就开完，没有苏阳想象中的和大学运动会那种长篇大论。

　　部队重尚效率，师里的领导们也是一个样，能够简短的就简短。

　　动员大会一过，为期一天的新兵尖子大比武就拉开了帷幕。

　　新兵的比武没多少项目，都是新兵连训练的科目。

　　体能，战术动作，战场救护，手榴弹投掷，自动步枪拆卸组装，实弹射击等。

　　只不过和新兵训练时不一样的是，体能项目的各别科目难度变大了。

　　比如新兵连是三公里，比武变成了五公里。

　　单杠的合格要求也往上提了许多。

　　对于项目的变化，大家都没有多少意外，毕竟比赛内容来的时候，连里都给大家说过了。

　　所以怕的倒是没几个，都是初生牛犊不怕虎，个个跃跃欲试，都想在比赛中大展伸手。

　　他们也清楚，这个时候的表现，很大可能决定他们的去向。

　　很快，比赛在师部领导们的安排下，开始如火如荼的展开了。

　　苏阳也迎来了他的第一个项目，一举获得了该项目满分。

　　“大功团苏阳，单杠项目，完成数目45个，分数一百分。”

　　随着记录人员的声音落下，大功团里观战的干部和新兵们纷纷鼓掌。

　　“好，苏阳，刚刚开始就给咱们大功团来了个开门红，硬是要得！”

　　苏阳从比赛中下来，就见带队的宋连长高兴得飙出了他浓厚的川话。

　　“谢谢连长鼓励！我一定再接再励！”苏阳揉了揉有些酸痛的肩膀，笑呵呵的说道。

　　这个项目不同于腹部绕过杠，主要是对上肢力量的考验，他这三个月一直坚持训练，在今天之前也就做了三十多个，一直没突破四十。

　　今天居然突破了，所以他感觉很爽。

　　“好，下一个项目继续加油，争取给我们大功团拿个第一回来！”宋连长看着苏阳很欣慰的说道。

　　“是！我一定。”苏阳朝他敬礼后，就转身离开了，他还得前往下一个项目。

　　宋连长看着他身影，叹了口气嘀咕道：“也不晓得指导员跟团里要到人没有！”