第1章 偶遇喜娃

“爸妈，你们回去吧，我是当兵又不是上战场。”

　　火车站门口，一个十七八岁的年轻人有些无奈的看了眼拉着他不放的中年夫妻。

　　年轻人一身绿色军装，胸前挂着巨大的红花，一米八的身高，配合着健壮身姿，显得整个人非常阳刚。

　　苏阳看着面前熟悉又陌生的父母脸上挂满了的担忧，忍不住开口解释道。

　　前世的他是个孤儿，从小在福利院长大，在国家的帮助下上了大学，从小就很感激国家的他，看到了边疆摩擦，决心投笔从戎的他在大学毕业时报名参军。

　　但他怎么也没有想到自己体检居然过不了，梦想实现不了的苏阳借酒买醉，等他一觉醒来却发现自己似乎回到了九十年代末。

　　重生在一个跟他同名同姓的少年身上！

　　经过个把月的时间，苏阳接受了现实，决定重新开始！

　　前世是孤儿的他，对前身的父母，苏阳很尊重他们，因为他从来没有感受过父母的亲情，所以苏阳接受了他们的爱意。

　　不过他对前身就不怎么满意了！

　　虽然还很年轻，十七岁，身体素质不错，形象也可以，可惜是个学渣！

　　要不是父母是老师，能够支撑他读书，恐怕高中毕业证都拿不到。

　　所以苏阳在接受现实后，决定报名参军。

　　一是完成自身的保家卫国的梦想，二是通过部队获得考军校的资格。

　　他相信以他重点大学毕业的学习能力，考军校应该没啥问题。

　　和父母告别后，在带队干部的催促下，苏阳提上行李，进入火车站，登上了一列绿皮火车。

　　苏阳的家在春城，这趟列车则是开往金陵的，所以苏阳跟着带队老兵在列车上苦熬了两三天，屁股都坐成铁腚了。

　　载着新兵的火车没有像苏阳以为的开进了金陵这座大城市，反而是进了山里，在一座很小的火车站停靠了。

　　面对陌生的环境，新兵们摆脱了长时间待在火车上带来的疲惫，兴奋的观察着陌生的环境，要不是看着带队干部严肃的面孔，恐怕大家早已经叽叽喳喳起来。

　　“所有人，带上行李，全部下车！”

　　火车刚刚停稳，干部们就在过道上大声的提醒着所有人。

　　苏阳从车厢座位上取下行李，慢慢吞吞的跟在带队干部的后面，挤着下了火车。

　　“所有人在这里等着，我们还要换车坐几个小时才能够到地方，都不要乱跑。”

　　“要上厕所的打报告！”

　　带队干部虽然很严肃，但对还没入营的新兵们还是很照顾的。

　　一遍又一遍的提醒着注意事项。

　　苏阳将行李放在座位前，没和其他新兵一样，兴奋的叽叽喳喳的观察周围，而是搓了搓已经冷冰冰的手。

　　“鬼天气特么的冷死人!”

　　苏阳活动活动筋骨，感觉身体热乎一些，抬头看了眼灰蒙蒙还飘着毛毛细雨的天空，嘴里骂骂咧咧道。

　　前世的他就没经历过绿皮火车的时代，所以这连续几天的火车，让他整个人很难受。

　　再加上冬天的南方地区，受冷空气的影响，温度骤降，对他这个生活在滇省春城这种四季如春地方的人来说，简直是折磨。

　　不过吐槽归吐槽，苏阳也不是矫情的人，感觉手有些热乎后，就向干部打了个报告，去了车站的厕所，准备放水。

　　“让一让！让一让！”

　　苏阳刚刚放完水，就见一群操着北方口音的新兵乌泱乌泱的冲进了本来就小的厕所里。

　　苏阳只能操着普通话叫大家让出条路来。

　　出了厕所，回到大厅，苏阳这才发现，不知道什么时候又来列拉着新兵的列车停在了这个早已经拥挤不堪的小站。

　　苏阳对此到没怎么惊讶，因为刚刚带队干部已经跟他们说过了。

　　这里只是个中转站，来自全国各地的新兵们将从这里前往东南军区各部。

　　回到队伍里，苏阳刚刚坐下，

　　就见有队新兵来到了他们旁边。

　　苏阳还没仔细看，就见一个他非常脸熟的家伙坐在了他旁边。

　　“喜娃？”

　　他有点懵，怎么当个兵还能遇到长得跟我是特种兵里陈喜娃一模一样的人。

　　刚刚坐下的陈喜娃听到苏阳的声音，连忙偏头看过去，有些迷糊的问道：“你认识俺？”

　　“不是？你真叫喜娃！”苏阳有些不敢相信！

　　陈喜娃点点头，有些摸不着头脑问道：“俺叫陈喜娃，东山的，我们认识吗？”

　　苏阳心里震惊不已，他不会穿越到我是特种兵世界了吧！

　　如果是特种兵世界，那小庄呢？

　　心里剧烈震动的苏阳，面上不动声色，摇摇头对陈喜娃说道：“没，我刚刚听你们的带队干部点名，知道你名字！”

　　苏阳脑筋一转，找了个过得去理由，敷衍过去，然后连忙抬头寻找庄焱和郑三炮的影子。

　　果然不出他所料，他在喜娃的队伍里找到了熟悉的小庄。

　　这家伙正拿着一本书在看呢！

　　苏阳这下基本上确定，他来到了我是特种兵的世界了。

　　就在苏阳陷入沉思的时候，哨声响起！

　　将苏阳从沉思中拉回现实。

　　“全体起立，准备上车！”

　　苏阳跟着哨声站了起来，朝哨声方向看去，就见郑三炮将哨子放在了兜里，朝小庄的方向看去。

　　“那个兵！那个兵！”

　　苏阳忍不住乐了，他知道桀骜不驯的庄焱要和郑三炮有了纠缠。

　　对此，苏阳没去提醒，因为带他的带队干部朝他盯过来了。

　　苏阳连忙提起行李，跟上了队伍的步伐。

　　………

　　“哎，你们都说说看，这批新兵里有哪些好苗子？”

　　列车过道口，一个带队的干部正在和几个老兵班长聊着天。

　　“我这里有一个呢，叫苏阳，滇省的，才十七岁，高中毕业，看着身体素质很好，性格也不错，不是那种兵痞！”

　　带着苏阳的老兵将自己的观察说了出来，还顺手指了指。

　　“现在说性格还为时过早，要我说，就要那种看着桀骜不驯的，调教起来才有意思，性格太好了，反而容易成兵油子。”

　　一个老兵不是很认同。

　　郑三炮好奇的看了眼苏阳，到没说什么。

　　“老炮，你不说一说，可别把好兵藏着掖着的。”

　　带队干部见郑三炮不说话，于是点了点他。

　　“我看到的几个，都是熊人，没啥好说的。”郑三炮摇摇头。

　　“还熊人，老炮，我可看着你跟几个兵说话了啊，你的性格我还不知道，要不是看好他们，还会理他们？”

　　带队的干部压根不相信老炮的话。

　　“而且我跟你说，就是你盯上的几个兵里，可是有个在校大学生，还是戏剧学院导演系的。”

　　“谁！”几个人顿时惊讶起来。

　　“就是坐过道边上那家伙！”