第18章 三等功下连

庄严肃穆的宣誓结束，新兵的表彰开始。

　　“当你们踏入军营开始，你们所有人的表现都会记录在册，有的人，还懵懵懂懂，有的人已经通过自己的努力，获得了新兵比武第一，荣立三等功！”

　　参谋长的话，让大家的目光看向了苏阳，通过自己努力，获得比武第一，没有比这个更明显的标志了。

　　“下面，请新兵一排一班苏阳同志上台！”

　　话音刚落，苏阳又一次跑到台前，来到参谋长身边。

　　参谋长朝苏阳温和的点点头，然后继续说道：“三个月以来，我们的苏阳同志表现大家都看在眼里，从刚开始的并不是很突出的表现，经过自己的加训，一步又一步的提升自己的军事素养，还在前几天师里组织的兵军事大比武中，斩获比武第一。”

　　“据师部研究决定，授予苏阳同志三等功，请团长为苏阳同志授奖！”

　　苏阳听完，立即站直了身体，一动不动的目视前方。

　　林团长走了过来，苏阳立即敬礼道：“团长好！”

　　林团长看着眼前给自己敬礼的列兵同志，认真的打量的一番他。

　　明明操着偏南方口音的普通话，个子却有点不同南方人，整个人显得高高壮壮，这身板怪不得新兵连就在比武上大展身手！

　　“你就是老苗说的苏阳？”林团长开口说道。

　　“是，团长！”

　　苏阳有些懵，但他很快就反应过来，老苗应该是苗连长。

　　看着苏阳的眼神，林团长更加满意了，他带兵这么多年，早就练就了一双火眼金睛。

　　他看得出，眼前这家伙，眼睛里有神，没有因为他的对视而躲闪，也没有多少慌乱。

　　这说明眼前的家伙很自信。

　　而自信好啊，只有自信才会产生极大的胜负欲，也只有胜负欲，才能够让这个兵走远。

　　因为无论是一个人还是作为一个兵，没有好胜心，那这个人就没有前进的动力，就没有嗷嗷叫的精气神，更不可能当好一个军人。

　　“不错，是有点当兵的样子，希望你下连后，再接再励！”林团长拿过礼仪兵端过来的三等功勋章，很严肃的对苏阳说道。

　　“是，团长，我一定会成为真正的军人，守护军人荣誉！”苏阳面不改色的高声回答道。

　　“好，讲得好，大家听到了没，不管是苏阳也好，还是你们，都得记住了，成为真正的军人，守护军人荣誉，这是你们每一个人的责任。”

　　林团长鼓了鼓大拇指，带着鼓起掌来。

　　一时间台下掌声雷动，老兵们暗叹以后可就有强力竞争对手了，新兵则羡慕不已。

　　接着团长又鼓舞了一番士气，佩戴上功勋的苏阳也进行了发言，参谋长又给几个新兵发了团部发的嘉奖，新兵授衔仪式才宣告结束。

　　………

　　“蔡晓明！”

　　“到！”

　　“一营三连！”

　　“周仁宗！”

　　“一营一连！”

　　授衔仪式结束，领导走后，新兵们没有解散，指导员的名单打开，新兵们的去向开始定了下来。

　　“于伟，炮连！”苏阳旁边，听到自己去向的于伟顿时高兴得乐开怀，连忙大声回应：“到！”

　　“苏阳，太爽了，我居然能去炮连，这可是炮兵啊，这趟当兵总算不白来，苏阳，以后我可就是在你们后面发狂轰滥炸的炮兵啦！”

　　于伟兴奋的对苏阳说道。

　　“恭喜你了！”

　　苏阳也挺于伟高兴，炮连的确是个好去处，运气好确实能够成为炮手，打炮都得打吐，或者成为炮兵侦察班的一员，引导炮兵狂轰滥炸。

　　不过要是运气不好，分去搞后勤，说不得运炮弹都得运吐，自己累死累活的看别人打炮。

　　“陈喜娃，夜老虎侦察连！”

　　“苏阳，夜老虎侦察连！”

　　很快轮到喜娃和苏阳，听到夜老虎侦察连二字，苏阳有些惊讶，他虽然想喜娃也和他去一个连，但是他知道机遇很小，可现在没想到的是两人都去了侦察连。

　　想到这，他看向庄焱，果然，庄焱这家伙脸色已经有些苍白了，因为指导员没有念他的名字，就将名单收了起来。

　　他有些好笑，这家伙总算看起来不是那么不在乎去向了。

　　不过他也没说什么，庄焱回来后，他就听庄焱说了，苗连长已经去看过他，所以他肯定庄焱还是一样的，要去侦察连。

　　“报告！为什么没有我的名字！”庄焱有些不甘心的问道。

　　“我也不知道，名单上没写！”

　　指导员扫了一眼庄焱，他对这个打班长的鸟兵没啥好感，自然也不告诉他真正的原因。

　　“解散！”

　　回到宿舍，喜娃乐滋滋的对苏阳说道：“苏阳，咱们又是一个连的了，你下了连，你可得照顾着我一点，我听说老兵们会打人。”

　　“你就放心吧，只要你好好干，以你的性格，没谁会打你，就算有，我跟你一个战线！怎么说我们也是战友。”

　　苏阳对喜娃的问话，到没觉得有什么，他来部队三个月了自然早把部队的情况摸清楚了。

　　虽然大家都讲战友情，但有人的地方就有江湖，总是会有些老兵仗着资历欺负新兵的。

　　苏阳对班长打新兵，虽然有看法，但也还算理解，只要不是那种扇嘴巴一类侮辱性的动作，或者以大欺小，他都觉得还好。

　　要是有侮辱性的欺负人，他也不是好惹的，不过喜娃的性格，他相信正常人都不会不喜欢喜娃的。

　　跟喜娃乐完，苏阳将行李收拾完，就跟宿舍几个兄弟们聊了几句，毕竟马上就要分开了，三个月的同甘共苦，让大家记忆犹新，都有点依依不舍。

　　庄焱回来后，一个人发着呆，还将自己的装备要分给大家。

　　“庄，你别怕，你是我们团的第一个大学生兵，肯定不会不要你的。”

　　“你可是咱们团的甚至是师部的典型，你别急啊！”

　　喜娃看出了庄焱的不对劲，连忙安慰道。

　　“狗屁典型，不想要我就明说，老子才不受这个气呢，这兵谁爱当，谁去当。”庄焱有些摆烂的骂道。

　　“你就确定你没人要了？庄焱你想想看你关禁闭的时候谁看你了？还有老炮为什么莫名其妙的打你，难道就因为你下了他面子？我看怕是有人想把咱们三个一网打尽，才出了这个策略！”

　　苏阳决定给庄焱一点提升，毕竟改不了结果，反正庄焱也要去侦察连，既然大家都是同年兵，苏阳觉得还是搞好关系好。

　　“你什么意思？看我的好像是夜老虎侦察连长！”

　　庄焱被苏阳这么一提醒，又想到喜娃和苏阳都是夜老虎侦察连的，顿时恍然大悟：“你是说我可能去夜老虎侦察连！”

　　“你说呢？”苏阳不置可否的摆摆手。

　　就在这时，苗连长走了进来。

　　“起立！”喜娃见状，连忙提醒道。