第17章 授衔仪式

宿舍里，郑三炮等着一班的人都试过衣服后，确认没问题，他看向苏阳：“苏阳，指导员让你写的发言稿，你写好了没有？”

　　苏阳连忙从书柜里将一张纸拿给他：“班长，早就写好了，我还说等一下拿给你和指导员看看。”

　　郑三炮接了过来扫了眼，便没在看，反而将其收了起来：“你让我看，我也看不出什么名堂来，等我拿给指导员去！”

　　“是！”苏阳点点头不再说什么。

　　他作为新兵比武大赛的比武第一，自然成为了新兵们的代表，这两天指导员就安排他写了发言稿，用在明天的授衔仪式上。

　　想到这，苏阳看了眼庄焱，有些庆幸，又觉得可惜。

　　庄焱的这家伙要是没打班长，不被关禁闭，跟他们一起参加比武大赛，以他的能力，就算军事比武上只获得第二，看在大学生兵的身份上，搞不好连里会让他代表新兵们发言。

　　喜娃见庄焱也没动衣服，一改往日精明的模样，呆呆的坐着。

　　“小庄，你想什么呢，咱们以后可就是军人了。”喜娃摸不着头脑的问道。

　　“我在想我会去什么连队？毕竟我打了班长，哪个连队会要我！”庄焱有些烦躁的说道。

　　喜娃听了，顿时不知道说什么安慰庄焱，他看向苏阳，露出了求救的眼神。

　　苏阳见状便对庄焱说道：“你就放心吧，庄焱，你可是大学生兵，部队不可能容不下你的，搞不好，你还可能会被要去给领导当文书呢，这工作对你来说，肯定很轻松！”

　　喜娃忙着补话道：“是啊，苏阳说得对，你肯定可能会被领导拉去干咱们粗人干不了的活，这个你肯定喜欢。”

　　庄焱被两人这么安慰，心里舒服了一些：“如果这样，最好不过！”

　　见庄焱没事，苏阳便将常服收好，对班里人交代道：“大家赶紧弄好，等一下就要去食堂吃饭，我已经给大家打听清楚了，今晚上食堂加了好些菜，我们可得好好饱餐一顿，犒劳犒劳三个月的辛苦。”

　　“对对对，赶紧弄，我这三个月就没怎么吃饱过，都瘦二十斤了。”于伟放下帽子，高兴的说道。

　　对于伟的话，苏阳还是比较认同的，新兵连其实供应挺充足的，虽然味道不咋滴，但有时间的话，吃饱是没问题的。

　　可惜大多数时候，吃饭都得抢着时间吃，因为紧急集合说不定什么时候就会到来，不加快进度吃饭，搞不好真没得吃。

　　苏阳有好几次都是抓了几个馒头，边跑边塞嘴里，可架不住训练消耗大，身体很快就饿了。

　　很快，大家整理好，集合的哨声也响了起来，在指导员的带领下，所有人开始了新兵连的最后一顿晚饭。

　　第二天早上，刚刚吃饱饭的新兵蛋子就被拉到了团部早已经布置好的阅兵场地上。

　　队伍在大操场上集合完毕，指导员把苏阳叫到一旁，认真的交代了一番，确认苏阳清楚所有流程，背得发言稿后，才放心的让他回到队伍。

　　新兵们没等多久，就看到宋连长陪着几个校官朝国旗下的高台走了过来。

　　在新兵连这段时间，新兵们最轻松的时刻就是认清楚团里师里的各位领导。

　　都说打仗听指挥，这要是不认识自己的上级，弄不好就要出问题。

　　所以对这个各班班长都介绍的很清楚。

　　苏阳凭借对照片的熟悉程度，苏阳看清楚了，皮肤有些白净微胖，还佩戴着一副眼镜的上校是大功团的政委肖邦德，一看就是搞政治工作的。

　　而皮肤有些黑，年龄看着有点大的上校是团长林海峰。

　　至于瘦瘦高高，看着干净利落的三十多岁的中校，则是参谋长周杰。

　　政委和参谋长老兵没说过，苏阳不清楚，不过这团长，老炮倒是说过。

　　老山轮战时期的排长，战斗英雄，还是侦察兵出身，听说当初部队让他带临一个排的战士掩护营里撤退，他临危不惧，不但掩护了营里的撤退，还带领一个排的战士成功摸掉敌人的一个山头。

　　也是这次立功，让他从排长变成了连长，又在后面几次晋升中越过了他曾经的领导，成为大功团这个甲级野战部队的团长。

　　“大功团新兵授衔仪式正式开始！升国旗奏国歌！”

　　参谋长的声音落下，在老兵的护卫下，鲜红的国旗在老兵的护卫下在嘹亮的国歌声中升起。

　　新兵们看着飘扬的旗帜，心里的躁动一下子平静了下来，等待着参谋长口中的团长讲话。

　　皮肤黝黑的林海峰团长走到主席台前，犹如一尊雕塑站在麦克风前。

　　“今天，是你们新兵成为真正的军人的庄严时刻，我不是你们眼中的团长，而是代表一个当了二十年兵的老兵，在你们还没有授衔前，给你们一个忠告！”

　　没有苏阳想象中的念稿，也没有花里胡哨的词藻，一句老兵，让苏阳觉得，团长也不是那么高高在上。

　　“记住，我不管你们以后去了那个连队，只要是在我大功团，那都得给我拿出军人真正的样子，谁要是给我拉稀摆带，就不要说是我大功团的，我大功团的兵，只有不怕死，嗷嗷叫的兵，没有软蛋怂蛋！”

　　“谁要是觉得下了连队，就可以混日子，那你可要小心了，小心日子把你给混了！”

　　团长杀气腾腾的话，并没有让新兵觉得惧怕，反而让他们产生了对下连后生活的期望。

　　因为没有人一开始就想混日子，选择来当兵，大多数人都是有点理想的，团长的话，虽然刺耳，可他们听着却热血沸腾。

　　“记住，当你们授衔后，集体的荣誉就是你们的荣誉，作为一个老兵，我希望你们牢牢守住我们军人的荣誉”

　　“什么是荣誉，是无数先烈用鲜血换来的功勋，是国家对我们的放心，是人民对我们的信任，是脚下这片热土对我们的期望，这就是军人的荣誉。”

　　林团长说到这，在高台上来回走了走，然后高声说道：“而要守护这些荣誉，就要求所有人都得做到忠诚，担当，奉献，勇敢！”

　　“只有忠诚，国家才能够放心，只有担当，我们才能够不负先烈，只有奉献，我们才能够让人民一直信任我们，而勇敢，才是我们守住脚下热土的最坚固长城！”

　　林团长越说越激动，挥舞起了手臂吼道：“告诉我，你们能不能做到忠诚，担当，奉献，勇敢！”

　　“能！能！能！”

　　有些上头的苏阳顿时跟着所有新兵打了鸡血一样嘶吼道。

　　苏阳一直都很憧憬这种热血的气氛，他觉得这些和他身体的灵魂似乎融合在了一起，焕发出了新的东西。

　　林团长听着排山倒海般的声音，露出了满意的笑容，扭头朝早已经等着参谋长挥手道：“宣誓吧！”

　　“现授予大功团苏阳………等同志列兵军衔！”

　　参谋长宣读完命令，紧接着新兵相互佩戴上军衔，几名老兵高举着八一军旗走到了主席台前面。

　　见到这幕，佩戴好军衔的苏阳立即出列，小跑着来到了军旗一侧，在指导员的指示下，举起了已经握紧的拳头。

　　“我是共和国的公民，依照法律服兵役是我应尽的光荣义务………”

　　“我宣誓！”

　　“热爱中国共产党，热爱社会主义，热爱中国人民解放军…………”