第16章 比武结束

次日上午，师部所有新兵都在大礼堂集合。

　　在师部领导的见证下，苏阳获得了新兵大比武综合第一的证书。

　　喜娃这家伙虽然没拿到奖励，但也不错，他冲进了前十，算是整个师新兵里最厉害的十个人之一。

　　在大功团的新兵连里，除了苏阳和其他两个家伙外，他就是最厉害的。

　　至于苏阳比武第一的三等功，并没有在当天进行颁发。

　　对此苏阳还有点疑惑，但宋连长很快让他知道，新兵连立功颁奖都得在几天后的新兵训练总结大会上才会颁发。

　　那个时候也是所有新兵授衔的光荣时刻，立功授奖才是最合适的。

　　从礼堂出来，准备上车回团里的时候，新兵们迸发了巨大的骚动。

　　“苏阳，快看，有女兵！”平时看着憨厚老实的喜娃满脸的高兴的指着一个角落里对苏阳说道。

　　苏阳抬头看去，就见有一个班的女兵正列队朝师部食堂走去。

　　已经三个月没看见过女人的新兵们目光都集中在了女兵身上压根不愿散开，就算是苏阳都忍不住看了两眼。

　　他可不是新兵连的大多数青涩蛋子，他可是尝过肉味的，再加上这具年轻活力的身体，苏阳洗被子都洗得很勤。

　　不过看了两眼，苏阳就没看了，因为就是普通容貌，只不过穿上了军装，让她们显得更有魅力了一些。

　　“你们看什么！赶紧上车。”

　　新兵们的异常很快被宋连长发现，他怒目而视的样子让新兵们不敢再多看，只能赶紧爬上卡车。

　　宋连长去了车驾驶室，卡车朝师部大门驶去。

　　新兵们又开始议论纷纷起来。

　　“哎，你们知道刚刚的女兵是什么单位的。”一个新兵兴奋问道。

　　众人摇头，喜娃见苏阳靠在车后面没说话，就对他问道：“苏阳，你是高中生，还知道部队那么多知识，你知道那些女兵是哪的。”

　　喜娃的话也让新兵们都看向了苏阳，经过三个月的训练，他们也都知道新兵连最出风头的家伙是什么样的人。

　　苏阳见大家看向自己，没好气的说道：“还能是哪个单位的，不是师部医院的，就是师机关里的，而且团部也有女兵的。”

　　“什么，苏阳你说咱们团里也有女兵？我们也在团里训练，为什么没看到过女兵？”

　　新兵们惊讶不已，他们真没想到团里还有女兵。

　　“废话，我们天天训练，又没资格到处跑，再加上人女兵都在团大院里，你们当然看不到了。”

　　苏阳看了眼驾驶室里，才小声的给大家解释道。

　　“真的，那我们下了连队是不是就能够看到了？”喜娃兴奋的问道。

　　苏阳看了喜娃一眼，逗他道：“怎么，喜娃，想找媳妇儿了？”

　　喜娃不好意思的用方言说道：“俺就是好奇，俺家里说了，会给俺说媳妇的，我觉得俺村里的就挺好看的。”

　　苏阳见他这个傻样，忍不住哈哈大笑起来：“看不出来啊，喜娃你还要目标了，看来，说不定喜娃你可能还是我们新兵里最先摸上媳妇的，哈哈哈哈。”

　　喜娃被苏阳一笑，满脸通红的小声说道：“小庄才是呢，他就是为了女朋友来当兵的。”

　　“也是啊，小庄这家伙。”对庄焱，苏阳倒觉得正常，这家伙是艺术生，就算没有小影这个女朋友，恐怕在部队，也不愁找不到女朋友。

　　“苏阳，你还没说我们下连队就能看到能不能看到女兵？”

　　苏阳愣神瞬间，一个新兵打断了他的思绪。

　　苏阳清了清脑袋，开口说道：“这个就看你分到哪里喽，要是分到团部的通信排还有机务班什么的，那肯定经常见，可要是分到驻守在外面的连队，搞不好你当兵几年，都碰不到女兵。”

　　“啊！好想去机务班。”

　　新兵们哀嚎不已，纷纷表达了自己的想法。

　　苏阳摇摇头，没说话，他知道其他新兵还有很大可能，车里这些家伙都是新兵尖子，恐怕是战斗连队抢着要，压根没多大的机会去团部。

　　倒是喜娃还有很大的可能，因为如果分去夜老虎侦察连，搞不好会碰到女兵。

　　毕竟夜老虎侦察连是团部直属侦察连，一直都是团部驻扎在哪！

　　侦察连就在哪！

　　………

　　回到新兵连，苏阳又被宋连长和指导员在所有新兵的面前狠狠的夸奖了一番，在食堂吃饭的时候，都把他拉着一起坐一桌，这待遇让新兵们羡慕不已。

　　正常训练两天后，庄焱也结束了禁闭，回到了班级里参加了新兵下连考核。

　　新兵训练考核结束后，苏阳看到宋连长将一排的几个班长叫了去，过了没几分钟，郑三炮就领着一大袋东西回到了一班宿舍。

　　“一班的，都给我过来集合！”

　　郑三炮表情严肃的将一班所有人叫出了宿舍，来到了宿舍楼下的仪容镜面前。

　　“班长这是我们的常服吗？”喜娃好奇怪一个，首先开口问道。

　　“对，这是你们以后都要穿戴的军衔和常服，我把它发给大家。”郑三炮说着，就将袋子打开，开始将衣服发给大家。

　　明天就要举办授衔仪式，常服和军衔都得提前下发。

　　“苏阳，这是你的。”

　　苏阳很郑重的接过郑三炮手中的衣服和军衔，已改往日的镇静，很兴奋的摸了一边又一边常服和军衔。

　　他为了穿上这套常服想了很久，也准备了很久，明天就可以天天穿了。

　　郑三炮把服装发完，然后严肃的看着大家：“好好拿好，以后你们就是真正的军人，不管去了那里，只要穿着这身军装，都必须拿出军人的精气神来，听明白没有！”

　　“明白！”一班的新兵高声回到。

　　“好，都给我看着，我给大家示范一遍怎么穿戴军装和佩戴军衔！”

　　郑三炮满意的点点头，然后站在仪容镜前面，给大家讲解了一番佩戴方法，就让所有人回到宿舍试一遍。

　　众人都试过之后，郑三炮又让大家把军衔收了起来交给他。

　　“班长，这军衔不是我们要戴吗？怎么还收了！”喜娃摸不着头脑的说道。

　　“你们现在还没资格佩戴，等明天授衔大会上，你们宣誓后才有资格佩戴，现在都交给，防止有些人粗心大意，给我一晚上就弄丢了！”郑三炮自然知道他们想什么，就解释了一番。

　　“原来是这样！”喜娃恍然大悟。

　　至于苏阳，拿起刚刚发的皮鞋，擦了起来。