第20章冲山头

入连仪式结束，苏阳算是见到了郑三炮。

　　这家伙和他们一样，提着行李从宿舍一楼的连长办公室回来，苏阳就知道这是跟庄焱交接好工作了。

　　“班长！”苏阳和喜娃打了个敬礼。

　　“是你们俩啊，他们几个呢？没带你们出去逛一逛咱们连的环境！”郑三炮见宿舍里就喜娃和苏阳，眉头皱了起来。

　　“许班副他们去擦装备了，他让我们俩个在宿舍整理整理内务，咱们连的环境，许班副在入连仪式前面，就给带我们看过。”苏阳解释道。

　　其实苏阳他们也想去看看，可惜刚刚下连的他们两个还无法拥有自己的配枪，按照许班副的说法，就得一个星期后，才能够领到。

　　而每个人的枪是都是自己保养的，他们自然只能闲着。

　　“那就好。”郑三炮点点头，然后将行李放到宿舍床上，把两人叫过来，看着两人说道：“你们两个在新兵连都很优秀，到了咱们班，我也不再说啥，总之，继续努力，争取成为一个优秀的侦察兵。”

　　“是，班长！”两人异口同声的说道。

　　“我给你们介绍一下，咱们夜老虎侦察连的规矩。”郑三炮担心许班副没说清楚，决定再说一遍一班的规矩。

　　看着婆婆妈妈的介绍各种注意事项的郑三炮，苏阳有些意外，他感觉现在的老炮和新兵连的差别好大，明明一副硬汉模样，却向政工干部一样，开口就说个没完。

　　当然苏阳也知道这些规矩可能是每个新兵都必须要知道的，由不得老炮不啰嗦。

　　他只是觉得老炮和新兵连时反差有点大。

　　就在喜娃都快听得打脑壳的时候，一声哨音响起来。

　　“嘟！”

　　“紧急集合！”老炮瞬间闭嘴，带着苏阳和喜娃就往楼下冲。

　　站好队列后，苏阳就看到苗连抬着手表，黑着一张脸，一改今天接他们时候的和蔼可亲，整个人冷冷地看着迟到的几个新兵。

　　“你们是不是以为下了连就可以放松了？我告诉你们，来了夜老虎侦察连，没有更轻松，训练强度只会更高！”

　　苗连一边说一边在队伍前走来走去。

　　“苏阳，告诉我你们新兵连的集合时间要求是多少？”苗连走两步，转头盯上了苏阳。

　　“报告，轻装三分钟，重装五分钟。”苏阳说道。

　　苗连盯着苏阳，对郑三炮喊道：“一班长，你告诉他，夜老虎侦察连的标准是多少！”

　　“报告，轻装两分钟，重装三分钟。”郑三炮高声回应。

　　“好，刚刚你们新兵最后一个足足用了两分四十秒，差一点点就达不到新兵连合格线，不要给我说你们才刚刚来，现在还是白条天呢，就用这么长时间，要是夜晚，岂不是更慢！”

　　“既然加入夜老虎侦察连，那你们就没有新兵老兵之分，所有人的考核都一样，我不管你们用什么方法，谁要是下一次集合的时候，再出篓子，我就罚你们一个排！听明白没有！”

　　“明白！”

　　苗连的眼神锐利得让新兵们心里直打鼓，喊完之后，感觉呼吸都暂停了，生怕呼吸声引起他的注意。

　　“一排长！”

　　“到！”陈国涛站出。

　　“既然新兵们下连了，作为老兵们，怎么也得带新兵同志看一看咱们夜老虎侦察连的地盘，咱们背后的后山不错，可以多绕两圈，这样他们才看得清楚！出发吧！”

　　苗连的眼神就像猛虎看到了猫咪，一副玩弄的模样。

　　“是！所有人注意了，后山纯天然的森林，路也没经过机械的破坏，十足的大自然造物，可以说优美秀丽，大家跟我一起冲，带你们上山看风景喽！”

　　陈国涛高吼几声，拿出哨子吹响，大手一挥带头跑了起来：“跑，都给我跑，出了大门，往山上跑，跑得快一点，说不定还能够在山顶看夕阳！”

　　苏阳忍不住吐槽，鬼的风景优美，鬼的看夕阳，不就是要冲山头嘛。

　　他算是看出来，这夜老虎侦察连，不是套路王，就是专业打鸡血的。

　　不过他却不反感，反而热血了起来：“冲啊！”

　　苏阳高吼一声，迅速朝陈国涛追了上去。

　　看着远去的队伍，夜老虎侦察连的王指导员从办公室里走了出来，对苗连说道：“苏阳真是个好苗子，你看看这冲劲，真的可以！”

　　苗连笑眯眯的说道：“那肯定，这小子和小陈一个性格，用不着怎么操心。”

　　王指导员指了指办公室里那个正在办公桌上整理文件的年轻身影说道：“那小子，你不是很看好吗？怎么会丢来做文书。”

　　作为指导员他自然知道如果苗连长想让庄焱有班级接受，很简单，下命令就行。

　　“你说小庄啊，那小子还得磨磨性子。”苗连摇摇头说道。

　　………

　　后山，一群老兵看着一直稳稳的跟着陈国涛的苏阳，有些不可置信，他们知道新兵比武第一那么厉害，可再厉害也只是新兵里称王称霸而已。

　　怎么也不可能比得上他们这些天天训练的老兵尖子，结果苏阳现在的表现有些闪瞎了他们的眼睛。

　　队伍前面的苏阳看着这泥泞不堪的山路，摇摇头，这还特么的纯自然的路，全都是人一步一步踩出来的。

　　“怎么！跑不起了？”

　　陈国涛见苏阳脚步有些放慢，扭头喘着粗气对他说。

　　“开玩笑，就这么点山路，算个什么，我老家随便一条路都比这个急缓，我只是好奇而已，再说了这个比真正战争来临时冒着枪林弹雨爬山头好多了。”苏阳断然否决。

　　“呼，说得不错，面对战争，这点小场面算不了什么！”

　　陈国涛说完，又吼了一句：“不管老兵还是新兵，跑前十名的休息，其他人继续！”

　　这话直接让队伍里的老兵和新兵都慌了起来，老兵们开始狂奔，不再摸鱼。

　　除了苏阳，其余的新兵苦不堪言。

　　谁特么说的新兵连结束下连就有好日子，这才入连第一天，就要我们死啊。

　　郁闷归郁闷，新兵们还是得跑下去。