第28章 名额确定

夜晚，连部的小会议室里，侦察连的干部们正在开会。

　　椭圆形的会议桌中央摆着那张参加选拔的人员成绩排名，会议室里弥漫着刺鼻的烟味。

　　苗连长、王指导员、以及陈国涛几个连排干部全都坐在了桌边，一个个神色凝重，其中几个老烟枪一口接一口抽着烟。

　　王指导员看了看大家，说:“都说嘛，对名单上的人选，有什么看法。”

　　陈国涛看名单说:“我没什么看法，就按成绩来。”

　　这次选拔参加的集训的名额才五个，而他们一排的苏阳和孙伟豪，一个第一，一个第二，按成绩说，肯定能去的。

　　王指导员没好气道：“我是说三排的江学协，还有庄焱，我们到底让谁去，江学协成绩只是第六，但他一期士官今年就到期了，要是不去集训队走一圈，很难有机会提到二期，毕竟咱们连二期名额就那么多。”

　　“指导员，江学协没去过集训，很难跟其他一期士官争二期，可我们也不好不让庄焱去吧，他成绩可比江学协好，要是不让庄焱去，战士们怎么看咱们？”

　　陈国涛见指导员这么说，只能表达了自己的意见。

　　他明白指导员的顾虑，从指导员的角度，肯定是尽量给手下的老兵争取留队的机会，可新兵的想法也不能不顾。

　　“我反对，庄焱训练成绩是不错，可也就比江学协好点。“

　　二排长站出来持反对意见，江学协是他手下的兵，他当然要维护。

　　接着他话风一转：“但训练好是一回事，去侦察兵集训队，训练出来的是未来的基层骨干，是优秀侦察兵，也是班长储备人选，班长是军中之母，光靠训练好是不行的，看看新兵连的时候，庄焱又是顶嘴，又是打班长的，在思想上和作风上，实在算不上连里的先进，比他好的人多了去了，要是去了集训队给咱们夜老虎侦察连丢人怎么办。”

　　王指导员听了看向苗连长：“老苗，我知道你喜欢这个兵，他成绩是不错，可二排长说得也对，光训练行，思想不行，可要不得，你之前不是跟我说这小子本来不想参加的，还是你逼着参加的，你看看他这思想觉悟，要不得，我看就让小江去吧。”

　　苗连顿时瞪大了眼睛，骂道：“夜老虎侦察连，从来都是训练说话，训练搞不好，去了集训队，难道让集训队的认为我们夜老虎侦察连，名不副实。”

　　“再说了，打班长是新兵连的事情，那是我让老炮故意去激他的，算不得什么，至于这小子性格，倔是倔了点，可脑子机灵，这才是侦察兵的料。”

　　王指导员还是持反对意见：“有苏阳在，我们就不会名不副实，我相信就算其他团侦察连的尖子也没几个比得上苏阳的。”

　　陈国涛见两位连首长争执不下，连忙说道：“指导员，苗连，咱们这样，也不是个事情，要不询问询问小庄的意见，给他讲讲情况，要是他坚持，就给他去，要是他放弃，咱们想办法补偿他，比如后面的通信员培训。”

　　“这算什么补偿？能比得上侦察兵集训”

　　苗连不认同，他挖庄焱来，是为了让其成为最优秀的侦察兵，然后参加特种兵选拔的，可不是真的当通信员。

　　陈国涛解释道：“苗连，是这样的，小庄来当兵的目的他跟我说过，就是为了找他的女朋友的，他女朋友听说也是咱们集团军的，听说还是医护兵，我想啊医护兵，大多数都是分配在集团军的医院，而这通信员培训，不是要去军里面嘛，庄焱去了，还可以找找他女朋友，他肯定乐意。”

　　“男子汉大丈夫，不想着当好兵，成天儿女情长的。”苗连黑着脸骂了一句，但他也知道陈国涛的话也对，便没在说啥。

　　………

　　“陈排，真的？你确定参加通讯员培训，就可以找到我女朋友。”

　　宿舍里，小庄很激动的拉住了陈国涛问道。

　　“我不打包票啊，我是想你女朋友如果在集团军医院当医护兵，你去军里培训的话，可能会碰到她。”

　　陈国涛拉扯开了庄焱的手，摇摇头没给出明确的答复。

　　“那也可以，小影确实是医护兵，但我只知道她跟我一起被分来了集团军，但不知道在哪。”

　　庄焱很高兴，一扫平常的郁闷。

　　“那你确定不参加侦察兵集训了？”

　　陈国涛看着他的样子，心里为苗连叹了口气，这小子的性格，距离真正的军人还远啊，也不知道苗连什么时候可以改变他。

　　“陈排，我本来就不想参加，是苗连非得让我去，既然有老兵需要这个机会，那我让给他吧。”庄焱肯定以及确定的说道。

　　庄焱不在乎啥名额不名额的，只知道他有机会见到女朋友。

　　………

　　第二天傍晚，训练结束，开饭时间。

　　集合唱了两首歌，又到了连队主官讲话的时间。

　　今天所有人都伸长了脖子，静静等着一个重要的消息。

　　侦察连的每一个兵都知道，这是一个重要的时刻。

　　队列里，苏阳站在一班的位置，认真的听着苗连的训话。

　　“老兵们，你简直丢死人，训练了那么久，还让刚刚下连几个月的新兵抢了第一，要我是你们就找块豆腐，撞死算了。”

　　“从今天起，老兵和新兵一样，都给我加练，要是我看到还有谁仗着老兵资格摆烂，你看我收不收拾你。”

　　借着昨天的比试，苗连又习惯性的给所有人上了上压力，骂的老兵们没谁敢抬头。

　　一番刺激后苗连拿出了昨天讨论好的名单，开始念起来。

　　“今天宣布一个重要的消息，经过连队集中研究，决定出了今年参加师部侦察兵集训队的集训人员名单——”

　　话音刚落，战士们抬头认真听了起来。

　　“一排一班，孙伟豪！”

　　“到！”

　　“一排一班，苏阳！”

　　“到！”

　　………

　　“卧槽苏阳真牛逼啊！可以去集训队，那岂不是他要回来，明年铁定当班长。”

　　“当班长，开玩笑，你看看苏阳每天看的书，人家要考军校的，搞不好以后也和陈排他们一样，挂一毛一呢。”

　　“军校有那么好考？”

　　“那是对你来说，人家可是高中毕业，再说了，苏阳已经有个三等功了，要是再立一个三等功，就算考不上军校，也可以提干。”

　　“那小庄也是成绩第五，怎么没有去，他还是大学生呢。”

　　“得了，人家就是来当两年兵，还得回学校的，怎么可能留部队，换你是大学生，你愿意吗？”

　　“那也是哈。”

　　下面的兵，也不管什么纪律了，纷纷开始交头接耳。

　　苗似乎也预料到会这样，并没有马上强调纪律制止所有人，而是手一挥，大声道:“除了参加集训的留下，其他人开饭！”

　　苏阳有些惊讶的看了眼庄焱，却见他没有任何的不高兴，反而一副不在乎的走进食堂。

　　“你们五个，下去好好准备，无论如何，也得在集训队给我拿出好成绩，让其他团的看看夜老虎侦察连的名声不是吹的，听明白没！”

　　苗连扫了眼五个家伙，然后将目光放在苏阳身上。

　　苏阳明白他意思，于是大声喊道：“明白！”

　　“好，那准备好，一个星期后参加。”

　　说完，他就带着几个排长进入食堂。