第21章 让老兵记忆犹新

“班长，这小子之前没冲过山头吧？”

　　跟着郑三炮冲上山头的一班许班副，看着跟在陈国涛屁股后面跑着的苏阳，有些愣神的对郑三炮说道。

　　“没有过。”郑三炮摇摇头。

　　“那这小子敢这么拼，居然和陈排较劲。”许班副有点摸不准苏阳这家伙，到底是有本事，还是逞能。

　　“他就是这性格，什么都想争第一。”郑三炮看了眼苏阳，为苏阳解释了一句，便提起自己的速度追了上去。

　　“什么都争第一，那怪不得陈排喜欢这小子。”许班副小声嘀咕了一句，也跟了上去。

　　很快，刚刚加入的几个新兵都支撑不住，后面几个速度降了下来。

　　在新兵连的时候，他们跑的基本上是水泥地，就算有拉练，也不会这种冲山头。

　　他们今天第一次跟着跑山头，又没经验，一开始就跟着老兵们冲，却没有老兵节省体力的经验，到了后半段，体力就下降过快，速度降了下来。

　　“这小子，够厉害。”陈国涛扭头看了眼落在后面的新兵，又见苏阳虽然也累的狂喘粗气，速度却跟他一样，一点慢下来的迹象也没有。

　　于是他眼睛一转，朝队伍吼道：“后面的，给我加快速度，要是认怂了，就打报告，我允许你们慢一点，毕竟你们是新兵嘛。”

　　“新兵蛋子不行很正常，是不是啊老兵们！”

　　老兵自然明白陈国涛的意思，纷纷吼道：“是，新人们，排长说得对，认怂就说，没人看不起你们，我们也是这么过来的。”

　　老兵们的嘲讽声让新兵们纷纷咬牙切齿，恨不得身体爆发，追上去，打老兵的脸。

　　但身体反应告诉他们，他们真的短时间追不上去。

　　就在他们心理快想放弃的时候，跑在前面的苏阳吼道：“我们新兵没有认怂的，你们老兵认怂是你们的事，是不是，新兵们！我们有孬种吗？”

　　苏阳的吼声响彻后山，在他的带头下，新兵们顿时回应道：“没有，没有，没有！”

　　接连三声没有，让老兵们顿时怒目而视，新兵的不服气，他们觉得很正常，他们当初也是一样的，可没想到这群新兵居然嘲讽他们没种。

　　你丫的，我们自我调侃你还当真了。

　　于是孙伟豪冲到了苏阳后面，喘着气反怼道：“苏阳，光说没有有个屁用………，你以为这是新兵比武呢！”

　　“我告诉你，新兵连的比武，在我们眼里屁都不是……，连个全副武装五公里越野都没有，那些项目，也就是你们新兵蛋子觉得厉害。”

　　“那好啊，咱们比一比，我还怕了你不成！”

　　苏阳没想到孙伟豪跳了出来，对此他也没有太大的意外，于是慢下脚步，等着孙伟豪。

　　他知道和新兵连不一样，新兵连的老兵基本上都是班长，挑刺也是为了训练，但下连的老兵就不一样了。

　　一个班的，除了班长和班副，其他老兵要是没有一点本事，可没有那么容易让他们服气。

　　尤其是他这种新兵比武第一，还拿了一些老兵都没有的三等功，很容易被老兵盯上。

　　既然这样，他还不如提前展露自己的本事。

　　而且他也想考虑过，其他项目他比起老兵没练过，完全就是受训的角色，但体能这种东西，他可不怕，更何况冲山头。

　　开玩笑，他可是云南人，夜老虎侦察连附近这些所谓的山头，在他看来，就像开玩笑一样。

　　放在云南，到处连绵不绝的大山里，这种山头也就是个小土坡。

　　“好，前面的山头，谁先冲上去，谁就赢！输的人………帮赢的洗袜子，谁不洗………谁是孙子！”

　　孙伟豪跑到苏阳旁边，提起了赌注，然后就提速冲了出去。

　　苏阳也不怂，迅速和陈国涛等人拉开距离，追上去。

　　“老炮，你没跟这孙伟豪这家伙说苏阳已经追得上你了！”陈国涛看着追上去的苏阳，慢一点等着匀速跑的郑三炮问道。

　　“没说，孙伟豪这家伙得让他吃吃苦头，让他知道天外有天人外有人。”郑三炮中气十足的说道。

　　陈国涛嘿嘿一笑：“没想到浓眉大眼的老炮，也会搞这套………”

　　“不过也好，你在新兵连丢了面儿，也得让这群老兵知道让你丢面的是什么人………不然这群家伙还以为你老了呢。”

　　郑三炮没好气的瞪了陈国涛一眼，他压根就没那么想，他就单纯不想让手底下的兵知道他接连被新兵比下去。

　　陈国涛见老炮不理自己了，便转身看向在后面苦苦跟着的陈喜娃。

　　作为排长，他不可能全身心的投入到跟手下兵的比试中去，还得注意整个队伍。

　　而且他嘴上说新兵蛋子，但他得随时关注新兵，以防新兵出现意外。

　　毕竟第一次下连。

　　“喜娃，加油……再坚持坚持！你看看，苏阳已经跑了那么多了，你比他也不差，争取追上去。”

　　陈国涛的打气，让喜娃高兴的咬牙坚持，没有落后许多。

　　后山山头看着挺近，实际跑起来，距离却很远，除了苏阳和孙伟豪两个家伙，其他老兵也相互较着劲。

　　毕竟休息的名额有限，能冲在前面的，大多数是心高气傲之辈，谁也不想因为跑得慢还加练。

　　山坡上，开着车来到山头的苗连长拿着望远镜打量着冲在最前面的苏阳和孙伟豪，惊讶的说道：“老王，你看看，我原本还以为苏阳这小子还要一段时间才能够在连队里排得上号，没想到，刚刚来，就跟老兵比起来。”

　　王指导员点点头：“确实，孙伟豪这家伙脾气是臭了点，可在他们这一届同年兵里，也是最厉害的，没想到苏阳还跟着家伙比得有来有回。”

　　“我要的就是这样，一代新人比一代强，只有引进这种新鲜血液，咱们夜老虎侦察连才有希望嘛。”

　　苗连黝黑的脸庞露出了笑脸。

　　过了十多分钟，苏阳视线里的山头越来越近了，老兵们也纷纷鼓起了最后一口气，准备冲刺。

　　一时间刚刚还落后苏阳和孙伟豪的几个老兵，都追上来，眼看就要超过两人。

　　“苏阳……，看看你以为你跑的快，那是我们老兵在节省体力呢，只有你傻不拉几的………跟着我冲。”

　　“夜老虎，杀………”

　　孙伟豪喘着粗气，对苏阳嘲讽了一句，然后咬紧牙关，高吼一声，朝山头冲去。

　　苏阳被孙伟豪震了一下，不愧是夜老虎侦察连的兵，老炮是这样，陈排是这样，没想到眼前这个嘴臭的家伙，也是个敢打敢拼的角色。

　　苏阳顿时红了眼，他可没帮人洗袜子的习惯，于是他咬牙迈着酸痛沉重的步伐跑起来。

　　两人之间的一前一后，将刚刚追上来的老兵们又甩在了后面。

　　“我靠………，孙伟豪又发疯了！”

　　“那个新兵也一样，都是疯子啊。”

　　老兵们一边吐槽，一边咬牙跟上，后面的新兵又再次被拉开距离。

　　苏阳玩命的跑了一段距离后，他感觉自己的双腿快要断了，整个肺部就像喝了高度烈酒一样火辣辣的难受。

　　就在他要降速的时候，他通过被汗水弄得迷糊的眼睛看去，发现他前面的孙伟豪速度居然比他先一步慢了下来。

　　他惊喜不已，知道孙伟豪终于萎了，于是他整个人犹如打了兴奋剂一样，在最后短短的一百米距离，抢先冲到了山头上停着的车前。

　　“好，苏阳，你赢了！”

　　看着车前的苗连说出苏阳想听的话后，苏阳瞬间瘫软的砸向了地面。

　　“不能坐地上！”

　　王指导员连忙一把扶住苏阳，不让他倒在地上。