第23章 侦察兵从淘粪开始

“苏阳，苏阳，起床，站岗了！”

　　凌晨两点过，郑三炮穿着一件羊毛大衣走进宿舍，将苏阳叫醒。

　　苏阳听到声音，迷迷糊糊的醒来，猛的掐了一下大腿的肉，传来的疼痛让他瞬间苏醒。

　　宿舍里一片漆黑，苏阳摸着黑将衣服穿好，跟郑三炮走出了宿舍。

　　两人很快到了岗亭，接过上一个班次的两个兵的班。

　　苏阳将枪握住，认真的站在岗亭里，刺骨的寒风在脸上呼呼的吹着。

　　这段时间已经开春了，不过晚上的温度还比较低，尤其是大山里，湿度又高，还没有城市的热岛效应。

　　一旁的郑三炮瞅了一眼苏阳，给苏阳开始普及站岗的知识：“记住了，站岗不管是谁，先喊口令，越大声越好，还有记住千万别睡觉，小心一睁眼，纠察就在你面前，到时候全连通报，有你难受的。”

　　“放心吧，班长，我知道，一个是要注意周围环境是不是有异常，还有就是防止纠察，以及连里和团里领导检查。”

　　苏阳扫视了一眼周围环境，小声的跟老炮说道。

　　“知道就行，好好站。”郑三炮接着又说了一些注意事项，才安静了下来。

　　就在苏阳站得有些迷迷糊糊的时候，郑三炮的声音响了起来：“睡着了？”

　　苏阳连忙晃了晃脑袋，清醒过来说道：“报告班长，还好，就是有点困意。”

　　“第一次站岗，很正常，以后记住了哪怕是你自己轻微的动一下，清醒清醒瞌睡，都不能睡着，要是睡着了咱们这可是第一道岗，最容易出事的就是这道持枪岗。”郑三炮很严肃的说道。

　　苏阳正要说话，忽然听到了一道急促的哨声。

　　“班长，紧急集合！”苏阳听着声音看向郑三炮。

　　他第一次站岗，还不知道怎么处理紧急集合的事情。

　　郑三炮听着远处宿舍楼传来的喧闹声，笑了起来：“我们站岗的不用管，好好站着就行，你运气不错啊，刚刚第一次站岗就碰到了紧急集合，还是重装的，便宜你了。”

　　苏阳听了郑三炮的话，第一时间还没搞明白他为什么这么说。

　　不过没过几分钟，苏阳就看到夜老虎侦察连除了哨兵外的所有人，全副武装的冲出了侦察连的大门。

　　这个时候他恍然大悟，有些苦笑不得，原来老炮的意思是他躲过了一次，深夜的武装奔袭。

　　第一次站岗过后，过了没两天，太阳即将落山，一排快要收操的时候，苏阳就见陈国涛走了过来。

　　“所有新兵，全部停下训练，回宿舍带上你们的盆，我带你们搞副业去。”

　　陈国涛的话让新兵们都懵逼了，副业，什么副业。

　　苏阳想到了他在电视里看到的一幕，又想到夜老虎侦察连有自己的菜地，他便开口道：“排长，是去种菜吗？”

　　一旁老兵顿时哈哈大笑起来，让苏阳觉得这些家伙似乎不怀好意。

　　“种菜，有点关系，倒是不多，别废话，赶紧去拿盆。”陈国涛也是一脸的笑意。

　　苏阳见没得到答案，只能跟着众人去宿舍拿了他们用来洗脸洗脚洗衣服的黄脸盆。

　　在宿舍楼下的集合的时候，苏阳才放心，好像夜老虎侦察连的所有新兵都被叫了过来，庄焱这个文书也一样。

　　这个时候苏阳有了不好的预感，因为新兵连连三个月和下连这段时间，让他明白一件事情，叫他们新兵的，准没好事。

　　果然，陈国涛的行为证实了他的猜测。

　　因为陈国涛带着他们来到了宿舍楼后面的粪池。

　　看到粪池里的黄白之物，他又瞅了眼自己手里的黄脸盆，苏阳脸色苍白了起来，整个人胃部一阵翻江倒海，狂吐了起来。

　　苏阳的呕吐引起大家的注意，喜娃连忙拉住他，拍了拍苏阳的背，疑惑的问道：“苏阳，你怎么了，难道你病了？”

　　“陈喜娃，你放开他，他不是生病，是恶心。”陈国涛笑眯眯的拦住喜娃。

　　苏阳呕吐了一番，擦干净嘴上的呕吐物，才开口说道：“排长刚刚说咱们搞的副业跟种菜有关。”

　　“咱们大多数都是农村娃，都知道种菜无非是翻土，修垄，播种，拔草，除虫，施农家肥，排长又带我们来粪池，那肯定跟施农家肥有关。”

　　苏阳忍住恶心，解释道。

　　陈国涛也没阻拦苏阳解释，反而问道：“那我们要干什么？”

　　“我知道，肯定堆肥呗，可是苏阳这是脏了点，但也不至于恶心到吐吧，我在家里也经常干。”

　　喜娃的话也引起了其他新兵的共鸣，他们农村娃对堆肥没多大抵触。

　　苏阳见喜娃这么天真，便开口说道：“如果有你们想的简单就好了，没看让我们拿盆来，这是要用盆装里面的东西。”

　　“不会吧！哇！”

　　苏阳说完，率先反应过来的庄焱第一个狂吐了起来。

　　“不是吧，这是洗脸的盆，我们还用来吃饭呢。”喜娃苍白的说道。

　　“谁让咱们连里的工具不够，只能用盆来端了。”陈国涛一把拿过苏阳手中的盆，放在了地上，然后拿起一个长柄的大木勺在粪池将黄白之物弄在了盆里。

　　“哇……”

　　这下新兵们更吐得稀里哗啦。

　　“有没有出息你们，不就是用盆装粪嘛，到时候洗干净就行了，大家都把盆拿过来，给我把粪端着倒在那边挖好的烧好的草木灰坑里。”

　　陈国涛瞪了一眼大家，然后高声喊道：“全部都拿过来，我给大家倒！苏阳，你第一个端！”

　　苏阳这下真的难受，他在这之前，就算训练再苦，他都不觉得有什么，坚持就行，也没有向庄焱一样破防。

　　但现在他真的有种逃避的心理。

　　“排长，就不能不用盆吗？实在不行我用自己的津贴买新桶来装都行！”苏阳欲哭无泪的说道。

　　“不行，这是部队的优良传统，艰苦朴素，自力更生，要想种好菜，就得从堆好肥开始，要想成为真正的军人，真正的侦察兵，就得忍受常人难以忍受的东西。”

　　陈国涛听苏阳这么说，眉头一横，严肃的说道。

　　苏阳见陈国涛这个态度，知道躲不过去，就深呼吸一口气，然后闭上鼻子，端起黄盆就飞快的朝草木灰堆跑去。

　　刚刚倒了，苏阳就扔掉盆狂吐了一番。

　　这下子，在苏阳的带头下，所有人一边吐一边将粪池的粪全部弄到了草木灰里。