第24章 喜娃的学历

“哎哎哎，你们别去澡堂洗澡，宿舍背后有水塘。”

　　新兵们散发着浑身的恶臭正要进澡堂洗澡，刚好被许班副碰到，许班副憋着笑拦住了一群人，给他们指了指远处的水塘。

　　“靠，陈排怎么不早说！”苏阳忍不住吐槽道。

　　一边吐槽，他们忍着恶臭冲到了水塘里，也不管别人的目光直接脱了个精光，拼命的擦洗着身体。

　　接下来几天，连里的安排，让新兵们恶心惨了，弄得苏阳自己好几次都饿着肚子，偷偷的去小卖部卖泡面来垫肚子。

　　因为连里居然让他们带着黄脸盆去和面，自己擀面条。

　　过了一段时间，新兵终于熟悉连里的训练强度，苏阳感觉身体还坚持得住，没多少问题，又开始了他的高强度加训。

　　说来也奇怪，苏阳感觉自己身体似乎比一般人要强壮一些，明明他的训练量比大多数人都多，却没有那么多的累。

　　就算一时间疲惫不堪，只要睡一觉，似乎疲惫都彻底消失了。

　　不过苏阳也没将自己的情况告诉别人，毕竟他总不能跟别人说他身体太好了，有点异常。

　　“一二三四一二三四像首歌。”

　　连部食堂门口，从靶场归来的一排跟兄弟排汇合，在苗连的盯着下，又一次拉起了歌。

　　拉歌的时候，可以说是战士们最兴奋，也是士气最高的时候，因为拉歌结束就可以开饭，大家都饿了一天，自然不想在吃饭上落后一步。

　　但不管那个排都是拼命，始终得分出个胜负来，一排的兵早就被陈国涛训得嗷嗷叫。

　　自然拿到了第一。

　　“一排的，吃饭！”苗连长挥手让一排的进食堂。

　　“二排长，三排长，这次承让了哈，下次你们再赢回来。”陈国涛也没什么让一让的习惯，直接丢下了让两个排长脸色难看的话，走进了食堂。

　　一顿饭匆匆结束，一班回到宿舍，苏阳从柜子里拿出他托陈国涛买来的书，然后看向正在休息的喜娃。

　　“喜娃，走帮我个忙！”

　　喜娃扭头疑惑道：“苏阳你要搞什么？”

　　“你来就是了！”苏阳没给喜娃解释，这是他的一个小计划。

　　“好，俺跟你去。”喜娃有些好奇的点头。

　　这个班就他们两个是新兵，所以也是关系最好的，自然苏阳说啥就是啥。

　　“班长，我们去训练场了。”苏阳跟老炮说了声，就离开了宿舍。

　　两人离开后，许班副有些疑惑：“苏阳拿书，还叫上喜娃去训练场干啥？”

　　郑三炮扫了眼他说道：“你管他干什么，对了，咱们连队的文书从明天起就会跟着我们一起训练，苗连把他安排在了我们班，到时候你带着他点。”

　　许班副很惊讶：“那小子不是和你干架了嘛，苗连就不怕跟你再发生矛盾？”

　　“那是苗连的安排，听命令就行，我跟你说啊，可别把对普通新兵的那套用在他身上，这小子素质也不错，和苏阳有得一拼，脾气还犟。”

　　郑三炮有些不放心的提醒道。

　　他在新兵连虽然是因为苗连的安排，才那么逼庄焱，但庄焱的反弹，也让他这个带了好几兵的老班长有点发怵。

　　………

　　“苏阳，咱们来训练场干嘛！”

　　喜娃看着将书丢给他，然后直接将自己倒挂在云梯上的苏阳，满脸的疑惑。

　　“我背书，你帮我看着，我有背错的数据，你提醒我。”

　　苏阳将自己的想法说了出来。

　　“原来是这样啊，那你背，俺给你看着。”喜娃恍然大悟，便开始翻开书籍。

　　“积极防御战略的基本精神是什么？”

　　“充分准备，后发制人，攻防结合，持久胜敌。”

　　苏阳一边做着腰腹训练，一边回答喜娃提出的问题。

　　就这样一问一答间，苏阳既训练了体能，又复习了他天天睡觉前背一背的军事理论知识。

　　体力消耗的差不多，苏阳从云梯上翻身下来，然后看向喜娃问道：“喜娃，你以后有什么打算？”

　　喜娃将书递给苏阳，靠着单杠摇摇头沮丧的说道：“俺也不清楚，俺看着苏阳你备考军校，俺其实也想考，因为俺想留在部队，但俺才初中毕业，也知道自己考不上，班长他们说可以通过提干进军校，可班长他们那么厉害，都没有提干。”

　　苏阳自然明白喜娃受学历所限，考军校肯定考不了，想长期留在部队，的机会，也只有提干，可提干要立功的。

　　立功也得看机会。

　　当然苏阳问这个的原因不是这些，他安慰喜娃说道：“在新兵连的时候，你不是特别好奇特种部队吗？你可以往特种兵的方向发展，那可是万中无一的精英，我可听陈排说，他一直有特种兵的梦想。”

　　“苏阳，真的有特种部队啊！要是有，我一定努力。”喜娃听到特种部队，顿时不再沮丧，拉在着苏阳问了起来。

　　“我帮你打听过了，咱们军区有一只特别厉害的特种部队，每年都会向侦察兵部队选拔新队员，陈排天天跟我一样加练，就是为了有一天成为特种兵，我觉得你也可以。”

　　苏阳说完，就看见喜娃满脸高兴：“真的，苏阳，那我俺跟你一起训练吧，俺也想参加特种部队的选拔。”

　　“好啊，不过喜娃，你也知道特种部队肯定什么都得会，比如制作炸弹的化学原理，或者要懂炮兵的数学知识，这些你会吗？”

　　苏阳说出了他的最终目的，他为什么会破天荒的拉着喜娃来这里边训练边背书，目的就是引出这个话题。

　　不然，他前世怎么说也是重点大学的高材生，背书这种东西，压根用不着他这样搞。

　　喜娃听苏阳的描述，又挫败起来：“苏阳，俺这些都不会啊，俺初中毕业，这些都没学过。”

　　见喜娃上道，苏阳便语重心长的说道：“所以啊，喜娃，就算你不考军校，你要想有机会进特种部队，也得跟我一样，好好学一学高中的一些知识。”

　　“可俺脑子笨，看不懂这些东西。”喜娃想到苏阳摆在宿舍的高中知识，眉头皱得更大了。

　　“你可以跟我学啊，我考军校就是要看这些东西，顺便教你就行了，实在不行，你可以问问陈排，或者小庄嘛，陈排是军校毕业生，小庄是大学生。”

　　苏阳决定给小庄搞点事情做，虽然文书的工作很忙，但他相信庄焱也不介意帮喜娃忙。

　　反正庄焱又不考军校。

　　“是啊，我还可以找小庄，小庄可是大学生！”喜娃被苏阳一提醒，脑子也清晰了。

　　“你们要找什么？”

　　两人窃窃私语的时候，陈排突然出现在了两人面前，看着他们一脸疑惑。

　　“排长好！”

　　苏阳连忙合上书籍，跟喜娃一起敬礼。

　　“报告排长，我是在和喜娃讨论以后的路子，喜娃和你一样，想进特种部队。”苏阳对陈排的到来，太惊喜了，他正想找个能够证明他话语的真实性，陈排就来了。

　　“特种部队，喜娃，不错，好想法，不过光是你现在这样子，还不行，狼牙那可是特种部队中的特种部队，进去的人都是万里挑一的。”

　　陈排见他手下又有一个和他一样想当特种兵的新兵，也很高兴。

　　“报告陈排，俺跟苏阳说了以后跟他一起加练，对了，陈排，苏阳说特种部队得懂高中的数学和化学知识，是不是真的，要是真的，俺也要学。”

　　喜娃有些紧张的将自己的想法说了出来，这一幕让苏阳有些好笑。

　　喜娃这家伙也不是随便就能忽悠的啊，不过这样也好，去了特种部队，才能够成为真正的特种兵嘛。

　　毕竟任何人都怕身边队友是猪队友，苏阳也不例外。

　　“苏阳你小子懂得挺多啊，不错，喜娃，高中的知识确实用得到，你要是要学的话，等我出公差的时候，给你带书回来。”

　　陈排看了眼苏阳，然后对喜娃肯定的说道。

　　“谢谢排长！”喜娃憨厚的笑了起来。

　　苏阳则是心里松了口气。

　　他在新兵连的时候，是不想管喜娃的文化水平的，毕竟他也不确定两人会被分在一个连，要是不在，他在新兵连提醒了也没用。

　　但是现在既然一个班，那就是一个战壕的兄弟，他也不能看着原剧里喜娃因为学历的问题被刷了。