第2章 老炮

坐在靠窗边的苏阳看着渐渐远离的车站，摇摇头将有些凌乱的思绪理了理，回过神看向车里叽叽喳喳正在跟庄焱说话的喜娃。

　　两人还是坐在一起，就在苏阳他们右边的位置上，就隔着一个过道。

　　“兄弟，你在看啥呢，那哥们你认识！”

　　苏阳刚刚看了眼俩人，坐他对面的家伙碰了碰苏阳，有点大嗓门的说道。

　　这动静直接让正在聊天的喜娃和庄焱看了过来。

　　苏阳有点尴尬，连忙找了个理由说道：“没有，我是在想，我们会不会和他们被分去一个新兵连队。”

　　他旁边的家伙说道：“我刚刚听几个老兵班长说道我们是分去大功团的，就是不知道对面的兄弟是不是。”

　　“是吗？大功团？”

　　苏阳有点熟悉这个名字，这不是夜老虎侦察连在的团吗？

　　想到这，苏阳眼珠子一转，抬头看了眼周围环境，见没有带队干部和老兵注意他们，便跟他旁边坐在过道边的家伙换了个位置。

　　“哎，喜娃，你们是去大功团的吗？”苏阳刚刚换了位置，就对喜娃开口问道。

　　刚刚他已经接受了自己来到我是特种兵的世界，所以现在他得搞清楚他会被分去哪里，这可是决定了他以后走的路子是什么！

　　“我们也是去大功团的，这是我们带队班长说的，对了哥们，刚刚在车站，你还没告诉我你哪里人！”

　　喜娃听苏阳问他，顿时笑眯眯的接过了话，还丢了个苹果给苏阳。

　　苏阳倒也不客气，接过苹果道谢后说道：“我叫苏阳，云南人！”

　　说完他看向庄焱：“哥们，你呢，怎么称呼！”

　　庄焱还没来及说话，喜娃就露出大白牙帮他介绍道：“他叫庄焱，还是大学生呢！苏阳，我刚刚看你也在看书呢，你不会也是大学生吧！”

　　“怎么可能，我才十七呢，刚刚高中毕业!”苏阳摇头否认，然后拿起他面前桌子上的书籍，笑着说道：“这东西，我用来打发时间的，坐火车太无聊了。”

　　庄焱闻言，看了苏阳的书籍，见是一本军事书，忍不住念了出来：“狙击手作战指南！哥们，你还喜欢军事啊！军迷？”

　　“对，没错，我从小就喜欢军事，来当兵也是为了圆自己的军旅梦！”

　　苏阳很高兴的说道，他来到这个世界前也是个年轻人，所以谈到军事，苏阳仍然兴趣不减。

　　“喜欢军事我认同，可你还真的为了这个跑来当兵啊！你怎么想的?”庄焱听苏阳的话，很不理解的说道。

　　“你还不是一样，大学生跑来当兵!”苏阳自然知道庄焱的意思是什么，不过他没揭穿，反而反问了一句。

　　“我......，我脑子抽了，才会跑来当兵的。”庄焱额了一声，抬头看了眼盯着他的郑三炮，一脸不爽的说道。

　　“对啊，苏阳，你说小庄放着好好的大学不读，跑来跟我们凑在一堆干什么!”

　　陈喜娃很是不理解庄焱的想法。

　　“可能他有自己的苦衷吧！，行了喜娃，趁着现在可以随便睡觉，赶紧睡吧，火车到了，可就没有机会了！”

　　苏阳扫了眼庄焱，然后劝住了喜娃，没在说啥。

　　他很清楚，九十年代，当兵对没多少文化的农家子弟来说是条不错的出路，总比在家务农好一些，可也就是好一点。

　　大学还没有扩招前的大学生可金贵着，对于大学生来说去什么地方都比当兵好，还是大头兵。

　　毕竟这不是二十多年后，大学生遍地走，研究生随处见的时代。

　　.......

　　“呜.....”

　　随着鸣笛声音响起，火车慢慢靠近站台，停在了一列被厚重的军用篷布遮盖着的军列旁，绿皮火车上的新兵们一眼就看出来，篷布下似乎是坦克！

　　“大家快看，坦克，太帅了！”

　　随着一个新兵的发现，列车的里新兵们纷纷朝窗子外看去，篷布下的坦克轮廓让众人惊呼不已，一路上的疲惫刹那间消失不见。

　　只是新兵们的好奇还没有消散，就在带队干部的催促下开始集合点名，登上了开往军营的卡车。

　　车在盘山公路上转了又转，来到了山连着山的山脉里，最终停在一个山沟里，除了一个很老的营盘和守在这里的战士，苏阳没有看到什么人。

　　似乎就是一个人烟罕见的原始丛林里。

　　“所有人！全部下车!”

　　负责在车站接兵的带队中尉站在了一辆越野车前，拿着大喇叭冲着新兵们挥手嘶吼着，负责压车的老兵迅速冲到了车后面，一改之前温柔大哥哥的形象，黑着脸催促所有人。

　　“按照在武装部的顺序，成五列横队，向我靠拢！”

　　中尉冲着近处下了车的家伙们举起了右手。

　　可惜大多数新兵们早已经忘记了武装部里的排队顺序，所有人像无头苍蝇般的在原地乱撞。

　　苏阳一路上对军营的生活早就向往不已，从进入武装部开始，他就是最积极的那个人，所以自然是少数记得顺序的新兵！

　　他提上行李，动作伶俐的跳下卡车，成为他们队伍里第一个冲到了集合点的新兵，挺拔的身躯让他在一众新兵里非常显眼！

　　中尉见站得笔直一副老兵模样的苏阳，有点满意的点点头，本来被乱糟糟的场面弄得有些气急败坏的心情得到了缓减，

　　有了耐心的中尉指着站在前面的苏阳，又拉过来四个新兵，让五人站成一排，对其他新兵喊道：“都按照顺序由右往左站在他们五个后面！”

　　折腾了一翻，乱七八糟的队伍总算站好了。

　　这个时候苏阳才看清楚，在中尉后面，一群穿着清一色常服，最少也是一期的老兵眼睛都不带眨一下的盯着队伍里的新兵，就像狼看见羊儿一样。

　　“哎，知道这都是哪些地方的兵？”

　　“北方的有，云南的也有，怎么你还挑起来了？”

　　“肯定得挑挑，我就喜欢云南兵，虽然个子不高，但是人家高原地区的，那体能可比平原地区好太多了。”

　　这些家伙看着新兵们开始挑挑拣拣起来。

　　中尉咳嗽一声，老兵们顿时安静了下来，等着中尉拿出名单，开始点名数人头了。

　　“新兵同志们！大家安静，下面我们开始选兵！”点名结束，中尉确定人都到齐后，开始了分兵。

　　“一班长！你先来！”中尉看向老兵队伍里的郑三炮，示意他开始。

　　郑三炮迅速出列，看向还有些叽叽喳喳的新兵们，脸色一沉吼了一句：“不许说话！”

　　新兵们瞬间鸦雀无声的看向了郑三炮，看他要干什么!

　　苏阳自然知道接下来要发生什么，庄焱要和老炮起冲突了，为了不被庄焱连累，他不打算去老炮的班里，反正庄焱也用不着他帮忙，毕竟庄焱又不是许三多。

　　想到这，苏阳将眼神从郑三炮身上收了回来，尽量让自己不那么显眼，避免老炮的关注。

　　可惜苏阳的想法还是落空了，压根不知道在火车上，郑三炮就注意到了他！

　　郑三炮板着块黑脸走到了苏阳面前，眼神像刺一般的盯着苏阳，似乎要逼着苏阳露出破绽。

　　苏阳心里暗道不好，为老炮盯上自己着急不已，不过心里想归想，他面上仍然面无表情，没有因为老炮的眼神而波动。

　　他自然知道老炮这个时候板着块脸，就是为了使新兵们出错，方便后面压服，所以苏阳自然没兴趣跟老炮对着干。

　　毕竟他又不是庄焱。

　　郑三炮有些意外的打量着面前有些稚嫩却没有露出破绽的脸庞，嘴角微动：“你叫苏阳是吧？”

　　“是，班长!”苏阳声音洪亮的回道，即不多语也不少话。

　　郑三炮满意的点点头：“出列！”

　　“是！”苏阳提起行李，小跑着站到了一班的位置上。

　　看着老炮走到庄焱面前，苏阳叹了口气，他真的不想去老炮的班，不是对老炮不满，而是有庄焱在，麻烦事太多了，有那时间，他完全可以私下加练。

　　他清楚自己的情况，虽然身体素质不错，但比庄焱这种从小就锻炼着的，还是差一点。

　　而他想在部队考军校或者提干，就得需要更多的时间去提升综合素质。