第26章 你要参加集训？

“班长，这车没什么问题吧？”

　　苏阳换上训练服来到车库，见郑三炮和许班副爬在车前扭螺丝，便开口问道。

　　两人正在换轮胎，弄得浑身都是机油和灰尘。

　　郑三炮将最后一课螺丝扭上，摇摇头道：“没啥问题，就换个轮胎，这轮胎太久了，得换个新的，不然搞不好那天开出去就爆胎了。”

　　然后他把工具递给许班副，看着苏阳说道：“怎么，你书看完？”

　　苏阳点头道：“看完了，正好休息一下。”

　　“那行，先跟我们把车搞好，待会去打打篮球，”郑三炮看了苏阳一眼，然后将他拉过来，一起换着轮胎。

　　修车没用多长时间，到了下午，郑三炮把隔壁二班的都叫到了篮球场，打了一次篮球比赛。

　　庄焱这家伙闲不住，也厚着脸皮加入了进来，就剩下喜娃这个家伙不会打篮球，在一边喊加油。

　　一班几个老兵打篮球实在不咋地，虽然他们体力也猛，但二班也不差，所以刚刚下连的时候，苏阳就见一班的老兵输了好几次。

　　苏阳前世也喜欢打篮球，曾经还是高中篮球队的，打起来自然又准又跑得，再加上庄焱这个北方大汉，两人配合的不错，篮球那是“唰唰”的进。

　　这也是郑三炮这家伙为什么经常拉苏阳跟着打球的原因，以前输惨了，现在好不容易有能打的，那自然得经常打。

　　一番切磋后，两个班的又约着去团部干部家属开的小食堂，开了几瓶啤酒，小喝了点。

　　部队这个时候虽然不禁酒，但要是谁敢喝的烂醉，也有得受。

　　苏阳来夜老虎侦察连也有一段时间了，自然也知道苗连很少喝酒，所以连里喝酒也不敢喝的太多。

　　就这样到傍晚，外出的老兵们也都回来，宿舍里也归于平静。

　　新兵下连后，按条例是可以做在休息日请假外出的，只是一般要连里同意，喜娃这家伙就等着轮到他的时候，出去看看世面。

　　毕竟他一个北方人，是第一次来南方。

　　………

　　日子一天天的过去。

　　苏阳除了体能训练，射击战术这些外，又向连里申请了去装备库库熟悉各种各样的武器，以及侦察需要用到的侦察器材。

　　夜老虎侦察连是武装侦察连，侦察器材可多着呢。

　　什么照相机，红外侦察仪器，反正苏阳在装备库摸到好多好东西。

　　接着他又拉着喜娃一起揪着老炮和陈排不放，想着办法把个人，班组，连排级的各种演练都熟悉了。

　　在此期间，苏阳发现庄焱这家伙，在经过苗连套路后，变得对苗连服服帖帖的不说，还跟他们也卷了起来。

　　搞完他的文书工作，私下也跟他一样的加练。

　　就拿运动速射来说，老炮还是被庄焱找着机会给比了下去。

　　在苏阳的努力下，他的各项侦察兵训练科目，都冲到了侦察连的前列，喜娃这家伙也不差，憨厚老实的他在几次考核里，都让老兵们大开眼界。

　　傍晚，晚饭后又跑了十公里的苏阳回到宿舍楼，就听孙伟豪跟几个老兵站在楼梯口说话。

　　“老张，你听说了没，师里侦察兵集训马上就要开始了，你还打算参加吗？”

　　孙伟豪对二班的上等兵说道。

　　“参加个屁，我可不想去受那折磨，怎么，老孙，你打算去？”叫老张的兵摇摇头。

　　“我当然想去，我已经打算了，去熬三个月，回来争取留部队，再干个三年。”孙伟豪跟老张的关系不错，给他讲他自己的打算。

　　“老孙，你说什么侦察兵集训啊？”苏阳闻言，走过去好奇的问道。

　　“苏阳，是你啊，侦察兵集训就是师里组织的针对侦察兵的集训，目的就是培养各侦察连的骨干。”孙伟豪说道。

　　“我们新兵可以参加吗？”苏阳目的明确的问道。

　　孙伟豪摇摇头：“连里向来都是比出来的名额，训练上比一比，谁排在前面谁去，至于新兵，好像没谁在新兵期就去了。”

　　他刚刚说到这，才反应过来面前的苏阳不是一般新兵，他顿时不确定的说道：“以你的成绩的话，如果连里允许，应该有机会的。”

　　孙伟豪到也不担心苏阳抢他的名额，因为连里最牛逼的几个老兵，都基本上在往年去过集训队了。

　　而他可是除了这几个老兵外，体能和军事素质最厉害的，就算苏阳这家伙去，他也相信自己没问题。

　　“怎么，苏阳，你想参加？”旁边的老张好奇的问道。

　　“我就那么问问。”

　　苏阳摇摇头，跟两人分开，然后去找了郑三炮。

　　“班长，侦察兵集训你参加过没？”

　　苏阳相信作为资格最老的几个老兵，郑三炮对这个问题应该能回答。

　　“这个我当然参加过！怎么，你想参加？”郑三炮有些诧异的看着苏阳。

　　“如果有机会，我肯定想参加，班长，这集训是集训些什么？”

　　听着苏阳的提问，郑三炮便说道：“这是对我们侦察兵的科目进行高强度的集训，重点突出极限体能、侦察专业训练和侦察战术协同，总之去了那里，虽然苦，虽然累，但你的各项科目一定可以取得更大的进步。。

　　接着他说道：“而且里面的教官，还有特种部队出来的。”

　　苏阳眼神一亮：“狼牙？”

　　郑三炮摇摇头：“不清楚，反正我听说是特种部队的，不过咱们军区最厉害的特种部队应该就是狼牙。”

　　“那班长你在里面表现的怎么样？”苏阳有些好奇老炮的实力在师里的排名。

　　“我啊，还行，我参加的时候是四年前，集训也是从我们这一批才开始的，不过啊苏阳，我听说现在可难了很多，老许去年参加的时候就差点拿了个老末。”

　　老炮接着又详细的说了番集训队的事情。

　　“那班长，你觉得我能去不？”苏阳说道。

　　“你的话，只要再努力努力，应该去参加集训没问题！”

　　郑三炮对苏阳的努力看在眼里，相比庄焱这家伙，他更喜欢苏阳这种兵，什么都不用他操心，有目标还努力。