第22章 老兵认同

“你赢了！”

　　看着恢复体力来到他身边，对自己认输的孙伟豪，苏阳忍住浑身的酸痛，让扶着他的老兵走开，扶着旁边的巨石站着说道。

　　“我也没算赢，你随便歇一会就恢复体力，而我差一点就晕过去了，要是我再比下去我肯定输。”

　　苏阳虽然对自己超过了孙伟豪高兴，但他也知道自己的情况，刚刚要是孙伟豪再坚持一会，他可能就赢不了。

　　“男子汉大丈夫，输了就输了，今天晚上，你把袜子给我，我给你洗。”

　　孙伟豪有点不高兴的骂道，咋滴，我又不是输不起的人。

　　“用不着吧，我自己洗就行。”

　　苏阳想拒绝，毕竟人是老兵，也得给点台阶下，他总不能刚刚下连就让老兵帮他洗袜子。

　　万一碰到心眼小的，就不太好。

　　“行了，苏阳，他要洗，就给他洗，我们的传统就这样，谁比输了，谁承包赢的人的袜子。”许班副知道苏阳为难，便站了出来解释道。

　　“对，苏阳，你别以为他现在认输，以后就不跟你比了，说不定他还想着下次找点其他比试，让你输了给他洗袜子呢。”

　　其他几个老兵经过这次比试，算是初步认同了苏阳，也善意的提醒苏阳。

　　“好吧。”苏阳经过大家解释，也明白了，便不再纠结。

　　反正他也不是怕事的。

　　………

　　回到连队后，老兵们被苗连狠狠的训斥了一番，原因也简单，连几个新兵蛋子都比不过。

　　接下来的一个星期，苏阳等新兵体验到了各种酸爽。

　　因为他们发现第一天的冲山头，不过是道小菜。

　　新兵连早上的三公里早操变成了全副武装的五公里越野，然后是各种加强版的体能训练。

　　什么蛙跳，俯卧撑，仰卧起坐，单双杠都是小手段。

　　紧急集合甚至可以夸张到一晚上集合二三十回，刚睡下去还没彻底睡着，就被拉了起来，不断的重复，弄得新兵们欲仙欲死。

　　这个时候，苏阳才知道为什么夜老虎侦察连会是侦察兵中的侦察兵。

　　一个星期很快过去，夜老虎侦察连组织了一次授权仪式，苏阳拿到了属于自己个人的九五式自动步枪。

　　拿到枪后，苏阳自然是加大了自己私下的训练力度。

　　因为在夜老虎侦察连的训练力度很大，所以苏阳私下的训练主要是以战术训练，持枪训练为准。

　　毕竟得劳逸结合，再加上训练结束他还得看书，总不能浑身是汗，那样他可看不进去多少。

　　训练场上，结束下午白天训练用了晚饭的苏阳，将装满水的军用水壶挂在枪上，整个人以站姿的形式用力将枪平衡住。

　　这是老炮交给他们新兵的据枪方法，只有这样，实弹射击的时候，才能够更好的控制后坐力，提高射击精度。

　　傍晚的天气不是很热，才十多度，苏阳的咬牙坚持下，他的额头充满了汗水。

　　就在这时，陈国涛全副武装的走了过来，看苏阳满头大汗的样子开口说道：“你光这样，还不行！”

　　“陈排，你的意思是？”苏阳疑惑的问道。

　　“看看这个！”

　　陈国涛说着就才兜里掏出了一个弹壳。

　　“弹壳！陈排你的意思我将弹壳放在枪上？”苏阳见到弹壳，还以为理解了陈排的意思，毕竟他作为军迷也知道据枪练习放弹壳也是选择。

　　“不错，知道得挺多嘛！”陈国涛听苏阳的话，有些满意的夸奖道。

　　“我看过这些相关的电影和书籍。”苏阳跟着笑道。

　　“但是，这样还不够！”苏阳刚刚说完，陈国涛就摇了头。

　　“那陈排你的意思是？”苏阳有点疑惑。

　　“是这样，据枪用砖头也好，水壶也罢，都是在上面挂重物，效果不错，可还不够全面，所以我们可以用子弹壳来训练，这样就能让你更明显的感觉到自己的枪支的晃动，不过这光光站姿训练还不行！”

　　说完，陈国涛收起笑容，严肃的命令道：“苏阳，听我口令，跪姿持枪。”

　　反应过来的苏阳立即跪在地面上，两腿呈30度打开，右膝着地，左脚伸出，整个人身体挺直，屁股坐在右脚根上。

　　刚刚站麻木的身体，经过这一活动，让苏阳感受到了酸爽。

　　“好，就这样，把水壶吊好。”陈国涛满意的点点头，然后将弹壳放到了苏阳的九五式步枪上立了起来。

　　苏阳瞬间感觉无形中的压力更大了，双手就彻底紧握枪支，不敢抖一下。

　　因为轻微一抖，弹壳就会落下。

　　“对嘛，坚持住，这种效果才好，我公告诉你，苏阳，这可是特种部队的据枪方式，是不是很酸爽啊。”

　　陈国涛笑眯眯的说道。

　　“爽……”

　　“砰”

　　苏阳刚刚回了一个爽字，弹壳就掉了下来。

　　“好了，不用说话，你就这样坚持，我去跑步了。”陈国涛将弹壳捡起来给苏阳放上，便离开了。

　　苏阳不再敢说话，看着陈国涛离去的身影，他突然想起了陈国涛的病，好像是强直性脊柱炎。

　　陈国涛对他挺好的，他可不想看陈国涛因为这个离开部队。

　　想到这，苏阳又收回了心思，因为弹壳又掉了。

　　………

　　私底下的训练效果很不错，很快，苏阳在下连后的第一次打靶里，再一次大放光芒。

　　“砰砰砰！”

　　苏阳一枪又枪的击中了立起来的靶子。

　　“8号靶，一百环！”

　　听着靶壕里通过对讲机穿出来的声音，苏阳笑眯眯的看向他们班的孙伟豪。

　　孙伟豪顿时难受的说道：“行了，别看我了，你又赢了，妈的，难道有天赋的人就可以如此为所欲为。”

　　“哈哈哈，孙伟豪，我看你还是放弃吧，其他项目你努力还搞得赢苏阳，这射击我看啊，你怎么都比不上了。”

　　许班副乐不可支的说道。

　　“不行，班长，我以后也要跟苏阳一样，进行加练。”孙伟豪骂骂咧咧的朝郑三炮提出了训练申请。

　　苏阳摇摇头，笑着回到队伍里。

　　他这几天相处下来，发现孙伟豪虽然脾气差，但是个汉子，敢拼，敢输。

　　实弹射击结束，回到连里，郑三炮对苏阳说到：“今晚上你要跟我一起值岗哨，知道吧？”

　　“知道，班长，我看了排班表。”苏阳点点头。

　　新兵连的时候，新兵是没有站岗的，毕竟连里可不敢给新兵站岗，万一有人站岗站着站着当了逃兵就不好了。

　　但现在下连了，他们也是正式的军人，站岗自然就来了。

　　这是每个人必有的义务，所有兵都得干。

　　“那今晚上你就不要去加练了，早点休息，咱们站了的是半夜的岗，休息不好，明天你会很累的。”

　　郑三炮关心的说道。

　　“是，班长，那我今晚上就不加练了。”苏阳点头同意。