第25章 侦察兵集训名额

夜晚，侦察连的靶场上，急促的哨声响起。

　　“砰，砰，砰”

　　黑色的夜幕下，有十多道光点有规律的闪着，伴随着的还有一声声枪响。

　　射击地线上，苏阳射击完毕，检查了一遍手里的九五式，确认安全后，在发令员的声音中，起身回到了队伍里，把位置让给了二班的战士。

　　这是夜晚进行的实弹射击训练，苏阳已经经历了好几次。

　　对于实弹射击这一点，苏阳体会到了顶尖侦察连队的好处，那就是子弹可以经常打，而是不像有些兵种，一个月都不见得摸到一次实弹射击的机会。

　　这点，在前几天他跟去了炮兵连的于伟在团部碰到了。

　　这家伙说他倒了八辈子霉，还以为分去炮兵连就可以摸摸炮，谁知道他居然被丢去了营里有线班。

　　炮没怎么打不说，连实弹都没打过几回，天天从早跑到晚，不是放线，就是爬杆。

　　还嚷嚷着说等再过几个月苏阳不一定有他跑得。

　　苏阳闻言差点笑死，他可听老兵说了，有句老话叫什么：“苦侦察，累有线，轻轻松松无线电。”

　　于伟的经历正好印证了这句话。

　　在一班的旁边，陈国涛顶着头戴式的手电筒手，拿起对讲机交代了几句，然后听着对讲机里报靶的声音，迅速将数据记录在了他随身携带的登记表上。

　　“小陈！”苗连长不知道什么时候来到了陈国涛身边。

　　“苗连，你回来了？”陈国涛听到声音，转头看去，连忙敬礼。

　　“回来了，这些家伙表现怎么样？尤其是新兵们！”苗连长黝黑的脸庞与黑夜融为了一体，只露出了两个亮堂堂的眼珠和一对洁白的牙齿。

　　“这些家伙还行，落后的几个新兵随着训练量的加大，射击精度也提了起来。”

　　陈国涛将手里的登记表递给苗连，然后将头上的手电筒取下来，给苗连照着。

　　苗连接过册子，认真的翻了起来，过了片刻停下说道：“苏阳这小子，表现好啊，我记得他很少有出纰漏的地方吧，这次又是新兵里表现最好的，老炮这家伙连夜间射击都输给苏阳了。”

　　步兵夜间射击，由于夜幕的遮挡，难度比白天大了很多，所以一般计算环数，比得是上靶次数。

　　苗连长看到册子上苏阳又是五发五中，心里高兴不已。

　　“是的，苗连，苏阳这家伙确实厉害，除了第一次搞夜间射击的时候，脱过一次靶，后面几次都没脱过了，就算老炮这家伙，也会有偶尔一两次失手的时候，而他稳定的可怕。”

　　陈国涛认真的说道。

　　“稳定好啊，稳定说明他情绪管控不错，这简直是一个优秀狙击手的好苗子，小庄这家伙虽然是大学生，但在情绪管理上，就差了苏阳一些，不然他射击成绩也不差，可他的性格，做个突击手就不错了。”

　　苗连看了眼不远处正在跟喜娃苏阳嘀咕的庄焱，笑眯眯的说道。

　　接着他又说道：“对了，团里刚刚发来了通知，师里一年一度的侦察兵集训又要开始了，我看啊，今年除了老兵，新兵也可以竞争竞争名额。”

　　陈国涛闻言不确定的说道：“让新兵参加，会不会太快了，他们才下连没多久？他们去，老兵会不会有意见。”

　　他作为排长，自然知道侦察兵集训是什么。

　　这是将各侦察连最优秀的侦察兵集中在一起，进行为期三个月的魔鬼训练，凡是集训回来的侦察兵，基本上都会在服役期满后，晋升下一期的士官，甚至也是各班长的预备人选。

　　而每个连都够去的人，屈指可数。

　　这导致竞争非常激烈。

　　“行，怎么不行，怎么，新兵就不是我夜老虎侦察连的兵了？”

　　“要是他们老兵都怕跟新兵蛋子竞争，那我觉得这个老兵，趁早拍屁股滚蛋，夜老虎侦察连容不下不敢比的怂兵孬兵。”苗连顿时瞪大了眼睛，气势汹汹的说道。

　　骂完之后，苗连情绪稳定片刻，又对陈国涛说道：“新兵就算去了侦察兵集训队回来，难道还会和他们竞争不成？”

　　陈国涛见苗连这么说，也不再说啥，决定支持苗连的决定。

　　………

　　“喜娃，苏阳你们在干嘛？你们班其他人呢？”

　　周末休息日，庄焱拿着一副牌走进一班的宿舍里，见一班只有喜娃和苏阳两个人，连忙好奇的问道。

　　苏阳将手中的笔放下，抬头说道：“今天是休息日，他们去打蓝球的打篮球，外出的外出了。”

　　“也是啊，喜娃，你看书呢，别看了，来打牌。”庄焱点点头，走到喜娃面前，见他拿着高一的化学书，紧皱着眉头，似乎书里有大恐怖一样。

　　喜娃没抬头：“庄，你别打扰俺，俺正在做化学题呢？”

　　庄焱好笑道：“你还真的想当特种兵啊，行行行，我不打扰你了。”

　　放过喜娃，庄焱又盯上了苏阳：“苏阳，你就不用那么拼了吧，我可口看了你做的试卷，几乎都是满分，可都比我高中的时候厉害的多了。”

　　“庄焱，你那么有空，不如你来教喜娃化学吧，我还等下还得跟老炮去修车。”苏阳摇头拒绝。

　　苏阳对庄焱说的打牌倒也不抵触，部队里可放松的东西不多，打牌是大家休息时间为数不多的消遣项目。

　　可惜他今天可没时间，夜老虎侦察连虽然不是像钢七连那样，拥有着各式各样的步兵战车。

　　但怎么说也是摩托化的连队，用来运兵的车辆还是有的。

　　而作为侦察兵，车辆驾驶和简单的维修工作都是必须得会的。

　　所以苏阳为了加快速度掌握这些技能，为此给班里的几个老家伙，买了几包烟，就是为了让他们传授一些本领。

　　所以他不放过任何学习时间。

　　“你为了考军校，也不用这么拼吧，以你的能力，正常训练，也能够考上指挥学院的吧？”庄焱拉了个板凳坐下，无语的说道。

　　他考过高考，又看过军考的题目，很清楚以苏阳这句话的学习能力，军校的文化课肯定不是大问题，而军事技能，这更不得了，他在连里，最佩服的人就是苏阳这家伙，为了成绩，能完玩命啊。

　　“你怎么就知道我要考指挥学院？”苏阳哈哈一笑。

　　“难道不是，陈排就是指挥学院毕业的，我可听陈排说过，基本上部队考军校的都是考指挥学院。”庄焱反问道。

　　“那确实是指挥学院！”

　　苏阳意味深长的点点头，然后目光看向了他面前桌子上的一本军事书籍，发起了呆。