第27章 不是争的，我还不要

“听老炮说你小子想参加侦察兵集训？”

　　连部办公室里，苗连长接过庄焱泡的茶，轻轻的喝了口，抬头看向穿着常服板板正正站着的苏阳，饶有兴味的问道。

　　“是，连长，既然当了侦察兵，那自然就得到最好的侦察兵，这是我的信念。”苏阳表情严肃的说道。

　　“好，不错，不愧是我老苗的兵，就是有胆量，不过你小子虽然这段时间表现不错，但想直接让我给名额是不可能的，这个得你自己去争！”

　　苗连很满意苏阳的回答，他就喜欢苏阳的自信。

　　“当然，连长，不是我争来的，你直接给我我还不要呢。”苏阳说道。

　　“好，那就做好准备吧，近期连里就会搞一场选拔，你赢了你就去。”

　　苗连挥手说道。

　　“是！连长。”苏阳得到允许，便告辞离开。

　　苗连见苏阳走后，看了眼靠门边正在帮他整理文件的庄焱，冷不丁问道：“小庄啊，你看你同年兵，都准备参加侦察兵集训了，你就不想去？”

　　庄焱摇摇头：“报告苗连，我觉得连里很好，我就不去了，我跟陈排他们也能学到东西的。”

　　苗连脸顿时拉了下来：“男子汉大丈夫，天天窝在一个地方有什么出息，就该去见见世面。”

　　“苗连，我……”

　　“行了，你到时候也一样，一起去参加比试。”庄焱刚要解释，苗连就彻底打断了他的话。

　　“是！”庄焱无奈，只能答应下来。

　　………

　　侦察兵集训选拔的日子来了。

　　一大早，和往常清晨出操冲山头不同的是，今天没有冲山头，也没有进行体能训练。

　　甚至于早上炊事班，还特别加菜，往常都是普通的馒头和韭菜包子加咸菜稀饭。

　　今天提高了一个档次糖馒头加肉包子，稀饭都换成了豆浆，就连平常的咸菜，今天也变成了五花肉炒辣椒。

　　至于原因，一个是比试的战士们会消耗体力，得补一补，还有就是平常不怎么出现的团干部，一下子出现了好几位。

　　早饭结束后，所有人员集合，大家都开始在训练场边整理自己的武器和装备。

　　今天的考核，可以说什么都考，而这也是新兵为什么很难在第一年就参加集训的原因。

　　毕竟才下连几个月，那么多项目，你就算一两项厉害，也不可能项项牛逼不是，大家的训练次数就摆在这，没天赋堆训练量也得堆死新兵。

　　不过今天参加比试的老兵，很紧张，因为他们里面有一个异类中的新兵，靠着自己私下的加练，训练量快赶上他们了。

　　团里的两个参谋很快下场，苗连让陈排集合了队伍，宣布了今天的考核内容和时间安排后带开。

　　一年一度的侦察兵集训队选拔终于拉开了序幕。

　　先是武装越野，还是经典的冲山头，苏阳背着装备，率先冲到了目的地。

　　他平常武装越野，都是背着四把枪跑，都是排在队伍前面的，这一次一把枪，简直是轻轻松松。

　　紧接着的是庄焱这小子和孙伟豪。

　　两人一前一后到达。喜娃就差了一些，落后在第七名。

　　“好，不愧是咱们一班的兵，前五站了两个，前十也有三个。”

　　郑三炮在目的地扶住冲到目的地的喜娃，然后看着已经休息的差不多的苏阳两人笑呵呵的说道。

　　作为老兵，他是不参加考核的，所以就被派来目的地等着考核的兵。

　　“苏阳，孙伟豪，继续加油，干死他们，让他们知道一班的厉害。”老炮兴奋的喊道。

　　………

　　刚跑完五公里越野，连队的所有班排都在训练场边的草地上放松筋骨。

　　“小庄，你怎么也参加了，你说没兴趣的吗？”喜娃看了眼揉着自己的腿的庄焱，好奇的问道。

　　苏阳也抬头看去，他在原剧里也不知道有没有这个集训，庄焱参加没，所以他好奇庄焱的理由。

　　“我也不想参加啊，苗连非得让我参加，我又答应了苗连好好做侦察兵。”

　　庄焱说完，没好气的看了眼苏阳，要不是这家伙，他也不至于被赶鸭子上架。

　　几人的窃窃私语没过多久，就轮到了下一个项目，五百米障碍。

　　这和新兵连时的四百米障碍不一样，高了一些难度。

　　苏阳下连队后才知道，四百米压根就只有新兵连跑，下连队，不同兵种训练的项目是不一样的，陆军侦察连的就变成了五百米障碍。

　　而海军陆战队，则是海岛四百米，还有什么沙滩冲刺，一样比一样难受。

　　不过现在的苏阳不用考虑那么多，好好跑好他的五百米障碍就行。

　　“苏阳，加油！”

　　几个新兵纷纷为苏阳鼓励，他们知道自己的能力，就是一个陪跑的，既然这样还不如希望同年兵给大家涨涨面子。

　　“喜娃，两分二十三秒！孙伟豪，两分十五秒。”

　　喜娃跑完，孙伟豪的成绩也出来了，暂居第一。

　　苏阳深吸口气，开始准备了起来。

　　他对孙伟豪倒是不怕，毕竟和他平常比的时候，他已经追上来，甚至有时候比他还强，但这家伙也是个厉害的。

　　“嘟！”哨声一响，苏阳抢先一步冲了出去，

　　比在新兵连的时候，面对这些障碍，苏阳已经熟练了太多，虽然现在要被带着枪和装备跑，但苏阳的速度还是很快。

　　动作凌厉的越过一圈障碍，苏阳又迅速的钻向狗洞，在里面爬了起来。

　　这狗洞可是有好几米长，一个不注意容易花费时间在这。

　　不过，不怕，因为他有经验了。

　　最终苏阳脚步酸软的冲到了终点！

　　团里参谋的时间也给了出来。

　　“苏阳，时间两分零九秒！”

　　这时间一出，老兵们又再一次被苏阳震惊：“我靠，他好像破连队记录！”

　　队伍里，陈排高兴的看着苏阳，对苗连说道：“连长，苏阳破记录了。”

　　“哈哈哈，好啊，这小子果然是个有种的，说争就争，看来他是要去定集训了。”苗连也很高兴，有兵破了连队记录，说明新人强啊。

　　“接下来就看庄焱这小子了，希望也给我们来个惊喜。”