第29章 陈排的病

夜晚，像碗一样圆的月亮将地面照得忒亮，宛如撒上了白霜，用不着路灯都看得清路面。

　　“砰！砰！砰！”

　　连部的小花坛边上，苏阳狠狠地击打了一阵沙包，感觉有些累，然后擦了擦额头的汗，休息片刻。

　　春天快要过去，天气也越来越热，这让苏阳这个云南人很难受。

　　因为与云南的天气不一样，东南军区这边温度高就算了，空气中还是闷热，风吹的都是热风，再加上湿气重，就像在桑拿房里面一样。

　　而云南，温度不高不说，风从来都是凉的，只要不在太阳下，都很舒服。

　　“苏阳，你快要去集训了，还不好好休息，集训队很苦的，休息好的，你去才能够更好的训练。”

　　对面的宿舍门口走出来一个人，对苏阳喊道。

　　苏阳抬头望去，见是穿着体能训练服的陈国涛，于是站起来敬礼道：“陈排，是你啊，我随便练练，格斗我不太行。”

　　陈国涛看着浑身是汗的苏阳，摇摇头：“你这叫随便练练，衣服都湿了。了，格斗这东西，你急不得，这不是短时间就练得出来的。”

　　“那确实是，所以我习惯每天熟悉熟悉。”苏阳确实有些感慨，他之前没接触过武术，练习格斗都是部队教授的招式，和连队的几个格斗高手老兵交手，就容易吃亏。

　　“光练招式是不够用的，格斗这东西，说白了就是打出来的经验，只有挨打挨多了，学的招式就会融会贯通，用得出来。”

　　陈国涛说着，就一个鞭腿踢向了沙包，沙包直接被踢飞，苏阳看得出来，这一脚，力量很足。

　　“陈排，你的意思是？”苏阳疑惑道。

　　“你以后跟我练，我从高中的时候就开始练武，在不部队也接触过不少会武术的老兵，还是有些经验的。”陈国涛回忆的说道。

　　“陈排，你这么厉害，要不咱们切磋切磋？”

　　苏阳自然知道陈国涛厉害，但他的目的是想看看陈国涛的病会不会在切磋中出现，因为他观察了好久，没发现陈排因为病发作痛苦的异常。

　　这让他无法开口阻止陈国涛加练，毕竟人家好好的，就说人身体有毛病，这不是找骂嘛。

　　“你小子，还想切磋，可以，没问题。”

　　陈国涛都顿时笑了起来，这小子果然是个胆大，但越这样他更喜欢了。

　　“好，那我可就来了！”

　　苏阳见陈国涛答应，也不客气，找了个宽的地方，开始摆动作。

　　“来！你先出拳！”陈国涛也走了过去，做出了防御的态势。

　　“杀！”苏阳先试探一番，吼了一声，迅速朝陈国涛胸口打去。

　　陈国涛早有准备，侧身躲过，一个肘击，打中了苏阳。

　　苏阳忍住疼痛，给陈国涛一拳，两人相互退后。

　　“好小子，忍痛也要干我一下。”陈国涛站稳脚步，揉了揉被打的胸口。

　　接着他又说道：“那我可不管了！”

　　话音刚落，他就一个鞭腿就朝苏阳扫去，苏阳又挨了一脚，接连腿了几步。

　　“再来！”陈国涛很快腿又上来了。

　　苏阳算是发现，陈排很喜欢用腿，用腿就会联动腰部力量。

　　于是他不断的躲避，又引诱陈国涛攻击，挨了几脚后，陈国涛突然停了下来，脸色苍白的扶着腿。

　　“陈排，你怎么了？”苏阳连忙去扶住他，关心的问道。

　　当然，其实他知道陈国涛这是炎症犯了。

　　“没事，应该是用力过猛，扭了一下。”陈国涛忍住疼痛，找了个理由说道。

　　“很痛吗？我们去医院吧，这要是扭伤了，留下后遗症可不好。”苏阳说着就去摸他的腿。

　　“嘶……，放手，不用去医院，我歇一会就好。”陈排倒吸了一口气，但听着苏阳说去医院的话，立马咬牙拒绝苏阳的提议。

　　“你都这样了，还说不疼，不行，我得送你去医院。”

　　苏阳自然不给他拒绝的机会，他冒着风险跟陈国涛对打，目的不就是可以不管陈国涛的请求，让他去医院嘛。

　　“站住，我没多大事，不用去医院。”陈国涛见苏阳起身就要走，顿时急了。

　　“陈排，受伤就去看，要是拖严重了，你因此留下伤病我会后悔的。”苏阳依然拒绝。

　　“苏阳，我是不是你排长！”陈国涛顿时拉下脸来，怒吼道。

　　“是，但我更怕你出问题。”苏阳说道。

　　看着苏阳一脸的关切，陈国涛语气软了下来，开始打感情牌：“我跟你说苏阳，我不是不想去医院，而是我身体有问题，去了医院，检查出来，我可能在部队待不下去。”

　　说到这，他情真意切的继续说：“我从小的梦想就是特种部队，我得坚持去特种部队，无论如何我都得去。”

　　“所以，你就不能帮我个忙，帮我隐瞒住。”说完，他期望的看着苏阳。

　　“不，陈排，你这样才得去医院，不然就算了你去参加特种部队，有什么用，我不信去特种部队不会有体检，你满不过的，再说了，特种部队训练强度肯定会很高，你的病和我这样简单切磋就疼成这样，要是去了特种部队，训练不了，没有任何意义啊！”

　　苏阳摇头拒绝，就算陈国涛后面恨他，他也不让陈国涛做这样下去。

　　陈国涛很优秀，如果陈国涛身体没问题，可能就会是比耿继辉更优秀的孤狼突击队指挥官，但这一起切的前提是身体好啊，身体不好，一切都没有意义。

　　“你……，苏阳我跟你说，这是我的愿望，我就算爬也要爬进特种部队的大门，就算身体废了，我也认了。”陈国涛语气坚定的说道。

　　“不可能的，陈排，你都这么说了，你的身体问题肯定很严重，我不放心，我得去跟连长说，送你去医院。”

　　苏阳说完，就转身朝苗连宿舍跑去。

　　“站住，我叫你站住，苏阳……”

　　陈国涛连忙站起来，要去阻止苏阳，但身体的痛苦直接让他动弹不了，只能如野兽般嘶吼。

　　“什么！小陈身体出问题了？”

　　连长宿舍，苗连长听到苏阳的讲述，脸色顿时黑了下来，连忙跟着苏阳冲到了宿舍楼前。