第36章 心静手就稳！

“苏阳，你过来！”

　　秃鹫带着狗头老高来到靶场，把正在等着训练的苏阳叫了过来。

　　“首长好，集训队员苏阳报到！”

　　苏阳不知道秃鹫叫他干嘛，但军人得服从命令，他就小跑着过去。

　　“来，我给你介绍一下，这是我们狼牙特种大队的高中队，你小子你不是对当狙击手没兴趣，想带队冲锋嘛，但带队要是没多少本事，可压不住人的。”

　　秃鹫有些不怀好意的说道。

　　“报告，我知道，所以我一直都在训练，就是为了成为最强的那个！”

　　苏阳眼皮子都不抬的说道。

　　“最强的那个，看看，野狼，这小子是不是很够种！”秃鹫愣了愣，扭头对狗头老高说道。

　　高大壮被苏阳的话激起了兴趣，认真打量了苏阳，见苏阳眼里透着自信，就装作不屑的样子说道：“话说得很漂亮，但够种不够种，是做出来的！”

　　“看看看，苏阳，高中队的话里有些瞧不上你！你要不要露两手让高中队知道，我集训队的兵，都是有种的。”

　　秃鹫在旁边煽风点火。

　　苏阳早就清楚狗头老高是什么人，所以他和秃鹫的配合，苏阳一眼就看出来了。

　　这就是想激激苏阳。

　　不过苏阳表示，他还真的吃这套。

　　“报告，我没问题，请首长指示！”苏阳站直身体大声说道。

　　高大壮笑眯眯的说道：“那就运动速射吧！怎么样，秃鹫，列兵同志没问题吧！”

　　秃鹫有些不高兴地说道：“运动速射有什么意思，苏阳可是我们集训队射击成绩最好的人，这样，苏阳，你最近不是在训练打酒瓶子嘛，今天就用打酒瓶子，刚好让高中队看看你的训练成果！”

　　“是，我就打酒瓶子！”苏阳没有因为难度增加而怂。

　　“肖飞班长，帮我找几个酒瓶子来！”

　　苏阳得到允许后，就让九班班长肖飞去找空瓶子。

　　狗头老高看着苏阳的背影，对秃鹫说道：“打酒瓶子，你教他们的？”

　　秃鹫挠了挠自己的头发，摇头说道：“没有，这小子自己练的。”

　　“那有点意思！就他们的实弹射击训练量，如果能做到的话，那确实有点天赋！”

　　狗头老高倒是对苏阳打酒瓶子没有多好奇，因为他了解秃鹫，既然秃鹫说打酒瓶子，那就说明这个列兵一定可以。

　　他只是好奇，可以做到哪一步！

　　“酒瓶子来了！”肖飞气喘吁吁的抱着一箱空酒瓶跑过来，然后看了眼狗头老高对苏阳说道：“苏阳，你有把握没，这要是打落一个，可就在首长面前丢脸了。”

　　肖飞知道苏阳平常训练表现不错，可打运动的空酒瓶子这事，谁也不敢保证百发百中。

　　“来吧，班长，我准备好了！”苏阳没有说话，反而用摆出的姿势给出了回应。

　　“好吧，加油，苏阳，我要扔了！”

　　肖飞见状，也明白了苏阳的心思，于是他拿出啤酒瓶子，给苏阳打了气，便准备扔酒瓶。

　　苏阳抱住九五，将枪上膛，全神贯注起来。

　　“预备！开始！”

　　肖飞随着口号喊出，酒瓶子也朝空中扔了出去！

　　苏阳抬枪就射！

　　“砰！”酒瓶子在空中炸裂开来。

　　“好！”

　　集训队的队员纷纷吼道。

　　他们和苏阳是竞争对手，但今天有外人在，大家也不吝啬给苏阳加油鼓掌。

　　“再来！”苏阳喊道。

　　在私下里他拿着枪天天训练以最快速度出枪，又争取做到最准，所以一个酒瓶子对他没什么大问题。

　　“来了！”肖飞又继续丢向空中。

　　“砰！”酒瓶再次被击碎。

　　“好！”

　　苏阳心里一横，朝肖飞喊道：“班长，两个一起扔，快一点！”

　　“好！”

　　肖飞迅速拿出两个瓶子，一手一个一起扔了出去，又迅速丢出两个。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　苏阳肩膀固定枪支，在迅速扭动身体瞬间，手指接连扣动扳机，四颗子弹霎那间射出，几个啤酒瓶在极短的时间里，炸裂开来！

　　“好！”

　　“操，牛逼大发了，苏阳！”

　　队伍里钟华涛大吼了一声，有些不敢置信。

　　“啪啪啪！”

　　集训队员爆发了比之前更热烈更长的掌声。

　　他们见过苏阳击中酒瓶的时候，所以刚刚苏阳射击，他们只是正常的鼓掌，但现在他们震惊了，因为他们第一次见有人停都不停的连中四个啤酒瓶子。

　　秃鹫有些吃惊，但他很快镇定下来，扫了高大壮一眼，见高大壮神情很郑重，顿时笑了起来。

　　“怎么样，野狼，我说这小子可以吧！”

　　高大壮看着苏阳眼神都没动一下的说道：“你确定这小子是列兵？不会是部队里长大的吧。”

　　“我看过他的档案，父母都是老师，正儿八经的普通人，至于其他我不清楚了，你不是要陪领导视察基层连队嘛，应该会去夜老虎侦察连，你可以问问老苗。”秃鹫摇头说道。

　　苏阳默默收回枪支，回到秃鹫两人面前：“请首长点评！”

　　狗头老高笑了笑，拍手鼓起掌来：“不错，很厉害。”

　　说着他站到苏阳面前，拿起苏阳的手掌，看到苏阳掌心的老茧，点点头，然后抬头与苏阳对视：“告诉我，你是怎么练的！”

　　苏阳嘴角露出笑意，开口回答道：“报告，心静，手就稳，射击自然准！”

　　“心静，手就稳？”

　　狗头老高一愣，念了苏阳说的话，然后盯着苏阳看了好一会，才开口道：“秃鹫说的确实不错，你是个好苗子，希望有一天我能够在狼牙看到你！”

　　苏阳站直道：“报告，我会去的！”

　　“好！我等着你！”

　　狗头老高有些高兴的点点头，然后转身就要离开靶场。。

　　“老庞，带着大家继续训练！”

　　秃鹫笑呵呵的朝苏阳看了眼，然后对庞班长喊了一句，就跟上了狗头老高的脚步。

　　“野狼，你还看不看这小子其他项目！”

　　秃鹫追了上去，带着笑意的问道。

　　听见秃鹫的话，狗头老高停下脚步，又看了眼已经开始恢复正常训练的苏阳，轻松说道：“不用了，这小子才列兵就有这种心得，其他方面也用不着看了，就算差一点，也差不到哪去。”