第33章 精准射手

就在苏阳刚刚冲过一个村口的时候

　　苏阳眼熟的上等兵，在一颗高大的树木旁超越了他，是他们班的钟华涛，这家伙开始提速了。

　　“苏阳，看谁第一！”钟华涛留下一句话，很快消失在了前面的弯道处。

　　苏阳见状，咬咬牙追了上去，冲就冲吧，这个时候他也不管什么节奏了，反正跑了那么久，他的记忆中，知道在他前面的没几个人。

　　两人忽前忽后你追我赶，谁都不愿意掉在谁的身后，哪怕是落后一丝都不允许。

　　苏阳不知道别人在对比试的态度是什么样，什么体会，反正他就像打了肾上腺素一样，来了劲。

　　因为他的血是热的，是争强好胜的！

　　就这样，苏阳和钟华涛相互成为了对方的伴跑。

　　渐渐的……

　　苏阳的体力已经开始透支，跑得两眼发黑，舌尖发甜；上等兵气喘如牛，步履沉重。

　　但好在，他们看到了前面的人影。

　　目的地到了。

　　“你们是最前面的，快，看看谁是第一。”

　　站在车上的秃鹫看着两到人影，大声吼着。

　　苏阳顿时连滚带爬，手脚并用冲上去的，钟华涛也好不了不多少，矫健的身姿趴在地上手脚并用，就像一只逃命的。

　　两人几乎同时到达终点，刚过线，苏阳就扛不住了，双膝一软，跪倒在地上，哇地一口吐出黄胆水。

　　“列兵，不错！”

　　秃鹫翻下车，走到苏阳面前，伸出了手，有些惊讶看着苏阳。

　　苏阳吐完，抬手抓住秃鹫，站了起来：“谢谢！”

　　休息一番后，后面的人不断的赶了上来。

　　九班的基本上都跟上来。

　　“苏阳，你也太厉害了吧。”肖飞知道苏阳跑第一后，看他的眼神都变了。

　　“还行吧，我们连队的都很能跑，我有时候都不一定比他们强。”

　　苏阳笑眯眯的看了眼跟他争执过的程鹏，然后给九班的人指了指孙伟豪几个家伙。

　　至于跟争执过的程鹏，见苏阳看过来，有些尴尬的扭过头去。

　　………

　　回到营区后，刚刚跑不动上了车的家伙被单独叫了出来。

　　“给你们五分钟，去把你们的东西全部带下来。”

　　秃鹫走到他们面前，面无表情的说道。

　　苏阳这边，肖飞叹了口气说道：“他们完了，他们就不应该上车的。”

　　钟华涛不解：“为什么？”

　　苏阳也看向肖飞，他也好奇为什么。

　　“其实集训队是有自己的考核名单的，达不到要求，就算你自己的连队说你是第一，他们也会在这三天把你筛掉。”

　　“而前三天明面上没考核，但其实就是考核，目的是搞掉那些走关系，不是正常进来的搞下去”肖飞小声解释道。

　　“他们就不怕投诉吗？！”钟华涛说道。

　　“投诉？人家敢这么搞，肯定是军里支持的，怎么会怕投诉。”肖飞看来很懂这一套。

　　“那还好，走关系的，搞掉也好，放他们污染部队，可不行。”苏阳说道。

　　“也是！”

　　大家纷纷点头，大多数人都是凭自己的努力进来的，要是一个走关系，本事却很菜的人跟他们一起训练，岂不是侮辱他们。

　　秃鹫这边，当秃鹫让他们收拾东西滚蛋时，这些人顿时喧哗了起来：“凭什么，我们是连队推荐过来，再说了，我们是昏过去了才上车的。”

　　“那你告诉我你们为什么昏迷，难道不是你们本身的问题，还是说，你们的连队，差成这个样子，就你们表现成这样，已经是连队尖子了。”

　　秃鹫的话击穿了几个兵的心，就算是其中走关系的，也不敢承认这句话，毕竟一个连又不只是他们几个在集训队。

　　“去，收拾东西，离开这里！”秃鹫再次冷漠的说道。

　　“连长，就不能让我们留下吗？我回去了怎么面对其他人，我会努力的。”一个上等兵哭了起来，对秃鹫苦苦哀求道。

　　秃鹫沉默，不为所动。

　　接下来三天，基本上都在摸底考核。

　　这考核也确实有用，摸出来了七八个水平很低的家伙，一看就是走关系进来的。

　　………

　　大操场的主席台边，苏阳跪在地上，腿肚儿不停在发抖，一串串的汗水滴滴答答掉在身前的土地里，渗了进去。

　　苏阳在这里，感受到了前所未有的累。

　　第一个月已经过去了大半时间，集训队的人几乎天天训练，从早到晚，从晚到早，每天睡眠四五个小时。

　　在这个月里，连队的训练科目，都加强了不说，还有着许多特别的科目，比如折叠跑，在连队的时候，也就用来热热身。

　　但是在这里，坚持一练就是一个上午，还结合着其他项目，让人欲仙欲死。

　　要不是集训队的伙食比侦察连好，让大家恢复得更快，苏阳真担心自己哪天撑不住。

　　第一个月里，大多数都是体能训练，然后还有针对性的科目，比如说你战术训练不行，那就给你拉去专门训练战术。

　　你投弹不行，就去投弹。

　　而苏阳投弹上相比其他人，就很一般，自然就拉去投弹。

　　“苏阳，你听说了没，过几天体能训练就结束了，即将步入专项训练。”

　　就在苏阳坐着休息的时候，钟华涛拖着疲惫的身体走了过来。

　　“我知道，怎么了？”苏阳没抬头，仍然揉着酸痛的小腿。

　　“那你想不想做狙击手，我听说专项训练里，会教授所有人熟悉狙击技能，然后针对性的选出有狙击天赋的，成立狙击小组。”

　　钟华涛解释道。

　　“怎么，你感兴趣？”苏阳看了他一眼。

　　“我当然感兴趣，就是不知道秃鹫看得上我不，你呢？”钟华涛兴奋道。

　　“我，我对狙击手没兴趣！还有咱们连队那个应该算不上是狙击手，我觉得应该叫精准射手，差狙击手还远。”

　　苏阳摇头，他有点天赋，可他不想成为狙击手。

　　狙击手单独行动会很舒服，远程狙击，将敌人消灭在视线之外，可苏阳想要的是接近敌人，向前突击，消灭敌人。

　　当然，如果是后来的班组精准射手，倒是可以做。

　　“什么叫精准射手？”

　　苏阳话音刚落，秃鹫就好奇的走了过来，开口问道。