第37章 列兵也是侦察连的兵（求追读）

狗头老高来得快，走得也快，还没在集训队待上一天，就在当天晚上，就离开了。

　　狗头老高的到来和离开，没有影响到集训队的训练，苏阳还是继续投入到紧张而艰辛的训练里去。

　　射击训练，伪装隐藏，地图绘制等专业训练，搞了一次又一次，接下来的一个月又是侦察兵的综合训练。

　　比如残酷的野外生存，这是作为侦察兵必须熟练掌握的项目。

　　在这个项目里，集训队员受尽了折磨，可以说比在连队的时候累很多。

　　但折磨归折磨，累归累，野外生存训练带来的一些好处，很快也开始体现出来。

　　那就是集训队所有人的胆量都练出来了，从此他们一个人也敢在坟山里度过一晚上，敢一个人抓蛇。

　　还能够一个人在野外生存三四天不饿肚子。

　　“苏阳，走，我们俩去看看咱们班前两天布置的陷阱里有没有小动物了。”

　　早晨的阳光从走廊的东面照进枪库的走廊，苏阳一个人坐在走廊上，靠在墙边擦着枪。

　　集训队的射击训练强度很高，枪支也很容易受损，所以每天都得擦一擦，保养保养。

　　就这个时候钟华涛走了过来，朝擦汗枪的苏阳喊道。

　　“好，等我两分钟，我把枪组装好。”

　　苏阳点点头，然后将拆开擦好的两枪支组装了起来，把他交给军械库的岗哨。

　　然后跟着钟华涛走到训练场背后的山林里，九班的人在这里面布下了六个陷阱，这是他们用来捕山鸡和野兔子的工具。

　　这里附近都是森林，动物很多，尤其是山鸡，傻乎乎的，稍微搞点食物，就把他它勾到了陷阱里。

　　这种陷阱不是老鼠夹那种会伤到人的东西，而是活套，动物一进来就会被困住，是越挣扎越紧。

　　“哈哈哈，我的抓到一只野兔子，还很大，看着有好几斤，咱们晚上有口福了。”

　　苏阳刚刚找到自己布置的陷阱，就听到了钟华涛欣喜的声音。

　　苏阳抬头看去，见他提着一只灰白色毛茸茸的野兔子，那野兔子还不断的挣扎，看起来应该是刚刚落入陷阱，时间没多长。

　　“我的毛都没有！”苏阳看了眼自己的陷阱，有些失望的摇摇头。

　　“你这个好像被蛇爬过！”钟华涛走过来看了眼苏阳脚边的陷阱，若有所思道。

　　“你确定？”苏阳有些意外地说道。

　　他前世在福利院长大，对农村的认知是种地，这一世，父母是小镇里的教师，家里也有地，农闲时候，也会帮家里干活，但打猎就没接触过。

　　“真的，我家附近就是森林，我以前跟我爷爷捕过蛇去卖，所以一眼就看出来了。”钟华涛信心十足的说道。

　　“那我们找找！”苏阳有些兴奋。

　　山里的蛇也多，许多是毒蛇，尤其竹叶青最多。

　　而苏阳以前也最怕这个，但之前的野外生存训练里，被秃鹫逼着抓竹叶青，还剥皮，现在就不怕了。

　　“应该在那里！”钟华涛不愧是打猎出身的，很快就找到了蛇。

　　苏阳抬头看去，就一条拇指粗的竹叶青蛇躲在草丛里看着他俩。

　　两人当即抽出腰上的工兵铲，摸了过去。

　　竹叶青是毒舌蛇，没人傻得赤手空拳去抓。

　　通常都用棍子或者工兵铲。

　　竹叶青见苏阳两人摸过来，头就抬得老高，还疯狂的吐着丝，似乎随时就发动了攻击！

　　“啪！”

　　苏阳说时迟那时快，抢先在钟华涛之前，抄起工兵铲朝竹叶青头上拍去！

　　竹叶青当即不在动弹！

　　“被你拍晕了！”

　　钟华涛伸手抓住晕掉的竹叶青七寸，用工兵铲将蛇头砍了下来。

　　“可惜了，要是在老家，我爷爷肯定拿去泡酒！”

　　钟华涛有些可惜的说道。

　　“得了，赶紧找其他陷阱！”

　　苏阳没理他，这家伙是集训队里除了他之外第二猛人，野外生存其他人都是抓野兔鸟什么的吃，这家伙烤蛇肉。

　　他一个喜欢吃虫的云南人看着都害怕。

　　………

　　苏阳在集训队抓蛇的时候，几十公里外的夜老虎侦察连里迎来了一件喜事儿。

　　被苗连强迫住了两个多月医院的陈国涛回到了侦察连。

　　“侦察连，我总算是回来了，这破医院谁爱待谁待。”

　　陈国涛在连部门口下了越野车，看着正在训练的侦察连战士们，忍不住高声喊了一句。

　　“陈排！”

　　庄焱正在连部办公室里帮苗连长整理连队的训练计划，听见陈国涛的声音，连忙跑了出来。

　　“小庄，你小子，有没有想我！”陈国涛高兴的说道。

　　“想，怎么不想，陈排，你伤怎么样了？”庄焱马上点头回应，然后帮忙接过陈国涛的行李，关心的问道。

　　“放心吧，小陈还是可以留在夜老虎侦察连的，只是他不能再向以前一样训练了。”

　　庄焱话音刚落，越野车的驾驶位上下来的苗连笑着说道。

　　“苗连，我觉得我没问题的。”陈国涛说道。

　　“没问题个屁，医生都说了，你一两年内是不能搞高强度的训练的，要是你不听我的，我马上给团部打报告，让你脱下军装转业！”

　　苗连见陈国涛还抱有侥幸心理，当即劈头盖脸的骂道。

　　“是啊，陈排，苗连说得对，身体健康这种你还是得听医生的。”庄焱早就从苗连口中知道了陈排病，所以他也坚决反对陈国涛参加训练。

　　“可苗连，你不是希望我参加狼牙选拔的吗？”陈国涛还是想试试。

　　“那是以前，现在你就服从命令，好好养病，至于狼牙选拔，不是有庄焱，还有苏阳那小子的嘛！”苗连长黝黑的脸庞透彻着坚决。

　　“就苏阳那小子，他不是参加侦察兵集训去了嘛！”

　　陈国涛听到苏阳的名字，还是有生气，要不是这家伙，他至于连训练都参加不了。

　　“他又不是不回来了，说起来，我还得感谢他，让我提前知道你的这个病。”苗连有些心悸的说道。

　　要不是苏阳，他差点练废了自己手下最优秀的排长。

　　苗连说完，又看向庄焱：“小庄啊，后天领导们会来咱们连视察，到时候，你和喜娃给首长们露一手，有没有信心！”

　　“苗连，我没问题的。”庄焱说道。

　　“好，那就训练去吧，这两天你不用搞文件了。”苗连长朝庄焱摆摆手，示意他滚蛋。

　　庄焱离开后，陈国涛看着庄焱背影说道：“苗连，他们只是列兵，让他们上场行吗？”

　　“列兵怎么了，列兵也是我夜老虎侦察连的兵，我就让首长看看，我夜老虎侦察连的列兵，也不是一般兵比得上的。”

　　苗连黑着脸说道。