第35章 狗头老高

“藏得不错啊，你们三个可得藏好了啊！”

　　秃鹫大声的喊道，似乎要把三人给吓出来。

　　苏阳听着秃鹫仿佛一切尽在掌握的语气，有些紧张，他已经尽力藏了，但秃鹫是特种部队的狙击手，他也不确定自己能不能躲过去。

　　“都给我看好，我怎么找他们三的。”

　　秃鹫将望远镜递给老庞，然后爬上了一颗树，将周围的环境确认了一边，就从树上一跃而下，朝一个小土堆走了去。

　　“你们猜猜看这里有没有人？”秃鹫说着还用力踩了土堆两脚。

　　集训队员们你看我我看你，没有回答他。

　　秃鹫也没在意，反而一脸狡黠地说道：“你们中间有没有尿急的，来这里撒泡尿。”

　　这话一出，秃鹫脚下被树叶子盖着的土堆，就有了动静。

　　“别别别，我起来不行吗？撒什么尿啊。”

　　秃鹫让开后，还继续躲着的苏阳就看见钟华涛从土堆里爬起来。

　　原来这家伙在土堆里挖了个刚好可以藏进人的洞。

　　“哈哈哈哈！”钟华涛的一副囧样子，差点让大家笑死。

　　秃鹫接着又在树上找到了三班的家伙，这家伙压根就没怎么藏，而是直接爬到了一颗大树的最上面，还借助鸟窝，挡住了地面上人的视线。

　　“还有苏阳！”庞班长说道。

　　苏阳听到这话，迅速屏住呼吸，一点都不敢动。

　　秃鹫又绕着周围转了一圈，还是没找到苏阳，他拿过望远镜，开始细微的观察，最终在目光落在了一个方向。

　　“老庞，五点钟方向，距离一百米，在两颗松树之间。”

　　秃鹫放下望远镜，报出了苏阳所在的位置。

　　“秃鹫，你确定在苏阳在这里？”老庞有些疑惑。

　　他看着那里很平坦，一点都不适合藏人呀。

　　“你去就看就知道了。”秃鹫肯定的说道。

　　看着老庞朝他这里走来，苏阳叹了口气，他以为自己藏得很好了，结果还是被发现了。

　　于是他站了起来：“报告，我想知道你是怎么发现我的？”

　　秃鹫走了过去，从苏阳旁边捡起一片干枯的树叶递给了苏阳：“作为新手，懂得利用对手的心理寻找藏匿的地方，已经大大出乎我的预料了。”

　　“可你还是找到了。”苏阳郁闷道。

　　“那是因为你没有实战经验，不知道真正上过战场活着下来的的兵，是没有人会恪守成规的，因为恪守成规的大多数都牺牲了。”

　　秃鹫的话中让苏阳感受到了真正的血腥味。

　　“你的意思是？”苏阳继续问道。

　　“在战场上，没有人会按照部队训练时候的知识来的，因为战场环境是随时在变化的，优秀的侦察兵就得学会记录学会观察环境的细节，因为这些细节的变化，大家就得有不同的应对方案。”

　　秃鹫指着他递给苏阳的落叶：“你看看，这最上面的落叶，和中间的落叶，它的湿度是不一样，带来的叶子颜色深浅就不同，你翻动了它，却没有复原，所以你用来遮盖自己的表层落叶一看就是翻动过的。”

　　苏阳顿时明白了，他遗漏了什么。

　　想到这，他有些感叹，不愧是有过实战经验的狼牙精英狙击手，一点点微小的细节就让自己暴露在他面前。

　　看来自己还要学的很多啊。

　　………

　　基地的林荫大道上，一辆军绿色的越野车从基地外开了进来，车前挂着的车牌尤为显眼，因为这车牌是军区的车牌。

　　越野车在路边集训队员的侧目下，朝着训练场开了过来，刚好停在正在打扫营区卫生的九班几个人身边。

　　几人正要骂人，就见车驾驶室里下来一个高大魁梧的军官。

　　“靠，两毛一，首长好！！”

　　九班的人见军官常服上的两杠一星，连忙站直身体大声敬礼。

　　“你们好，请问你们总教官办公室往哪走？”

　　两毛一说话中气十足，一看就是精力充沛的人。

　　“狗头老高！”

　　苏阳瞬间认出了来人，只不过他只敢在心里惊叹。

　　“首长，我们总教官办公室在对面那栋楼的三楼上，要不要我带您过去？”肖飞作为班长自然作为代表回话。

　　“不用，谢谢，我过去就行！”

　　高大壮扫了眼苏阳，目光在他的肩章上停留住，眉头一挑，朝苏阳问道：“列兵？你叫什么！”

　　“报告首长，我叫苏阳，来自大功团夜老虎侦察连！”

　　“原来苏阳就是你！老苗的兵。”

　　高大壮若有所思的嘀咕一句，然后啥也没说，就朝对面的楼走去。

　　“苏阳，你认识这位首长？”

　　看着高大壮离远后，钟华涛好奇的问道。

　　“不认识！”苏阳摇摇头。

　　“那他怎么知道你的名字？”肖飞也问道。

　　“我也不清楚。”苏阳也很迷糊，他一个列兵，又不是庄焱这个大学生兵，就算有点本事，也不至于狗头老高现在就知道吧。

　　………………………

　　“野狼，你怎么突然来我这了？”

　　秃鹫的办公室里，秃鹫将兜里的烟拿出来点燃，猛地抽了一口，看着坐在他对面的高大壮，有些好奇的问道。

　　高大壮将军帽放在面前的桌子上，喝了口茶水说：“军区那边有领导要视察B集团军下面的单位，我自然被军区领导点了名，陪着一起视察，趁今天有时间，我就来看看你。”

　　秃鹫满脸的不相信：“你就吹吧，你野狼会闲着没事来看我，我又不是不回狼牙了，你不就是来集训队看看我说的几个兵的嘛！”

　　高大壮头没抬：“知道你还问，刚刚我碰到了你说的那个列兵！他有那么好吗？”

　　秃鹫笑眯眯地说道：“反正他很对我的胃口，善于思考，情绪也很稳定，有实战思维，射击天赋也不错，是个好苗子。”

　　“射击天赋不错，比你怎么样？”狗头老高有些动容。

　　秃鹫的能力，他知道，那可是狼牙的鸣镝射手，能够让他说射击天赋不错，可能就真的不错。

　　“等一下有射击训练，你可以来看看。”

　　秃鹫也不详细说，直接让狗头老高亲自看，毕竟眼见为实，耳听为虚。