第38章 首长视察

两天后，夜老虎侦察连的训练场上，被干部们打了鸡血的战士们脸上画着油彩，一边训练，一边喊着口号，声音好像要振破天。

　　在训练场旁边的高墙上，还挂着“欢迎军区领导莅临视察指导”的大字横幅。

　　没过多久，团部那边就有两辆迷彩色的越野军车快速的驶向训练场，停在路边，从两辆军车上下来了几个领导。

　　一人正是军区的领导赵部长，另一人则是穿着一身异于夜老虎侦察连干部的迷彩服，头戴黑色贝雷帽，脸上还挂着一副墨镜的高中队。

　　一声口哨声响起，所有人全部站好队形！

　　“立正！”

　　负责值班的陈国涛整理好队伍，小跑着来到首长面前，打了个敬礼，铿锵有力的报告道。

　　“首长同志，夜老虎侦察连考核前集合完毕，请指示！”

　　“那就开始吧！！”赵部长看着精神抖擞的战士们，挥手示意道。

　　“是！”陈国涛回答道。

　　“一组就位！”

　　被排在一组的喜娃庄焱迅速跑了出来。

　　“什么情况，怎么是列兵啊，你老苗没人了。”赵部长看着两个兵居然是列兵军衔，有些惊讶。

　　“列兵也是我夜老虎侦察连的兵，部长，要想了解夜老虎侦察连的兵，列兵是最能够反应情况的。”苗连不慌不忙的笑着说道。

　　“有点意思，我还第一次看列兵汇报！就可以让他们上吧！”

　　赵部长也是从基层一步一步升上来，自然瞬间明白老苗的想法，不就是想炫耀炫耀手里有好苗子嘛，他也不接揭穿，反而答应了。

　　因为他也想看看这两个列兵有什么值得老苗这个战场老兵看重的。

　　一旁的高大壮看着两个列兵，又听老苗很自信的话，顿时想起了他在集训基地看到的苏阳那个兵。

　　就在这时，两个新兵的动作在陈国涛的口令中开始了行动。

　　“多能射击！开始！”

　　陈国涛话音刚落，庄焱和喜娃迅速朝目标跑去，各种动作的射击熟练的操作起来，有站姿，蹲姿，甚至卧姿射击。

　　陈国涛的口中的多能射击是简化版的运动速射，所以庄焱这个本来就可以和老炮在运动速射上打个平手的兵来说，速度就快了许多，很快就完成了战术射击动作。

　　至于喜娃稍微慢一点，不过也很快，这个速度让赵部长和高大壮都有些意外。

　　赵部长看着比试完，回到原地的两个列兵，忍不住说道：“你老苗不会让老兵佩戴着列兵军衔来糊弄我吧。”

　　“部长，你了解我的为人，我是不可能这样做的。”苗连哈哈哈笑了起来，极为自信说道。

　　接着他又补充了一句：“更何况我还没出全力呢。”

　　这话让赵部长侧目相看：“什么意思，你老苗还有好苗子藏着掖着？新兵还能有比这两个表现好不成？”

　　他没提老兵，老兵就算再厉害，他也觉得正常。

　　“这不是前两个月集团军里搞了侦察兵集训嘛，我还有一个列兵就参加了集训，还没有回来，要不然那小子肯定更出色。”苗连说起苏阳有些骄傲。

　　“侦察兵集训，老苗，你那个列兵，不会是叫苏阳吧？”高大壮扫了眼老苗，有些好笑的说道。

　　“你知道苏阳？”苗连长有些惊讶。

　　赵部长闻言也看了过来。

　　高大壮点点头说道：“还算不错，那小子是个值得培养的。”

　　“能让你高中队看入眼，看来是很不错啊。”赵部长对狼牙的选拔标准很清楚，既然能入高大壮的眼，那说明确实厉害。

　　不过他更感兴趣眼前这两个兵：“去，把他们两个叫过来。”

　　“你们两个跑步过来！”苗连朝两人大声喊道。

　　庄焱两人立即转身，小跑着来到赵部长面前。

　　赵部长看着庄焱年轻面庞指着他问道：“多大了？”

　　“报告，十八！”庄焱很平静的回答道。

　　接着赵部长夸了一番庄焱：“嗯，后生可畏，你是我见过最年轻的速射神射手。”

　　“谢谢首长！”

　　“这小子入伍前是个大学生，学艺术，之前侦察兵集训还把名额让给了老兵。”苗连巴之不得在首长面前给庄焱美言一番。

　　“哦，还把名额让给了老兵，我不是听说他在新兵连打了班长嘛。”

　　赵部长听庄焱还是大学生，还以为这是个恃才傲物的新兵，没想到还会让名额给老兵。

　　“打班长的也是他。”苗连有些尴尬。

　　至于庄焱恨不得找个缝隙藏进去，真的是好事不出门，坏事传千里。

　　赵部长见两人的神情，似乎明白了什么，也不再纠结，把目光转向高大壮：“高中队，你刚刚说老苗口中的那个叫苏阳的列兵值得培养，那你觉得这小子呢？适不适合去你们特种大队。”

　　一旁的庄焱听到苏阳的名字，也有些好奇的看向面前这个穿着奇装异服的墨镜少校。

　　他虽然对什么狗屁特种大队没啥兴趣，但也想天天他和苏阳比起来怎么样。

　　高大壮扫了眼庄焱，表情严肃而坚决的回答道：“报告，特种部队有着严格的选拔程序，这是您三年前亲自签发的命令。”

　　接着他又用低沉却洪亮有力的声音继续说道：“您曾经说过狼牙特种大队是尖刀部队，是随时需要执行高危任务的部队，不能充斥着后门兵，关系兵，我相信您不会亲自打破您自己定的规矩吧！”

　　“哈哈哈，在这等着我呢，可你刚刚不是还说那个苏阳值得培养吗？”赵部长故意板着脸说道。

　　“报告，我说值得培养，那是我相信他肯定可以通过狼牙的选拔，如果他通不过，一切都归零。”高大壮说道。

　　“原来是这样。”赵部长装作恍然大悟，扭头看向庄焱：“看来狼牙的高中队没看上你啊！”

　　庄焱被这话一刺激，直接不爽的说道：“我也不稀罕！”

　　“什么，你刚才说什么？”赵部长有些不敢相信自己的耳朵，还以为自己听错了。

　　庄焱也很快反应过来，自己不该这么说，于是他换了个方式：“报告，我意思是说，既然特种部队的首长在这，能不能我们露一手给我们侦察连的新兵看看，开开眼界！”

　　这话一出，旁边的苗连顿时露出了笑意，但他很快收起笑容，黑着脸说道：“胡闹！小庄，你这是没大没小了。”

　　赵部长当然也想看看热闹：“高中队，人家不服你了。”

　　高大壮也不客气，直接接下了庄焱的挑战：“我听您的。”