第31章 嘴臭的老兵（已修改）

苏阳一边想着心事，一边拿起自己的枪和装备，还有背包等用品，跟着所有人一起迷迷瞪瞪地进了一楼的排房。

　　苏阳来到靠楼梯尽头的宿舍，推开了门，就见宿舍里有两个说着话，地面还有个正在做俯卧撑。

　　“有新人来了？还是列兵”

　　见苏阳进来，一个上等兵有些惊讶的跟他旁边的一期士官对视一眼。

　　“有意思，看来你不简单啊，列兵就来侦察兵集训队了。”

　　地面上做俯卧撑的爬了起来，苏阳看清楚了，又是一个上等兵。

　　“班长好！”苏阳连忙敬礼。

　　没办法，谁让他就新兵蛋子呢。

　　“不用不用，我叫肖飞，来自，五八八团侦察连，你们叫老肖就行。”一期士官连忙阻止了苏阳的敬礼，谦虚的说道。

　　开什么玩笑，列兵能来侦察兵集训的，要么能力贼强，要么背景贼强，可都不简单，他可不摆什么老兵的谱。

　　“钟华涛，师属侦察营。”刚刚做俯卧撑的笑着自我介绍。

　　苏阳打量了一眼钟华涛，中等身材，小麦色的皮肤，再加上他刚刚还做俯卧撑，一看就是个有能力的。

　　“叶城，五八八团钢八连”

　　率先跟苏阳打招呼的上等兵，是个文质彬彬的，要不是在侦察兵集训队，苏阳还以为对面这家伙是个文艺兵呢。

　　“苏阳，夜老虎侦察连”苏阳打量完两人，才连忙介绍自己。

　　“苏阳，你可以啊，新兵第一年就跟我们参加侦察兵集训了，我们连队最厉害的新兵，成绩也就在连队的中间位置，看来咱们得找时间比比，我想知道大名鼎鼎的夜老虎侦察连的新兵怎么样。”

　　钟华涛有些惊叹，不过随之而来是好奇，是跃跃欲试。

　　苏阳闻言眉头一挑，没想到刚刚来，就被盯上了，不过他也不怕挑战。

　　“好啊，咱们比一比！”

　　“哈哈哈哈，钟华涛，看来苏阳不怕你啊，咱们有好戏看了。”肖飞作为这三人里的最老的兵，自然一副看戏的模样。

　　“有意思！”钟华涛见苏阳接下，顿时兴奋了起来。

　　………

　　远离城市的群山中，狼牙特种大队基地，大队办公室里，一个四十岁左右的上校对着电话连连称是。

　　过了一会，他挂断了红色的座机，拿起一旁的对讲机，呼叫了起来：“我是何志军，把野狼给我叫来我办公室。”

　　片刻之后，一辆军用越野车停在打大队部门口，一个看着高高瘦瘦的少校从车上下来，给站在门口的哨兵回了个礼，然后上了三楼。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　少校推开门，走了进去，开口询问：“大队长，你找我？”

　　站在窗子边的何志军，怔怔地看着窗外飞逝而过的山和树，过了片刻，他扭头对少校说:“小高，最近没什么训练任务吧？”

　　高大壮摇摇头说:“最近没什么事情，孤狼那边就是正常的训练，然后随时准备执行可能到来的任务。”

　　“那就好，对了，你之前提交给我的关于组建孤狼B组的计划，总部已经通过了，你可以着手准备起来。”

　　何志军说着，走到办公桌前，将刚刚得到的文件递给了高大壮。

　　高大壮打开文件，认真看完，惊喜道：“终于下来了，等咱们孤狼B组组建，马达他们就轻松多了，不然都是老家伙，在枪林弹雨里奔波我实在不放心。”

　　何志军喝了口茶水，沉默片刻，开口道：“等秃鹫从B集团军回来，让他接手你现在的工作，你就一心一意的负责把孤狼突击队的成员选拔出来。”

　　“是，秃鹫接手我也放心。”高大壮明白大队长的意思，组建后备力量是重中之重。

　　然后他又问道：“大队长，B集团军搞的侦察兵集训，我能不能去看看，说不定里面有咱们需要的好苗子。”

　　何志军点头：“可以，不过你得最后一个月去吧，现在去没什么意思，我也会跟秃鹫交代，让他注意好苗子。”

　　“是，大队长。”

　　两人又交流了一番队伍组建的问题，高大壮才离开办公室。

　　……

　　傍晚，综合集训基地，九班的宿舍里，又进来了几个老兵。

　　其中一个老兵一进门就让苏阳直皱眉头，因为他见屋里还有个列兵，脸色就难看了。

　　“靠，他妈的，怎么有列兵啊！到时候训练岂不是要拖咱们的后腿。”

　　这狗日的个子有点矮，黑黑瘦瘦的，也是一期士官。

　　苏阳顿时抬头盯着他：“列兵怎么了，是吃你饭还是吃你家大米了？”

　　“咋的，我一个一期士官，还不能说你个新兵蛋子两句了，果然是新兵蛋子，不知道见了老兵要叫班长？”

　　这一期士官见苏阳还嘴，顿时不高兴了。

　　“哟哟哟，你是老兵我就要给你脸了，脸是自己挣的，不是别人给的。”

　　苏阳咣当一声从椅子上站了起来。

　　妈的，他一个性格温和的人，都要被人说。

　　“哎哎哎，行了，大家都刚来，什么班不班长的，我叫肖飞，你们呢。”肖飞见两人有吵架的趋势，连忙拉架。

　　“行，老肖，我给你面子。”对方见肖飞也是一期士官，便瞪了苏阳一眼，不再说啥。

　　接下来在肖飞的缓和下，大家安顿好后，开始按要求开选班长的小会。

　　九班一共有九个人，三个一期士官，五个上等兵，一个列兵，按照集训教官的要求，都要自己选一个班长一个班副。

　　“各位，那什么代号秃鹫的狼牙上尉要我们自己选出班长，你们有什么意见？”

　　在这里，兵龄最长的是肖飞，他说话大家都听。

　　“选班长啊，这事简单啊，咱们都是各连队的尖子，短时间也比不出谁厉害，那就按照资历来吧，老肖你是第四年兵，你担任得了。”

　　肖飞说完，他旁边有些微胖的一期士官满不在乎的说道，听说他是他们连炊事班的兵，叫郑祖安。

　　“也是，按资历来，我也没意见，难不成让列兵当班长。”刚刚跟苏阳吵架的家伙扫了苏阳一眼，阴阳怪气道。

　　这家伙叫程鹏，苏阳发现他对比他资历老的老兵都尊重，就是对比他资历低的嘴臭。

　　苏阳皱了皱眉，也不客气直接怼道：“肖飞当班长我没意见，只是有些人，别以为多当两年兵，就以为自己是个人物了。”

　　这家伙一看就是在连队欺负新兵的那种老兵，苏阳不惯着他。

　　“难道我说的有错嘛，你一个新兵蛋子，最好到时候认真训练，别拖我们后腿。”程鹏不屑道。

　　肖飞也有些烦程鹏了，瞪了他一一眼：“行了，程鹏，你少说两句，有本事在训练上让苏阳闭嘴，现在给我闭嘴。”

　　九班很快按照要求选出了班长，人选是肖飞。

　　原因也简单，来这里的都是尖子，短时间又分不出高低，所以就按照入伍资历分配。

　　肖飞作为第四年的老兵，资历够，本身在自己连队还是班副，自然就当上班长，大家也服气。

　　苏阳也没意见，资历这种东西，虽然很多人不以为然。

　　但在苏阳看来，很多事情上，以资历区分是完全可以的。

　　因为资历在大多数时候，代表着经验，有经验，处理一些事情的时候，就不会有大方向的偏离，在不需要推陈出新的岗位和事情上，是很有用的。

　　他只是不爽仗着资历老欺负新人的垃圾。