第34章 伪装隐藏

“教官，这是我在外军的军事论文上看到的相关描述，是用来描述跟随班排作战的射手。”

　　苏阳很自信的回答。

　　“你还看外军军事论文？你详细说说！”

　　秃鹫深深看了眼苏阳，他没想到眼前这个列兵不光训练可以，还对军事知识有研究。

　　要知道他作为狼牙的狙击手连连长，也不一定研究过这些东西。

　　“是，教官，精准射手，是由传统班组火力配置的改变，而新出现的一种贴近实战的配置，有点像特种部队里一个支作战小队里的狙击手，但与它又不太一样。”

　　“不一样主要体现在四个方面。”

　　“首先编制上他应该跟随班组作战，而不是像特种部队的狙击小组可以脱离小队独立存在。”

　　“其次，狙击手上是自由作战的，他的区域不是固定的，而精准射手的作战区域是由他所在的班组防区范围决定。”

　　“接着是任务性质不一样，精准射手主要在一千米范围内自由选择目标战斗，而狙击手更多是对高价值目标射杀。”

　　“最重要的一点，就是武器，狙击手使用的往往是高精狙，而精准射手用不着栓动狙击枪，反而需要有一定精准度，也可以连发的射手步枪，即可以精准射击，又可以支援班组火力。”

　　讲到这，苏阳叹了一口气：“可惜咱们目前还没有这样一款用于班组火力的射手步枪。”

　　秃鹫听完，开口说道：“有点意思，照你这么说咱们的连队的班组火力配置得改变了，那有个问题，对面敌人有狙击手，你们只有精准射手，距离不够，精度也不够，那你们怎么对付他们”

　　苏阳笑了起来：“教官，我是从实战的角度去思考的，当实战遭遇对方狙击手，我们为什么要和他去对狙，难道我们的火箭筒是摆设吗？还是说后方的火炮是废铁？”

　　“咱们拥有这些东西，还用你说？可我们现在没有这种火力配置，兵种与兵种之间的沟通也不会那么畅通的。”

　　秃鹫明白苏阳的意思，但他觉得苏阳对解放军现在的情况还不够清楚。

　　就算他们狼牙，想得到后方火力支援也不是那么容易的，常规部队的侦察兵那更难了。

　　“所以，教官，我认为信息化才是咱们军队必走之路，只有这样才可以把第一线的作战小队和后方指挥总部与火力支援单位融合为一体。”

　　苏阳振振有词的说道。

　　秃鹫听完，陷入了沉默，因为他想到狼牙大队正在推进的数字化终端，似乎就是这个方向。

　　过了片刻，秃鹫抬头看着苏阳，有些惜才的问道：“有没有兴趣参加年底的狼牙选拔？”

　　苏阳愣了一下，他有些高兴秃鹫的看重，可他还有些自己的顾虑。

　　“你点头又摇头，什么意思？难道对特种部队不感兴趣？”秃鹫一时间摸不清苏阳什么意思。

　　苏阳连忙说道：“报告教官，我对狼牙很感兴趣，可我明年打算考军校，我担心时间上有冲突。”

　　秃鹫笑了起来：“我以为啥原因呢，你加入狼牙也可以考军校啊，甚至通过提干上军校也可以，不过你得先通过选拔，要不然这些都没用。”

　　“那我一定参加选拔。”苏阳语气坚定道。

　　………

　　训练基地远处的山林里，秃鹫看着全副武装涂满了伪装油彩的苏阳等人，指了指旁边的树林。

　　“给你们二十分钟时间，就在附近的三百米范围内，寻找自己的隐藏地点，如果被找到，就不要怪我手下不留情。”

　　“明白！”集训队员们异口同声的喊道。

　　“好，计时开始，立即出发！”

　　秃鹫手一挥，像个万恶的资本家一样，赶走了忙着去隐藏自己的集训队员，扭头回到了停在交叉路口的越野车里，拿出不知道哪里弄来的小零食吃了起来。

　　苏阳跟着大家冲进树林，迅速打量着周围的环境，选取了一个利于隐藏的角落，布置自己的隐藏地点。

　　训练一个多月以来，基地周围的大多数环境，都在每天的训练中熟悉了，但今天这里不一样，是秃鹫等人特意给大家找到的陌生环境。

　　目的就是检验大家的侦察兵伪装隐藏到底学的怎么样。

　　苏阳藏的位置在小山坡上，刚好可以清楚的观察周围的环境，又可以借助地面堆积的很厚的落叶遮住自己。

　　等苏阳隐藏好，没过多久，树林外就响起了秃鹫的声音。

　　“给我藏好了，我们马上就进来，找到一个收拾一个。”

　　树林外，秃鹫放下喇叭，看了眼手表，对他旁边的老庞说道：“时间到了，你们先去找！”

　　老庞便从地上捡起根棍子，就进了林里，开始寻找藏着的战士。

　　秃鹫虽然也跟着进了树林，但他们没有动手，反而拿着望远镜左看看右看看。

　　“给我起来，你看看你藏什么样子了，明眼人一看，这里有人。”

　　老庞虽然不是特种部队出身，但也是久经训练的精英教官，很快就从长得比较茂密的草丛里逮出来一个兵。

　　“我强调过几遍，不用一味往茂密的地方藏，这种地方，大家确实不容易看见人，但所有人的注意力会盯着这里，非常容易暴露。”

　　老庞含着草，一边用棍子打草丛，一边吼道。

　　苏阳看大家被一个一个的找到，他心情也紧张了起来。

　　因为他看见站着没动的秃鹫拿着望远镜朝他藏的方向看过来。

　　就在苏阳以为自己的被发现的时候，却见秃鹫朝他的方向走两步，朝一堆茂密的草丛里踢了一脚。

　　“给我起来，谁让你这么藏的。”

　　刚刚还茂密的草丛瞬间爬起来一个披着草做的伪装网的兵。

　　正是苏阳他们班的程鹏。

　　“报告！我想不通你怎么找到我的！”程鹏有些郁闷。

　　“你是猪脑子吗？也不看看你旁边很多地方的草都被割光了，偏偏你这里很茂密，傻子都知道你在这里。”

　　秃鹫瞪了他一眼，也不跟他客气：“一百个俯卧撑。”

　　秃鹫又继续观察。

　　这个时候老庞又找到了几个，有的挖坑埋自己的，但因为泥巴没处理好，翻车。

　　有的是藏的位置显眼，被找到。

　　“一，二，三………，还差三个人。”

　　老庞找了一段时间之后，确认了一下人数，感觉还差三个，却怎么都没找到。

　　“还差三个？”老庞走到秃鹫面前说道。

　　秃鹫闻言问道：“还差哪三个？”

　　“大家相互看看，还有那三个人没在？”老庞扭头示意。

　　九班这边，很快给出了答案：“报告，我们班苏阳，还有钟华涛还藏着。”

　　“我们三班，也有一个……”