第3章老炮的心思

“我想问你们一个问题，如果上了战场你们愿意为我挡子弹吗？”

　　再次听到郑三炮熟悉的声音，其他新兵还摸不着头脑的时候，苏阳站了出来：“报告！”

　　顿时所有人的目光都看向了苏阳，郑三炮不动声色：“说！”

　　“我愿意！”苏阳没有在意新兵的看法，直接大声喊了出来。

　　郑三炮闻言，再次打量了苏阳一眼，然后点点头问道：“为什么？”

　　“原因很简单，我既然主动参军，就是抱着保家卫国，和战壕里的兄弟同生共死来的。”苏阳坚定的说道。

　　当初在电视上看到这句话的时候，苏阳就是相信的，不然他也不会主动参军了。

　　听到苏阳的话，新兵们还不以为然，甚至有几个还笑了起来，但是郑三炮一直板着的脸放松了下来，他听得出来，苏阳的语气是那么坚定，这是心里话。

　　“好，好一个同生共死，希望你永远记住你今天说的话。”郑三炮很郑重地说道。

　　接着他扫了一眼剩下的新兵，又黑起了脸：“你们几个呢？怎么！都哑巴了？”

　　“我告诉你们，只要你们是中国人民解放军的一员，在战场上我都愿意为你们挡子弹！”

　　郑三炮的话并没有让新兵们觉得有什么意义，尤其是庄焱，站在苏阳旁边小声的吐槽：有病啊！

　　苏阳听到声音，侧头看了眼他，心里笑道：迟来的回旋镖最终会击中你的。

　　接下来，喜娃很快就被郑三炮抓到了毛病，狠狠地训斥了一次，又以其错，直接开始了他自己训兵方式。

　　“由于这个兵陈喜娃，你们所有人今天都要受罚，全体都有，五公里准备，全体向右转，跑步走！”

　　苏阳对此没有意外，老炮很明显，就是要借跑步摸一摸众人的底子，还顺便通过跑步压一压新兵，只是他没有想到队伍里会有庄焱这种狠人。

　　新兵营地的训练场地跟足球场差不多大，一圈下来也有四五百米，五公里对于新兵来说，简直是要了老命。

　　八圈之后，大多数新兵已经躺在地上喘气，少数几个落后了几圈，但还在跟着。

　　苏阳喘着粗气看着他前面两个一直匀速跑着的人影，心里有些难受！

　　要知道他从准备报名当兵开始，就坚持锻炼，直到入伍前一天才没有跑。

　　本来他想着可能差一点，但没想到差了那么多，也就比喜娃强一点。

　　不行啊，这样下去，怎么进夜老虎侦察连，怎么去狼牙！

　　他当兵就是为了实战的，要是在普通部队，岂不是到退伍都摸不到机会。

　　想到这，苏阳深吸一口气，忍住已经酸痛无比的腿，咬牙追了上去！

　　自古文无第一，武无第二，既然来了部队他就要争第一，他可不会在荣誉上谦让！

　　随着一圈又一圈的跑完，此时早已经超过了五千米，郑三炮侧头看了眼他后面，顿时顶不住了。

　　要知道为了迅速拉远和新兵的距离，他已经将速度提了一些，比平常和老兵跑都快。

　　没想到这样还有两个家伙跟着，虽然有个已经落后了一截，但还有个不快不慢的跟着他。

　　这个时候他已经后悔了，早知道新兵里有体能那么强的，他就不说大话了了，还穿着皮鞋跑。

　　三人的动静，早已经吸引了场上所有人的注意，老兵们面面相觑，新兵早已经欢呼了起来，不断为庄焱和苏阳鼓舞着。

　　新兵连长见情况不对，连忙吹响了哨子，叫停了比试。

　　随着新兵连长叫停了比试，三人都停了下来，苏阳拖着疲惫的身体回到了队伍里，扶着膝盖喘粗气。

　　“苏阳，你好强，居然跟得上班长和小庄。”喜娃连忙扶着苏阳，夸奖了苏阳一翻。

　　苏阳没好气的看了眼喜娃，什么叫跟得上，他压根就没跟上，被超了一大截。

　　不过苏阳没有气馁，他相信训练久了，一定能赢，毕竟他才跑了多长时间。

　　距离跑道不远处的高台上，一个穿着迷彩服，有些发福的黑脸上尉端着一副望远镜正在看跑道上的三个人影。

　　“后面那小子也不错！追不上也坚持追，心气可以。”站在他旁边的一个年轻少尉开口说道。

　　“是不错，把他们两个的资料找来给我！”上尉露出笑容，不容置疑的说道。

　　“是！连长。”少尉点头道。

　　一班宿舍里，不知道自己早已经被人盯上的苏阳瘫坐在地上，一边揉着颤抖的双腿，一边打量着他们住的宿舍。

　　比想象中的好，但也没有那么好。

　　长方形的房间，有六张双人床，床上放着早已经准备好的床被，军绿色的被子，白色床单，摆放得整整齐齐的。

　　苏阳有点不喜欢白色床单，因为他这种汗腺比较大的人来说，岂不是要经常洗。

　　不然怕是不出多长时间，就泛黄了。

　　除了床之外，宿舍里还有老式的木头柜子，一看就知道用了很多年，当然还有新发的黄色盆，郑三炮说了以后就是掏厕所也得用这个盆。

　　这是苏阳最抵制的一点，其他都还好，他也不是挑挑拣拣的人。

　　宿舍里有些热闹，尤其喜娃，对新环境很兴奋，拉着几个新兵吹着牛，至于庄焱，一个坐在椅子上，不知道在写什么。

　　苏阳没管他们，扶着床档站起来，将冬季作训服穿上，朝外面走去。

　　出了门，走到二楼的楼道口，寒风灌进衣领，苏阳打了个冷颤，刚刚跑步的时候身体热乎着，这个时候汗干了，身体冷了起来。

　　站在楼道边，苏阳扫了一眼周围环境，营区看着比较大，宿舍楼旁的柏油路上，时不时还有装甲车开过，轰隆隆的声音，让苏阳意识到他真的来到军营。

　　“那个兵？站住!”

　　他刚走到宿舍楼道口，正准备下楼，就听到了郑三炮的声音，苏阳连忙看过去：“班长好!”

　　“你要去哪？”郑三炮走了过来，严肃地问道。

　　“报告班长，我出去转转，宿舍太吵了。”苏阳一时间有点不知所措，他寻思着自己也没有犯错误啊。

　　“要转以后再转，等一下要教你们整理内务，还有以后要去哪里，提前给我打声报告。”郑三炮见是苏阳，表情柔和了一些。

　　“是，班长。”苏阳只能点头。

　　接着郑三炮看着苏阳没系上的上衣扣，眉头一皱：“把扣子给我扣好，军人就要有军人样!要是让我再碰到一次，俯卧撑做到你服！”

　　“是！”被揪住了错误，苏阳只能自认倒霉，连忙把扣子扣好。

　　“先回宿舍！”

　　看苏阳回了宿舍，郑三炮眉头皱了更紧了，心里有些无语，他发现这家伙滑不溜秋的。

　　这可不利于他后面训练。

　　看来得想办法找找这家伙的毛病，激一激他，郑三炮思考道。