第39章 腹黑苗连

“砰砰砰”

　　“砰！”

　　当陈国涛找来酒瓶子后，高大壮十分熟练的在夜老虎侦察连全体官兵面前上演了一波个人秀。

　　“我靠，这就是特种部队的实力吗？他好像没校枪。”

　　“也没瞄准，直接射击！”

　　“而且还左右手互换，简直不是人啊。”

　　夜老虎侦察连的战士们知道特种部队厉害，但真的没想到眼前这个特种部队少校，也那么厉害。

　　“小庄今天碰到硬骨头了，狼牙就是厉害。”

　　陈国涛也有些吃惊，不过这个他倒不意外，狼牙的人不厉害，他辛苦了那么多年的坚持的梦想岂不啥都不是。

　　高大壮将枪还给庄焱，然后盯着他说道：“玩枪，不是靠眼睛，而是靠这里，战士的心！”

　　接着他又朝庄焱说道：“知道我为什么说你们夜老虎侦察连的苏阳值得培养吗？”

　　“为什么？”

　　庄焱有些讨厌装逼的高大壮，但听到这话，还是忍不住出声问道。

　　这话一出，夜老虎侦察连的所有人都竖起了耳朵。

　　“因为他已经领悟了我刚刚的这句话。”

　　高大壮也乐于给大家解释。

　　“首长，你的意思是苏阳也可以像你一样不瞄准打酒瓶吗？”一旁的喜娃有些惊喜的问道。

　　他不懂高大壮的话，但他听出来了，对面这个特种部队的首长苏阳很看好。

　　高大壮看了喜娃一眼点点头：“算是吧！”然后他又像下战帖一般的对夜老虎侦察连的所有兵大声说道：“如果大家对这个感兴趣，欢迎大家随时来狼牙找我。”

　　庄焱这下没有再说什么，虽然他心里认为只要给他时间，他一样可以玩得那么溜。

　　但他知道输了，任何话都是苍白的。

　　………

　　领导们离开后，苗连长的脸色阴沉了下来，开始了他的骚套路。

　　“都看见了吗？看见了没有！”

　　只见他一把抢过连队旗帜，将其丢在地上。

　　“打什么连队旗啊，把连队旗给我扔了，挂在这里干嘛？场子都被人砸了，还有什么脸挂连队旗？”

　　“夜老虎侦察连从今以后没旗了。”

　　苗连声嘶力竭地吼道：“我告诉你们，我有你们这么大的时候，你们没有一个人比我强。”

　　然后他指着庄焱喜娃说道：“一群熊兵，孬兵，废物兵，随便一个特种大队的少校就把你们灭了。”

　　喜娃被指得有点难受，当即说道：“报告，苗连我们不是还有苏阳嘛，那个首长不是说他苏阳表现很好。”

　　这话顿时把苗连激怒了：“什么叫表现好，那是苏阳的表现，是你们的吗？再说了苏阳是去了集训队才有这种表现的，苏阳是你们的同年兵。”

　　“你们训练的时候，他在训练，你们休息的时候，他也在训练，那是他努力换来的，怎么，夜老虎侦察连是只有苏阳一个活着的嘛？”

　　庄焱当即站了出来：“放心吧，苗连，我们以后一定跟苏阳学习，努力训练，总有一天会超过他们的。”

　　苗连一副不相信的样子：“你努力他们就努力了吗？”

　　“因为我们敢打必胜！”庄焱大声喊道。

　　夜老虎侦察连的所有人当局热血沸腾的一起吼道：“敢打必胜，敢打必胜，敢打必胜！”

　　看着士气充沛的战士们，苗连长露出了莫名的笑意

　　………

　　综合训练基地这边，三个月的侦察兵集训到了结束的日子。

　　为了让领导们知道集训队员的训练成果，基地里组织了一场比武考核。

　　苏阳也很高兴，考核结束，他就可以回到侦察连了。

　　他还惦记着陈排的伤病，要不是他给连里打过电话，从老炮口中知道了陈排还可以留在连队，他说不得也得和小庄一样跑去医院看陈排。

　　考核的科目全都是在集训基地三个月训练的东西，这些苏阳很有信心，因为大家在私下里是摸了底的。

　　自己是蛤蟆，还是是青蛙，心里有了数。

　　考核的早上，

　　综合训练基地公勤班的兵一大早起来也不用出操了，早早就在大操场和射击场，障碍场等等地方用白石灰粉标记出编号和各种界线。

　　吃完早饭，几辆载着领导的车就来到了基地，然后在大队部门前空地上停住。

　　“同志们，你们都是来自各连队的军事骨干，相信你们在集训队已经真正的成为了一名优秀的侦察尖兵，只要接下来通过考核，你们就会是为未来的班长，班副”

　　“新兵们进入部队后，接触的第一个上级，可能就是你们，你们怎么样，就决定他们是什么样！”

　　来的领导是师参谋长，讲话很有水平先鼓励了一番，然后又警告道：“所以，今天的考核，虽然师里和军里都付出了很大的心血，但是不可能也不绝不允许滥竽充数的人通过的，我就一个要求，大家全力以赴，实事求是！”

　　领导讲完话，考核就正式开始。

　　考核的顺序也是按照集训的时间来的，先是体能项目，然后是专业科目，最后是综合战术演练。

　　体能项目上，苏阳仍然很抢镜，全力以赴的拼搏下，他平时的加练，彻底爆发了出来，在大多数科目上都得了第一。

　　专业科目上，也不差在哪。

　　实弹射击上，无论是运动速射，夜间射击，还是狙击射击，他都是第一。

　　但在野外生存这一块，苏阳被钟华涛这家伙，抢去了第一，这个没办法，因为苏阳没那么多机会来训练这个科目。

　　而钟华涛是从小混迹在山林的猎人世家。

　　至于地图测绘这些，苏阳又凭借前世的知识储备和私下的学习中击败了大多数人。

　　综合战术演练这一块，苏阳虽然也不错，也有自己独特的见解，但还是比不上待了好几年，又能够坚决执行战术的一期士官。

　　考核很累，但时间过去得也很快。

　　三天后，苏阳在训练基地的大礼堂里，让师参谋长给他佩戴上了比武考核的嘉奖。

　　三等功！

　　这是苏阳得到的第二枚功勋章，也是他成为侦察兵集训比武考核第一名的奖励。