第30章 集训总教官是秃鹫？

三天后，中午吃完饭，所有人正准备午休的时候，大门外忽然驶入一辆东风牌军车。

　　很快，连部通讯员就冲到了一班宿舍，扯着嗓子大喊:“苏阳，孙伟豪，马上收拾行李，到连部领枪和装备，你们要去师部了。”

　　几分钟后，苏阳收拾好行李，去连部领着装备，站在了宿舍门口，等着来接他们的干部，因为他还在指导员办公室。

　　“苏阳，你这一去就是三个月，我一个人怎么办？”喜娃也跟着下楼来，羡慕的看向着苏阳。

　　“你怕什么，班里的人都对你不错正常训练就是。”苏阳笑着说道。

　　“就是，喜娃，咋的，难不成我们还会欺负你。”许班副不满的说道。

　　“没有，俺不是这个意思，苏阳带着我训练，他去了，就我一个人加练，我怕没压力。”喜娃憨憨的说道。

　　郑三炮没有理两人，看着苏阳说道：“你们就去三个月，我们就不送你们了，总之去了集训队，就好好干，让他们看看夜老虎侦察连的厉害。”

　　“放心吧，班长，不拿个名次，我就不叫苏阳。”苏阳信心十足的说道。

　　当然他也不敢打包票，也没说啥第一，毕竟他没系统。

　　过了一会，王指导员跟一个中尉从办公室出来。

　　“苏阳，你不用担心一排长，他当时只是气话，他自己也知道你是关心他，去了集训队，好好干。”王指导员对其他人没说啥，倒是拍了拍苏阳肩膀，安慰了他一番。

　　“指导员，我知道。”苏阳没把陈国涛对他的生气放在心上。

　　一个是陈国涛不是这种人，二一个他也不后悔，他已经从苗连口中知道，陈国涛坚持治疗，还是可以留在部队的，只是特种部队梦想破灭了。

　　至于苗连长，他还在医院守着陈国涛。

　　四人终于坐上了车厢，在连队干部和士兵们的目送和挥手下离开。

　　军车开出连队的大门，又到了团部招待所接上了其他人营的兵，驶离了团部驻地。

　　那个生活了快半年的地方，一下消失在山脚下。

　　………

　　两三个小时，载着大功团战士的车在一阵微弱的刹车声中撕开了集训队的面纱。

　　和苏阳想象中的不一样的，集训队并没有在师部，反而是比大功团所在地更偏远的深山里。

　　车子在哨兵的检查后，开到了一栋栋三层的营房前，这营房是在半山腰上。

　　抬头往下看，就能够看清楚真整个营区。

　　山坡下面的平地上都有一片整齐划一的草皮，被水泥小路割成一块一块，像一张张绿色的毛毯，覆盖在土地上。

　　草皮前有一个篮球场，篮球场边是一条宽阔的水泥路，往南过去是大操场、射击场、战术训练场，每一个地方都完全按照严格的规划设置，这是一个很有规模的集训基地。

　　大操场上还竖着好几个高达三米宽三米的水泥牌，上书写着“平时多流汗，战场少流血。”

　　几个巨大的红色黑体字，异常显眼，搭配着字体前面的训练场，让苏阳大开眼界。

　　因为夜老虎侦察连的训练场可没有那么好，也没有那大。

　　下了车，苏阳才看清楚营房前面竖立着一块牌子，上面写着几个大字。

　　“B集团军综合训练基地！”

　　这让苏阳很疑惑，他们的集训，不是师里组织的嘛，怎么会出现在军里的训练基地。

　　他侧身看了眼孙伟豪问道：“老孙，不是说咱们是师里集训嘛，怎么会出现在这？”

　　孙伟豪明白他的意思，有些猜测的说道：“我也不太清楚，可能是军里新成立的训练基地吧，师里让来这里搞。”

　　苏阳见他也不清楚，便不再问，既来之则安之，反正认真应对就是。

　　不过他还是知道——未来的三个月，是残酷的三个月，得玩命的三个月，更是充满挑战性的三个月。

　　他从老炮这些老兵口中知道，在这里的基本上是各部队的侦察兵尖子。

　　在夜老虎侦察连的训练尖子，在连队可以意气风发，但是在这里，来的那一个不是一样的尖子，竞争可就大了。

　　“大功团的！大功团的！听到了赶紧过来这里集合！”

　　就在大家还在观察周围环境的时候，苏阳就看到一个穿着夏季作训服的高瘦中尉拿着花名册，和一个面孔有些熟悉的上尉，从营房里出来。

　　中尉站在国旗下大声地叫了集合。

　　苏阳一下子惊了，还以为自己看眼花了，连忙揉了揉，因为他发现中尉旁边笑眯眯的上尉好像是狼牙的秃鹫。

　　“苏阳，叫我们了，走吧”

　　孙伟豪见苏阳发呆，连忙提醒一句，然后带着剩下几个老兵一起跑了过去。

　　苏阳摇摇头，将脑海里的思绪散去，连忙跑去集合。

　　管他呢，既然出现在这里，那说明可能是教官，迟早会知道的。

　　中尉见大家集合好队形，扫了一眼众人，将目光落在了苏阳的肩章上，有些惊讶走过来问道：“还是个列兵，哪个部队的？”

　　苏阳挺直了军姿，站得像一棵松，大声道:“报告，大功团夜老虎侦察连！”

　　“夜老虎侦察连？”中尉应该听过，顿时说道：“还是来自英雄连队的？不错。”

　　中尉说完，头都没抬一下，拿着笔在花名册上用圆珠笔勾了几下。

　　很明显，夜老虎侦察连的名号他知道，但也没带来多大的好奇。

　　“立正！稍息！”

　　中尉整理了一番队伍，然后开始了介绍：“好，欢迎大家来到集训队，我叫周林，集训队的指导员；这位是你们的总教官蔡晓春，来自咱们军区最有厉害的特种部队狼牙特种大队，以后就将由蔡总教官对大家进行训练。”

　　中尉的介绍，彻底让一群老兵们不安静了，齐刷刷的看向蔡晓春。

　　狼牙哎，作为侦察兵，他们太清楚这个名号是什么了！

　　等大家惊讶一番，中尉指导员继续说：“先告诉大家一个消息，今年的侦察兵集训，不再由各师进行集训，以后都会来到集团军直属的集训队进行训练，所以，你们才会来到这里！”

　　“下面先给大家进行分班。”说着周林中尉就翻了翻手里的花名册，头也不抬，一边点名一边分配班属。

　　“孙伟豪！”

　　“到！”

　　“三班！”

　　……

　　很快，苏阳的名字出现。

　　“苏阳！”

　　“到！”

　　“九班！”

　　分完班级后，中周林又说道：“你们的宿舍都在后面这栋楼，门上有班牌，自己去找，现在，有请咱们的总教官讲话。”

　　话音刚落，苏阳眼中的秃鹫笑眯眯的说道：“欢迎你们来到我们最艰苦的地方，你们从现在开始，不管什么军衔，无论你是上等兵还是列兵，在这里都是一样的，有同样的名字，叫做学员！”

　　“你们未来三个月，将在这接受侦察兵集训，体能训练一个月，专业一个月，野外作训一个月。我们集训队的教官都是集团军里，最优秀的侦察兵。”

　　“所以，在这里训练，将会很残酷，我希望，任何人都给坚持下去，因为你们出去后，将会是各连队的基石，连队的未来什么样，就是由你们决定的！”

　　“废话不多说，你们马上回房间放好行李，拿好自己饭盘出来集合开饭，解散！”

　　秃鹫的发言跟苏阳熟悉的狗头老高不一样，很温和，甚至说话，都是笑眯眯的。

　　但苏阳知道，表面笑眯眯的人，才是最可怕的。