第43章 受挫的狼牙

远处的高地，一个藏在树后面身着吉利服的狙击手放下狙击枪，打开耳麦，开始汇报情况。

　　“野狼，对面的家伙跑掉一个！你们可以摸上去了！”

　　悬崖旁边，狗头老高听到耳麦里传来的狙击手声音，当即给了其他人一个手势。

　　“狙击手警戒，我们攻上去！”

　　话音落下，狼牙的战术小队就迅速在狙击手的掩护下摸上了悬崖。

　　郑三炮这边，也和从正面摸上来的人交上了火，枪声不断，接连有人被淘汰，当初冒起了白烟。

　　苏阳冲了过去，躲在一颗大树后面，对郑三炮吼道：“班长，我们该撤了，对方枪法很厉害的。”

　　被前面攻上来的蓝军打得抬不起头的郑三炮有些难看的喊道：“许班副呢！”

　　“许班副牺牲了！”苏阳扫了眼悬崖那边，见狼牙的人已经摸了上来，有些焦急的喊道：“我这边来人了，不能再呆了，班长！”

　　郑三炮听了有些不爽的咬牙对还剩下的人喊道：“苏阳，掩护我们撤出来，我们这在后面接应你！”

　　“是！”

　　苏阳当即答应，然后迅速拿出包里的烟雾弹，朝郑三炮他们扔过去，自己则露出树干，疯狂朝正面的蓝军扫射，将其火力吸引到自己这边！

　　“撤！”郑三炮见烟雾升起，也不再迟疑，马上带着喜娃等人朝埋伏的地方退去！

　　“别让他们跑了！”

　　看到队伍转移，苏阳松了口气，正准备撤离，在这时，突然一个人影晃动，朝他追了上来。

　　苏阳顾不得后撤，借助树干的力量，从原地跃起，几乎同时，扣动了扳机。

　　“嘭！”枪声响过，一股白色烟雾冒出来。

　　苏阳一个鲤鱼打滚落在左边的小土堆旁边，顾不得看射击成效，将九五甩在背上背着，拼命朝山林里埋伏点跑去。

　　“灰狼，你们这边怎么样！”

　　高大壮带队追了上来，和灰狼的人集合，便开口问道。

　　“跑了四个人！”灰狼看了眼被淘汰的队员叹了口气。

　　他没想到他们堂堂特种部队抓红军侦察兵，居然刚刚露面就损失两名队员。

　　“加上堵我们的一个，就是五个人！”高大壮脸色很难看。

　　“他们应该是有准备的，不然不会分两个方向堵我们，也不会撤退那么快！”灰狼认真的分析道。

　　接着他很严肃的说道；“而且我看过他们的活动痕迹，应该有一个排的人，但是我们只看到一个班，所以我怀疑对方还有埋伏。”

　　“我明白了，各小组注意，分散追击，注意埋伏，不再追求活捉，发现就立即淘汰。”高大壮听完心里有数，便对两个战术小队下达了命令。

　　“我到要看看是他们红军侦察兵跑得快，还是我们狼牙的跑的快！”

　　“是！”

　　特战队员当即按照命令，分散开来，呈网状朝苏阳逃撤退的方向追了上去。

　　………

　　“苏阳，这里！”

　　苏阳拼了命的冲到了山林里的一处凹地，就见喜娃朝苏阳挥手。

　　“快卧倒！有狙击手。”

　　苏阳暗道不好，吼了一声，直接冲了过去，将喜娃扑翻在地。

　　“砰！”

　　枪声随之响起，苏阳连忙爬起来，看向喜娃，见喜娃身上没冒烟雾，当即松了口气。

　　“谁让你一个人在这里，班长他们呢！”苏阳顾不得身上的疼痛，迅速把弹匣进行了更换！

　　“班长让我带你直接往水库的方向跑，不用找他们，避免暴露大家，让埋伏点暴露。”喜娃说道。

　　“我明白了，喜娃，背上枪，跟我走！”苏阳听完，当即点点头，拉起喜娃，就朝远处的水库方向跑去！

　　就在两人刚跑没两分钟，两个穿着迷彩服的特种兵，出现在他们原来的位子，看着两人逃跑的方向

　　“报告，目标向东南方向逃窜，是否追击，没有发现埋伏！”

　　“追上去，把那两个人干掉！”高大壮用耳麦下达命令说道。

　　“野狼，来不及了！”

　　两个特种兵刚要去追，就见周围几个枪口对准了他们，只能叹了口气，暗呼倒霉。

　　“来不及什么！”

　　………

　　“砰砰砰……”

　　还没有跑多远，后方的山林里就传来了激烈的枪声。

　　两人连忙停住脚步，往回看去。

　　“班长他们交火了，我们要不要杀回去！”喜娃满脸焦急的说道。

　　苏阳刚刚要说啥，忽然感觉后背一凉，连忙一把拽住喜娃跳入了土沟里。

　　“嘭！”

　　子弹飞过，几乎是擦着他的身体飞过。

　　“是狙击手！他们又追上来了。”苏阳站稳脚跟，对喜娃说道。

　　“狗日的狼牙仗着装备欺负人。”

　　苏阳心中暗骂了一句，他有些后悔不做狙击手的选择，要不也不至于连一点还手之力都没有，被打得屁滚尿流。

　　“走，继续跑！”

　　他不敢再多做停留，带着喜娃，沿着土沟朝山坡下跑去。

　　至于郑三炮他们，苏阳已经来不及顾及了，只能让他们自求多福。

　　………

　　山林里，激烈的战斗已经停了下来。

　　灰狼拍了拍身上的泥土，然后清点了一下红军的牺牲和被俘的侦察兵，才来到高大壮身边汇报。

　　“野狼，除了刚刚跑掉三个兵，还有在悬崖那边的几个淘汰的兵，红军侦察兵应该基本上都在这了，差不多一个排的人，符合我们的估计，至于咱们的人，也淘汰了一个小队。”

　　灰狼汇报的有些黑脸，他们还是第一次在进攻一个排的时候损失了这么多人。

　　高大壮闻言，没说什么，而是走到垂头丧气的侦察连战士面前，挨个打量他们，都没找到他熟悉的面孔。

　　于是他对夜老虎侦察连的二班长问道：“你们连的那个列兵苏阳呢？”

　　二班长对狼牙的人很不服气，直接冷怼高大壮一句：“报告首长，死人是不会说话的。”

　　高大壮闻言也不生气：“你不说也知道，在山崖边上埋伏我们的，然后又掩护你们的人撤退的那个兵，就是苏阳吧。”

　　二班长见状，沉默不语，没有反驳。

　　“野狼，苏阳不会是秃鹫说的那个列兵吧？”灰狼疑惑的问道。

　　见高大壮点头肯定，灰狼有些惊讶：“那这小子确实厉害，直接淘汰了咱们的两个队员，最终还溜掉。”

　　灰狼话音刚落，悬崖的方向突然传来了一阵爆炸声。

　　高大壮连忙拿起耳麦问道：“土狼，你们那边什么情况？”

　　很快耳麦里就传来让高大壮等人脸色难看的声音：“野狼，红军的侦察兵太贼了，居然在自己队友尸体上布置饵雷，天狼这家伙一个不注意，就被淘汰了。”

　　听完，高大壮眉头一皱，看向苏阳两人逃窜的方向，对狙击小组冷冷地说道：“狙击小组，他们两个交给你们了，要是抓不到，你们就回炉重造吧。”