第46章 高大壮的憋屈

“也不知道野狼派我们来这里盯着医院干什么，有这时间我去敌后击杀几个红军军官不好吗？”

　　搭建着红十字帐篷的野战医院附近的山崖上，两个穿着伪装服的蓝军狙击手有些郁闷的对他的观察手说道。

　　“我听仓库里的那群老兵说，野狼带队抓红军侦察兵，反而被红军的侦察兵埋伏了一次，连仓库的家伙都被淘汰了两个。”观察手有些幸灾乐祸。

　　“哼，谁叫他们仓库里的家伙不把人家红军侦察兵放眼里，殊不知人家就算比不上咱们狼牙，也是野战部队的侦察尖兵，都是有一手的。”狙击手有些嘴碎的吐槽道。

　　接着他对观察手说道：“行了，你赶紧汇报下我们这里的情况，要是没啥，就让我们撤了，盯在这里，连跟红军的毛都见不到，简直是度日如年。”

　　两人正在聊天的时候，在他们背后的树林里，苏阳四人端着枪相互警戒着，小心翼翼地停在了一颗差不多需要两人合抱才抱得住的粗树边上。

　　“庄焱，喜娃，你们两个警戒，我们去m掉他们两个。”

　　苏阳朝十几米外趴在地上的两个蓝军暗哨指了指，接着跟庄焱喜娃打了几个手势。

　　两人点头戒备起来，苏阳和郑三炮便抽出了匕首，对视一眼，慢慢的摸了过去，中间不敢发出任何声音。

　　“我怎么感觉背后有人！”

　　苏阳两人快摸到两个暗哨身边的时候，狙击手突然自言自语了一句。

　　“坏了！”

　　苏阳和郑三炮当即以迅雷不及掩耳之势，朝两个人扑去。

　　“红军侦察兵，你们已经淘汰！请遵守演习规则！”

　　苏阳的匕首架在狙击手的脖子上，冷冷地警告道。

　　在两人点头后，苏阳便放开他们，将其臂章撕了下来。

　　“你们是那个部队的？”

　　狙击手看着把电台背在身上的苏阳，有些难看的问道。

　　郑三炮扫了他们眼：“死人就别说话。”

　　“你……”蓝军狙击手有些尴尬。

　　苏阳检查电台没问题后，便跟郑三炮迅速撤离。

　　………

　　远处深山里，搭着无数的军用帐篷，在附近不断有蓝军巡逻队走来走去。

　　一个帐篷里，高大壮看着挂在帐篷里的地图正在分析敌情，就在这时灰狼的急匆匆的走了进来。

　　“野狼，出事了！”灰狼冲进帐篷，一脸焦急的说道。

　　“说！”高大壮闻言立即抬头。

　　“我们排去导演部的中立医院盯梢的观察小组被红军摸掉了，他们携带的电台也被抢走。”灰狼叹了口气说道。

　　“电台！他们是红军侦察兵？”高大壮迅速从灰狼的汇报里抓到了最重要的信息。

　　“应该是，我让人搜了一遍周围，在附近的坟地里，发现了他们的踪迹，人数大概四五个人。”灰狼点点头。

　　“那应该是老苗的兵，从我们手中逃掉的那四个家伙！”高大壮思考片刻，迅速确定了安排：“让人注意侦听，一但发现电台信号，我们立即出击，我就不信了这几个红军侦察兵还逃得出去。”

　　“是！”灰狼点点头，便离开帐篷去准备了。

　　………

　　此时，苏阳四人已经躲过警戒线，摸到了一处高地的树林里藏了起来。

　　苏阳透过手里的狙击枪倍镜观察着几百米外的低洼地面隐藏着的营区。

　　全都是设备车的部队，那设备车上的天线，和高度警戒不断巡逻的队伍，苏阳扭头对三人说道：“这里应该就是蓝军的电子对抗团了！”

　　“没错，这电子对抗团会隐藏的很，大部分车都在树林里，还十分靠近导演部的医院，要不是我们抵近侦察，还真的不容易发现他们。”

　　郑三炮把从蓝军狙击小组手中缴获的望远镜递给庄焱，很高兴的说道。

　　“庄焱，立即把蓝军电子对抗团的坐标发给前指，我们就立即撤离！”

　　苏阳拿出地图，然后迅速确定电子对抗团的坐标，将其告诉庄焱。

　　“好，我马上发！”庄焱放下望远镜，迅速在抢来的电台上操作了起来。

　　……

　　红军前线指挥部，一个中尉迅速走进了帐篷，朝正在分析局势的红军首长们敬了一个礼。

　　“报告，接收到夜老虎侦察连在敌后发回来的情报，说他们侦察到蓝军电子对抗团的位置。”中尉简洁明了的将情报汇报道。

　　红军的首长闻言，当即问道：“位置在哪？”

　　中尉迅速在地图上标记了蓝军电子对抗团的位置。

　　“好一个电子对抗团，怪不得我们怎么也没找到他们，原来藏在这里。”红军首长看了眼坐标，有些高兴的说道。

　　然后他看向中尉：“情报确定是真的吗？不是之前夜老虎侦察连的兵就被狼牙的人抓了？”

　　作为指挥员他必须确定情报的真实性。

　　好在汇报的中尉早已经做了准备：“报告首长，我已经跟夜老虎侦察连连长确认过，他们有四个侦察兵没有被抓，还在蓝军的防区隐藏，并且通过夜老虎侦察连这边，我们确定给我们发送电子对抗团信息的人是他们四个，如果情报是假的，只有那四个侦察兵已经叛变才可能出现。”

　　“好，我明白了！”红军首长明白中尉的意思，这是演习，红军侦察兵不可能叛变。

　　想到这，他当即下达命令：“立即把坐标告诉空军，让他们战机出动，把蓝军的电子对抗团在地图上抹去！”

　　“是！”旁边的参谋当即离开帐篷，朝通信车奔去。

　　………

　　“野狼，侦测到红军侦察兵电讯号。”

　　狼牙的临时驻地，一个电台兵迅速朝高大壮的方向跑了过来。

　　“位置在哪？”野狼问道。

　　“电讯号在电子对抗团附近！”电台兵汇报道。

　　“不好，快告诉电子对抗团的，让他们转移！”高大壮不愧是战斗经验丰富的家伙，听到电台兵汇报的消息，当即脸色大变。

　　“是！”

　　电台兵离开后，神色不定的高大壮叹了口气：“灰狼，让大家上车，我们去抓那四个家伙，不能让他们再逃窜了，不然我们狼牙特种大队的名声就要丢了。”

　　灰狼早做了准备，转身将车开了过来。

　　“走，去电子对抗团。”高大壮面色难看的吼道。