第42章 埋伏狼牙

森林深处，一条宽敞的土路上，几辆军车停在路边，军车周围一支装备精良的特种小队正在警戒。

　　“灰狼，红军的侦察兵怎么那么安静，他们的电台真的无线电静默了？”

　　站在车边的高大壮对战友灰狼说道。

　　灰狼理了理头绪摇头说道：“肯定是电子对抗团搞的鬼，他们刚刚上过军报，就等着现在露脸了。”

　　“胡闹！他们露脸，我们怎么去抓红军侦察兵，电台兵，给我接蓝军司令部。”高大壮脸色难看的骂了一句，连忙给通信员下了命令。

　　一排的高地上，各班明哨暗哨相互警戒着，就在这时，一直在捣鼓电台的通讯员站了起来，轻声嚷道:“一班长！有信号了！”

　　郑三炮弹簧一样跳起来，朝通讯员跑去，果然，他很快就确认了蓝军的电磁压制解除了。

　　“迅速将情报发给前指，所有人听着，按照之前的计划，二班，三班给我藏起来，一班的当诱饵！”郑三炮也不是个犹豫的人，当即下了命令。

　　“是！”各班当即按照预案开始埋伏。

　　“你们记住了，敌人一来，咱们就打几枪就撤，将他们引入二班三班的包围圈。”郑三炮认真的交代几人。

　　“明白，班长！”一班的人除了苏阳都纷纷点头答应。

　　“苏阳，你看什么呢！战斗的时候你可别发呆。”郑三炮见苏阳盯着手里的地图发呆，便开口提醒道。

　　苏阳摇摇头，然后将手里的地图标记了一个位置：“班长，我是在想，如果狼牙的人发现我们，他们会不会从北面绕过悬崖偷袭我们！”

　　“如果他们会的话，那我们这里的地势就不行，容易被掐断后路，到时候二班三班也就救援不了我们。”

　　苏阳用手在军事地图上比划了一下，从山谷路口走北面绕悬崖的路线。

　　郑三炮连忙拿过来一看，思考片刻对苏阳说道：“这样，你和许班副去悬崖那边，给我把路封死，要是对方上来，给我往死里打！”

　　苏阳和许班副当即领命，转移到了悬崖旁边，找到一个可守可退的藏身处躲了起来。

　　………

　　小庄正在溪水边洗脸，一群穿着特种作战服的人伸手敏捷，行动迅速的人，快速将他包围！

　　“站起来！双手举过头顶！”高大壮盯着庄焱说道。

　　庄焱抬头看着高中队等人，举着双手慢慢站起来，

　　几人迅速来到他身边检查了一下他的背包，从里面找到一个学生证！

　　高大壮看了看说道:“你来这里干嘛？”

　　“驴友！”庄焱自然认出了踢他们连队的高大壮，虽然有些紧张，但他还是找了个理由说道。

　　“驴友？什么意思？怎么没看到驴？”高大壮问道。

　　“就是旅游的意思！”庄焱被高大壮的样子差点弄笑了，也缓解了心里的紧张。

　　接着他又用自己的大学生身份，成功从高大壮手里骗到了两百块钱！

　　“野狼，找到红军侦察兵的信号了！”灰狼冲过来对高大壮说道。

　　“好，走我们去抓红军侦察兵！”高大壮看着庄焱的背影，不再纠结对方到底是不是骗他的，扭头就带着狼牙的人朝目标摸去。

　　“信号显示，红军侦察兵就在前面的山上，我建议绕路从悬崖摸过去，直接从前面摸去，容易被发现，地势对我们也不利。”灰狼指着对面的山头说道。

　　高大壮拿过地图认真看了眼，自信的说道：“兵分两路，灰狼，你带一队从前面摸过去，我带一队从悬崖摸去，掐断他们的后路。”

　　“行！”灰狼也不墨迹，当即带一支队伍从前面上去。

　　十多分钟后，苏阳透过望远镜，看到了一支准装备精良的战术小队，笑眯眯的说道：“许班副，他们摸上来了！”

　　许班副拿过望远镜看了眼，低声骂了一句：“他妈的，就这么几个人，一个班都没有，瞧不起我们啊！”

　　然后他放下望远镜朝远处的老炮几人打了个手势，然后对苏阳说道：“放他们近一点，再射击，还有防着点他们的狙击手，打完换位置，让他们看看特种部队也不是万能的。”

　　“是！”苏阳点点头，然后检查一下枪支，确认没问题后，将枪口伸出了草丛，就等着对方上来。

　　很快，苏阳就看见狼牙的人以高超的潜伏动作摸过了悬崖，进入了他的枪口里。

　　“苏阳，你枪法准，我们一起开枪，我打前面那个，你打后面那个。”许班副指挥道。

　　“好！”

　　两人当即瞄准了目标：“三，二，一！开枪！”

　　“砰砰！”

　　苏阳接连两枪，蓝军的战术小队，后面背着电台的家伙，直接被苏阳当初击中！

　　“悬崖对面有人！快躲避！”高大壮听见枪声，一个跟头翻到树后面，躲了起来。

　　小队里的其他人，反应也不差，话音刚落，苏阳还没来得及瞄准下一个，就见对方全部躲了起来，只留着被他击中冒白烟的家伙在那里欲哭无泪。

　　“狙击手，一点钟方向！”高大壮听声辨位，通过耳麦对狙击手喊道。

　　“我没打中，该死！”许班副捶了一下地面。

　　“班副换位置，对方狙击手可能瞄准我们了！”苏阳来不及跟听许班副说什么，提醒他一句，当即朝后面的滚了过去。

　　“砰！”

　　苏阳刚刚滚离原位置，又一声枪响了起来，接着苏阳抬头就看见许班副身上冒起了白烟。

　　“许班副！你……”苏阳一时间不知道说啥好。

　　“我靠，我太特么倒霉了，苏阳，你赶紧去找班长他们，对方很厉害！”许班副有些郁闷的坐在地上，朝苏阳摆手道。

　　“好，我这就去！”苏阳也不墨迹，转身就走。

　　但才走两步，他又回来了。

　　“你干什么，他们快上来了！”许班副骂道。

　　“卧槽，你要在我身上埋饵雷？”许班副话音刚落，就见苏阳拿了一个雷挂在了他身上。

　　“趴好了班副，你牺牲了，那就争取再带走个人！”苏阳嘿嘿一笑，挂好雷迅速溜走了。

　　留下躺在草丛里的许班副直瞪眼。