第41章 演习开始

一个月后，深夜里，夜老虎侦察连的战士们睡得正香，一个个鼾声如雷，就在此时，一阵急促的哨声响起了起来。

　　“紧急集合！”

　　“卧槽，什么情况，赶紧起床！”苏阳从睡梦中惊醒，连忙喊着所有人。

　　醒来的所有人赶紧套上挂在床边的衣服，摸着黑，在极短的时间里把装备整理好，一路狂奔出了宿舍。

　　三分钟后，所有的战士全部集合完毕！

　　“立正！”

　　“向右看齐！”

　　“向前看！”

　　“稍息”

　　“报告连长同志，夜老虎侦察连集合完毕，请指示！值班员，一排长陈国涛！”陈国涛转体向苗连敬礼汇报道

　　“稍息”苗连表情严肃的点点头，然后看向众人指示道。

　　“同志们，一年一度的军事演习正式开始了，根据军区司令部紧急命令，我们集团军为红军，我们团是整个集团军的先锋团，而我们夜老虎侦察连更是我们团的眼睛和刀尖！”

　　“同志们，有没有信心完成任务！”

　　苗连说完，侦察连的战士当即大声吼道：“有！有！有！”

　　“好，养兵千日用兵一时啊，对抗演习，就是战争，我们前方就是战场！我们面对的敌人是武装到牙齿的，敌人是狡猾残忍的，为了打赢这场战争，我们夜老虎侦察连必须发挥我们的优良作风！”

　　“勇敢顽强，争取胜利，侦察连！”

　　“杀！杀！杀！”

　　夜老虎侦察连的战士们被苗连长几句杀气腾腾的话，搞得热血沸腾，声音直接响彻整个安静的夜空。

　　“陈国涛，这次演习你就不用去了，留在家里好好养伤！”苗连见大家气势很高，便抬头看向陈国涛。

　　“报告连长，我不当逃兵！再说了，我没有多少问题。”陈国涛有些难看的说道。

　　“谁说没问题的，听医生的还是听你的！以后要去等你伤好了再说！”苗连直接不看陈国涛的脸色，强硬的下达命令。

　　“报告……”

　　“服从命令，不然我就向团里打报告，让你转业！”陈国涛还要反对，但是苗连不给他机会，瞪着他威胁道。

　　“.苗连……”陈国涛被苗连这么一威胁，顿时怂了，养伤留营区和转业，他还是有判断的。

　　“老炮，你暂代一排长的职务！”见陈国涛不再说什么，就朝一排里资历最老的郑三炮交代起来。

　　“是！”郑三炮站了出来。

　　看着被苗连逼着留营的陈国涛，苏阳松了口气，还是苗连牛逼，直接逼陈排留了营，要不然他真的担心，演习的时候，陈国涛再受伤，毕竟他病还没有恢复彻底呢。

　　“好，检查你们的作训包，看看东西都带齐没有？食物、水、手电、指北针、地图、攀登绳、工兵锹、刀还有哨子……”

　　苗连再次确认了大家携带的装备，然后示意所有人上车出发。

　　老炮跑道队伍前指挥道：“全体都有，向右转！一排一号车，二排二号车，三排三号车，速度等车，出发！”

　　夜色中，苏阳登上了一号车，抱着枪，等待着接下来的战斗！

　　喜娃靠在苏阳旁边，很兴奋说道：“苏阳，咱们终于要打仗了。”

　　许班副没好气的说道：“这不是打仗，是演习。”

　　喜娃不认同：“班副，演习也是打仗啊，俺爹给我说过，就是要把演习当作真正的打仗，才能够提高战斗力。”

　　苏阳有些意外：“喜娃，可以啊，你觉悟挺高，你说得不错，演习就是打仗，就是想尽一切办法赢。”

　　许班副吐槽道：“行行行，演习是打仗，服了你们两个，这么较真。”

　　就在这时，苏阳看着郑三炮领着苏阳来到了一号车，喜娃惊讶道：“小庄，你不是文书嘛！怎么跟我们在一起。”

　　庄焱翻上车一屁股坐下：“苗连让我来的，至于文书的工作，被陈排抢去了。”

　　“啊，什么意思，陈排干文书，不可能吧。”喜娃不相信。

　　“陈排不想留营区，但苗连不让陈排带队，所以陈排就领了我的工作，这样他就能够在一线，也能满足苗连不给他带伤搞侦察的要求。”庄焱解释了一波。

　　“原来是这样！”喜娃恍然大悟。

　　旁边的苏阳也露出头看了眼陈国涛的背影，有些无语。

　　陈排就是陈排，真的是想着办法都要参加演习。

　　………

　　车队很快驶出了营区，沿着公路朝目标区域开去。

　　几个小时后，远离城市的群山里，森林茂密，山路上，隔一段距离苏阳就能看到一辆辆军车，正在山中穿行。

　　头顶上，空军的战机也在呼啸而过，一看就是有目的的朝一个个敌人军事目标直奔过去。

　　下了军车，进入山区，夜老虎侦察连派出的侦察尖兵们成一字纵队慢慢在丛林中前进，一路上，大家隔一段时间就停下来，观察环境，确认没有敌人，再朝目标摸去。

　　深山里的路的确不好走，偶尔还会遇到这个季节经常出没的动物，又或者藏在草丛中或者树叶里的蛇类。

　　有些蛇喜欢悄悄咪咪的爬在树枝上，如果不够谨慎的话，肯定有人会中招。

　　翻过了几座山，队伍停在一处高地上，老炮和两个班长正在用电台呼叫指挥部，报告位置。

　　“电台应该被蓝军实施的电磁干扰了，一点信号都没有。”二班长有些难看的将电台耳麦递给了通信员，对两人说道。

　　郑三炮皱了皱眉：“看来只能派人越过封锁线去送情报了。”

　　然后他把苏阳和孙伟豪叫过来：“你们两个分开去突破封锁线，想办法把情报送到前指。”

　　一旁的苏阳摇摇头：“班长，我觉得有问题。”

　　三个班长看向苏阳：“什么问题？”

　　“蓝军是有特种部队的，他们的装备很有优势，尤其信息化的装备很强，要是我肯定会侦听敌方的电台，从而确定敌方的位置，进行围剿，所以班长，我们不能长时间在一个地方停留。”苏阳很用心的解释道。

　　三个班长听完，有些沉默，老炮思考一番开口道：“如果我们的信号没被屏蔽，是有这个可能的，但我们现在不是这样，而是电台都传递不了信号。”

　　“敌人的电磁压制肯定会很快结束的，到时候监听就来了，三位班长，你想想看，我们红军被压制了信号一段时间，那他们一解除压制，咱们就会迫不及待的用电台沟通，这信号一多，就很容易被侦听到位置。”

　　苏阳给出了自己的判断。

　　“苏阳说的有些道理，但我们不能坐以待毙吧，总得想办法传递信号。”二班长认同了苏阳的理由。

　　“所以三位班长，我认为咱们要有去送情报的人，但留在这里的，也得做准备，等通信恢复后，迅速沟通前指，然后要么立即撤离，要么以此埋伏，搞蓝军一次。”

　　苏阳将心里面最终的想法说了出来。

　　他其实不确定狼牙的到底还会不会喝和原剧情一样摸到一排的位置，但他必须让大家有个准备，才不会全军覆没。

　　如果狼牙来了，埋伏可以搞一波，对方没有摸到他们的位置，也没啥事。

　　“好，就按苏阳说得办吧，这样，苏阳留下，小庄，你是大学生，脑子很清楚，你和孙伟豪分头行动，尽快把情报送出去！”郑三炮觉得苏阳的比较稳妥，便答应了下来。

　　不过他把苏阳留下，派出了庄焱。

　　“好，那我去！”庄焱当即点头答应。

　　两人分头离开后，郑三炮看向苏阳：“苏阳，你过来，我们一起商量商量看，怎么埋伏蓝军，至于撤离，那就算了，夜老虎侦察连没怕过谁。”

　　“是！”