第40章 回到夜老虎（4k）

“三个月不见，你可是搞了个大新闻哦，侦察兵集训综合第一，又拿了一个三等功！”

　　依旧是那间办公室，但如今的苏阳已经能够熟悉地说出连部办公室椅子后边那面墙上挂着的师团给夜老虎侦察连颁发的各种锦旗和奖状。

　　如今他自己也给夜老虎侦察连带来了一个锦旗。

　　苗连将苏阳给他带来的锦旗认认真真的挂在了墙上，满脸高兴的对苏阳说道。

　　“连长，这是我应该做的，夜老虎侦察连的兵到哪都是第一！”

　　苏阳挺直了胸膛，很认真的说道。

　　对于应该的夸赞，他现在已经能够做到淡然地应对，因为这是他通过不断努力得来的。

　　“好，好一个到哪都是第一！”

　　苗连长很喜欢天天被他训斥，被他套路的庄焱，因为从庄焱身上，他看到了自己曾经的影子。

　　但苏阳这样锐意进取，敢打敢拼，思想觉悟高的优秀人才，他同样看的眼里直冒精光。

　　尤其这股嗷嗷叫，到哪都敢争第一的精神气，是他在其他兵身上没看到过的。

　　“指导员，苏阳应该具备提干条件了吧？”夸了夸苏阳后，苗连长看向王指导员开口问道。

　　一旁的指导员当即点头道：“苏阳是高中毕业生，已经有两个三等功，一个团部嘉奖，今年的优秀先进个人一定可以拿到，那提干条件自然满足。”

　　指导员明白苗连长这是什么意思，便回想了一下提干条件，十分确定的答复道。

　　“好，那就好，苏阳，你可以准备准备，参加明年的提干考试，我和指导员肯定全力支持你。”

　　苗连长很高兴的对苏阳说道，夜老虎侦察连能够再出一个提干士兵，他觉得很好。

　　“谢谢连长，指导员你们的支持，但是我不打算走提干的路线。”

　　出乎两个连领导的预料，苏阳居然要放弃提干的机会。

　　苗连长有些惊讶的说道：“为什么，苏阳，你是不想长期留在部队吗？”

　　他想着苏阳既然到了能提干的时候，那他就趁他还没转业前，把苏阳送去军校，这样他们夜老虎侦察连又可以出一个干部。

　　看到苗连和指导员的疑惑，苏阳连忙解释：“没有，苗连，指导员，我不是要义务兵结束就退役，而是我想考军校，而非提干。”

　　苏阳想得很清楚，提干考试虽然相对于直接考军校很简单，只要他去考了，基本上都能够考上，但这不是苏阳想要的。

　　苏阳很清楚，未来是信息化战争的时代，不懂信息化战争的话，会很吃亏的。

　　而要懂信息化，就得去专业军事院校学习。

　　他前世虽然也是理工科大学生，但隔行如隔山，他要是不进行深造，就算他知道军队的信息化方向，他以后也没有多少发言权。

　　提干对其他人来说，可能很好，因为可以考试轻松一点。

　　但他不一样，士兵提干的就读的军校基本上是根据原部队所在兵种决定的。

　　而侦察兵基本上是就读陆军指挥学院的军事指挥专业，他是学不到信息化方面的专业知识的。

　　所以，他只有通过考军校的方式来选择就读的专业。

　　“啊，苏阳，你怎么这么想，提干和考试上军校，不是一样的上军校嘛，你现在已经具备了提干最难的条件，可以轻松上军校，为什么非得参加考试。”

　　王指导员也很不理解。

　　“连长，指导员，是这样的，现在总部一直在强调机械化信息化改革，但咱们部队很缺信息化方面的专业人才，就算有几个，也是偏搞技术的技术干部，让他们来搞军事改革，恐怕战士们不会服他们的。”

　　“所以，要信息化改革，那就得对基层连队的作战指挥了解，不然一切都是空中楼阁，所以我想报考军校的技术类专业，这样我就可以参与到信息化的改革中去！”

　　苏阳很诚实的说道，苗连长和指导员作为基层连队的主官，还是很清楚军队一直强调的改革动静。

　　只要跟两人说清楚了，苏阳相信他们会理解的。

　　苗连长听完苏阳的话，认真的的打量了苏阳一眼：“你小子很聪明啊，想法很好，咱们部队确实越来越需要懂高科技的年轻人，可你确定你能够考到理想的军校去吗？竞争很大的。”

　　苗连长想到了他跟团长说的话，确实，苏阳说得对，部队越来越需要懂高科技的军事人才，要不然他也不会选择提前转业了。

　　所以苗连长理解了苏阳的选择，他只是担心苏阳考不考的上理想的军校。

　　“连长，你放心吧，我对自己的成绩有信心，为了考军校我准备了很久，再说，考军校也是明年的事情了。”

　　苏阳拍拍胸脯坚定的说道。

　　部队里高中生考军校的条件，是必须服役期满一年，才能够报名，所以苏阳要考军校也得明年才行，今年是没有机会的。

　　好，那你下去好好准备！”两个连领导见苏阳信心十足，也不再说什么。

　　他们虽然有些担心苏阳考不上，但苏阳现在就已经拿了两个三等功，等一年后，岂不是更多，提干无非是早一年晚一年的事情。

　　苏阳很是郑重地回答一句是，便退出连部办公室。

　　“苏阳，你太厉害啊，孙伟豪这家伙告诉我们了，你又获得了三等功。”

　　刚刚出了连部，早已经等着一班的几人就冲了上来，尤其是喜娃这家伙，直接跳在了苏阳身上。

　　“别别别，陈排来了，快放我下来。”苏阳正要喜娃几人吹吹牛逼，就侧脸看到陈国涛、郑三炮、和庄焱从训练场走了回来。

　　他当即把行李丢给了喜娃他们，跑了过去打了个敬礼。

　　“陈排，班长，还有小庄！”

　　打了敬礼，他看向陈国涛的腿，很关心的问道：“陈排，你的伤怎么样了？”

　　陈国涛没好气的瞪了他一眼：“托你的福，我在医院住了三个月，现在苗连都不给我参加训练了。”

　　苏阳被陈国涛这么说，有些难受的说道：“陈排，你要是觉得我让你放弃了特种兵的梦，你要骂就骂我吧，不过要是再来一次，我也会做的，我不会看着你练废了自己。”

　　陈国涛见苏阳这么说，连忙给他刚刚的话解释道：“好了，我开玩笑，我知道你是好意，要不是你，我可能真的会站不起来的，现在虽然不能进行高强度训练，但还能够留在部队的。”

　　苏阳心里顿时放松了下来，继续问道：“那陈排，团里对你以后的工作是怎么安排的？”

　　他很清楚，基层排长身体要是有伤，又短时间难以恢复，基本上就没有了军事主官方向的晋升空间。

　　毕竟排长都是第一个接触战士的干部，要是参加不了训练的话，长时间就没有了威信。

　　陈排知道苏阳关心什么，便笑眯眯的说道：“放心吧，团里对我的安排很好，以后我就走政工干部的路线。”

　　“政工干部的路线？”苏阳很惊讶。

　　一旁的郑三炮解释道：“陈排已经是咱们连副指导员，等年底授衔，就是中尉了。”

　　“真的？我怎么没听苗连说过！”苏阳很高兴的笑了起来，他没想到陈排还因祸得福。

　　副指导员好啊，这说明陈排是真的能留部队。

　　“行了，别说我的事情了，苏阳，你小子可以啊，居然入了狼牙的眼。”陈国涛摆摆手转移了话题。

　　“狼牙的眼？”苏阳疑惑道，

　　“前段时间，咱们军区领导来视察，狼牙特种大队的高中队，夸奖了你，说你值得培养。”陈国涛有些骄傲的说道。

　　苏阳恍然大悟，这应该是狗头老高提到他，不过他更好奇的是小庄有没有像原来一样顶了狗头老高。

　　但现在庄焱在他不好问，只能把话留到肚子里，回班里打听。

　　他现在只想把喜悦分享给陈国涛，让他知道他苏阳没给他丢脸。

　　“那当然，我怎么说也是侦察兵集训队的第一人，他狼牙的再厉害，还能看不起我们侦察兵中的尖子。”苏阳

　　苏阳一边臭屁，一边笑眯眯的从兜里掏出一份红塑料皮证件，用颇有仪式感的动作，双手将那本小小的证件捧在半空，递给了陈国涛和郑三炮。

　　“看看，这可是我的侦察兵集训证书！集团军发的。”

　　陈排没好气地一把将苏阳手里的证件接过来，嘴上骂骂咧咧：“嘚瑟什么，不就是个三等功嘛，我和老炮谁没有。”

　　“嘿嘿，那是！”苏阳笑笑没说啥。

　　陈国涛嘴上虽然骂，但心情也不错，苏阳是他的兵，那是给他涨脸的。

　　不过他倒是没有得意忘形，收起了笑脸，提醒苏阳：“你小子别得意忘形了啊，前几天咱们连被狼牙的人砸了场子，苗连发了很大的脾气，要是你骄傲自满，被苗连抓住了，他可不会跟你客气。”

　　“放心吧，陈排，我可不是那样的人，我还想着去特种部队呢，要是到时候选拔被淘汰，岂不是丢死人。”

　　苏阳摇摇头，坚决否认自己又骄傲的情绪。

　　“那行，你还没吃饭吧？没的话，就赶紧去吃吧，顺便找司务长把伙食关系转回来。”

　　陈排扫了一眼没说话的庄焱，对苏阳交代道。

　　“还没有吃，肚子空落落的，那陈排，我去吃饭了。”

　　苏阳点点头，就跟三人告辞，把喜娃几人手里的行李拿过来去了宿舍。

　　这次回来，他们是从综合训练基地到师部，扔下了其他团的兵，然后才回到从团里。

　　一路上水米未进，被陈排这么一问，他瞬间感觉肚子饿得咕咕叫。

　　所以他准备放下东西，先找到炊事班司务长那里，把伙食关系转到连里，然后约着孙伟豪这家伙，去团部的小餐厅里吃一顿好的。

　　苏阳离开后，陈国涛看了眼庄焱开口问道：“后不后悔放弃集训名额？要是你和苏阳一起去集训，搞不好也能够拿个好名次，你去参加通信员培训，也没碰到你女朋友。”

　　庄焱摇摇头：“陈排，我又不是苏阳，跟喜娃一样天天捣鼓去特种部队，我对特种部队可没什么兴趣，所以集训这事对我不重要，小影那事情只能说我运气不好。”

　　陈国涛脸色不好看起来：“什么叫没什么兴趣？”

　　庄焱没注意到陈国涛的脸色：“我确实没兴趣啊，我当侦察兵就够郁闷的了，我还当哪门子的特种兵啊。”

　　陈国涛猛地盯着庄焱，厉声呵斥道：“特种兵是侦察兵至高无上的荣誉！”

　　他没想到他自己拼了命都要去的地方，庄焱一点都不在乎。

　　“你知道我为什么要隐瞒自己的病情，为什么天天训练，就是因为我要成为真正的特种兵，没想到你作为夜老虎侦察连的一员，却连侦察兵的荣誉感都没有。”

　　陈国涛露出了很失望的表情。

　　庄焱连忙去拉陈国涛的肩膀解释道：“陈排，我不是这个意思。”

　　“那你什么意思？”陈国涛甩开了他。

　　“我是为了苗连，还有你，才当这个侦察兵的，荣誉我也知道，可我不想要什么荣誉，我只是不想离开咱们侦察连，不想离开你和苗连。”庄焱还是死倔着。

　　“铁打的营盘流水的兵，总有一天我和苗连都会脱下这身军姿，离开部队，你说不想离开我们，怎么可能，尤其是苗连，他年龄大了，说不定明年后年就转业了，你当时候去哪里，和我们一起退伍吗？”

　　陈国涛对庄焱的不争气很难受。

　　“我………，反正我不想去特种部队。”

　　庄焱一时间不知道怎么反驳，只能摆下自己的态度。

　　………

　　到熟悉的宿舍，苏阳将东西放好，有些开心的朝孙伟豪说道：“老孙，咱们俩要不要请班里的去团部的小餐厅聚一聚庆祝庆祝？”

　　孙伟豪已经收拾好内务，他听苏阳问便说道：“我庆祝个屁，又没获得三等功，你请我还差不多。”

　　“哈哈哈，可以啊，我请大家，正好最近发了点津贴，虽然没多少。”苏阳认真的点头回应。

　　“真的，那就走，正好今天是休息日。”孙伟豪见苏阳答应，顿时催促起来。

　　“靠，我请你就积极了，下次你得请回来。”苏阳没好气道。

　　不过他没生气，他知道老孙不是小气的人，在集训队经常请自己。

　　一班的人，所有人顿时乐了：“谁让你获得三等功，搞不好你小子明年就提干了，不趁这个时候宰你，等你上军校，以后可没多少机会了。”

　　说着一群人整理好仪容仪表，便跟着苏阳出了门。

　　毕竟团部小餐厅会经常遇到领导，要是被领导看到仪容仪表有问题可不好。

　　、