第44章辣手摧花（已修改）

“苏阳，我快跑不动了。”喜娃边跑边说！

　　“坚持住，把枪给我，我帮你背，马上到水库边了，到时候我们游过去，狗日的狼牙就追不到我们。”苏阳把喜娃的枪拿过来，背在自己身上边跑边说道。

　　此时他们已经被身后的狙击手追了一路了，早已经气喘吁吁！

　　这是在山里面，压根就没有好点的路，两人都是靠着指北针的方向摸索前进。

　　在他们身后，狼牙的两个特种兵也是累的够呛！

　　“这些夜老虎侦察连的兵，也太能跑了吧！”

　　“追了一路了，也没见过这么能跑的！”

　　两个特种兵一边寻找两人的踪迹，一边说道！

　　很快，苏阳两人穿过一片丛林，终于看到了一个狭长的天然水库，要是不是苏阳他们看过地图，还以为这是条河流呢。

　　两人也不墨迹，冲到水库的高台上。

　　高台距离水面有足足五六米。

　　“跳下去？”喜娃有些紧张。

　　“跳，不然他们追上来，我们跑不了。”苏阳语气肯定的说道。

　　他们打得都是空包弹，只要下了水，对方的枪就没啥用，要追两人，只能跟着一起游。

　　但他们先游上岸，就有机会反制蓝军狙击手。

　　苏阳赌的就是他们不敢冒险。

　　“好，俺也跳。”喜娃也知道这个事候，情况紧急。

　　“啪！”

　　苏阳和喜娃纵身一跃，跳入了水库。

　　………

　　水库的一旁的森林里，苏阳和喜娃如一摊烂泥一样，躺在地上休息。

　　武装泅渡是一个非常消耗体能的项目，再加上他们一路狂奔，根本就没时间直接跳入了水库，早就没有体力了，就靠着一股信念游到对岸！

　　休息了几分钟，苏阳将背包里剩下没多少的干粮拿出来分给喜娃。

　　“苏阳，俺还有的。”喜娃摇摇头，拒绝道

　　苏阳没好气道：“让你吃，就赶紧吃，那么多废话，吃了咱们去抢就是了。”

　　喜娃有些担心的说道：“抢，苏阳，抢人是违反军规的。”

　　“我又不是抢老百姓的，我说的是蓝军，要抢食物当然抢他们的，这叫以战养战。”苏阳对喜娃这脑子有些头疼。

　　这家伙有时候很机灵，有时候却转不过弯里。

　　“原来是这样啊，可苏阳，咱们怎么抢，我们就两个人。”喜娃恍然大悟，但又有点不自信。

　　“一群人有一群人的方法，两个人有两个人的战术，你在这里等着我，我去看看周围环境。”

　　苏阳这个时候也不再多解释，将干粮塞进嘴里，喝口水咽下去，便其起身去观察环境去了。

　　他得看着岸这边，有没有什么遮挡物，有没有蓝军的人在这里设哨兵。

　　半个小时后，苏阳来到了一条河流边的树林里，悄悄地藏在草丛里，观察着不远处的演习中立医院。

　　至于为什么确定是医院，因为远远的就能看得到，营区里的帐篷上，大大的红十字让人一眼就明白是干什么的。。

　　而河的另一边，一片空旷毫无遮挡的河岸，这就让苏阳有些头疼。

　　因为他们两个如果直接过河，就很容易被中立医院的人发现，而中立医院，苏阳很清楚，蓝军的人肯定有眼线在盯梢。

　　毕竟医院虽然是导演组中立的，这片防区却不是中立的。

　　就在苏阳为怎么过河头疼的时候，有个脚步声离苏阳越来越近，他当即一个翻身，刚要抬枪，就见一个女兵满脸惊悚的看着他。

　　“啊……唔”

　　苏阳顿时暗叫不好，直接跃起，一个箭步步，朝女兵扑了去，在女兵叫出声音之前，一把捂住了她的嘴。

　　“什么声音，小菲，你怎么了。”

　　苏阳手里的女兵还来不及挣扎，树林外又一个女兵的声音响了起来。

　　苏阳见状，也管不得对方是女兵了，直接辣手摧花，捂住她嘴，然后将其拌翻在地，拖到了他刚刚藏身的地方。

　　“嘘！战友，我是红军侦察兵，现在是演习阶段，为了防止被蓝军发现，只能先这样。”藏好后，苏阳才对手里的女兵连忙轻声说道。

　　接着他用带着威胁的语气说道：“我想你也不想被我用纱布捆住吧，我放开你，你别喊好吗？”

　　女兵刚开始惊恐的剧烈挣扎，但随后听到苏阳喊战友，又看到苏阳身上穿着湿漉漉的军装，再看看两人肩膀上的臂章，顿时松了口气，点头示意自己同意苏阳的要求。

　　苏阳便松开捂住女兵的手，就看到了一张有些熟悉的脸庞。

　　不过他来不及细想，因为苏阳刚刚才松开手，女兵就变了脸，大声呼喊了起来：“小影，救我！”

　　苏阳当即拉下了脸来，连忙去捂住女兵的嘴。

　　但女兵有了准备，趁苏阳伸手来捂她，直接一口咬在苏阳手上。

　　“嘶………”

　　苏阳倒吸了一口凉气，心一横，也不管女兵是不是熟悉的脸庞，直接朝她后颈打了去。

　　“你……”女兵瞬间晕厥。

　　苏阳看着被咬得血淋淋的手，叹了口气，嘀咕道：“何必呢，非逼我打你。”

　　不过嘀咕归嘀咕，他却十分干脆的从背包里找出纱布，将昏厥过去的女兵捆紧。

　　“你干什么！”

　　苏阳刚刚捆住，准备弄醒晕厥的女兵，抬头就看见苏阳极其熟悉的面孔一脸惊恐的看着他。

　　“小影！”

　　苏阳极其惊讶，他对这张面孔极其熟悉，原因一个是电视剧的原因，一个在夜老虎侦察连，小庄经常拿着对面女生的照片发呆。

　　“快来人啊！”对面的小影没有听清苏阳的嘀咕，只知道她的闺蜜被打晕了，高声尖叫起来。

　　坏了，苏阳也顾不得对方是小庄女朋友，抓起纱布，就冲了过去。

　　几分钟后，被捆得结结实实的小影在苏阳取了嘴上的纱布，有些好奇的说道：“你真的是小庄的战友？”

　　苏阳先看了眼这个肩膀上挂着红十字的袖章女兵，又侧头看着还昏过去的小菲，有些哭笑不得点了点头，大姐，你刚刚不是还要救你闺蜜嘛。

　　怎么听到小庄的消息，就把她忘记得一干二净，真的是重色轻友。

　　“小庄和我新兵连一个班，下连也是一个班的，都在大功团夜老虎侦察连。”苏阳决定告诉小影庄焱的信息，因为他不知道庄焱还会不会在演习里遇到庄焱。

　　毕竟陈排没跟大家一起出来，自然就会有变化。

　　“太好了，我终于找到小庄了。”小影很高兴的说道。

　　知道小庄的消息后，她才恢复了冷静，看了眼闺蜜小菲担心道：“我闺蜜怎么了，你快把我松开，我看看她。”

　　“不用，她只是晕过去了。”苏阳便拿出水壶，到在了小菲脸上，冰冷的水温，直接让小菲苏醒了过来。

　　“小菲，你怎么样？”小影连忙关心道。

　　“救命……唔…”

　　小菲迷迷糊糊的醒来，要起身却发现自己被捆着，抬头却见苏阳还在，

　　她当即又要喊人，苏阳见状把早准备好的纱布团塞在了她嘴里。

　　“你……”

　　旁边的小影刚要说话，也被苏阳塞住了纱布团。

　　“对不住了，这是演习，我得马上离开，为了防止蓝军知道我在这，你们得在这里待一会，我弄的绳结很松，我离开后，你们相互帮忙，很快就能够解开！”

　　苏阳说着，在小菲愤怒的眼神中背上背包，消失在林子外。

　　………

　　“