第4章 新兵大比武

“嘟嘟嘟....”

　　“集合！”

　　清晨，天还会灰蒙蒙的，起床的哨声划破安静的营区，值班老兵的声音紧接着就来了。

　　睡梦中的苏阳下意识睁开眼睛，连忙从温暖的被窝中爬了出来，开始麻利地套上裤子跳下床，然后见宿舍里的人还没啥动静，连忙催促了起来。

　　“起床了起床了!”

　　苏阳一边套衣服一边挨个拍了拍他们的床，弄醒所有人。

　　喜娃迷迷糊糊的爬起来，看着已经穿好衣服的苏阳，看了眼窗外。迷糊地说道：“这天还黑着呢。”

　　“管他天黑不黑，快点，到时候慢了老炮又要找我们麻烦!”苏阳说完，看向庄焱。

　　“特别是你小庄，你昨天超过了老炮，让他没面子，今天可别撞枪口上！”

　　庄焱听到苏阳的话，嘴硬道：“我还怕他不成!”

　　不过嘴硬归嘴硬，他穿衣服的速度还是快了起来。

　　苏阳没管他说啥，提起还没有系上的腰带冲出了宿舍，这是他前世在大学去部队基地军训的时候，教官教授的方法，这样能够使穿衣速度更快一些。

　　“嘶，好冷！”

　　刚刚跑下楼道，苏阳就被一阵寒风吹来，打了个冷颤，抬头看去，昨天还好好的营区已经被白茫茫的雪覆盖。

　　“发什么呆，赶紧找位置站好！”

　　苏阳才感叹一句，早已经在楼下跟新兵连长站在一起的郑三炮看苏阳第一个跑了下来，却停住了脚步，眉头一皱，冷哼了一声。

　　“是！”苏阳连忙跑到郑三炮指定的位置站好。

　　一个班长看着第一个出来的苏阳，有点羡慕的对郑三炮说道：“这个兵可以啊，体能不错，反应也快，老炮你运气真好。”

　　郑三炮闻言，看了眼已经穿戴整整齐齐的苏阳，故意用比较大的声音说道：“反应快吗？我看一点都不快，还是熊人一个，这要是战争，凭这速度，早就没了！”

　　苏阳撇撇嘴，心里吐槽不已，这老炮真的是嘴贱，还好他知道这是训兵的手段，不然以他以前的性格，说不得跟小庄一样，怼老炮几句。

　　等了一会儿，楼里的新兵们才稀稀拉拉的出来，还直让老兵们皱眉头，因为有的不仅是速度慢，还丢三落四的，错误百出。

　　不是你穿了我的鞋子，就是我拿了你的衣服。

　　一班的人经过苏阳提醒，算是比较快的，没有几个落在后面，挨个站在了苏阳旁边。

　　喜娃一边系腰带一边佩服的说道：“苏阳，你动作好快啊，才一会就冲了下来。”

　　“我有了准备自然快！好了，别说话了。”苏阳目视前方，嘴角微动。

　　作为资深军迷，他还是知道新兵连的一些套路，所以昨晚上压根就兴奋的没有怎么睡着，精神也是一直紧绷着的，所以提前有了准备。

　　看着所有人站好后，新兵连长开始了训话，强调了一番集合时间要求，看在大家刚刚下连，也就没有惩罚慢的人，便开始了第一天的早操。

　　先来了三公里的早操，跑的新兵们满头大汗后，在新兵连长的指挥下，在食堂门口集合起来。

　　新兵连连长看着还在冒着热气的新兵们满意的点点头，然后大声说道：“从今天起，开饭前都得来首歌，哪个班声音最大，哪个班先开饭！听明白没有!”

　　“明白！”

　　“一班长，你们班先来！”

　　郑三炮迅速站了出来，严肃的眼神扫了眼一班所有人，大声说道：“一班都有，立正，跨列!都给我大声点，团结就是力量！”

　　“团结预备唱!”

　　“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢......”队伍里，一班因为跑步还没有恢复过来的战士上气不接下气的唱到，苏阳顿时感觉遭了，连忙增大了声音，可惜一个人改变不了啥。

　　果然，听到这疲软的声音，郑三炮顿时脸黑了，至于新兵连长，不满意的喊了停：“停，停停停，一班的，你们是娘们啊，娘娘腔腔的，给我重新来！要是在这样，今天早饭不用吃了!”

　　郑三炮黑着脸点点头，用看死神一样的眼神看着苏阳他们，面无表情的重新起头。

　　“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，向着法西斯们开火!”

　　......

　　被郑三炮眼神盯着的一班新兵连忙拼命吼了起来，声音震耳欲聋，这下子才让新兵连长满意。

　　很快，几个班也开始如同蛮牛般的相互较劲了起来，尤其是各班班长，争得那叫一个脸红脖子粗。

　　一时间，嗓门和气势让新兵们的疲劳和困意一扫而空。

　　几个班都唱完，分出了胜负，各班开始轮流进食堂准备开饭!

　　只留下一班的面面相觑，各个忐忑不安，因为他们知道刚刚出漏子了。

　　喜娃看着不断进入食堂其他班的战士，又闻着食堂飘出来的香味，忍不住咽了咽口水，小声嘀咕道：“苏阳，小庄，我们不会没有吃的了吧。”

　　苏阳看了眼站在旁边黑脸的郑三炮，见他没有注意自己，便小声道：“行了，少说两句！谁让我们被揪住了。”

　　庄焱有些烦躁的吐槽：“这王八蛋没事找事！连长都没有说什么！”

　　苏阳没在回他，因为他看到郑三炮走了过来。

　　郑三炮走到众人面前，脸色有些不好看的扫了眼众人，冷声道：“一群熊人，连支歌都唱不好，全部趴下，一百个俯卧撑!”

　　众人无奈，只能开始做了起来。

　　过了好一会儿，大家手都撑不起来后，郑三炮才面色好看些：“都给我唱，唱到我满意为止。”

　　接着他看了眼庄焱，又看了苏阳，开口道：“苏阳，你起头！”

　　“是。”

　　苏阳有些惊讶，但没说啥，开始带头。

　　歌曲唱了一遍又一遍，一班的人声音都嘶哑了，郑三炮才让停了下来。

　　“好了，都给我记住，以后拉歌谁要是掉链子，别怪我不客气，先去吃饭，吃了饭去整理内务，记住昨天教的，要是我待会来看!”

　　上了上课，交代一番，郑三跑才带着大家进了食堂。

　　大家吃了饭，回到宿舍，众人相互吐槽了一番老炮的严肃，开始按昨天老炮教授的规矩，整理起宿舍来。

　　苏阳动作挺快，由于有过军训的记忆，他折叠的被子虽然没有宣传里那么好，但是比起其他新兵来好多了。

　　弄好自己的后，他找了本书，开始看了起来。

　　要考军校，文化课可不能丢，他穿越前虽然是大学生，但高中的知识忘了好多，所以该找回来的他的争分夺秒的补充，毕竟部队没有那么多自由时间。

　　“苏阳，你整的挺好啊，要不教教我！我感觉我的好差，要是班长看到，他可能会搞我。”

　　苏阳还没翻几页书，他隔壁床的新兵凑了过来。

　　隔壁床的家伙叫于伟，也是春城人，和他一个车的，因为是老乡，两人更熟一点。

　　“还有我，还有我！”喜娃也一样看了过来。

　　苏阳就见状，拿着书想了想，还是站起来开始又给大家示范了一遍。

　　本来按照他的想法，这种东西，是个人的事情，你自己搞不好，那就受罚就是了，毕竟他又不是大家的爹娘，不可能什么都帮忙。

　　但他看除了庄焱，其他人都是期待的眼神看着他，他只能帮了呗。

　　不过帮他不是直接帮忙叠好，而是给大家做示范，让他们自己叠。

　　喜娃看庄焱没有跟着学，疑惑道：“小庄，你怎么不学？”

　　庄焱靠在床边，不以为然道：“不就是一个豆腐块而已，那么认真干嘛，我跟你们说，这新被子，就是老兵也叠不了多好，得多压压才容易叠。”

　　“啊！真的？”喜娃惊讶道。

　　苏阳看了眼庄焱，语气平静的说道：“庄焱说得是不错，可你们先到他叠的模样再说，不然等一下班长一样找你们麻烦。”

　　庄焱说的一部分确实对，新被子又松又软，没有压过不是那么紧实，就很难折出有棱有角的样子，可喜娃几人的比较敷衍，歪歪斜斜的。

　　“啊，也是哈。”喜娃听了连忙看了眼庄焱的被子，发现虽然没有苏阳的好，但也比他们好多了，顿时讪讪一笑。

　　楼道口，郑三炮靠着墙听着几人的对话，感觉差不多弄好了才咳嗽一声，推开门走了进去。

　　“起立！”

　　已经坐到自己椅子上的苏阳见郑三炮进来，顿时一个屁股站起来，大声喊道。

　　他床位是靠门边，是最容易看门口的，也是最容易从外面看到的，苏阳本来不愿意这个位置，毕竟容易被盯着不方便，但老炮这老狗偏偏要安排他在这个位置，换位置也不允许。

　　“班长好！”众人迅速跟上，礼貌问好。

　　郑三炮点点头，开始检查起了内务，看着苏阳的被子，又在桌子上发现了苏阳的书，还拿起来看了眼。他疑惑道：“这是谁的书？还是英语？”

　　“报告，班长，是我的书！”苏阳连忙回答道。

　　“你在学英语吗？”郑三炮问道。

　　“是的，班长，我大学没考上，但是英语还可以，而我准备考军校，所以就每天复习复习，防止时间长了丢掉。”苏阳认真的解释。

　　“考军校？不错，好志向，不过军校很难的，文化要高，军事素质也得好。”郑三炮闻言有些惊讶。

　　“报告班长，我会加强训练的。”苏阳坚定的说道。

　　“好，加油!有什么需要帮忙的可以找我。”对努力的兵，郑三炮自然不会不给好脸色：“但是，书看了记得第一时间收好，不要随便丢在桌子上。”

　　“是！”

　　郑三炮便继续检查内务，他接着看了眼庄焱的，没说什么，拿出手套，开始摸卫生情况。

　　过了一会儿，所有人检查完，他满意的点点头：“不错，比我想象的好一点，但是还得加强，今天就放过你们！”

　　新兵们听了，顿时松了口气，他们真的怕郑三炮挑刺，不然搞不好又被训。

　　毕竟一天下来，他们已经清楚这是个严肃的家伙，尤其昨天在跑步上被庄焱弄丢了面子，换是他们也得找回面子。

　　“大家休息一会，时间到了就准备集合，记住了不准躺床上，苏阳，你跟我出来一下！”郑三炮交代一番，带着苏阳出了宿舍，来到了楼下。

　　“刚刚做的不错，战友间就该互帮互助。”郑三炮率先开口。

　　“啊，班长你是说被子吗？”苏阳有点懵，怎么这家伙会知道。

　　“我刚刚听到了。”郑三炮解释道。

　　“原来如此，没有没有，大家刚好问我，我就示范了一下。”苏阳恍然大悟，原来听墙啊，想到这里他看老炮的眼神有点怪。

　　这家伙怪不得后面会被庄焱故意骂，原来有这种习惯。

　　“示范就很好，说明你把大家放在心上，苏阳，你是高中毕业，是除了庄焱外学历最高的，又有心思考军校，说明你素质不错，你好好干，给大家起个带头作用，争取新兵大比武的时候，拿个好成绩！”

　　“这个对你下个好连队有好处！”郑三炮改变了一直很严肃的脸，语重心长的对苏阳说道。

　　他这两天虽然被庄焱弄得丢了面子，但他没有因为这个就不关注班里其他人。

　　尤其是苏阳，他可是记得昨天这家伙一直跟在他和庄焱后面，体能也是新兵里数一数二的。

　　性格也不错，目前来看，是个好兵，所以他还是愿意鼓舞鼓舞他的。

　　“是，班长，我一定好好加油的。”苏阳有点高兴，老炮的脾气他知道，能够这么跟他说，看来还是看重他的。

　　当然他也希望别人看重，这没有什么不好，在部队要出头，就得露出自己的本事，得到别人看重。

　　老炮的话他自然知道是鼓舞性质的，但这就是正反馈，对他努力很有意义。

　　“对了，班长，新兵大比武是什么？考核还是比赛？”苏阳高兴后，他又问起了老炮口中的一个重要信息！

　　“新兵大比武就是.....”

　　、 .