第49章 斩首行动

当开车到了蓝军的营区时，已经是半夜了。

　　营区内微弱的灯光隐藏在防护网下面，只有靠近才能看得清。

　　“宋班长，送物资来了？还是老规矩，让我先检查车厢。”

　　车在岗哨的关卡停了下来，守岗的哨兵和驾驶员正在交谈。

　　苏阳听见他们说话的声音，当即从车里跳下，果断藏到车底。

　　几分钟后，苏阳抓着卡车底盘跟着摸进了营区。

　　苏阳很庆幸，这一路来，驾驶室的老兵们，都不关注车厢的动静，要不然，他真的没那么容易跟着来到蓝军指挥部。

　　蓝军指挥部关卡到炊事班，才几百米，没有什么坎坷，要不然他趴车底，稍不注意就是死。

　　“赶紧的，把东西下了车，我们就去睡觉。”

　　车刚停好，苏阳就听到蓝军炊事班班长，叫来了十多个人兵搬东西。

　　苏阳只能继续藏在车底，认真听着蓝军战士的交流。

　　他这个时候，压根就不敢从车底钻出去，一个是他不熟悉周围的环境，要是从车底出去，很容易暴露位置。

　　其次他得先摸清楚蓝军仓库在哪！想办法搞点炸弹。

　　他现在身上就只有枪，空包弹都没有多少。

　　“都卸完了吧，卸完了大家赶紧回去睡觉，凌晨就要起来准备伙食了。”

　　一群蓝军士兵忙完，就在蓝军班长的催促下，回到了帐篷里休息。

　　不一会儿，帐篷里响起了震耳欲聋的呼噜声，这声音让躺在车底的苏阳都有了困意。

　　感觉周围没什么人后，苏阳迅速翻出车底，朝着可能是仓库的帐篷摸去。

　　来到一顶帐篷边上，苏阳看着站在门口的两个岗哨，皱起了眉头。

　　有两个哨兵，他摸进仓库的可能性就降低了。

　　毕竟两个哨兵又不是木头人，他就算捂住一个人的嘴，剩下一个还会发出动静的。

　　毕竟这不是实战，苏阳不可能把他们都杀了让他们闭嘴。

　　一但对方反抗，折腾出动静，苏阳就暴露了。

　　“哎，要是老炮或者小庄在就好了。”苏阳这个时候，终于意识到团队合作的好处了。

　　就在苏阳要放弃进仓库的时候，营区外就有开着耀眼的车灯的车进了营区，将营区照射得很亮。

　　“操，狗头老高真的是狗啊，紧追不舍。”

　　苏阳听着车边吵闹的声音，他顿时郁闷不已。

　　因为他又听到了狗头老高的声音。

　　苏阳心里吐槽了几句，便回到了炊事班放物资的帐篷，找到一个蓄水的水缸，钻了进去。

　　他不敢冒险，好不容易进来，结果被狗头老高发现就没意思了。

　　至于为什么藏水缸里，因为热辐射探测仪，躲水里才是最好的隔绝热辐射。

　　苏阳相信狼牙特种大队一定是有这东西的。

　　………

　　“高大壮，你不好好的去抓红军的侦察兵，来指挥部干嘛？”

　　一个大校从帐篷里走了出来，看见高大壮，当即疑惑的问道。

　　高大壮敬了个礼解释道：“报告首长，我们就是来抓红军侦察兵的，我们得到消息红军的侦察兵可能来了指挥部。”

　　“红军侦察兵在我们指挥部？你确定，不会只是你的猜测吧，我告诉你高大壮，司令员他们都在，不可能因为你的猜测，就把指挥部翻的底朝天。”

　　大校看高大壮的表情，立即明白了怎么回事。

　　“报告首长，不用翻得底朝天，我们携带着热辐射探测仪，如果红军侦察兵藏在指挥部的话，我们可以轻而易举的找到。”高大壮指着车上两个战士抱着的装备，很自信的说道。

　　“好，那你就找吧！我让警卫营的配合你。”大校同志知道不用把营区翻得底朝天后，便同意了高大壮的要求。

　　“谢谢首长支持，灰狼，给我挨个帐篷探测，一定要找到老苗的兵。”高大壮感谢了大校的支持后，便让灰狼动起来。

　　半个小时后，灰狼来到高大壮面前，有些丧气的摇摇头。

　　高大壮顿时皱起了眉头：“你确定没有？”

　　灰狼点头道：“所有地方我们都用热辐射探测仪探测过了，尤其是那些可以藏匿的地方，除了警卫营的暗哨，就没有异常的人体热辐射。”

　　“而且警卫营的暗哨我们一一检查过了，都是他们的人。”

　　高大壮还是不相信：“不可能啊，这小子除了指挥部，还能去哪？这附近还有比指挥部更大的目标。”

　　“野狼，会不会那小子就没来指挥部，毕竟这个都是我们的猜测，而且那小子有些聪明，他会不会猜到我们会加强指挥部的戒备。”灰狼将自己的想法说了出来。

　　“不可能，这小子绝对不会做无用功的事情。”高大壮否决了灰狼的想法，抬头眯着眼睛打量起黑夜里的指挥部。

　　过了片刻，他开口说道：“我们那都不去，就守在指挥部，你去打听打听，有没有陌生面孔的蓝军战士，要是有肯定就是他。”

　　“好，我这就去找。”灰狼又领命而去。

　　………

　　“嘶，好冷！”

　　天快亮了，还躲在水缸里的苏阳颤抖着爬出了水缸。

　　他真的庆幸，现在是大夏天，待在水缸里泡了几个小时，虽然手都泡肿了，好在身体没有怎么失温。

　　要不然他真会死在水里的。

　　至于他现在为什么出来，原因也简单，待会儿炊事班的可能就要来做伙食了。

　　他要是待下去，一定会被发现。

　　所以他顾不上狼牙的人还在，得迅速转移阵地。

　　活动活动身体，感觉身体热乎一些，苏阳在帐篷找到了几个水果吃了几口，填饱空空如也的肚皮，就去了仓库。

　　这个点，苏阳相信哨兵早就困得不信，正是摸哨的好时候。

　　果然，苏阳来到仓库边，就看见两个哨兵，一个正靠在椅子上打呼噜，还时不时的点点头。

　　至于另一个是站着的，看他摇摇欲坠的模样，苏阳忍不住笑，因为他和喜娃刚刚下连站岗的时候，也会这样，站着睡觉。

　　苏阳当即轻手轻脚的摸过去，捂住站着那个的哨兵的嘴，将其打晕，轻轻地放在地上。

　　“红军侦察兵，你现在被淘汰了，请遵守演习规定，要是敢发出声音，我就向导演部投诉你。”

　　很快，剩下那个被惊醒了，但在苏阳的匕首架在脖子上，又听到苏阳威胁的话语，他乖乖的闭上了嘴巴。

　　进入仓库，苏阳扫视这个临时仓库，东西摆放的还算整齐，可以一目了然。

　　他迅速找到定时炸弹，将其装在背包里，然后拿起一管火箭筒，扛在肩上，冲了出去。

　　他要做的就是速战速决，必须要快，只有把定时炸弹送到了各帐篷里，他就成功了。

　　至于火箭筒，那是他用来斩首用的。