第47章 疯狂逃窜

“呜……”

　　“敌袭”

　　伴随着空袭的警报声，一架架战机出现在电子对抗团的上空，电子对抗团的驻地瞬间冒起了浓浓白烟，整个对抗团彻底混乱了起来。

　　已经退却到山坡上的苏阳四人看着白烟直冒的电子对抗团，每个人都兴奋不已。

　　“太好了，电子对抗团没了，哈哈哈哈！”

　　喜娃高兴的差点跳了起来。

　　“嘘，小声点！”苏阳连忙捂住喜娃的嘴，朝他示意道。

　　开玩笑，他们虽然后撤了一些，可谁也不知道这附近有没有蓝军的巡逻队。

　　然后他和庄焱郑三炮对视一眼：“我们该撤了，赶紧去导弹大队那边，要是蓝军的巡逻队追上来，我们就惨了。”

　　“走，马上撤离。”

　　老炮也不含糊，听从苏阳的意见，带着三人迅速离开隐藏的地方。

　　半个小时后，高大壮带着狼牙的人出现在这个位置。

　　“野狼，他们之前在这里停留过，时间大概在半个小时左右。”

　　土狼看着被人踩过的痕迹，捡起树叶在鼻子边闻了闻，抬头说道。

　　“灰狼，电子对抗团周围五十公里范围内，除了我们，还有哪几支部队在驻扎！”

　　高大壮听了土狼的话，便扭头对灰狼问道。

　　“除了我们，还有坦克团，导弹大队的都在这个范围。”灰狼迅速将脑海里的信息汇报出来。

　　“坦克团，导弹大队！”高大壮听完，沉默片刻之后，语气坚定的说道：“走，去导弹大队！”

　　……

　　“他们的警戒应该加强了！我们过不去啊。”

　　蓝军导弹大队的外围，郑三炮放下望远镜看着远处的营区，没隔几分钟就有巡逻队的警戒状态，他郁闷的说道。

　　苏阳倒是不以为意：“这不很正常，我们搞了电子对抗团，这个时候对方不加强巡逻警戒，才奇怪呢。”

　　庄焱疑惑道：“那我们怎么办，靠近不了，就很难把准确的坐标发给指挥部。”

　　“所以我们得改变计划了，不能和电子对抗团那种，报个坐标就完事，我们得先报大概的坐标，然后以自杀的方式，给空军进行引导。”

　　苏阳将自己的计划说了出来，他们没有激光引导装置，无法在远距离通过激光引导设备为空军提供轰炸目标。

　　他们从蓝军狙击小组搞来的设备，需要他们抵近目标，才能够确定准确的坐标。

　　而导弹大队和电子对抗团不一样，导弹大队的导弹车是相互分开的每俩导弹车之间有一段距离，目的就是防止一辆导弹车爆炸，连累其他导弹车。

　　所以不像电子对抗团那样扎堆在一起。

　　这就给他们的坐标确定造成了麻烦。

　　毕竟空军飞机得有准确的坐标，只是简单的一个范围，很可能就导致空袭失败。

　　“那这样，我们分开，想办法靠近目标，然后用烟雾弹给飞机进行引导。”

　　郑三炮明白苏阳的意思，当即作出了选择。

　　“好，还是和原来一样，班长，你和庄焱一组，电台给你们，我和喜娃一组。”

　　一番讨论后，四人确定了计划，便个分成两组朝导弹大队的驻地摸了去。

　　时间一点点过去，天色也终于暗下来。

　　苏阳带着喜娃抓住机会，在哨兵轮换的时候，抓住空挡，趁哨兵不注意，悄悄咪咪的爬过了警戒线。

　　至于为什么是爬过去，原因很简单，警戒线周围的草丛很深，苏阳和喜娃穿着的，还是从蓝军狙击身上扒下来的吉利服，最适合在草地里爬了。

　　就在苏阳和喜娃刚刚越过警戒线的时候，几辆越野车朝大路上开了过来，在关卡停住。

　　“坏了，是狼牙的人！”

　　苏阳看着从车上下来，全副武装，穿戴着奔尼帽，异于普通蓝军迷彩服的人影，心里直呼糟糕。

　　“苏阳，怎么了！”喜娃有些不解。

　　“我们可能暴露了，狼牙的人找过来了。”

　　苏阳简单的说了一句，然后打量了一眼四周，看见几十米外停着一辆军用卡车，车边上还有个正在检查轮胎的家伙，一看就是司机。

　　他眼睛一亮，连忙把身上的所有烟雾棒递给喜娃。

　　“喜娃，你在这里躲好了，我去引开狼牙的人，你记住了不要暴露，如果老炮他们也被发现，那你就想办法炸了他们燃料库。”苏阳认真的交代着。

　　说完，他就在喜娃惊诧的颜神中，拖下吉利服，背着狙击枪，悄悄的朝军卡摸了过去。

　　关卡这边，高大壮让灰狼把证件给哨兵检查后，开口问道：“这边有没有发现红军的侦察兵。”

　　关卡边的带队的哨兵是个二期士官，他确认证件，对口令后，便摇头说道：“报告首长，巡逻队在周围巡逻了很多次，目前还没有发现你们说的红军侦察兵。”

　　高大壮闻言，不再多说什么，便对土狼说道：“土狼，你带队在附近容易隐藏的地方找一找，红军那几个侦察兵，一定在这附近，我去找导弹大队的领导，让他们立即转移阵地。”

　　“是！”土狼领命而去。

　　看着土狼带着的小队离开的身影，灰狼有些担忧的说道：“野狼，你说导弹大队的领导会不会同意我们的要求。”

　　“不管他们同不同意，我们都得想办法让他们明白他们已经处在一个很危险的地步了。”

　　野狼明白灰狼的意思，导弹大队毕竟和他们不是一个单位的，人家不一定听他说有几个红军侦察兵就会转移阵地。

　　所以他又说道：“所以我们也得尽快找出红军侦察兵的位置，这才是最好的解决方案。”

　　他话音刚落后，就听见一阵混乱的声音传来。

　　“快，拦住那辆车！有红军侦察兵。”

　　高大壮朝声音的方向看去，就见一辆军用卡车沿着他们的方向疾速开了过来。

　　“快，拦住他。”野狼瞬间明白怎么回事，立即朝关卡附近的哨兵喊道。

　　灰狼也反应了过来，跟着那个二期士官把拦车的木制拒马护栏推到路中间堵了起来。

　　车上，苏阳看着越来越近的关卡，心里一横，猛踩油门，直接朝拒马撞了上去。

　　“快躲开！”

　　本来还想拦车的哨兵们，见开车的是个二愣子，瞬间不敢拼了，连忙朝路两边躲了开来。

　　“嘭”

　　木制拒马直接散了架，军用卡车冲出关卡，扬长而去。

　　“操，狗日的不要命了！”被吓得一跳的哨兵们纷纷破口大骂。

　　“上车，给我追！”高大壮愤怒了，狗日红军侦察兵简直不把他放在眼里，一次又一次的逃窜。

　　说着就第一个冲上旁边的越野车，就要追上去。