第48章 前往蓝军指挥部

“快，车停在那里！”

　　山脉深处的一处山谷，蓝军的追兵一个急刹将车停住，指着不远处的军用卡车，高兴的吼道。

　　很快高大壮带着灰狼来到车边，对发现车的蓝军战士问道：“你们看见人往哪里跑？有几个人？”

　　“报告，我们就看见车停这里，应该是车没油了，红军侦察兵才不得不停到这里，至于人的话，车边就只有一个人的脚印。”

　　战士走到驾驶室边上，指着泥泞的路边印出来的脚印说道。

　　高大壮顿时脸色一变，对灰狼说道：“是调虎离山之计，快回导弹大队。”

　　灰狼也明白了高大壮的意思，车上就一个人，那还剩下三个人，在哪里，压根就不用说了。

　　山林里，将泥泞不堪的鞋子绑着在腰上的苏阳赤着脚躲在树后面，看着路边渐渐远去的狗头老高，心里顿时松了口气，开始大口呼吸起新鲜空气来。

　　“这家伙，终于发现自己中计了？”

　　休息片刻，苏阳看着离去的车影，有些小得意的嘀咕了一句。

　　“希望老炮他们给力点！”

　　得意片刻，苏阳便想起还藏在导弹大队的喜娃三人，满怀期待的说道。

　　他拼命开车吸引狗头老高就是为了给他们三个创造机会，毕竟狗头老高狗鼻子太灵了，不把对方引出来，他们四个很棒难不被发现。

　　苏阳没有多想，便赤着双脚，背着狙击枪朝山林深出走去。

　　因为狗头老高留下的蓝军巡逻队还在搜他呢。

　　至于为什么不穿鞋，因为这里比较潮湿，如果他穿着鞋走，光是泥泞的泥巴，就得让他速度降下很多，还会留下太多痕迹。

　　………

　　导弹大队驻地，

　　导弹大队的领导满脸愤怒的盯着郑三炮三人：“你们知道我一个大队值多少钱吗？我一颗导弹都还没有打呢，就被你们三个兵引来战机给炸了。”

　　郑三炮和喜娃被这个挂着两杠三的领导吓了一跳，有些不知所措。

　　一旁庄焱站了出来：“报告首长，我们是红方，当然要不择手段歼灭你们，难道首长认为我们错了？”

　　上校领导被庄焱这么一说，心里很不爽，但又知道人家列兵说得对，一时间不知道说啥，再说了他一个上校跟列兵生气也挺跌份。

　　于是只能看了眼庄焱冷哼道：“你做得没错，是我们的问题。”

　　说完，他扭头就要走。

　　这时，急急忙忙的赶回来的高大壮把车停下，见周围的兵一个个垂头丧气，连忙朝上校敬礼道：“首长。”

　　上校见到高大壮，刚刚被庄焱顶的气瞬间爆发出来，很不满的盯着高大壮：“你不是去追闯卡的红军侦察兵了吗？人呢！”

　　高大壮知道自己要被当受气包了，但谁叫他还没有抓道，只能硬着头皮摇头道：“还没有，对方用了调虎离山之计，我怕导弹大队里还有人藏着，只能赶快赶过来。”

　　上校看了他一眼：“看来鼎鼎大名的狼牙特种大队也不行啊，被几个红军侦察兵就耍得团团转。”

　　讽刺高大壮一句，他没等高大壮反应，就离开了。

　　高大壮没有因为上校的讽刺而生气，反而走向鼻青脸肿的郑三炮三人，打量了他们一眼

　　“老苗的兵？看你们的样子，很痛吧！”

　　郑三炮朝高大壮敬了个礼，说道：“报告，是有点痛。”

　　“活该，谁让你们这么搞人家的。”一旁的灰狼笑着说道。

　　高大壮倒是没说啥，反而扭头叫过卫生员来：“卫生员，给他们处理一下伤口。”

　　然后他将目光落在了庄焱脸上，用枪抬起庄焱的头盔，有些复杂的问道：“你不是大学生吗？”

　　庄焱看着高大壮的脸色心里有些暗爽：“我是大学生啊，只不过后来当了侦察兵。”

　　高大壮被庄焱这句话干沉默了。

　　一旁的灰狼好奇的问三人：“你们三个，对了，还有那个逃掉的侦察兵，可以啊，把我们糊弄的团团转，有两下子，谁的注意啊！”

　　然后他看老炮是班长就猜测：“是你的主意吗？指挥的不错。”

　　郑三炮当即摇头说道：“报告，不是我，是我们班的苏阳，就是跑掉的那个兵。”

　　高大壮听郑三炮这么说，当即回头问道：“就是那个列兵苏阳？”

　　“是的！”

　　………

　　半山腰上，苏阳一边提着工兵铲开路，一边盯着脚下，路太陡，也崎岖，而且到处都是躲不开的树枝，他只能慢慢地摸索着前进。

　　他被蓝军的人逼进了森林深处，为了绕路走出来，苏阳只能按照地图和指北针的方向，走算不上路的小道，只有不到半米宽，稍不注意就会被绊倒。

　　苏阳来到一处平一点的地方，一屁股坐了下来，拿出半块压缩饼干，就着水吃了起来。

　　吃完最后一份干粮，苏阳抬头看了眼天空被树遮挡的太阳。

　　他有些庆幸，幸亏这两天的天气不错，没有下雨，他在森林里用不着躲雨，要是下雨，他就难受了。

　　休息片刻，感觉体力恢复了一些

　　苏阳便继续前进，

　　几个小时候，赶在天黑之前，苏阳费了好大的劲才从高高的山上重新回到平地。

　　此时，身上的迷彩服早已经像刚从水里捞出来的一样，从衣角下滴滴答答开始滴出水珠。

　　山脚下是一条泥巴路，很宽敞，苏阳没有走在路上，而是沿着路边的树林，往前走。

　　没走多久，前面出现了很亮的灯光，苏阳当即悄悄地摸了过去。

　　就见路边停着两辆军用卡车，前面一辆车轮胎边站着三个兵，似乎在修轮胎。

　　苏阳接着暮色的遮掩，靠了过去，就听见几个战士骂骂咧咧的。

　　“赶紧换，咱们车里的可是指挥部炊事班需要的蔬菜，要是晚一点，路就不好走了。”

　　“班长，急什么，司令员他们不是要说演习期间都吃野战口粮嘛。”

　　“你懂个屁，我们演习部队不吃，导演部派来观摩的领导要吃啊。”

　　一个年纪稍微大一点的老兵一边将轮胎换上去，一边骂道。

　　听着几人的对话，苏阳立即明白，这是蓝军的物资运送车，而且是去蓝军指挥部的。

　　“正愁没有目标呢，现在有了。”

　　苏阳高兴不已，他没想到刚刚出森林，就知道蓝军指挥部的消息。

　　于是他躲在了后面一辆车的路边趴着一动不动，等这几个兵修好车后，便乘对方启动车的瞬间，翻上了装着物资的车厢里。