第45章 坟头议事

深夜，月光撒落在地面上，两个偷偷摸摸的人影借着月光，钻进了一处山林里。

　　“啾啾啾”

　　“啾啾”

　　其中一人看着寂静的山林，学着鸟叫了几声。

　　“班长这里！”

　　很快，山林里就有了回应，两人当即朝声音的方向摸了过去。

　　摸进来的郑三炮和小庄，走了没多几米，就见苏阳站在一个小土堆上朝他们挥手。

　　两人大喜，急匆匆的冲过来，小庄一不小心，差点掉入了一个坑里，幸亏苏阳扶住了他。

　　“小心点，这里有坑！”

　　“这怎么有个坑？”

　　庄焱站稳了脚跟，这才发现他的站的地方旁边有个大坑，没多深，却很宽。

　　他话音刚落，就见坑里钻出了一个人头，洁白的牙齿在月光的照耀下极为显眼。

　　“小庄！班长。”

　　“喜娃！”

　　小庄看见喜娃有些高兴，然后疑惑的问道：“你藏坑里干嘛，深夜里，他们有病才会来林里搜我们。”

　　这个时候庄焱才打量起坑道来，疑惑的问道：“苏阳，这坑还真不错，你们挖的？”

　　庄焱觉得这坑挖得简直比散兵坑还要地道。

　　郑三炮左右看看，似乎也看出了问题，于是打量一下周围，有些阴恻恻的笑道:“咦？这个好像是坟坑。”

　　“粪坑？”庄焱鼻子抽动了一下，闻了又闻：“不臭嘛。”

　　“不是粪坑，”

　　苏阳笑眯眯的说道:“是坟墓的坟坑！估计这坑是附近老百姓家里有人过世了，所以在这里刚挖的坑，择日下葬，咱们先享受上了，不信你自己看看，周围都是坟墓。”

　　庄焱被苏阳说得吓了一跳，赶紧打量周围一眼。

　　月光下，杂草丛生中孤零零立着几块墓碑，显得鬼气森森。

　　“还真的是啊！”庄焱鸡皮疙瘩都起来了：“要不咱们换个地方，我感觉背后有点发凉。”

　　然后他看向坑里的喜娃：“喜娃，你不怕？”

　　喜娃摇摇头：“我也怕，但我俺白天给坟里的前辈磕过头了，而且苏阳跟俺说了咱们身上的衣服，阳气十足，鬼见了都要躲三里。”

　　说着他指着钢盔上的军徽，和肩膀上的军衔。

　　苏阳不理他们两个打趣说道：“这里确实不好呆，但也更安全，至少蓝军的人晚上巡逻一般不会来这里，避免了我们暴露的可能。”

　　然后他看向郑三炮：“班长，咱们下一步计划你有安排吗？”

　　郑三炮摇头道：“暂时没有，我们一个排的，你们两个逃出后，我们埋伏狼牙的特种兵，结果被对方凭借战斗素养，淘汰了我们的人，就我逃出来，其他人应该牺牲的都牺牲了，我要不是在路上遇到小庄，受他的影响，很可能都碰不上你们。”

　　苏阳有些难看的叹了口气，狼牙就是狼牙，他们做了那么充足的埋伏准备，还是被他们给掀翻了。

　　庄焱也汇报起自己的情况，将自己遭遇狼牙的事情说了。

　　听完四人的情报，苏阳把地图打开，然后拿出手电筒，让三人靠在一起，围成圈，挡住光线，开始在地图上标记大家搜集的情报。

　　“标红色这里导弹大队，蓝色这里应该是蓝军的电子对抗团，只要咱们搞掉这两个地方，我们就是最牛逼的侦察兵。”

　　导弹大队是老炮他俩搞来的信息，至于电子对抗团，则是苏阳和喜娃碰巧遇到的，就在中立医院不远处。

　　“没问题，那我们分工，我带着小庄去导弹大队，我们想办法炸掉它们，苏阳，你和喜娃去电子对抗团。”

　　郑三炮摸清楚情况后，以为他和苏阳想的一样，都是搞敌后破坏，便安排起任务。

　　“班长，我的意思不是这个！”苏阳摇头说道。

　　郑三炮抬头看向苏阳疑惑道：“那你想怎么搞？”

　　苏阳在之前的埋伏狼牙的战斗中分，已经证明了苏阳脑子很清晰，有自己的战斗思考，所以他开始信任苏阳。

　　至于他们一排埋伏狼牙反而只逃出他们四个，郑三炮没有怪苏阳。

　　因为埋伏狼牙被反杀的事情，不是作战思路的问题，而是一排的战斗力远比不上狼牙的特种兵，才会埋伏翻车。

　　“我不认为我们四个，去搞敌后破坏是个好选择，咱们就四个人，这些单位都是重兵把手的，我们就四条九五步枪，就算我们渗透成功，能搞多少破坏，所以我认为，我们的当务之急是弄一部单兵电台，迅速联系前指，引导咱们的火力支援对付他们想，只有这样，才能够把我们的作用发挥到最大。”

　　苏阳有条有理的分析道。

　　对于所谓传统的侦察兵技能，什么的敌后破坏，敌后偷袭这些，苏阳觉得不能什么时候都用，人少那就要尽量隐藏自己，给后方己方军队提供敌人军事布置，而非搞什么自杀式透袭。

　　因为一个人的力量是有限的，但一个敌方军事布置坐标放在指挥部手里，那可能就是改变战场局势的关键信息。

　　“可你也知道蓝军一直通过咱们的电讯信号，确定我们的位置，如果我们一但用了电台，就会暴露。”庄焱好奇的问道。

　　“这很简单，咱们发送信息后，那就立即撤离原地，我就不信了，狼牙能够那么快找到咱们，甚至我们还可以跟他们玩躲猫猫。”

　　苏阳有些狡黠的说道。

　　郑三炮想了想，同意了苏阳的方案，点头说道：“那咱们就按苏阳的来，先弄台电台来。”

　　然后他看着地图：“我们先去电子对抗团？”

　　“不，电子对抗团虽然通信装备多，但我们不能去打草惊蛇，我们去中立的战地医院搞！”苏阳否决了郑三炮的提议。

　　“你是说导演部的中立医院？这不行吧！”郑三炮皱起了眉头。

　　“因为他们的外围有蓝军暗哨，咱们可以帮中立医院摸掉他们，顺便抢他们手里的电台。”苏阳阴笑道。

　　然后他看向庄焱：“对了，小庄，你女朋友好像在中立医院。”

　　庄焱闻言惊喜道：“真的？”

　　“没骗你，我在外面盯梢碰到她了，等演习结束，你可以去找她，不过现在你最好把演习放在心上。”庄焱怎么说也是自己战友，所以苏阳没有隐瞒小庄，告诉了他小影的消息。

　　“好，咱们好好搞一波，把狼牙的牙给拔掉。”庄焱激动过后，便高兴的说道。

　　“班长，你怎么看？”苏阳对老炮说道。

　　虽说一个班的，但这里老炮军衔职务都最高，还代理了一排排长，所以决定权在老炮手里。

　　“行，就按苏阳你说的来。”郑三炮也不含糊，迅速同意苏阳的意见。

　　“那咱们天差不多亮了就走。”