第5章 调教庄焱

“是咱们师针对新兵举行的一次大比武，每个新兵连都会派人参加，项目都是这三个月训练的东西。”

　　“只要上面拿到名次，非常利于你去好的单位，具体有那些项目，我后面会跟你们说的。”

　　郑三炮认真的讲道。

　　“放心吧，班长，我会加油的。”

　　苏阳听完，这才明白了老炮的想法，他当即拍着胸口保证道。

　　既然有这种机会，他也不打算错过。

　　“好，进去吧”老炮见苏阳感兴趣，顿时露出了久违的笑脸。

　　他作为班长自然想班里有厉害的新兵参加比武，争点荣誉回来，苏阳答应他自然高兴。

　　整理内务的时间很快过去，在集合哨声中，新兵们开始了正式训练。

　　“苏阳，到底还要站多久啊，我脚感觉都快断了。”

　　寒风里，一排排的新兵正被班长们逼着站军姿，一班的队伍里，喜娃又些难受，趁老炮不注意，小声嘀咕道。

　　“你问班长啊，我怎么知道，现在的我不想说话。”

　　苏阳一动不动，无奈的吐槽道，喜娃人不错，就是个话唠，他有时候真的担心这家伙说话被老炮逮到。

　　因为他经过长时间的军姿后，虽然感觉还行，可他不想再多站，大冷天的，鹅毛般的雪花飘着，零下两三度，人都僵硬了。

　　喜娃顿时收住了声音，无奈道：“我可不敢!”

　　站在旁边的郑三炮走了过来，看着被冻得脸通红的新兵们，不动声色的问道：“还行吗？”

　　“脚疼不疼？”

　　新兵们没敢回答老炮的话，老炮顿时提高了声音：“问你们话呢？聋了吗？”

　　一班的人只能大声回答道：“不疼！”

　　郑三炮瞬间诡笑道：“好啊，还不疼那就在站半小时！”

　　“......”

　　喜娃几人顿时叹气，露出了声音，果然不出所料，面前这狗日的就是为了找机会搞他们。

　　没法，一班的人只得闭嘴不言，继续忍耐着。

　　扫了眼自己的新兵们，老炮走到苏阳面前，看着刚刚没有因为他的计策影响到的苏阳，见他一动不动，像根木头一样。

　　于是乎他用力推了推苏阳，结果苏阳居然没有被推动，他略微吃了一惊，这小子确实可以，这才满意的点点头放过了苏阳。

　　“砰！”

　　时间又过了一会，其他班的新兵已经没有再站军姿，开始了其他项目，就在苏阳他们望眼欲穿的时候，站在于伟旁边的一个新兵眼前一黑，直接砸在了水泥地上。

　　苏阳几人连忙就要去扶，老炮吼了一声：“住手，给我站好了！这个不用你们管。”

　　吼住了一班的人，他才走到晕倒的新兵面前，在其脉搏上摸了摸，转身叫来了旁边的老兵，将其送到了卫生员那。

　　“苏阳，小庄，他没事情吧？”喜娃有些焦急的看着远离的身影，担忧的问道。

　　苏阳安慰：“放心吧，有卫生员在那呢，老兵们肯定有经验。”

　　对晕过去的新兵，苏阳倒是没有怎么担心，能够来部队当兵的，身体肯定是没有大问题的，可能就是时间站长了，低血糖或者体力透支导致。

　　“王八蛋！”庄焱盯着老炮的背影咬牙切齿的骂道。

　　而郑三炮似乎感觉到自己被人惦记，回过神来看了眼手表，带着嘲讽的说道：“五十分钟，有认熊的吗？认熊的出列!”

　　“没有啊，都觉得自己是硬汉，错了，都是熊人，连熊人都不如。”

　　很快，在老炮的言语刺激下，庄焱忍不住了，站了出来，随着他的熊人班长声音出口。

　　老炮成为了新兵眼里的笑话，就算是苏阳，都忍不住会心一笑。

　　而郑三炮一个粗人，一时间找不到反驳庄焱的话，只能压制了自己蠢蠢欲动的手，将目光放在了还咧嘴笑的喜娃身上。

　　“你觉得好笑吗？”郑三炮面露冷光的盯着喜娃。

　　喜娃顿时就像嗓子被掐住了一样，不敢再有任何声音。

　　“全体都有，军姿一小时，准备！”郑三炮嘶吼着说道。看得出来，他已经很愤怒了。

　　庄焱还是不服，就要撂挑子走人，郑三炮见状也没有拦他，只是转身就将一班其他人的一小时军姿改成了一百个俯卧撑。

　　苏阳对此没有阻止，趴下就开始做俯卧撑，他知道这个时候，没有必要阻止。

　　最终看着因为他受罚的战友，庄焱选择了妥协，加入了受罚的队列。

　　......

　　训练很快过去几天，宿舍里，新兵们累的直不起腰，又不敢睡床上，选择了坐在地上，靠着墙迷了好一会。

　　庄焱带着喜娃走进来，一屁股就躺在了床上，也不管老炮再三强调的规矩。

　　喜娃倒是没有忘记内务条列，连忙提醒庄焱，而包括苏阳自己在内的人都看庄焱十分的不善了。

　　你个刺头，刚刚害大家被罚，现在又搞事情。

　　“我起不来了，你就是拿枪逼着我，我也起不来。”庄焱有气无力的说道。

　　“既然干不了就滚回家，部队不是废物呆的地方！”苏阳听见庄焱这气人的话，皱眉直接讽刺道。

　　庄焱一听不爽的看向苏阳：“你说谁是废物？”

　　“你说呢？一点点军姿都站不了，其他兄弟站晕过去都没有说什么，你不是废物谁是废物？”苏阳自然不虚他，当初他看电视剧的时候，就贼讨厌这个时候的庄焱。

　　“我那是看不过去，才反抗的，这傻逼班长从我刚进来就盯着我，而且你们也看了，凭什么别的班对兄弟多好，偏偏这个傻逼就要往死了练我们。”

　　庄焱不服的说道。

　　不想被再次连累的苏阳皱了皱眉头：“我不管你看他有多不爽，既然来部队就服从命令，这是部队，你自己不想干，就别他妈的连累大家。”

　　他真的不想被连累，如果是有人因为能力上差一点连累他，他倒是不会说啥，可被庄焱这种明明没事情非要找事的连累，他真的不爽。

　　毕竟训练归训练，受罚是受罚，完全不一样的。

　　“呸，还服从命令，那种王八蛋，我凭什么听他的，难道他让我去死我也去吗？”

　　庄焱激动的说道，不过他也知道自己今天确实连累了大家，所以他从床上起来了。

　　“服从命令是军人的天职，只要命令是维护人民的利益，哪怕是去送死，我们都得去！”苏阳盯着庄焱严肃的说道。

　　“你.....有病吧。”庄焱顿时惊愕了一下，无语的吐槽道。

　　“我说的是实话，所以庄焱，你必须改你性格，别把在学校的那一套放在部队来，部队是集体，讲的也是集体主义，不是你们艺术生那种追求个性的地方，不然这地方有你受的。”

　　苏阳自然明白庄焱的意思，这是觉得他在装，可苏阳不这样觉得，如果有机会他非常愿意，为了人民牺牲。

　　因为前世的他，就是吃百家饭长大，就是党和国家的保障，让他一直读到大学毕业的。

　　要是没有这些，他可能就要早早的辍学流浪。

　　庄焱的表情愣住，渐渐陷入了沉思。

　　窗子外，郑三炮靠在墙边听着宿舍里的话语，若有所思的看了眼周围，转身进了宿舍楼。

　　“起立”

　　随着郑三炮的进来，苏阳等人迅速站好。

　　郑三炮没有理他们，走到了床位前，一眼就看向了庄焱刚刚坐的床，皱起了眉头。

　　苏阳连忙朝目光方向看去，忍不住叹了口气，他知道完蛋了，因为庄焱刚刚虽然起来了，但是他弄皱的床单还没有整理。

　　果然，郑三炮抬头看向了众人：“这是谁的床？皱成这样！”

　　说着他直接将其床被扯了起来，丢在了地上，苏阳严重怀疑要不是厕所很远，估计都会被丢去厕所。

　　庄焱的脸色一下子耷拉下来，非常难看的站出来说道：“报告，是我的。”

　　郑三炮目光扫向庄焱盯着他：“又是你，内务条令难道你没有记住吗？知不知道到床单不允许有皱痕。”

　　“我刚刚躺了一会，还没有整理。”庄焱说道。

　　“躺一会儿？谁允许你躺的？”老炮说道。

　　苏阳看着这一幕，忍不住憋笑，该来的还是来了。

　　庄焱的解释没有用，老炮还是给了所有人五公里的惩罚，面对惩罚，庄焱选择了自己承担。

　　一个人跑所有人的公里数。

　　“解散！”郑三炮说完就离开了。

　　“我们要一起跑吗？”喜娃试探的问道。

　　苏阳看了眼大家，有的想跑，有的眼神躲闪，明显不愿意，毕竟累了一天了，早就肚子空空，好不容易挨到吃饭时间。

　　“跑什么跑！他自己要充大头，那就让他自己跑去！我们先吃饭去。”

　　说完，苏阳就直接朝食堂走去，他才不会像原剧情一样顺着来，凭什么他庄焱自己惹的祸，要大家陪着。

　　虽说是一个集体，受罚要一起受罚，但现在的庄焱苏阳没兴趣跟他受罚。

　　“.....”苏阳的态度，直接让一班的有些懵逼，站在暗处观察的郑三炮也大跌眼镜，在他的预想中，大家会一起去追庄焱。

　　“苏阳，这样不好吧。”喜娃几人走了几步，欲言又止。

　　“有什么不好的，他自己的问题，自己承担，怎么，他违反纪律的时候想起我们了吗？”苏阳一针见血的说道。

　　于伟咬牙拉过喜娃：“走了，管他干什么。”

　　跑了一公里左右的小庄朝宿舍楼下看去，顿时有些失望，因为他没有看到追上来的战友们。

　　“他们还真的让我一个人跑啊！”

　　庄焱心里很不爽，不过不爽归不爽，还傲气的他，仍然坚持跑着。

　　食堂里，大家看着还在跑着的背影，有些惭愧的说道：“我们等一下要不要过去，给小庄带点吃的。”

　　苏阳抬头看了眼：“我们得整一下他，要不然他这种性格我们谁吃的消，这样，我们一个人拿两个馒头，带回宿舍.....”

　　回了宿舍，苏阳看了一会书，感觉消化差不多了，便走出宿舍，来到了训练场上，独自开始了他的加练。

　　郑三炮看着去了操场上，正在拉引体向上的苏阳，皱了皱眉头走了过去。

　　“苏阳！”郑三炮有些面无表情的喊道。

　　“班长好！”见老炮过来，苏阳从单杠上下来，回应道。

　　“你干什么呢？休息时间还练啥？”

　　“班长，你不是说有比武大赛吗，我想争一争名次，那就得从现在开始加练。”苏阳有些好奇郑三炮不去盯小庄，跑他这里来干什么。

　　“部队的单杠不是这么练的，这样练不行，容易受伤！”郑三炮说完，就取下帽子递给苏阳，自己示范了一遍。

　　“我明白了。”苏阳点点头，便重新来了一遍，就获得了老炮的认可。

　　“班长，你找我有事情吗？”苏阳见老炮似乎有什么话要说，开口问道。

　　“我想问你们班的怎么不去跟庄焱一起跑，你们是有矛盾吗？”郑三炮问道。

　　“没有啊，不一起跑是我说的!”苏阳这才明白他的意思。

　　“为什么，难道你不知道你们是一个集体吗？战友受罚就得一起承担，而且他是帮你们跑。”

　　郑三炮有点摸不清楚苏阳了，明明这几天，苏阳给他的印象就是比较乐于帮人的性格，也会团结战友，这个时候怎么就不一样了。

　　“班长，我知道你的意思，可是庄焱这个明明是自己违反纪律，我都提醒过他，不要和你顶，连累大家，他非得这样，那我们不可能还帮他去跑，他的性格，我们不刺激刺激他，搞不好过几天又要连累我们。”

　　“不过班长，你放心我们有分寸的，你看食物我们都给他留着的。”苏阳解释道。

　　老炮这才放心下来，看向苏阳：“那就这样，你锻炼小心点，不要受伤。”

　　“是！”

　　晚上，当庄焱拖着腰酸背痛的身体走进宿舍，就见宿舍里的人有说有笑的，而桌子上一点吃的都没有。

　　他顿时失望至极，忍住情绪有气无力的开口问道：“食堂里没吃的了，你们有零嘴吗？”

　　话刚刚出口，哨声就响起，伴随着老炮的声音：“熄灯！”

　　众人关灯，纷纷上床，只留下了还来不及换衣服的小庄在黑暗里摸索。

　　“哥几个，你们有吃的没有。”

　　小庄又在问了一遍，可惜没有人给他想要的答案，收到的是一声声没有的声音。

　　“我.....”

　　庄焱心有些凉，见状只能空腹上床，哪怕肚子咕噜咕噜直响，就在他饿得快要睡着的时候，自己脑袋突然被砸了一下。

　　本来就有怨气的庄焱瞬间忍不住了，就要坐起来骂人，却发现他枕头边有一个馒头。

　　他连忙拿起来吃了一口，馒头的甜味让他差点流出了眼泪，两口吃完，就在他以为没有的时候，“唰”的几声，他又遭重击，好几个馒头砸了过来。

　　他瞬间明白，兄弟们还是想着他的，嘴里的馒头更甜了。