第51章 小菲的报复

“住手！”

　　高大壮黑着脸走出帐篷，见蓝军的兵还在追红军的侦察兵，当即皱起了眉头。

　　高大壮的声音让蓝军的兵瞬间停了下来。

　　毕竟人家是少校，不得不服从只能恨恨的盯着苏阳。

　　“苏阳！”

　　高大壮走到苏阳面前，让蓝军的兵滚蛋，然后抬头上下打量着苏阳：“你表现不错，完全超出了我的预期，让我在首长面前被骂得很惨。”

　　苏阳连忙要解释，高大壮又拦住了他：“你不是有狙击枪吗？怎么不搞狙击？”

　　“报告，用狙击枪也得你们把蓝军司令员暴露在露天下，而我知道这很难的，所以用火箭筒赌一把，就算没干掉蓝军司令员，也能带走你们蓝军的几个指挥员。”苏阳解释道。

　　他很清楚，他这次完全就是赌博。

　　他也不太确定蓝军司令员就一定在帐篷里。

　　因为蓝军的岗哨严密，那自然也会防着狙击手，所以他才会选择靠近一点，用火箭筒攻击。

　　毕竟火箭筒覆盖范围大，就算没找到蓝军司令员，就凭高大壮都要敬礼的状态，那帐篷里面必然是蓝军的中高层指挥员。

　　“好一个赌一把，要是真正的战场你敢用命去赌？”一旁有些微胖的老士官对苏阳来了兴趣。

　　“当然敢，我一小兵的命，换敌人的大人物性命，没什么不值得的，一个够本，两个就是赚。”苏阳认出了灰狼，朝他打了个敬礼，毕竟人家可是老班长中的老班长。

　　“你倒是有点意思！”灰狼也回礼笑道。

　　高大壮倒是没在说啥，而是看了眼苏阳：“跟我来，蓝军首长要见你！”

　　“啊……”苏阳有些惊讶。

　　“怎么，敢斩首蓝军首长，不敢见蓝军首长？”高大壮有些诧异的看向苏阳。

　　“那当然没有。”苏阳摇摇头说道。

　　高大壮看着嘴硬的苏阳，有些好笑的说道：“那就好。”

　　说完，他就扭头就走。

　　苏阳连忙跟上。

　　进入帐篷，看见绿色帐篷里站满了大大小小的军官，在中间位置上，站着一位皮肤黝黑，表情严肃，身材微瘦的大约四五十岁的干部。

　　虽然没有佩戴着军衔，但苏阳还是认出来他就是蓝军的司令员。

　　原因也简单，演习刚刚开始，蓝军各首长的照片就成了侦察兵们必须记住的人像。

　　“首长，红军侦察兵来了。”高大壮走到蓝军首长面前，指了指苏阳说道。

　　蓝军首长抬起头看向苏阳，严肃的脸露出了笑容：“你就是搞掉我电子对抗团，导弹大队，最后还将我斩首的红军侦察兵？叫什么名字？”

　　苏阳连忙站直身体，打了个敬礼：“首长好，大功团夜老虎侦察连列兵苏阳向你报到。”

　　“怪不得能够单枪匹马的在我的防区三进三出，精神状态就是不一样。”蓝军首长看着苏阳直挺挺的军姿，忍不住表扬道。

　　苏阳连忙摇摇头：“报告首长，这不是我一个人的功劳，是我们团队一起完成的。”

　　“团队一起完成的？你这是要分功劳给你的战友？”蓝军首长有些诧异的对苏阳说道。。

　　“首长，我不是分功劳，而是我们是一个团队，电子对抗团和导弹大队，没有我班长他们的支持，我一个人是不可能完成这么艰巨的任务的。”苏阳表情严肃的说道。

　　苏阳很清楚他一个人要是没有老炮他们的配合，别的不说，恐怕抢那两个狙击手的单兵电台，恐怕都费劲。

　　“不错，一个列兵单兵素质高就算了，还知道团队合作的重要性，是个好苗子，值得培养。”

　　蓝军首长听到苏阳的解释，走到苏阳面前，拍了拍苏阳的肩膀。

　　“嘶！”苏阳被首长拍到刚刚被蓝军揍的手臂，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“你受伤了？”

　　蓝军首长听到了苏阳的吸气声，连忙打量起苏阳，这才看清楚刚刚被苏阳脸色油彩遮盖的伤势。

　　整个人鼻青脸肿的。

　　“报告首长，没事的，刚刚磕碰了一下。”

　　“这还没事！脸上都乌了。”

　　蓝军首长听苏阳的话，立即明白了苏阳这是被他手下的兵给揍了想，便朝高大壮喊道：“小高，送苏阳小同志去医院处理脸上的伤，简直是胡闹。”

　　“是！”

　　………

　　随着苏阳的斩首行动成功，双方的演习进入了高潮，蓝军在指挥部被导演部判定退出演习后，蓝军剩下的部队重建了指挥，对红军展开了猛烈的报复。

　　不过这些都跟夜老虎侦察连的所有人都没关系了，他们做为先头部队，出色的完成了自己的任务。

　　只是苏阳没想到的是，当搭着狗头老高的车来到导演部医院的时候，他居然在战地医院里，看到了杵着拐杖的小庄，还有陪同他的喜娃。

　　“你的伤怎么回事。”看到庄焱的脚伤，也不能不怪他惊讶。

　　要知道庄焱这次可没有陈排跟着，应该没机会来医院的。

　　“我们不是搞了导弹大队的嘛，被他们的人追着打，我不小心踩空，扭伤了脚。”

　　庄焱有些郁闷的说道。

　　苏阳有些哭笑不得，没想到陈排没来医院，庄焱还是来了，看来他跟小影的缘分真的深。

　　“那你见到你女朋友没？”苏阳调侃的说道。

　　“见到了，我的伤还是我女朋友给处理的，羡慕吧。”庄焱见苏阳提起小影，当即扬起了得意的表情。

　　“不就是个女朋友，真当我们找不到是吧！”苏阳没好气的瞪了眼庄焱。

　　“那你找啊！”庄焱反怼道。

　　“找什么？”庄焱话音刚落，苏阳就听见一道女声在耳边响起。

　　苏阳扭头看去，就见小影端着处理伤口的医疗药品朝帐篷里走进来。

　　“是你！红军侦察兵，小菲，快来，我看见捆我们的红军侦察兵了。”小影见苏阳转过头来，便认出了苏阳就是那天捆她们的红军侦察兵，当即朝外面跑去。

　　“苏阳，你还不赶紧跑，我跟你说小影那闺蜜，天天问我你的情况，看她咬牙切齿的样子，你一定要受罪。”庄焱连忙提醒苏阳。

　　他已经听小影说过她们的遭遇了，自然对苏阳面临的现状一清二楚。

　　“跑什么……”

　　苏阳还来不及有反应，小影就带着她闺蜜冲了进来。

　　看见小菲怒气冲冲的样子，苏阳头有些大了，连忙讨好的说道：“没跑呢，两位女同志，我是特意来给你们道歉的，那天是演习，为了不让蓝军的人发现，我不得不那么做，实在对不住了。”

　　苏阳见状，倒也没有大男子主义，而是选择了道歉，毕竟他那天确实下手重了点，直接将人家打晕过去，虽说是为了演习，不得已而为之。

　　“哼哼，现在知道认错了，我看在小庄的份上，原谅你，可小菲没有原谅你。”小影倒是没有生气，反而一脸看戏的样子。

　　苏阳有些尴尬的摸了摸鼻子，扫了眼帐篷外，眼睛一亮，连忙冲出去采了几朵野花递给了小菲。

　　“对不起啊，那天是我下手重了点，你要是觉得吃亏，我可以给你打回来，我绝不还手。”

　　小菲见苏阳这个样子，愣了愣，本来要骂人的她，将话憋在了肚子里，然后傲娇的说道：“别以为你说好话，送几朵野花，我就会放过你，我从小到大还没被别人打过呢。”

　　不过说话冷归冷，她还是接过了苏阳手里的野花。

　　苏阳连忙给庄焱打了眼神。

　　庄焱知道苏阳的意思，连忙转移话题：“小影，你那这个药品来干嘛，我不是刚刚处理过伤口嘛。”

　　小影这才回过神来，摇摇头：“我们领导说这里有人要处理瘀伤，他像叫苏什么来着？”

　　小影说到这，拿起单子看念道：“苏……阳，啊，不会是你吧。”

　　小影惊讶的看着苏阳。

　　“对，没错，小影同志，麻烦你了。”苏阳从尴尬中被拉回来，连忙点头。

　　“那你先把油彩处理了”小影便递给苏阳一张湿毛巾，认真地交代起来。

　　一旁的小菲见状眼睛一转，朝小影眨眨眼道：“小影，他交给我，我来帮你处理！”

　　小影作为闺蜜，自然明白小菲想干什么，当即把药品递给了小菲：“好啊，你来吧。”

　　“别啊，小影，我可是你男朋友的兄弟，你不能放别人给我处理伤口。”

　　苏阳脸色大变，仿佛小菲要对他做什么伤天害理的事情。

　　“你闭嘴，我医术比小影好，我来处理是为你负责，把手拿开，我看看你的伤。”

　　小菲不怀好意的来到苏阳面前，伸手摸向了苏阳脸上的淤青。

　　“别按，疼疼疼……”

　　苏阳还没什么动作，小菲就把手按在了苏阳的脸上，伤口的酸痛直让苏阳哀嚎不已。

　　“让你打我…”小菲看着哀嚎的苏阳，被苏阳捆绑的郁闷，终于散了去。