第50章 一窝端

“滴！”

　　苏阳提着炸药，借助着暮色，躲过巡逻队，将一颗颗定时炸弹放在帐篷外面。

　　他没有扔进去，虽然这是演习弹，只有响声和烟雾，威力没有多少，但演习淘不淘汰是看导演部的判定。

　　毕竟真正的炸弹的威力就算放在帐篷外，也足以把帐篷里的人送上天。

　　“越来越严了！”苏阳再次借助帐篷的遮挡，躲过哨兵的视线，藏在一辆军车后面，看着精神十足的哨兵。

　　他已经发现了，越靠近中间的几顶帐篷，巡逻队和哨兵的精神状态和外围的都不一样。

　　外松内紧，这是苏阳想到的词。

　　但如果郑三炮或者陈国涛在这里，他们肯定会告诉苏阳，那是因为领导们都在，大家精神自然紧绷着，以免给领导不好的印象。

　　至于外围的哨兵，领导们又不容易看见，大家那自然就放松了警惕，毕竟是演习，不是每个人都紧张。

　　“看来领导们应该就在这里了，得找个地方藏起。”

　　苏阳嘀咕了一句，根据哨兵的警戒力度，他可以判定蓝军的司令员肯定在这附近，但哪个帐篷他就不确定了。

　　不过还好，他带着的火箭筒，就用在这个时候。

　　想到这，他抱着火箭筒，藏到了一辆卡车的车兜里，躺了下来，等待着机会的到来。

　　………

　　指挥部营区外面，停着的越野车里，高大壮正在跟灰狼和土狼打着牌。

　　“三个尖，灰狼，都这个时候，还没有动静，你要去睡吧，我和土狼守着就可以。”野狼丢出三张牌，看打了个哈欠的一脸困意的灰狼说道。

　　“哎，年纪大了，熬个夜要死人，不过现在不能去，你不是说了，如果苏老苗那个兵藏着的话，可能会早上行动。”灰狼摇摇头清醒一会，拒绝了野狼的提议。

　　“行吧，随你，打完这把我就不打了，等首长醒了，我得去提醒他们不要出帐篷，要不然苏阳那小子，很可能藏在哪里等着狙他呢。”野狼又出了张牌。

　　“轰……”

　　野狼话音刚落，突然听到一阵爆炸声传来。

　　几人脸色大变，连忙朝营区看去。

　　“这……什么情况？”

　　刚刚检查要丢排的灰狼看着营区冒起的白烟的方向有些发愣。

　　“不好，好像是装备库被炸了，快，跟我去保护首长，这是声东击西。”高大壮大声吼道。

　　虽然爆炸范围并不大，可所有人都明白，对方不可能只是简单的炸个装备库，因为指挥部的装备库没有那么重要。

　　意识到这一点，所有人脸色都难看起来。

　　高大壮身边的灰狼听了也不迟疑，“走，保护首长！”

　　高大壮带着狼牙的人急匆匆的冲到了指挥部深处，见一个中校带着警卫营的兵冲到了一个帐篷里。

　　“快，保护首长，一排的，掩护首长转移。”中校着急的说道。

　　很显然他也清楚刚刚的爆炸只是声东击西。

　　“好，高大壮，带着你们狼牙的兵，掩护首长撤退。”昨晚上的大校见高大壮带的狼牙的兵也来了，便想把首长的安全交给狼牙的人，相比警卫营，他更相信这群特种兵。

　　高大壮连忙摇头：“不行，领导，我反对现在转移，这无异于是把首长暴露在红军侦察兵眼里，我们已经知道对方那个兵抢走了我们蓝军的一支狙击枪，他肯定隐藏着，就等我们混乱中转移首长，毕竟在帐篷里，他就算枪法再高，也无法对首长下手。”

　　说完高大壮很焦急的看着大校同志，他只是少校，能不能听他的，还得看面前的领导。

　　“好，高大壮，听你的，我们暂时不转移，但你得迅速把红军侦察兵抓到，我们不可能待这里太久。”大校听高大壮的理由很有逻辑，便迅速放弃中校的提议，答应了高大壮。

　　“是，首长，我们马上找到他。”高大壮心里松了口气，便扭头朝灰狼说道：“再用热辐射探测仪找一遍周围，尤其是能埋伏狙击手的位置。”

　　“是！”灰狼点头而去。

　　车厢里，透过车厢的细缝，苏阳把高大壮等人的行动看得一清二楚。

　　“相信你啊，狗头老高。”

　　苏阳十分兴奋，他本来还不确定那个帐篷住着蓝军司令员，现在看他们几个带头围着一个帐篷转，这下子他十分确定了。

　　想到这，苏阳从车厢里跪了起来，将火箭筒架在车厢上，瞄准那个确定的帐篷。

　　高大壮正在眯着眼睛搜寻周围，想凭借经验找出可能藏匿苏阳的地方，就在他目光扫向几辆军用卡车的时候。

　　他眼皮跳了跳，正要派人去检查车厢时，就见一辆军车后面的车厢里露出了一个抬着火箭筒的人影。

　　“小心，四零火！”

　　高大壮使出了最大力气，冲进了蓝军司令员所在的帐篷。

　　“咻！嘭”

　　可惜来不及了，苏阳扣下扳机，火箭筒的演习弹朝帐篷发射而去，声音响起，炸开的白色烟雾在帐篷附近冒了起来。

　　“司令员！”

　　高大壮顿时停住了脚步，因为他看到了帐篷里，大大小小的干部，表情怪异的看着他。

　　“这就是你们的层层保护？是层层围起来，好让红军侦察兵一窝端吧。”蓝军司令员黑着脸说道。

　　“去，把那个红军侦察兵带来给我看看！”

　　…………

　　看着垂头丧气，冒着白烟所有蓝军干部和战士，站在车厢里的苏阳，哈哈哈哈的笑了起来。

　　“成了！成了，狗头老高，我成功了。”

　　从震惊中恢复过来的蓝军士兵，听着仰天长啸的苏阳，愤怒了起来。

　　“给我抓住他！”

　　一个少尉高声喊道。

　　苏阳的笑声顿时戛然而止，看着冲过来的蓝军战士，苏阳连忙翻下车，朝外面一边跑一边喊道：“你们淘汰了，这是违规的。”

　　“违你妈的比，兄弟们，给我往死打！”

　　率先冲上来的少尉，似乎忘记了他干部的身份，第一个冲了过来。

　　“操，别打了，别打，我认输啦，我认输！”苏阳一边还手，一边认怂。

　　“狗日的还敢还手，继续打！”