第6章 夜老虎侦察连（4k）

距离新兵宿舍不远处的一栋楼里，陈国涛拿着文件来到连部的办公室外，朝办公室里打了声报告：“报告！”

　　“进来！”

　　得到允许的陈国涛走进去，将文件放在一张陈旧却很干净整洁的办公桌上，然后看向站在窗子边拿着望远镜认真观察的苗连长。

　　陈国涛忍不住问道：“还观察呢？那个叫庄焱的兵体能是不错，但也不用你天天这么看吧。”

　　苗连长放下望远镜，摇摇头说道：“庄焱那小子确实不错，但还需调教，我看的是另外一个。”

　　“谁？”陈国涛闻言，有些好奇地问道。

　　他可是知道想要入连长的眼，可没有那么容易，想到这，陈国涛忽然想起了前几天有个新兵，他连忙问道：“不会是那个叫苏阳的吧。”

　　“对，没错，就是这小子，是个好苗子，还很有上进心。”苗连长双眼眯着，笑呵呵的说道。

　　说完他将望远镜递给了陈国涛，往操场上指了指。

　　陈国涛明白他的意思，于是拿过望远镜，看向操场上，就见一个穿着新兵服的家伙正在独自奔跑着。

　　“这小子怎么一个人跑，难道是被老炮给罚了？可这跟上进心有什么关系？”陈国涛有些不解。

　　“谁说被罚，这小子是加练，从第一天开始，他就经常在休息时间锻炼，刚开始我也以为是这样，后来问了老炮，老炮说是他自己的要求，说他要考军校，小陈，我仿佛在他身上看到了你的影子。”

　　苗连长看着操场上那道身影，眼中露出欣赏的目光。

　　“是吗？我的影子，那倒是，懂得自己私下加练的，差也差不到那去，还要考军校，觉悟不低啊，搞不好比庄焱这个大学生刺头还要冒尖。”

　　陈国涛一听苗连长说苏阳像自己，顿时来了兴趣，拿着望远镜继续观察。

　　“小陈啊，有时间你也可以去观察观察，你自己不是也在加练嘛，完全可以去接触接触看，看看小家伙是不是我们想的那样，要是确实不错，我怎么都要这个兵。”苗连长意味深长的说道。

　　“好，苗连，我抽时间看看。”陈国涛点头。

　　操场上，不知道自己被讨论的苏阳一口气跑完五公里，拉伸拉伸身体，缓减了疲劳，就回到了宿舍。

　　冬天运动完，大汗淋漓的，就不太适合待在室外吹寒风，容易搞感冒了。

　　虽然说当兵了就不要怕病，但在苏阳看来，训练还是得讲究一些科学，该避免的伤病得避免，他又没有系统，要长期留在部队，可得有个好身体。

　　回到宿舍，苏阳就看见喜娃几个人拿着盆要出去，苏阳满脸的疑惑。

　　喜娃见苏阳进来，连忙解释道：“轮到我们去洗澡了”

　　“真的？靠，终于轮到了，再不洗我感觉要发霉了，等我一下。”

　　来了新兵连一个星期了，最麻烦最难熬的不是天天训练，也不是老炮的臭嘴，而是无法洗澡。

　　天天训练，浑身臭汗，苏阳早就忍不住了，但是一直没有给个洗澡的地方，要不是每天用毛巾擦拭擦拭，早就发霉了。

　　现在终于等到洗澡的机会，他自然也拿着盆跟上。

　　新兵们洗澡的地方没有在宿舍楼里，反而要穿过宿舍楼下的马路，一片小树林，走上一截才抵达目的地。

　　看着期待已久的澡堂，众人发出了哀嚎，就算是苏阳，都没办法用词语来形容他现在的心情。

　　他知道部队艰苦，也做好准备，但没想到日常洗澡居然在这种地方。

　　“这怎么洗啊，大冬天的？”于伟先叫了起来。

　　没有想像中的澡堂，压根就是一个挖出来的水塘子，没有屋顶，没有围栏，一切都是露天的，而热水简直不可能。

　　“怎么了！洗个澡婆婆妈妈的。”一班的人抱怨的时候，郑三炮从一旁的树林里走了出来。

　　“不是，班长，这怎么洗啊，大冷天的，热水没有就算了，还是露天池塘。”喜娃艰难的咽了咽口水，难以置信的看着郑三炮。

　　于伟几人也纷纷附和。

　　“露天池塘怎么了，我告诉你们，没有让你们去深山老林的水沟里洗就不错了，还挑挑拣拣的，这里至少是水泥地的。”

　　“部队一切都要像战场看起，难道上了战场还给你搞独立浴室，热水什么的都给你们配齐吗？”

　　郑三炮瞪了喜娃一眼，然后盯着庄焱语气有些嘲讽的说道：“也是啊，我倒是忘了，有些人是城里娃，娇生惯养的，自然不习惯。”

　　“我.....”庄焱想要骂人。

　　“好了，露天就露天，赶紧洗了回宿舍，总比浑身臭汗好。”苏阳见庄焱就怼老炮，连忙插话。

　　然后他在众人目瞪口呆的目光下，当众将自己身上的军装扒得一干二净，麻溜的将其挂在树上，只留着短裤衩遮住白白净净的屁股，拿起黄色脸盆，就跳入了池塘里。

　　“爽啊！”

　　苏阳入水，直接被冰凉的冷水冰得倒吸凉气，片刻后，他忍住身体反应，笑眯眯的朝地上的众人喊道：“快快快，没有想象中的冷，赶紧的的，来个人帮我搓背，待会我帮你们。”

　　喜娃忍不住问道：“真的不冷？”

　　“肯定不冷，赶紧下，我告诉你们，水的温度可比空气里的温度高多了，”苏阳说着就屏蔽呼吸，潜入了水中，然后突然跃起将水朝岸上的撒去，吓得众人连连后退。

　　“我也要洗！”喜娃说着就开始脱衣服，跳了下来。

　　“嘶！好冷！苏阳你骗我......”落入水中的喜娃直打冷颤，破口大骂道。

　　“哈哈哈哈，废话，当然冷啊，不骗你你能下来？”见喜娃这么傻呼呼的就跳下来，苏阳哈哈大笑。

　　零上四五度的天气，还刮着寒风，不冷才怪。

　　岸上的新兵除了庄焱被老炮一激，跟着下了水，其他都扭扭捏捏的，没人跟上。

　　郑三炮眼神冷冷的看向他们：“一群熊人，扭扭捏捏的，全体听令，脱衣服，下水，谁要是不下，五百个俯卧撑!”

　　他很了解这些新兵，要是他没给命令，说不得宁愿不洗澡，也不想下。

　　在郑三炮的强压之下，所有人都下了，毕竟九十年代不是二十多年后，没几个人在冬天洗过冷水澡，这个时候，南方的大多数农村娃，可能家里就没有过热水器这东西，偶尔洗冷水都很正常的。

　　露天的池塘也压根不算啥，毕竟许多人小时候经常光着屁股去河边游泳的。

　　洗澡洗得很快，至于苏阳口中说的搓背，也就是一句玩笑话，开玩笑，大冬天的户外洗澡，体温降得贼快，没人愿意长时间待在水里。

　　洗完澡，回到营房，简单整理一番，就被拉去了礼堂看看新闻，还有几个拿着照相机的军报记者拍了拍照片。

　　看到这一幕，苏阳恍然大悟，怪不得早不给洗澡今天偏偏给洗澡了，原来是要以一个干净的面容上报啊。

　　礼堂回来，苏阳就早早的入睡了，因为浑身的臭汗被清空，今晚上的他睡得格外香。

　　就在他正在做着让被子变脏的梦的时候，一阵急促的哨声将他从梦里惊醒。

　　“紧急集合！”

　　值班员的声音像炸雷一般在宿舍楼道产生回声。

　　接着楼房里就炸窝了。

　　昨天的洗澡虽然让松了警惕的苏阳睡得很香，但是一段时间下来，早已经形成条件反射的苏阳，猛地坐了起来。

　　快速穿好衣服，苏阳跳下床，开始了打包，因为天黑，比起白天他的动作要慢了一些，不过口诀他还是记得很牢的。

　　“三横压两竖.....”

　　根据口诀，动作麻利的将背包，黄盆，雨衣，床单，挎包等一系列的必备装备摸着黑打包好，再次确认没问题后，抢先冲出了宿舍。

　　容不得他不小心，他速度虽然快，但也因为快出过错误，前两天差点搞反了，被新兵连长罚了五公里。

　　紧急集合是新兵必训的科目，必须在三分钟之内迅速集结到位。

　　苏阳很庆幸，新兵目前还没有枪，所以节省了一些时间，他最终还是和以往一样，是前面的那几个人。

　　一班的所有人都不错，在郑三炮的高压下，那怕最后一个也是新兵连里中间速度的。

　　只是可惜，连长看的是所有人的，而很明显，一班所在的一排，有几个拖后腿的。

　　“五分四秒.....六分十五秒...”

　　新兵连长不断重复着时间，直到最后一个拖着扎得乱七八糟的背包站好，才停下来，脸色难看的吼道：“我跟你们强调过多少遍了，三分钟，集结，结果过了好几天，还有那么多人拖拖拉拉的。”

　　“我告诉你们，要是在战场上，就靠你们的速度，中华民族没有希望，一点希望都没有，恐怕还没有集结好，就葬送在敌人的炮火中。”

　　吼完，他直接走到最后几个到的新兵面前，黑着脸说道：“看看你们的打包，毛巾呢，还有你的，扎成这样给谁看？”

　　“一班长！”

　　郑三炮连忙站了出来。

　　“武装越野，我要看到他们站都站不起！只要没死，就给我往死里跑！”新兵连长朝郑三炮摆手道。

　　“是！”郑三炮自然明白新兵连长的意思，立即举起手：“全体都有，向右转，绕着营区给我跑，我喊停再停！。”

　　全连的新兵在郑三炮的催促下，开始绕着营区的土路上开始狂奔。

　　没有跑多远，队伍里就传来的各种声音。

　　没有绑紧的装备开始从身上掉落.....

　　“报告，我毛巾掉了！”

　　“哎，哎，哎，别踩我被子啊！班长，我被子掉泥浆里了。”

　　“前面的，谁水壶掉了。”

　　新兵们的东西掉得七零八落，落后一点的还被各班班长追上往死踹，没法的新兵只能抱着快掉落的被子往前跑。

　　“小庄，苏阳，等等我们!你们别跑太快啊。”

　　喜娃看着前面两个速度飞快的人影，忍不住喊道。

　　庄焱听到声音正准备降慢速度，却看苏阳跑到和他平齐对他说道：“庄焱，班长在前面呢？不追？”

　　苏阳意味深长地说道。

　　“我有病才追他，又不是刚刚来的时候。”庄焱没好气道。

　　“你不追我追了，我跟你说，既然来当兵了，那就好好干，省得你以后后悔。”

　　“要不一起，我现在体能差你一点，得跟你比一比，才看得出我加练的效果。”

　　“得，我就是来混混日子就找到女朋友就回去了，干嘛要拼命，不过你要比我也可以跟你一起。”

　　庄焱闻言，想到苏阳这段时间天天加练，便点头同意了，毕竟那个男人没有好胜心。

　　“那就跑起！”苏阳见庄焱答应，高兴地冲了出去。

　　他跟庄焱比试，目的在于想知道自己这几天有没有进步，其次就是将自己潜力逼出来。

　　两人的速度很快就提了起来！

　　跑在最前面的郑三炮迅速被追上，郑三炮见状，自然也当仁不让，追了上去。

　　三人的比试再一次引起了老兵的注意，只是他们没有那闲情逸致去观看，因为他们手下的新兵各种出错，他们忙着催促呢。

　　三人一前一后的跑着，这次没有穿皮鞋的老炮算是没有掉了链子，没有被庄焱超过，而苏阳自己，也总算是跟上了两人的步伐。

　　“我艹，老炮他们班那个叫苏阳的小子怎么也跑得那么快了！”

　　“是啊，那个刺头兵小庄跑得快我们都知道，怎么苏阳也跟得上了，我记得刚刚来的时候，他落后两人好多啊。”

　　训完新兵的几个老兵才发现三人的比试，开始研究起来。

　　“这不是很正常嘛，苏阳这家伙我们训练完，他自己都还加练呢。”

　　“可是没有几天啊，怎么提升这么快！”

　　“可能身体天赋好，要我说我还是喜欢苏阳，有上进心，还受纪律，是个好兵!”

　　“那倒是。比刺头兵好，不行，我得跟我们连长说说想办法搞到我们连。”

　　“呼呼呼！”

　　苏阳大口大口的喘着粗气，哇哇的吐着黄胆水，肺部就像敞开了一样，寒风往里灌。

　　“没事吧!”老炮将苏阳松散的包递从地上拿起来，关心的问道。

　　对面前这个表现好的兵，老炮自然态度挺好。

　　“没事！”

　　苏阳接过背包，看向老炮，有些惊叹。

　　他输了很正常，毕竟他才锻炼了多久，而且他跟上了两人的速度，没有落后就已经进步很多。

　　他只是没想到老炮居然没有输给庄焱，不过看着老炮的作训服，他就不再惊讶了，毕竟那天老炮是穿常服跑。

　　至于庄焱他没有看法，这家伙从小跑，这个表现很正常。

　　武装越野结束，天亮吃完早餐正常训练时，一队看着精神抖擞，全副武装喊着口号跑过新兵训练场，引得一班的新兵侧目不已。

　　队伍里喜娃开口问道：“班长，那是哪个连队？”

　　早就等着的郑三炮，看着好奇的新兵，也没有纠着没有打报告的喜娃不放，反而十分骄傲的说道：“那是传说中的夜老虎侦察连！”