第7章 特别傻的人（4k）

“在井冈山时期，这个连队，就是特别有名的尖刀连队。”

　　“共和国所有的战史上都有他们的辉煌战绩。”

　　听着郑三炮极其骄傲的话语，看着迈着整齐步伐的队伍，苏阳不得不承认，夜老虎侦察连确实牛逼。

　　在电视上的时候，他就看了一些皮毛，现在直接接触，他发现侦察连带给他的气势，真的很让人热血沸腾。

　　就在苏阳陷入沉思的时候，一道让人听着很不爽的声音响了起来。

　　“要是分在这个连队，你就死定了，侦察连打死都不能去。”

　　庄焱的声音不是很大，但却那么的引人注意。

　　听到这话，除了苏阳和郑三炮，其他新兵纷纷侧目，想听听庄焱有什么高见。

　　“你们两个在说什么？”郑三炮皱着眉头的看向庄焱说道。

　　苏阳真的觉得，庄焱有时候挺烦人的，刺头就算了，说的话还不看场合。

　　这不，但凡是一个荣誉感强的军人，听到这话都会骂娘。

　　老子们辛辛苦苦挤着进去的连队就在你眼里一文不值？还打死都不进去。

　　当然苏阳承认，对于一些只是来混混的人来说，尖刀连队确实不是好地方，好地方反而是那种无人问津的单位。

　　偏远荒，比如草原五班，对只是混混日子的兵来说，简直是天堂。

　　没多少训练，也没多少考核，补贴还高。

　　可惜苏阳不是那种人，他向来都是荣誉感极强的人，当然要去最牛逼的连队，所以再一次听到，他觉得很刺耳。

　　“报告，没说什么！”正准备听解释的喜娃连忙闭嘴，一段时间的训练，让他不敢再轻易开口。

　　“你们是不是也想进入这支部队啊？”郑三炮以为新兵们充满了兴趣，就很正经的说道：“我告诉你们！”

　　“只有最好的新兵，才能进入侦察连，只有最好的侦察兵才能够留在夜老虎侦察连！”

　　郑三炮铿锵有力的声音，让每个字充满了无上的荣誉，除了庄焱和苏阳，其他人都被感染了又盯了盯走过去的队伍。

　　郑三炮扫了眼无动于衷的庄焱，停顿片刻看向很平静的苏阳问道：“苏阳，你有没有信心成为最好的新兵？我看你天天加练，肯定很想进最好的连队吧！”

　　对于经常顶撞他的庄焱，他没有问，而是问了苏阳，他知道苏阳这小子是个有追求的，肯定可以得到满意的答复。

　　苏阳自然没负他所望，大声回道：“报告，我有信心，我就是冲着成为最优秀的军人来的。”

　　“好，不错，继续加油，我希望看到你进入侦察连的那天！”郑三炮满意的咂咂嘴，然后看向其他人：“当然，其他人也一样，要进夜老虎侦察连，就给我好好训练，同样有机会！”

　　说着他还看了庄焱一眼，可惜庄焱反而一副无所谓的样子。

　　“报告！”感受到气氛的喜娃，不由得腰杆挺直，大胆的询问他想问的问题。

　　郑三炮批了。

　　可惜喜娃一句特种部队，给郑三炮干沉默了，最后换来了五公里越野。

　　越野结束，回到宿舍，苏阳拿着盆去接了盆冷水，准备洗一洗臭味十足的袜子。

　　来部队前他是没有脚气的，袜子基本上也是经常换，但这段时间下来，他已经放弃了每天睡觉前洗袜子的习惯。

　　因为训练，天天汗如雨下，袜子自然被脚上的汗弄得都有味道了。

　　再加上一个宿舍好几个家伙都有脚气，弄得他都习惯了带味道的袜子。

　　所以这大冬天的，他也懒得天天洗了。

　　揉了揉手，苏阳轻轻地将手和袜子放进盆里，开始洗了起来。

　　拜这段时间天天洗冷水脸，冷水澡所赐，苏阳的身体已经对冰冷刺骨的冷水的有了适应能力。

　　没有起冻疮，这一点苏阳真的让他感觉自己身体挺好的。

　　要知道他们宿舍，已经有三个人满手的冻疮，越挠越痒，还流脓的伤口，苏阳都有些害怕。

　　洗了袜子，擦了擦脸上的油污，回到宿舍，苏阳就听见了喜娃正在跟庄焱说话。

　　“小庄，你说班长说得夜老虎侦察连是不是特种部队？”喜娃满脑子都是训练时候郑三炮提到的夜老虎侦察连。

　　“你问这个干嘛，你还真的想去夜老虎侦察连啊！我不是跟你说了吗？最好别去，不然你肯定死定了。”庄焱听到脚步声，抬头见是苏阳，这才很嫌弃的回答喜娃的问题。

　　“为什么啊，我看电影里特种部队可是最厉害的部队，是吧，班副，你也说了你也想去。”喜娃十分不理解庄焱的想法，见苏阳进来，就连忙对他说道。

　　就在几天前，一班的班副经过民主投票已经选出来了，上进，能力性格都不错的苏阳自然成为了班副。

　　至于庄焱，这家伙屡次顶撞班长，又连累大家受罚，新兵们虽然不排挤他，也没有选他。

　　当然，庄焱也不稀罕，推荐的时候，自己就公开说不要投他。

　　“你别听庄焱乱说，夜老虎没有那么可怕，只是他是尖刀部队，训练严格而已，喜娃，你想去我支持你，你体能也不错，有机会的。”

　　苏阳点点头给喜娃解释了一番，然后看向庄焱不满地说道：“庄焱，你少散那些消极言论，你自己不想去，还影响别人。”

　　庄焱不屑的说道：“不说就不说，那种连队有什么好去的，一天天的累死累活，脑子有病才去。”

　　“记住你今天的话，庄焱，脑子有病的才去。”苏阳见他这个态度，顿时呵呵笑了起来。

　　他对庄焱想不想去没兴趣管，更何况庄焱一个大学生，脑子很清楚自己的想法。

　　其他同班战友，虽说三个月就分开了，但能够在一起度过新兵岁月，也是缘分。

　　所以他倒是站在他们的角度，给了几个建议。

　　因为他拥有的信息差，还是可以让大家的路好走一点。

　　就算有的只是想混完义务兵就回去，他也给了建议。

　　毕竟不是所有人和他一样，想着留在部队好好干，他也总不能要求人家为了国什么都不顾。

　　道德是约束自己的，不是要求别人的。

　　这个道理他还是懂得。

　　而庄焱的话，他也没有放心上，回旋镖不会放过每一个丢回旋镖的人的。

　　他有的是机会问庄焱如何看待今天的自己。

　　“莫名其妙。”庄焱对苏阳的话，有些摸不着头脑。

　　“班副，你知道特种部队吗？”喜娃见庄焱没有回答自己，又盯上了苏阳，仿佛这个问题不问清楚不甘心。

　　“夜老虎只是侦察连里最厉害的连队，应该还不是特种部队，至于特种部队啊！”

　　“就是特别能吃苦，特别能训练，特别能战斗，特别能奉献，还特别有种的队伍！”苏阳认真的说道。

　　“真的吗？那是不是超级厉害！要是我能够加入就好了。”喜娃满怀期望的说道。

　　“别想了喜娃，那就不是一般人能进去的，进去的都得很傻才行。”庄焱忍不住插话道。

　　苏阳看了他一眼，没有反驳他，而是点点头：“是啊，进去的人都很傻，傻到为了毫无关系的陌生人丢了性命，傻到忘记了自己是个活生生的人，傻到保护着嫌弃他们的人平平安安的上大学，而自己被说成傻子。”

　　“我.....”庄焱一时间哑口无言，陷入了沉思。

　　.......

　　清晨八点，天色有些阴沉，空气跟凝结了一样，漂浮着浓郁的土腥味，早已经化开了的雪水将土路弄得十分泥泞。

　　新兵驻地的不远处的水泥地上，训练了一段时间的新兵没有了以往的疲惫，反而个个异常兴奋。

　　因为他们终于可以摸枪了，作为热血男儿，对武器自然不缺乏好奇，所以一扫所有疲劳，全力集中的看着班长手里的自动步枪。

　　“班长，这是什么枪，好像不是八一杠？”喜娃满脸兴奋，眼睛紧盯着郑三炮手中的枪，有些疑惑的问道。

　　一众新兵纷纷点头，他们也想知道，来当兵他们也清楚一些枪，但是面前的家伙，好像没有见过。

　　“那是九五式自动步枪，应该是新配发的。”庄焱作为城里娃，自然认得部队新装备的九五式自动步枪。

　　“没错，庄焱说得对，这就是我军新配发的九五式自动步枪，你们运气不错，刚刚来就能够接触九五式步枪，大多数单位都还是八一杠。”

　　郑三炮接过庄焱的话，开始提问：“你们知道九五式步枪和八一杠有什么不同吗？”

　　话一出，大家伙纷纷摇头，他们连新枪什么时候有的，都不知道，更何况两者的不同。

　　见其他人都不知道，郑三炮看向苏阳：“苏阳，我知道你看军事书籍，你说说看？”

　　苏阳无奈，这个时候他只想赶快摸枪，压根不想插嘴，但老炮问了，就得回答道：“报告，九五自动步枪又叫qbz95，属于无托式步枪，重3.25公斤，长725毫米，口径5.8毫米，有效射程400米，最大射程600米，弹匣可装30发子弹！”

　　“而八一杠自动步枪.......”苏阳滔滔不绝的将自己记得的参数都说了出来。

　　新兵听得一楞一楞的，尤其是喜娃十分崇拜的说道：“班副你知道的好多，小庄都没你知道的多。”

　　一旁庄焱忍不住翻了个白眼，我又不是他天天看军事书籍，我看了我也知道。

　　“好不错，苏阳说的很对！具体参数就是这些.....”郑三炮欣赏的看了眼苏阳，他发现苏阳的存在对他带兵太有帮助了。

　　接着他又认真全面的讲解了一番数据，还亲自将枪支给拆建给所有人看，又让大家都亲自上手拆卸组装了一次。

　　“苏阳，你之前摸过枪？”郑三炮看着拆卸组装比所有新兵都快了一大截的苏阳，有些疑惑的问道。

　　“报告班长，没有，不过这枪的图纸我看了好多遍，有些什么配件我记得一清二楚，所以速度上要快一些。”苏阳没有慌张的解释道。

　　他说的话倒也不是完全假的，他确实将枪支的图纸早就记得很清楚，当然最重要的是他前世在部队基地军训，拆卸过几次，所以速度看起来确实要快一点。

　　当然比起老兵肯定慢。

　　“原来是这样！”郑三炮有些严肃的脸放松了下来，不过也正常，对于新兵表现异常的，自然得问问情况，尤其涉及到枪的问题上。

　　“记住枪不离手，人不离枪!”

　　“枪口绝对不允许对向战友！”

　　教授了几遍持枪姿势，郑三炮开始强调着持枪安全原则，新兵们则认真的听着，比任何时候都听话。

　　“班长，我们什么时候可以实弹射击啊？”苏阳忍不住问道。

　　郑三炮看了眼他：“你们什么时候熟悉枪支，学会了持枪姿势，自然就有机会！””

　　苏阳撇撇嘴，这不废话吗？

　　不是他着急，他真的想早点实弹射击，只有实弹了他才知道自己能力行不行，他可是要参加新兵比武的，既然参加，他就得奔着第一去。

　　他打听过了，比武第一名可是三等功，有了这个，对他考军校很有帮助。

　　他很清楚，只有成为了军官，才能够发挥所长。

　　接下来的半个月，除了日常的体能训练，又增加了很多，军事技能方面的训练。

　　比如投弹训练，当然，这个科目很危险，所以是训练的木制模型手榴弹。

　　没有那么多花里胡哨，就是考靠秒表计时，一遍又一遍的模拟投掷，还有击鼓传花，虽然简单，出错也很多，有时候还特别奇葩。

　　尤其是于伟这家伙，一个假的模型让他紧张得丢都能丢在自己脚边，自己还吓得傻傻的愣住没跳坑里。

　　气得郑三炮的怒吼声响彻训练场。

　　苏阳自己的加训科目又增多了许多，投掷训练不算，还拉着郑三炮在休息时间，借来了空枪，练习端枪，拆卸组装。

　　而这些结果，导致一班苦不堪言，因为郑三炮见不得苏阳一个人加训，所以增大了一班的训练量。

　　搞得就是跟苏阳关系好的于伟和喜娃看苏阳的眼神都不对了。

　　苏阳对此也无奈，他也跟郑三炮说过，可老炮就一句话：“你比他们几个都表现好，还加练，他们有什么资格叫苦。”