第8章 陈国涛的关注

新兵连的生活是非常枯燥的，尤其是明明摸到枪，却只能练习各种战术动作，没有机会进行实弹射击。

　　一班的宿舍里，在苏阳的带领下，一班所有人正在打扫着宿舍卫生。

　　今天是休息日，郑三炮算是仁慈了一次，不再揪着大家不妨，安排搞完卫生就可以好好休息一天。

　　“班副，你今天还要去锻炼？”喜娃将扫帚放到角落里，就见整理好书柜的苏阳换上了刚刚弄干的训练服，忍不住问道。

　　“对，我去练双杠去，今天就不跑步了。”苏阳将腰带系上，点点头回答道。

　　“不是吧，班副，你都不休息的吗？你这样要卷死我们啊，你加练万一老炮看到我们休息，他又要搞我们！”

　　听了苏阳的答复，喜娃还没有说话，于伟就怪叫了起来。

　　苏阳斜看了他一眼，解释道：“我就去练练上肢力量，一会儿就回来了，班长那里我跟他说过了，今天你们就好好休息。”

　　“那还好，我说班副，你就真的对新兵比武那么看重吗？你在连里，除了武装越野还跑不过小庄，其他科目都是我们班第一了，就算其他班也只有少数几个人比得上你，去夜老虎侦察连应该没问题的。”

　　在于伟看来，苏阳已经足够厉害了，这表现都进不去侦察连，还有谁进得去。

　　“差得还远着呢，在连里我都还没办法稳拿第一，去了师部比武，更难拿名次。”

　　“既然争了那就得争第一。”

　　苏阳说完，就离开宿舍去了训练场。

　　“小庄，你不参加比武吗？你跑步比班副都厉害。”喜娃见苏阳的背影消失不见，就看向正在和其他人打牌的庄焱问道。

　　“我，我又不是有病，疯了才跑去比武，这东西还是让想要的人去吧。”庄焱打出一个炸弹，撇撇嘴不以为然的说道。

　　“要我看，整个新兵连，就班副最疯，甚至比狗班长疯，毕竟狗班长是对我们狠，而班副是对自己狠。”

　　将手中的牌打出去，他站起来透过窗子看向正在走向训练场的人影，有些无语的说道：“你看看他刚来的时候，我最擅长的跑步，他落后我那么多，现在都已经赶上我了，这才一个多月啊。”

　　“而我可是从小跑到大的。”

　　庄焱虽然不明白苏阳干嘛这么拼，但他还是佩服这家伙的狠劲的。

　　......

　　宿舍里庄焱的话，苏阳不知道，如果知道了他反而很高兴。。

　　他这么拼命还不是为了超过你庄焱嘛，毕竟都来部队了，还让你成为主角，他岂不是白来了。

　　这不是嫉妒心，这是一个男人一个兵的好胜心。

　　不过庄焱的确厉害，他天天加练，才追上这家伙，要是他就和其他人一样正常的训练，说不定到时候表现出色的真的可能是庄焱。

　　这家伙别看时不时被老炮针对，但真的耐造。

　　新兵连里，论纯粹的体能，他和庄焱在总的体能科目上，平分秋色，至于战场急救，防化训练，战术动作这些，他就要好一些。

　　综合下来，他目前勉勉强强排在新兵第一，但还不够稳固，因为后面还跟着两个家伙呢。

　　喜娃和五班的一个叫赵刚的新兵，两人也追得比较猛。

　　尤其是喜娃，看着一天傻乐傻乐的，体能和战术还不错。

　　器械场边，苏阳热了一会身，感觉肌肉激活了，跳上单杠开始腹部绕杠起来。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　.......

　　“一百零三个了！”

　　苏阳自己数着，一圈又一圈的环绕着，浑身酸痛得就在苏阳感觉整个人开始头昏眼花，数字记不清，准备要放弃的时候，一道声音响了起来。

　　挂在单杠上的苏阳忍住血液往头顶冲的迷糊劲，睁开眼睛，朝声音方向看去，就见一个少尉朝他走了过来。

　　“排长好！”

　　苏阳当即从单杠上跳了下来，刚要抬手敬礼，却忽然发现右手的酸痛已经让他无力抬起手臂。

　　“不用敬礼！”苏阳有些尴尬，正准备解释，少尉就扶住他的手臂笑了起来。

　　“陈排？”这个时候苏阳这才看清楚面前的少尉居然是陈国涛。

　　面对出现的人，苏阳有些惊讶，但也还好，因为郑三炮，他在这段时间，已经见到过陈国涛好几次了。

　　当然他也只是在老炮和陈国涛的谈话的时候旁观了一眼。

　　“你认识我？”陈国涛见苏阳惊讶的表情，顿时好奇的问道。

　　“报告陈排长，郑班长跟你聊天的时候，我们见过你。”苏阳笑着说道。

　　陈国涛是他看的我是特种兵里，最有军人味道的干部，也是最佩服的人。

　　当时他特别可惜陈国涛的结局，要是陈国涛在，可能狼牙就能够拥有一位最优秀的指挥官了。

　　而陈国涛代表着许许多多的人民军队基层优秀军官，正是他这种人的存在，人民军队才充满着希望。

　　“原来如此，可以啊，你小子不错，腹部绕过已经能做一百多了，怪不得老炮经常把你挂在嘴上。”陈国涛看着眼前满头大汗的家伙，露出了满意的笑容。

　　接着他有些严肃的说道：“不过这成绩也就是在新兵连称王称霸，要是在我们夜老虎侦察连，都是排倒数的存在。”

　　“啊，倒数，排长不可能吧！有些老兵不见得有这成绩。”苏阳闻言，一脸的不相信，他可是打听过老兵的考核要求，他这成绩算是中上甚至优秀了。

　　“怎么，不相信？”看到苏阳的表情，陈国涛乐了，接着他说道：“如果跟一般连队的老兵比，那你确实可以，可我们夜老虎侦察连那是什么？”

　　“侦察兵的侦察兵，精英中的精英，可不是一般人能比的。”陈国涛十分骄傲的说道。

　　苏阳虽然相信夜老虎侦察连厉害，可他怎么说也是了解点情况的，不可能任由陈国涛忽悠。

　　“排长，不是我不相信，而是我们班长的表现在那，总不能我们班长都在夜老虎是垫底的吧。”

　　陈国涛一愣，没想到苏阳怀疑的理由居然是这个，他顿时有些郁闷，老炮是怎么搞的，还被新兵小瞧了。

　　但他也知道老炮刚刚开始的时候，确实出过洋相，所以陈国涛笑眯眯的说道：“想知道老炮的成绩怎么样？等你来夜老虎侦察连就知道了。”

　　“陈国涛，你来我们新兵连干什么？要挖兵，也不是这么挖的。”

　　苏阳正要说话，就听见新兵连连长面色难看的走了过来，朝陈国涛骂道。

　　“连长好!”苏阳见状连忙敬礼。

　　陈国涛见了来人，敬了礼，也没有把骂他的话放在心上，笑眯眯地说道：“老宋，什么叫我挖兵，我这是刚好路过看到苏阳同志训练，瞧了一眼，怎么就是挖兵了。”

　　“陈国涛，你少给我找理由，苗连长天天拿着望远镜盯着我新兵连的兵，你以为我不知道他打得什么注意，你给我告诉他，想那么轻易分走我辛辛苦苦训练的兵，没有那么容易。”

　　新兵连长说完扫了眼苏阳，收起了挎着的脸，很温和的对苏阳说道：“苏阳，你不要听郑三炮和陈国涛吹牛，夜老虎的兵是厉害，可要是没有其他兵种的配合，他们侦察兵也就是老鼠命运，到处东躲西藏的。”

　　苏阳有些尴尬，只能讪讪一笑。

　　“好了，训练结束就回去好好休息，放你们一天假就是让你们缓减疲劳的，这训练啊，急不得，要是训练过度，对你的身体没好处。”

　　宋连长对表现很突出的苏阳很看重，自然不会让在这里为难，劝告了一番，便让他回去休息。

　　“是，连长，我会注意的，那我就先走了。”

　　得到允许，苏阳连忙溜之大吉。

　　看着离开的苏阳，陈国涛开口说道：‘老宋，这么好的兵真的放去其他连队浪费了，你看他上进心也足，意志力也强，十足的特种兵苗子啊。”

　　“你是不是像说他和你很像？”宋连长一眼就知道陈国涛这家伙想什么，毕竟两人也认识很久了。

　　“难道不像吗？目的明确，还愿意为之努力，这不就是我以前的写照嘛。”陈国涛说道。

　　“就算像，我们连也可以培养，狼牙又不是只向你们夜老虎招兵。”宋连长压根不鸟陈国涛，甩甩手就走人。

　　“不行，得让苗连抓紧落实，盯着这家伙的连队太多了。”陈国涛小声嘀咕道。

　　......

　　休息日过去，新的训练又开始。

　　随着时间的渐渐往前走，冬天的极端天气慢慢消失，气温也提了起来。

　　早晨的三公里早操结束，用过早餐整理好内务的新兵，整齐的排在宿舍楼下。

　　春天的太阳让身体不再那么寒冷，一班的几个新兵手上的冻疮自然好了一些。

　　今天是非常重要的一天，因为实弹射击即将进行，新兵们等了一个半月，做了很多准备，终于得到了机会。

　　不过苏阳并不高兴，因为他们班昨天又被郑三炮罚了，有个兵抽烟被逮到，连累了整个班加练了两小时的战术动作。

　　直到凌晨一点钟才睡下去，这导致今天醒来，所有人的手臂都是酸痛的。

　　而想初次射击就一鸣惊人的苏阳自然很难受，他私下训练了那么多次持枪，就是为了实弹射击的时候，手稳一点，结果现在手还有点酸痛。

　　很快，苏阳就看到了几辆军车停在了门口，下来了一个三十多岁的少校，和一队配搭着安全员红色绣套的老兵。

　　苏阳知道这是押运枪支和子弹的老兵，还有实弹射击时，负责安全的安全员。

　　没过几分钟，全连就集合登上了空着的军车，被拉往了营区不远处后山靶场。

　　下了车，就看到早已经布置好的靶场，一百米的人形靶子，安全员们将子弹运往一边桌子上，而枪支依次摆在了每个射击位上。

　　新兵们开始发放弹匣，都是空的，得现领子弹，现压弹。

　　宋连长不断重复着实弹射击的要点，强调了一遍又一遍。

　　新兵实弹射击考核，重要在上靶次数，而非环数，每个兵一轮可以领十发子弹。

　　可以说很少，如果紧张过度，可能一下子就打了出去，一点体验感都没有，所以老炮强调一定要慢一点，每一发都找好感觉再击发。

　　“一班的，准备！”