第9章 实弹射击！

“十发，记住，子弹压实了，在这里签字！”

　　苏阳从发弹员手里接过子弹，签上自己的名字，听着安全员的口令，将子弹装填进弹匣。

　　“全体都有，向右转!”

　　“向射击地线前进!”

　　随着指挥员的口令，很快一班的战士就迅速到了每个射击点上，等到着下一步的指令。

　　“立定!”

　　站在十号射击位置上，看了一眼安全员脚下的枪，苏阳有些兴奋，这段射时间，他不断的重复拆卸安装，端枪瞄准等动作，现在终于派上了用场。

　　“卧姿装子弹!”指挥员的口令再次下达。

　　苏阳动作麻利的踏前一步，以非常标准的卧倒动作趴在地上，然后侧转身体，在安全员的关注下将弹匣换到枪上。

　　“全体注意，听我口令，子弹上膛，打开保险，瞄准靶心！”

　　调整动作，打开保险，弄成单发模式，苏阳动作标准的完成最后的准备工作。

　　“记住射击要领，有意瞄准，无意击发!别太紧张！”安全员关心的提醒了一遍。

　　“好！”苏阳点点头，深呼一口气，将有些兴奋的心思从脑海里清空，然后瞄准远处的人形靶子，等待着射击的哨声！

　　“嘟！”

　　“砰！”

　　哨声响起，苏阳手指无意间扣动扳机，射出了第一枪，他旁边的庄焱。喜娃动作也不慢，所以霎那间，枪声响个不停。

　　苏阳没有因为旁边的动作就受到影响，反而是不快不慢的瞄准，保持节奏，再击发，没有因为手反应过度，导致扳机扣多，子弹连发了出去。

　　“砰，砰，砰!”

　　十发子弹很快射完，队伍里，喜娃抢先射完，紧接着是庄焱，这家伙一看就打得不错，脸上的笑容遮不住。

　　苏阳射击完成，老老实实的趴着，因为没有指挥员的口令，谁也不能瞎动。

　　“退子弹起立！”

　　口令下达，苏阳才重新拿枪，将弹匣拿了下来，然后等着安全员检查了一遍枪支，确认没有子弹后，才站起来。

　　苏阳刚刚站起来，就看到于伟这小子丧着个脸，引得大家侧目而望。

　　“于伟是怎么了？”苏阳有些好奇，刚刚他忙着体会射击的感觉，没有注意发生了什么。

　　“他好像一口气就将子弹打了出去！”庄焱笑着说道。

　　苏阳也笑了起来，这种情况不出他所料，总是会有兴奋过度的家伙单发打成连发。

　　不过还好，一班的队伍里没有出现许三多那种奇葩，不至于有什么大问题。

　　“报靶！”指挥员迅速指挥躲在靶坑下面的老兵报靶。

　　“1号靶，七十八环”

　　“2号靶，六十九环”

　　“3号靶，脱靶。”

　　....

　　“七号靶，九十九号环”

　　庄焱的环数一出，就是老兵都满脸的惊讶，喜娃都有些不相信的看了着庄焱，周围的关注让庄焱暗爽不已。

　　“小庄，你怎么练的？”喜娃惊叹的问道。

　　庄焱正准备解释自己是怎么射击的，就听到让他目瞪口呆的数字，顿时闭嘴不再提自己所谓的训练经验。

　　“8号靶子五十六环！”

　　“9号靶，七十三环！”

　　“10号靶，一百环！”

　　苏阳的成绩一出，刚刚还惊讶庄焱的成绩的新兵连所有人，瞬间忘记了庄焱，一个个的沸腾起来。

　　“快，把靶子拿过来！”新兵连长连忙拿着对讲机呼喊着还待在坑道里的老兵。

　　站在后面的郑三炮看了眼苏阳和庄焱，就快速走到了一班战士面前，从跑过来的老兵手里接过靶子，确认真的是一百环后，他镇定的脸色都变了，露出了不可置信的面容。

　　他虽然知道苏阳训练的很刻苦，可是这是实弹射击，在之前就算把动作训练再好，总会因为各种原因降低准度。

　　郑三炮原来都准备好了，如果苏阳成绩一般，他都要安慰安慰苏阳，让他不要太失望，毕竟射击这东西，归根到底还是要靠子弹喂的。

　　可没想到现在苏阳居然打了一百环，这可不得了，因为许多老兵都不一定能够十发都是十环。

　　“好啊，不错，苏阳，打得好，来人，把这个靶子重新换一个，这个好好留着，我要为苏阳申请嘉奖！”

　　宋连长也走了过来，扫了一眼，非常高兴的拍了拍苏阳的肩膀，当着所有人的面，毫不吝啬的夸奖苏阳。

　　不管是老兵，还是新兵，看着苏阳的背影，都露出了羡慕佩服的表情。

　　老兵作为过来人，太清楚第一次打靶次次十环的含金量了，所以他们知道苏阳的嘉奖肯定能够得到，而这个，许多老兵都不见得有呢。

　　新兵们对苏阳，更多的是佩服，因为他们天天都看得到，苏阳每天的加训。

　　就在大家惊讶的时候，郑三炮低头在新兵连长耳边不知道嘀咕了什么，就见新兵连长点点头，郑三炮转身就招呼了一个老兵离开。

　　没过多久，老兵就扛着一支狙击枪过来。

　　郑三炮拿过狙击枪，走到苏阳面前，表情严肃的看着他：“知道这是什么枪吗？”

　　苏阳扫了一眼，点点头：“报告，知道，八五式狙击步枪，有效射程一千米，最大射程一千二百米。”

　　“好，有没有信心试试它？”郑三炮见苏阳认识，也就不再多问，一改以往的严肃脸，笑眯眯的说道。

　　“报告，有信心！”苏阳非常高兴的回答道。

　　他只是了解数据，但还真的没有摸过，不过既然郑三炮都发话了，他当然要试试看，万一就找到感觉了呢。

　　至于出丑，开玩笑，苏阳压根就不怕。

　　“好，前面有六百米靶子，你自己找感觉。”郑三炮指着远处的开阔地上的靶子，认真的说道。

　　“是!”

　　苏阳点头，然后在新兵羡慕的目光里接过狙击枪，卧倒在地，将老兵递过来的弹匣装上去，然后选择了六百米的靶子，瞄了起来。

　　“砰。”

　　枪响了，狙击枪的后坐力让苏阳肩膀抖了一下，苏阳连忙睁眼透过瞄准镜看去，松了一口气，六百米的靶子，虽然有点小歪，但还是击中了。

　　“好！.....”

　　新兵们纷纷鼓掌大吼。

　　“注意校正枪支！再射一次六百米的。”郑三炮放下望远镜，开口说道。

　　“明白！”苏阳深吸一口气，开始瞄了起来。

　　一般来说枪支在每个人手里，都是需要校正的，毕竟别人校正过的不一定适合自己，刚刚他们打一百米的靶子，由于比较近，所以班长校正过，他们就不用弄了。

　　但是他现在的是狙击枪，距离还远，可能轻微的角度差别，就会带来准度上的差异，所以要进行弹道修正。

　　第一枪靠左，那就得往右边修正。

　　这一次苏阳微调了一下，将准星往右边移了一点点。

　　屏住呼吸，苏阳再次扣动扳机。

　　“砰！”

　　霎那间，子弹出膛，射穿六百米处的靶子，在远处的土坡上激起一阵灰尘。

　　“好，不错，你等一下。”郑三炮点点头，放下望远镜朝身边的人说了几句，很快，八百米的地方飘起了一个非常显眼的红色气球。

　　“老炮，这个怕是打不了吧？气球是飘着的。”二班长看着细线栓着在空中飘来飘去的气球，忍不住问道。

　　郑三炮没有回他，而是看向苏阳：“苏阳，你自己说？”

　　“报告，我没问题，可以打！”苏阳说完，就开始准备了起来。

　　苏阳双眼死死的盯住远处飘来飘去的气球，呼吸浓重了起来。

　　气球不是普通固定靶子，风速不一样，移动速度就不同，还有点不规律，不过这个对苏阳没有太大问题，军事书籍看多了，再加上他还会跟老炮讨论射击的要素计算。

　　过了好一会儿，稳住情绪的苏阳找到了最佳的感觉，轻松扣动扳机，随着枪口的抖动，子弹打了出去。

　　“砰！”

　　“射中了，苏阳牛逼！牛逼!”

　　看着飘着的气球消失不见，新兵都喧哗了起来，哪怕是庄焱，都一脸的震惊。

　　他本来对苏阳超过他还有点不服，尤其是狙击枪打中六百米的靶子，他相信他也可以做到。

　　但是现在他服了，因为固定目标他敢赌一赌，这种移动的目标他真的没信心。

　　“爽！”苏阳兴奋的捶了捶地面，如果不是在靶位上，他真的是想跳起来吼几嗓子。

　　.....

　　“这兵厉害啊!是个干狙击手的好苗子。”

　　远处，靶场背后的小山峰上，苗连举着望远镜，看着靶场上闹哄哄的新兵们，有些惊诧的夸奖道。

　　“所以苗连，你得去团里跑一跑啊，不能让其他连队的抢了人。”陈国涛站在旁边，看着训练场有些着急的催促道。

　　“怎么？不说我是兵痴了？我看现在你也是一样嘛。”苗连长见陈国涛这么着急，哈哈大笑起来。

　　“苗连，我不得不急啊，如果只是苏阳一个人，我们侦察连肯定是抢得到的，毕竟苏阳也愿意来我们连，只要苏阳去参加了新兵大比武，以他现在的努力和成绩，就算不是第一，也前三，下连的时候，团里领导肯定会考虑他的意见。”

　　接着陈国涛说道：“可那个叫庄焱的兵也很不错，还是大学生，团里肯定也很重视，要知道咱们团他可是第一个大学生兵，说不定团里甚至师机关的早就盯上了。”

　　苗连长听完脸色也严肃了起来，点点头：“小陈，你说得对，是该早点定下来，我明天就去找团长，我这把老骨头就只有这点用了。”

　　.....

　　训练场上，郑三炮压抑着激动的心，走到苏阳面前，重重的拍了拍苏阳：“很好，继续加油！”

　　苏阳刚刚的兴奋劲已经过了，于是他平静的说道：“是，班长！”|

　　郑三炮也不意外，他早就发现苏阳这个兵情绪似乎很稳定，比庄焱这个鸟兵好多了，想到庄焱，他扭头看过去，就见庄焱盯着老兵拿着的狙击枪跃跃欲试。

　　他这才想起，这家伙好像比起苏阳来也不差，于是他面色严肃的走到庄焱面前：“怎么，你想试试？”

　　庄焱见刚刚还乐个不停的郑三炮表情严肃的看着他，他顿时有些不爽的说道:“报告，没兴趣！”

　　郑三炮顿时激了一下他：“想试就大声说，还装没兴趣，就这个样子，你就是打了九十九环，也还是个熊人！”

　　庄焱有些烦的看了眼郑三炮，没有说话，你以为你这句话就能够激怒我，搞笑呢。

　　郑三炮看到庄焱一副不为所动的样子，就拿出了一块硬币，对喜娃那排道：“放到一百米的靶子上去！”

　　喜娃去了，他看向庄焱：“敢不敢打，如果不敢，就乖乖的认熊？”

　　庄焱不屑的说道：“这有什么不敢的？”

　　他刚刚虽然没有苏阳打得好，但他也不认为自己就真的差。

　　“那就来！你要是没有打中，我就罚你两百个俯卧撑！”郑三炮没有因为苏阳的表现改变对庄焱的态度，反而提前要惩罚打不中硬币的庄焱。

　　“我要打中呢？”庄焱自然不愿意被老炮牵着鼻子走，逼着老炮跟他赌。

　　“你打中，我做俯卧撑！”郑三炮丝毫不考虑的答应了下来。