001 全民网暴，重生2005世青赛！

“毛剑！”

　　“毛剑！”

　　中方替补席旁，消瘦的中年男子满腔怒火。

　　这尼玛都什么时候了，毛剑这小子居然还能睡得着觉？！

　　要不是克劳琛点名要他上场，他现在就想一脚把毛剑踹回国内去。

　　实在是太不像话了。

　　这可是世青赛八分之一决赛啊，中国U20VS德国U20下半场，2:2平着呢！

　　78分钟。

　　所有人都着急得不行，他倒好，在替补席上睡觉？

　　这还有一点儿爱国心吗？

　　上毛彪不好吗？上什么毛剑！他真希望自己听错了，但作为一个职业翻译，他确实听到克劳琛说的是毛剑，而不是毛彪……

　　这毛剑要不是托关系，能赶上05年世青赛？

　　唉！

　　李晨一直对毛剑不爽，毛剑平时太目中无人了，总觉得天底下他踢球最牛逼，真把自己当球星了。

　　去年亚青赛十字韧带受伤后，今年上半年才复出，状态不理想，本来是铁定落选05世青赛名单的，不知道为啥又进来了，结果把另一个球员顶掉了。

　　草，

　　后台硬呗。

　　收了多少钱啊？就为了给这小子在世界舞台冒个泡？

　　有用吗？

　　废了一半的人。

　　李晨心中怒道。

　　“毛……”

　　正当他想再叫一次时，毛剑睁开了惺忪的双眼。

　　阳光刺入眼中，让他很不适应。

　　整个脑袋晕晕涨涨的，想呕吐。

　　结果，

　　“呕~”

　　他真的往前弯腰，干呕了起来。

　　“卧槽，你没事吧！你这样子咋上场？”李晨看得目瞪口呆，忍不住爆了粗口，这王八蛋搞什么啊？吐了？这还咋踢？

　　正当他想要转身跑去告诉克劳琛时，毛剑瞬间抓住了李晨的衣角。

　　“我没事！”

　　“我能踢！”

　　“中午吃太多了……”

　　李晨：……

　　“开什么玩笑？你以为现在闹着玩呢？这是八分之一决赛！”

　　“不行。”

　　他坚决不允许这么业余的事情发生，上个废物，中国队还有救？

　　他转身就走向了克劳琛。

　　可毛剑已经干脆利索的脱下了外套，跑去热身了。

　　一边伸展着身体，一边迷茫地看向了球场内。

　　嘶~

　　他是？

　　“他是……”

　　“冯潇霆？”

　　“高林？”

　　“陈涛。”

　　“卧槽！”

　　毛剑心中无比震惊。刚才只是下意识地应付李晨而已，实际上他现在一脸懵逼。

　　那我是？

　　毛……剑？

　　他心中飞快思索着，虽然2005年自己还没有出生，但看过很多有关05世青赛的视频啊，经常听人吹05世青赛的中国国青队是有史以来的超白金一代，也是成绩最好的一代，所以他特别关注了，认出冯潇霆他们来很正常。

　　可这支国青队没有叫毛剑的家伙啊。

　　毛剑卿？

　　也不对啊，毛剑卿当时大伤伤愈不久，没有进入世青赛名单。

　　问题是，自己是不是在做梦？

　　明明昨天才踢完2025亚青赛四分之一决赛，自己因为点球不进，错失进球良机，并且因为在越位位置上造成了队友进球无效，最终被沙特绝杀导致了国青队无缘亚青赛四强，也最终害队友们失去了站在世青赛的舞台上的机会。

　　他刘宇成为了中国足球的罪人！全中国的球迷都在骂他，全网都在网暴他。

　　当晚球队解散之后，他一个人偷偷跑去喝了三瓶牛郎二锅头。

　　醒来，

　　就是现在……

　　好吧，酒精中毒死了？

　　重生在一个就叫毛剑的国青国脚身上？

　　“毛剑，上场！”

　　李晨的嘴里几乎冒火。

　　克劳琛没有听取他的意见，坚持让毛剑登场。

　　大牌如董芳卓都已经站在换人区等着高林下来了，这混蛋还在发呆呢？！

　　这是两次对位换人，董芳卓上场替换下高林，高林没体能了，克劳琛选择让董芳卓上来冲一冲，虽然和董芳卓有矛盾，但克劳琛还是希望曼联前锋能够给中国队带来惊喜的。

　　至于为什么要用毛剑替换下卢林，因为德国队每一次有威胁的进攻都是从右路发起的，卢林被压制得死死的，换上毛剑自然是想反压制对手了，同时也希望毛剑能够发挥出水平来。

　　本来不想把毛剑带到世青赛的，毕竟大病初愈，但是有人施压，只能带了，现在除了毛剑之外，其余球员都登场了，不给毛剑上场说不过去啊。

　　和卢林的左手轻轻碰了一下后，毛剑思绪复杂了冲上了球场。

　　位置，左前卫！

　　不是中锋。

　　毛剑很忐忑，毕竟在2025年，他踢的是中锋位置，左边锋那是王栋的。

　　但现在要踢左前卫……

　　哎，

　　咋玩？

　　咻的一声，赵旭日已经把球扔到了他的跟前。

　　毛剑根本没有时间乱想，旁边的德国人根特纳就扑上来了。

　　毛剑下意识地伸出右脚一踩一拉，球瞬间躲到了他的身后，右脚脚后跟继续轻轻一磕，球悄然蹿到了他的左侧，他本人也迅速往边线外转身加速！

　　根特纳还没近身呢，毛剑已经像泥鳅一般突上去了！

　　这过人动作实在是滑溜。

　　毛剑自己都惊了。

　　这不是自己熟悉的过人方式啊？

　　咋做出来的？

　　狐疑中他重新追上了球，左脚一抹，立即切向了德国队的大禁区边缘。

　　作为前锋，目标就是迅速往对方的球门靠近！

　　人高马大的德国队右后卫扬克尔像一堵墙般堵在了禁区线上，毛剑想都没想，右脚在皮球上方飞快划了一下，落下后立即把球扣向底线！

　　对付人高马大的后卫，你就不需要太复杂的假动作，利用节奏上的变化干掉对手完事，扬克尔的动作果然是慢了半拍，被毛剑轻松逃脱了。

　　但扬克尔依旧凭借腿长的优势，拼劲全力往底线冲了一步后，果断倒地放铲！

　　却没想毛剑左脚猛的一扣，强行刹住了身体，把球扣了回来，扬克尔整个人直接滑出了底线。

　　而毛剑此时看到了疯狂奔跑的董芳卓。

　　他像愤怒的推土机般把对手扛在了身后，疯狂甩动着双臂冲到了点球点附近。

　　“剑！”

　　“传……”

　　“快！”

　　毛剑毫不犹豫地把球推向了小禁区线前。

　　传得恰到好处！

　　董芳卓死死扛着对手，迅速抡出了右腿！