002 神兵天降，势不可挡！

“Ach nein!”

　　“Ach nein!”

　　“这不可能。”

　　“董~~~~”

　　“来自曼彻斯特联的董打进了反超的进球。”

　　“这实在是太糟糕了。”

　　“斯基贝现在该后悔在小组赛中输给阿根廷队了！”

　　随着董芳卓无情地把球送进球门右下角，德国解说员开始炮轰国青队主帅斯基贝。

　　“那真是一个愚蠢的决定！”

　　愚蠢？

　　当时德国媒体可不是这么说的，和主帅斯基贝的想法一样，那就是输给阿根廷国青队拿小组第二，和中国国青队踢八分之一决赛，绝对是最好的选择，可以轻而易举晋级八强。

　　现在？

　　落后了。

　　留给他们的时间只有十来分钟！

　　进球后的董芳卓疯狂冲到了中国球迷的看台下挥舞着右臂，释放着他心中的压抑。

　　三场小组赛他都坐在替补席上，根本得不到出场的机会。

　　这当然是因为他和克劳琛的矛盾有很大关系。

　　现在替补登场进球了，他得以释放心中的怒气了。

　　而给他助攻的“毛剑”？

　　这厮依旧站在原地，远远的凝望着这些熟悉又陌生的队友蜂拥向董芳卓。

　　心里头翻江倒海。

　　妈呀，这特么的……

　　我在2005年的世青赛上助攻了董芳卓破门？

　　哈？

　　这要是赢了德国，岂不是进了世青赛八强？

　　此时此刻的他，心里头相当不淡定。

　　老蒯！

　　老王！

　　要是现在和你们在一起该多好！

　　造化弄人啊。

　　对不住王栋，对不住蒯闻。

　　害他们去不了世青赛。

　　可现在自己，居然鬼使神差的出现在了2005年世青赛阵容里……

　　一不小心，眼角湿了。

　　董芳卓跑过来把他抱在怀中时，他才回过神来，感受到久违的温暖。

　　随即，

　　他的血，沸腾了起来……

　　这是老天给机会重新证明自己啊……

　　落后致使德国国青队主帅斯基贝只能动用了最后一个换人名额，他撤下了托米奇，贝内茨基登场。

　　斯基贝明显紧张得很，站在球场边大声嚷嚷着。他是真的没想到会在主场遭遇这种情况。

　　这要是输掉比赛？他绝对会立即被炒鱿鱼。

　　啊，

　　该死的！

　　如果波多尔斯基在这里多好！

　　他想念德国最新一代的领军人物波多尔斯基，可惜被国家队抢去踢联合会杯了。

　　没有别的选择，这个时代，德国玩得最6的还是高空轰炸。

　　节奏再次提升！

　　德国的进攻就在左路，正好和毛剑对上。

　　此时的毛剑已经完全投入到比赛的状态当中，经历过昨天的生死战，今天还能怂？

　　拿球的德国中场核心德鲁拉刚带球过中场，毛剑就大步流星冲了过去。

　　根本不给德鲁拉调整的时间，毛剑的左肩狠狠撞击了上去。

　　砰！

　　哪怕是在德乙千锤百炼的德鲁拉也没想到毛剑会如此简单粗暴。

　　他的身子飞了，重重砸到了两米之外。

　　毛剑是一点儿都不留力啊！

　　哔。

　　清脆的哨声响起，主裁判毫不犹豫地从口袋里掏出了一张黄牌，在毛剑跟前亮了起来。

　　毛剑根本不搭理，弯腰捡球就往回跑，了十来米后才把球扔了回去。

　　中国国青队主帅克劳琛目光有些陌生地看向毛剑。

　　这是他熟悉的毛剑？

　　这家伙以前磨磨唧唧，老是爱秀脚法不传球，而且还懒得参与防守。

　　刚才那一下，绝对是职业球员的犯规水准。

　　虽然犯规了，但立即震慑了德国青年队啊。

　　被毛剑狠狠修理的德鲁拉满脸痛苦的从草皮上爬起了起来，向毛剑投去了恶狠狠的目光。

　　“该死的！”

　　“那个混蛋！”

　　他甚至于不知道毛剑的名字，但他吃了一个大亏。

　　这个亏，不在球场上找回来，也要在球场下找回来！

　　德国队赢得了一个前场右侧定位球的机会，主教练在场边大手一挥，示意球员大局压上。

　　多打六名球员挤进了中国国青队的大禁区里。

　　定位球开出，德国人的身高明显搞了一大截啊。

　　德鲁拉开出的球落点相当好，刚刚上来的贝内茨基力压冯潇霆狮子甩头攻门。

　　哒~

　　球飞速从球门右上角掠过，就差了一点点啊！

　　门将杨程居然啥反应都没有……

　　“呜呼~”

　　“该死，就不能压低一点？”

　　“这球要是波多尔斯基在……”

　　中国队拿回球权，刚才防守失误的冯潇霆在后场控球。德国球员大局压上，全线压迫。

　　冯潇霆也只能大脚出球，找董芳卓。但曼联前锋在高大的德国中卫跟前占不到任何便宜，球被对手轻松顶走了。

　　依旧是右边路。

　　回撤的德鲁拉再次拿到球，毛剑再次出现在眼前。

　　冷静的德国人没有因为刚才被毛剑暗算而失去理智，他立即把球转移向了左路。

　　另一头的队友轻松接到了球后，第一时间就把球送进了中国队的大禁区里。

　　杨程这一次大胆出击，从对方球员头上摘走了皮球，落地以后一看，毛剑已经回撤到了大禁区左外侧接应了。

　　周边无人跟着？

　　大手一扔，球落在毛剑跟前。

　　德鲁拉立即扑了上来。

　　可毛剑早就观察了队友的位置，不停球直接敲给中路的陈涛，转而从德鲁拉左侧跑了上去。

　　陈涛顺势一推。

　　轻而易举的二过一。

　　毛剑重新迎回皮球，直挂五挡起步，瞬间冲过了中线。

　　中路的董芳卓也像踩了筋斗云，立即拍马跟上。

　　两个人就这么冲击德国队的后防线！

　　毛剑没有考虑队友的接应，速度提升到了极致，再次面对德国人扬克尔。

　　这一次更加干脆，右脚直接把球踢到了扬克尔身后五米之外，然后从另一侧疯狂挥动双臂，强行加速超车！

　　就拼速度！

　　siu~

　　siu~

　　siu~

　　腿虽然没有扬克尔长，但胜在脚下频率足够快。

　　瞬间就和扬克尔拉开了两个身位。

　　等扬克尔反应过来想要伸手抓向毛剑的球衣时，毛剑却突然往内切了一大步，恰好避开了扬克尔的魔爪！

　　“嗷呜~”

　　这一瞬间，守候在电视机和电脑前的中国球迷瞬间湿了。

　　“牛逼！”

　　“牛逼！”

　　“太牛逼了！”

　　毛剑宛如神兵天降，势不可挡啊……