003 背负着兄弟们的遗憾，梦想继续！

“拦住他！”

　　“快拦住他！”

　　“上帝！”

　　40岁的德国青年队主帅斯基贝彻底疯了，双手抓着他的金色头发，喊得撕心裂肺。

　　这是从什么地方跑出来的妖孽啊。

　　何等的自信！

　　尼玛。

　　毛剑秒掉了扬克尔，追上了球之后，立即带球内切向德国青年队的大禁区。

　　速度如风。

　　压根儿没有观察队友们的跑位，坚决往前。

　　只有董芳卓一个人顶在最前面，帮助他拖住了两名德国后卫。

　　但现在必须要有人过来阻止毛剑了，总不能让他一个人带球杀到大禁区里吧。

　　那就要单挑门将了。

　　整个球场的德国球迷也和主教练一样抓狂，恨不得从董芳卓身边脱离的马蒂普能够立即挡在毛剑跟前。

　　马蒂普确实过来了。

　　毛剑当然也看到了马蒂普的跑动，但他依旧没有减速，继续带球往前冲！

　　与此同时，董芳卓看到马蒂普离开之后，也机警的改变了跑位，突然往右拉开，把另一名后卫带开了。

　　毛剑身后的德鲁拉还没有放弃，依旧咬着牙往回跑，只要队友能够阻止毛剑进入大禁区里，他就还有机会做出补救。

　　他是这么想的。

　　但此时的毛剑左脚往前跨了一大步，看起来是加速抹入大禁区里了。

　　马蒂普根本没有别的选择和思考的余地，只能顺势把自己的身体扔出去，试图用身体挡枪眼了。

　　可毛剑的左脚狠狠地杵在了草皮上，身体瞬间往右倾斜，硬生生来了一个急刹车，并且掉转了方向？！

　　整个人往禁区弧顶横移，左脚顺势把球扣了过来。

　　尼玛。

　　变向中路啊！

　　马蒂普被他丝滑错开了。

　　而董芳卓此时已经彻底带开了另一名后卫，中路就只剩下毛剑一个了。

　　德国防线土崩瓦解。

　　毛剑的跟前，也只有孤零零的德国青年队门将艾达。

　　只见毛剑的左腿往前一收，支撑住了整个身体，右腿往后拉开。

　　弯弓射雕？！

　　他根本没有进入大禁区里，就选择了打门。

　　因为德国青年队门将艾达已经出击了，他不想错失最好的打门良机。

　　球场瞬间窒息，就连空气都仿佛凝固了。

　　德国人只有一个愿望，就是艾达扑出毛剑的射门。

　　哒~

　　毛剑的右脚弓推在了球的中部，球瞬间飞向了球门右下角。

　　艾达的反应相当迅速，立即一个侧扑下来。

　　但再快也快不过球速，就是卡恩附体也没辙，球早已经从腋窝底下滚了过去，随即落入了网窝当中。

　　远端的一抹鲜艳的红色，爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　那里是中国留学生的大本营。

　　三百多名中国留学生买了500欧元的红牛票，在此见证了毛剑这一伟大的进球。

　　解说员：……

　　球迷：……

　　明明很喧嚣，但为何整个球场却像静悄悄的？

　　“啊！！！！”

　　“啊！！！！！！”

　　“啊！！！！！！！！！！！”

　　进球后的毛剑矗立在原地，双拳紧握，仰头长啸。

　　亚青赛失利的无尽痛苦。

　　国人毫无底线的谩骂。

　　内心的愤怒和委屈。

　　在这一刻被彻底释放了出来，统统宣泄向了荷兰的天空中。

　　眼角止不住的泪水，瞬间流满了一脸。

　　老蒯。

　　老王。

　　我，

　　做到了……

　　队友们蜂拥而至，很快淹没了他。

　　替补席上也是聚成了一团。

　　就连对毛剑有着极大恶意的领队李晨也忍不住和主教练克劳琛来了一个熊抱。

　　4:2。

　　第85分钟。

　　这尼玛板上钉钉进入了世青赛八强啊。

　　“呵，”

　　“我记得斯基贝在赛前说过，要让克劳琛感受一下真正的德国足球。”

　　“现在看来，是克劳琛让我们感受到了真正的德国足球。”

　　“只是，”

　　“在这支平庸的德国青年队里，我们有这么出类拔萃的球员吗？哪怕波多尔斯基在这里，他也打不进刚才的那个进球吧。”

　　沉默过后，德国解说员还是无奈接受了这个事实。

　　“我们，已经被淘汰了。”

　　谁能想到在陷入焦灼的2:2时，一个从未在比赛中上过场的替补球员上来改变了一切？

　　哔。

　　哔。

　　哔……

　　最终德国人徒劳了7分钟之后，不得不带着遗憾告别了荷兰世青赛。

　　中国国青队昂首挺入八强！

　　傍晚的霞光落在毛剑的身上，仿佛镀上了一层温暖的佛光，队友们纷纷过来摸着他的脑袋。

　　“可以啊，毛剑，下午肯定是偷偷喝酒了！”

　　“打了酒血啊。”

　　“这回教练指定给你喝个够。”

　　“哈哈哈……”

　　“好了，别开玩笑了，没有毛剑，今天我们可能就输了。”

　　……

　　毛剑有些尴尬，只能傻笑着。

　　不知道如何回应。

　　他昨天确实喝了酒，但绝对不是酒给了他加成啊，他平时根本不喝酒。

　　但是……

　　好吧，难道说的是毛剑卿吗？

　　毛剑卿确实喜欢喝酒，一个人可以轻松喝五六十瓶，这在上海不是什么新鲜事。

　　自己真的重生在他的身上了？

　　额……

　　邪门。

　　不过仔细想想，应该是了，要不然刚才带球为啥那么犀利，甚至于……还有点王栋的感觉。

　　总之，刚才的自己，是一个陌生自信的自己，当时并没有多想，全力干就是。

　　现在想来，好多微妙的事情在发生。

　　自己，绝对是变强了！就是不知道强到什么程度。

　　世青赛的舞台虽然足够大，但不够强，只有在职业联赛中才能验证出自己的真正水平。

　　就像这支德国国青队，实际上就是一支菜鸡队，压根就没有哪个人在后面踢出来。

　　不过，中国国青队，却往前更进一步了！

　　嗯。

　　现在，需要接受毛剑这个身份……

　　背负着兄弟们的遗憾，梦想继续！

　　****

　　看台上，两名中年男子正在闲聊着，其中一个家伙优哉游哉的把腿架在了前面的椅子上。

　　“没想到居然还有意外的收获。”

　　“10号固然不错，但我认为他速度太慢了，未必能够适应欧洲足球，但14号那小子绝对可以。”

　　“速度、技术、力量都没有问题。”

　　“很冷静。”

　　“足够自信。”

　　“但这么好的球员，为什么要留到淘汰赛才上？”

　　……