004 双标，难兄难弟

中国国青4:2击败德国国青。

　　这场比赛占据了国内所有体育网站的头条。

　　新郎网——史诗级的胜利！

　　搜狐网——假德国队击败真德国队，中国国青强势晋级世青赛八强！

　　四名表现最惊艳的球员也得到了表扬。

　　第一个当然是队长冯潇霆。

　　——在八分之一决赛上，队长冯潇霆的表现是卓越的，他让人高马大的德国前锋无所适从，在比赛的最后时刻，他更是稳如磐石……

　　——陈涛再次证明了自己在这支球队的重要性，一个任意球直接破门和一个点球破门并不是他在比赛中的全部，他展示了一个优秀中场所有的一切特质。

　　——董芳卓用十几分钟的时间证明了自己为什么是曼联前锋，他的进球让中国队重新取得了领先，奠定了胜利的基础。

　　——毛剑。这位因为伤病困扰，在最后时刻搭上末班车，三场小组赛一分钟都没有上场的家伙是这场比赛的超级奇兵，他先是助攻了董芳卓破门反超比分，然后亲自一一条龙的破门方式终结了比赛，他上演了极致的英雄主义。

　　……

　　克劳琛只是带上陈涛出席了赛后的新闻发布会。

　　老头儿对于胜利倒是很平静。

　　不知道是装逼还是真的。

　　“胜利在意料之中，毕竟赛前我们就认为比赛会是五五开，双方都有机会获胜。”

　　“每一个球员的表现都很好。”

　　“尤其是陈，今天他的压力其实很大，但他完美完成了任务。和德国这样的强队交手，中场是最关键的，他就像踢了很多年的老手，他像一个成熟的职业球员，他的能力足以让他留在欧洲。”

　　他不忘表扬身边的陈涛，并且推销了陈涛。

　　可人群中，却有人提出了另外一个问题。

　　“你如何点评毛剑？”

　　“他这么优秀的表现，为何只配当替补？是因为之前传言的他在酒店里偷偷喝酒吗？”

　　此时的毛剑正在更衣室里看着直播，听到这个提问时，老脸立即拉了下来，原来真的是喝酒啊？

　　克劳琛原本平静的脸色，突然出现了一丝波动。

　　“他确实犯了错误，但这并不是他不能首发的原因。”

　　“而是他的体能不足以首发出场。”

　　“在比分处于胶着状态时，我们的左路受到了严峻的考验，当时我很清楚，必须做出换人调整。在替补席里，最好的人选就是他。”

　　“我得承认，当时我只想着至少要稳住比分，进入加时赛，然后把比赛拖进点球大战。”

　　克劳琛随后双手一摊，露出了笑容。

　　“好家伙，”

　　“谁知道他用最夸张的方式提前终结了比赛。”

　　双肩一怂。

　　“我能说什么呢？”

　　“他就像你们神话里无所不能的孙悟空。”

　　“他值得这样的夸赞。”

　　“但就像我以前所说的，毛是一个很有天赋的年轻人，但他必须用更好的态度来对待自己的职业生涯。职业足球是残酷的，世青赛的舞台虽然足够大，但也只是世青赛，远不是职业足球赛场。”

　　“我希望他下一场比赛继续惊艳，持续稳定的输出，才能真正展示他的能力，但这也只是开始，并不代表什么。”

　　他没有一味表扬毛剑，话锋一转就进行了敲打。而且用词和刚才表扬陈涛时完全不一样啊。

　　他说陈涛已经可以立足欧洲，毛剑只是有天赋，但天赋只是展示在世青赛，并不能代表什么。

　　不过话里的意思也很明显，下一场比赛毛剑也有机会，就不知道是首发还是继续替补了。

　　但既然说了毛剑体能不足，大概率就是替补，只是替补上场的时间会增加？

　　“那董芳卓呢？是他的进球让中国队取得了领先。之前说你们俩在闹矛盾，是因为这个原因，他坐在了替补席上吗？”

　　狗仔的两个问题都是很尖锐的。

　　克劳琛都不好回答啊。

　　对于董芳卓，他显然思考了好几秒才接过话。

　　“我们私下没有什么矛盾，更不会出现在球场上。”

　　“董之所以没有首发，完全就是技战术问题。就队伍默契而言，高是最适合的。你们媒体过度解读了。”

　　克劳琛没有承认自己和董芳卓有矛盾，也是以战术原因解释了董芳卓之所以是替补的原因。

　　而且话里的意思很明确，曼联前锋就是替补，高林才是首选。虽然这场进球了，但下一场他得坐替补席。

　　……

　　更衣室里。

　　董芳卓就坐在毛剑身边，此时听到克劳琛的话后，嘴角一扯，就冷笑了出来。

　　“呵。”

　　“虚伪。”

　　一旁的毛剑听到了，并没有搭话，也不知道咋接。

　　以前看新闻时，倒是了解过董芳卓和克劳琛的恩怨，不过这是人家的私事……

　　再说了，自己也好不到哪里去，在酒店里喝酒应该是实打实的了，踢球态度也有问题，要不然克劳琛也不会这么说。

　　形象不好啊。

　　而且好像队友们好像不咋喜欢和自己待在一块？

　　他发现了，从球场回到更衣室之后，就没有人和他主动聊天了呢。

　　旁边的董芳卓也是，没有人搭理他。

　　似乎他们两个都是被孤立的。

　　额……

　　这个时候，董芳卓又开口了。

　　“别信这老头。”

　　“倔强得很。”

　　董芳卓当然不认为是战术问题让自己不足以首发，就是克劳琛公报私仇，把自己扔替补席了。

　　要不是自己刚才足够争气进球了，呵呵。

　　作为球队的第一球星，连坐四场替补，是谁很不爽啊。

　　“谁叫人家是教练呢。”毛剑尴尬的应付了一句。

　　“你没听出来吗？”董芳卓又开口道。

　　“说到陈涛时，他就只有赞扬，说到你，就说还要好好磨练，真是双标。”

　　“至于说到我，更是一笔带过。”

　　额……

　　好像是这么个意思？毛剑也是无语了。

　　但无所谓吧。

　　只是在国青队而已，又不是一辈子和克劳琛合作。

　　抓住有限的时间表现自己才是最重要的，要是被哪个俱乐部球探看上了呢？

　　他不想回国踢球……

　　一想到哪里的球迷，就有点儿恶心。