005 干货

巧了。

　　在球队大巴上，毛剑和董芳卓又紧挨着了。

　　球队领队李晨突然在前排站了起来，大声说了一句。

　　“刚刚收到的消息。”

　　“我们的对手是巴西。”

　　大家并没有因为“巴西”这个词而被吓到。

　　“早料到了啊，肯定是巴西。”

　　“没踢就猜到了，叙利亚咋可能是对手？咱们想得太美了，哈哈！”

　　“德国都干掉了，再干掉巴西又如何。”

　　“我觉得巴西还好踢点，至少身体对抗没有那么激烈。”

　　“是啊，我也觉得，德国人太能抗了。巴西的推进速度肯定也没有德国快……”

　　毛剑在最后一排满脸惊讶。

　　大家都这么自信的吗？

　　好家伙，巴西都看不起了……

　　这就是超白金一代的自信？

　　要不是自己亲自出现在这里，真想象不到当年的这些家伙有多狂妄。

　　不过小组赛三连胜，又淘汰了德国队，确实有狂妄的资本。

　　成绩摆在这里呢，如果连自信都没有，还踢个卵球？

　　他倒是对队友的自信不排斥。

　　再说了，这一届的巴西国青队，也确实不咋地，和德国队半斤八两呗，巴西国青队里貌似没有一个希望之星。

　　成名已久的迭戈、罗比尼奥，人家根本不来。

　　倒是南美隔壁的阿根廷，那可真强。

　　号称马拉多纳接班人的梅西就在阵中，还有个叫南美解放者杯、阿根廷联赛最年轻进球者阿奎罗……

　　国内的体坛周报经常报道这两个小神仙。

　　李晨一看大伙儿的反应，眉头就皱了起来。

　　这是什么态度啊？

　　飘成这样，连巴西都不放在眼里了？

　　“咋的，”

　　“进个八强，”

　　“都以为自己是球星了？”

　　“意思你们就一定能赢巴西了？”

　　“什么态度？”

　　“真就你们想的这样，这场比赛必输无疑！”

　　李晨是相当看不惯的。

　　“回去后赶紧休息，第二天训练不要迟到。”

　　“今晚我会不定期查房。”李晨说这话的时候，目光却是落在了毛剑身上。

　　这让毛剑瞬间有些不爽。

　　咋？

　　觉得老子会偷偷喝酒不成？

　　草！

　　他不喜欢这个领队。

　　估计很多人都不喜欢……

　　车里重新变得安静，回到酒店时，毛剑才发现自己居然和董芳卓一个宿舍？

　　真是缘分来了，挡也挡不住。

　　看来这辈子命运是和董芳卓交织在一块了。

　　一块踢球。

　　一块睡觉。

　　他认真的看了一眼董芳卓，心中感慨万千。

　　“别这样看着我，不是我告的密。”董芳卓把背包一扔，直接就躺在了床上。

　　“告密？”毛剑愣了一下，然后很快就想到了，应该是有关喝酒的事儿吧。

　　“噢，我肯定不会认为是董哥啊。”毛剑笑笑。心里头却在想，前任是不是个傻逼啊？居然敢在宿舍里喝酒，还是在董芳卓跟前。

　　董芳卓就算去举报，也是没问题啊，真是脑子抽的。怪不得队友不喜欢和他待在一块，前任形象实在是太差了。如不是今天进球了，队友们估计连话都不会和他说。

　　随后他坦然道：

　　“其实董哥你就算是告密，我也不会怪你的，我确实做了傻逼的事。”

　　“我可没这闲工夫，告密这种事儿，其实很可耻的，至少在更衣室里是这样。”董芳卓一边玩着手机，一边吐槽道。

　　“哦，为何这样说？”毛剑来兴趣了。

　　董芳卓解释道：

　　“很简单，因为团结。如果有人告密，那说明这个团队根本不团结，打小报告这种事情，会遭到所有队友鄙视的，然后大家就会隔离他。”

　　毛剑恍然大悟，随即一脸的感激：“受教了，谢谢董哥。”

　　“确实是这个道理。”

　　他接受了董芳卓的观点，但又好奇，是哪个家伙告的密？

　　董芳卓却很快转移了话题，聊到了足球上。

　　“讲真。”

　　“你今天那几下挺可以的。”

　　“嗯？踢球吗？只是运气好，当时要是没过掉人，估计又要被教练和球迷骂了。”

　　毛剑没有自大，说得很谦虚。

　　董芳卓说道：

　　“边锋嘛，就应该大胆干，别听其他人胡扯。你要是不突破，把球传回去，我就没打门的机会，同样的，你的第二个球也不会有。”

　　“更何况，换其他人也做不到。”

　　“我看得出来，你那几下很牛逼。”

　　这是来自曼联前锋的肯定啊！毛剑心中大喜，但表面上还是很冷静。

　　连董芳卓都服气，那说明自己还是有点儿水平的。

　　当然，是重生后的水平，虽然不知道为什么突然就涨技术了，自己可以明确感觉到不一样。

　　“下场估计我们俩还是坐替补席，然后下半场出场。以克劳琛的尿性，他不会更换首发阵容的。他想要证明自己是正确的。”

　　“噢。”毛剑点了点头。

　　“但他有一点没说错，你体能确实不行，那就是你的问题了。你在国内还好，在欧洲，那教练第一下就否决你了。”

　　“身体条件是最基础的，达不到比赛标准，那教练宁可不带你，何必浪费一个名额，除非你是大牌。”

　　“又受教了。谢谢董哥。”

　　毛剑再次谦虚了起来，这都是董芳卓私下分享的干货啊，不是吹牛逼。

　　董芳卓翻了个身子，侧着身子看向毛剑：

　　“咱俩训练的时候，多互动互动。”

　　“毕竟都是替补登场，总要配合。不想上去打酱油吧？”、

　　“我们要踢得简单、高效、直接。”

　　“当然，我不是说不用脑子……”

　　……

　　两人越聊越投入。

　　直到李晨来查房了，他们才结束了话题。

　　一夜过去。

　　次日八点，球队在二楼餐厅集结吃早餐，随后去了训练场。

　　没想到训练场这么热闹，来了好多球迷观众。

　　还有媒体记者。

　　不只是国内的，还有国外的。

　　早晨只是简单的恢复性训练，没有啥战术秘密可言，所以克劳琛并没有禁止记者和球迷入场。

　　再说了，球员也需要放松放松。

　　唯一有一点禁止必须的是，不许私下接受任何媒体的采访。

　　巴西的环球体育记者就来了，直接就奔着克劳琛去。