006 第二个优点

一个和克劳琛年纪相仿的老家伙。

　　“埃克哈德，”

　　“哈。”

　　“我就说我们还有机会见面的，介意我们私下聊会儿吗？”

　　就跟见到老朋友一般，这家伙直接把手搭在了克劳琛的肩膀上。

　　“我现在没有时间，正要训练。”克劳琛面色平静地推开了他的手，拒绝了他。

　　“别着急，我有个好消息要告诉你。”

　　“你肯定不会后悔的。”

　　果然，克劳琛一听有好消息，就改变了语气。

　　“里卡多，什么好消息？”

　　“哈，我就知道你拒绝不了。”里卡多拉着克劳琛往前面的一磕大树底下走，远离了周边的人群。

　　“埃克哈德，比利时豪门安德莱赫特看上了你队里的10号。”

　　“这算个寄吧好消息？这太正常不过了，他的表现那么优秀，球探只要眼没瞎都知道。”克劳琛翻了个白眼，还以为啥好消息呢，原来是这个。

　　“阿这……”里卡多瞬间无语，没想到克劳琛这么自信，“但你只知道一半。”

　　“还有另一半你肯定不清楚。”

　　“一半？”克劳琛的好奇心起来了。

　　“对，一半。”里卡多捏了捏鼻子，然后望向远处，“14号。”

　　“14号也被看上了。”

　　“毛？”克劳琛脸色有些惊讶，“他只踢了十三分钟而已。”

　　里卡多却不以为然，“对于有些球员而言，十分钟都足够多了。”

　　“我今天就是为他而来的。”

　　“我能做点什么？”克劳琛狐疑地盯着里卡多，实在搞不明白他到底要干什么。

　　“我希望你帮我牵线，让我和14号接触。”

　　“你只是一个记者，你难不成想当经纪人？”克劳琛再次打量着里卡多。

　　里卡多解释道：

　　“我是记者，但我老表是经纪人，所以需要你牵线。”

　　“你这么看好他？”克劳琛问。

　　“不是我看好，是我老表看好。”里卡多一边说，一边往四周瞅了瞅，然后压低了声音道。

　　“其实我本来不相信老表的判断，但昨晚巴西赢了叙利亚后，我正好在现场，塔尔德利跟助理教练说了一句，立即把中国队14号的资料找给他。”

　　“所以我觉得，塔尔德利都在第一时间要资料了，那老表的判断就值得考虑了。”

　　塔尔德利，现任巴西国青队主帅呗。

　　克劳琛没想到塔尔德利会对毛剑如此重视，居然研究了起来？

　　毛剑的定位就是替补奇兵啊，体能不过关，压根儿没考虑过让他首发。

　　而且毛剑之所以能够在对阵德国队的比赛里有惊艳发挥，那是对手对毛剑不了解，让毛剑捡了便宜而已，对阵巴西时，大概率不会有这样的发挥了。

　　当然，他肯定希望毛剑发挥出色。

　　去年去申花考察时，他就说过毛剑是个天才了，很欣赏毛剑的才华。

　　这次毛剑大伤之后来队里，也是他睁一只眼闭一只眼带来的。

　　当然，虽然他很欣赏毛剑的足球才华，却相当讨厌毛剑的职业态度，尤其是喝酒，简直无法容忍。

　　所以昨天在新闻发布会上，他对陈涛的赞美毫不吝啬，但对毛剑就不同了，就得先给颗糖，然后再给一根大棒。

　　“嗯。”

　　“如果他在对阵你们巴西的比赛中表现优异，我会给你们搭线的。”

　　克劳琛还是答应了。

　　但他也是务实的人，他并不认为毛剑十分钟的表现足够敲开欧洲的大门了，在中国，他是不错，但在中国之外？他很普通……

　　想是这么想。

　　但毛剑确实在他心里头留下特殊的印象了。

　　塔尔德利重点研究他？

　　那……

　　干脆将计就计，让毛剑做棋子，吸引对方的防守火力？但很快克劳琛还是摇了摇头。

　　不能因为一个球员打乱了他的战术部署。

　　首发主力绝对不能变。不能为了试验毛剑，而牺牲了卢林。

　　所以在下午的对抗赛上，毛剑还是只能穿红背心。

　　当然，董芳卓也是。

　　两个人昨晚聊了一晚，感情快速升温。

　　现在训练场上，两个人都在寻找彼此间的默契，毛剑负责突破，董芳卓负责跑位接应。

　　还别说，左路被他们两个闹得风生水起。

　　毛剑给董芳卓送上了两次助攻。

　　不过这种训练赛，参考意义不大，毕竟大敌当前，都害怕受伤，检验不了真实水准。

　　毛剑并不郁闷，董芳卓倒是挺郁闷的，训练一结束，他就一个人先走了。

　　毛剑还想留下来加练，但大巴车要走啊，他的想法只能泡汤了。

　　“毛剑！”

　　“毛剑，毛剑！”

　　球场边，居然有几个女球迷冲他大喊。

　　人长得本来就帅，球踢得有好，有女球迷很正常了。

　　不过毛剑没有走过去，只是挥挥手，然后往洗手间走去，结果和克劳琛碰了正着。

　　克劳琛停下了脚步，突然开口。

　　“毛。”

　　说的英语，然后就愣住了。

　　他才想起来毛剑卿压根儿不会说英语啊。

　　本来想和毛剑聊聊的，现在翻译不在，聊个毛啊。

　　结果毛剑却突然开口了。

　　“头儿，”

　　“有什么事吗？”

　　？？？

　　克劳琛瞬间惊掉了大巴。

　　“你会英语？”他真的很清楚，这支国青队里根本没有球员会说英语啊，毛剑也是。

　　像克劳琛作为一个教练，他不但会说德语，还会说英语，这样作为教练就很容易和球员沟通了。

　　但在中国就麻烦了，球员都不会英语……

　　现在毛剑居然说英语，发音还很准确？

　　“是的，我自学了。”毛剑微微一笑，以前那个毛剑不会，但现在的他会啊，从小就学习了英语，普通的交流没有任何问题。这都是从小就为留洋准备的，现在不就用上了？

　　克劳琛打量着他，似乎发现了一个不一样的毛剑。

　　他突然笑了。

　　“这倒真是让我很意外。”

　　“你总算让我发现了第二个优点。”

　　“或许……”

　　“他们的判断并没有错，是我低估了……”

　　“头儿，你在说什么？”轮到毛剑懵逼了。

　　“不过，我真的只有两个优点吗？哈哈。”

　　克劳琛耸了耸肩，“至少目前是。”

　　“跟我走走。”

　　说完克劳琛就负手在背，先往前走了……