007 计划跟不上变化

6月25日。

　　蒂尔堡。

　　“八强是本届比赛的任务。”

　　“已经完成了。”

　　“所以，大家不要有任何压力，卸下包袱，去踢好比赛。”

　　“输了，我们依旧可以抬头挺胸回家。”

　　“赢了，我们就将创造新的历史！”

　　……

　　……

　　对战巴西国青队赛前，足协副主席在更衣室开了动员会。

　　但毛剑一点儿都没有听进去。

　　他的脑海里一直盘旋着那天克劳琛和他的谈话。

　　那天下午，克劳琛把里卡多的聊天内容告诉了毛剑，希望能够以此来刺激毛剑在比赛中踢出高水平。

　　毛剑听完后极其兴奋。

　　被人看上，说明自己真的有料，信心进一步增加。

　　虽然今天依旧是替补，但他已经完全做好了准备。只要克劳琛排他上场，他绝对会变成一只嗜血的猛兽，撕碎巴西防线！

　　“哎，”

　　“走了。”

　　董芳卓用胳膊肘撞了撞毛剑。

　　会都开完了，他还在梦中……

　　蒂尔堡威廉二世球场，东西两侧看台都是鲜艳的红色，中国球迷明显增加了很多。

　　“中国队，加油！”

　　“加油，中国队！”

　　当然国青球员迈进球场时，球迷们就忍不住开始加油了。

　　巴西球迷也不少，南北两侧看台至少有两千多迷球迷，清一色的巴西黄。

　　五星巴西实际上对世青赛并不太重视，排出的球员基本上都是边角料，有名气的年轻小将都没有来。

　　但这不代表巴西就是菜鸡。

　　相反，就算是边角料组成的巴西，他们的实力也是最顶级的。

　　这个时代的巴西，最不缺的就是有实力的球员。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，晚上好。”

　　“欢迎收看CCBV5……”

　　“即将开始的比赛是2005年荷兰世青赛四分之一决赛中国国青队对阵南美劲旅巴西国青。”

　　“今天中国队的首发阵容和踢八分之一决赛踢德国那场是一模一样的。”

　　“门将：门将杨程；”

　　“后卫郑涛、赵铭、冯潇霆、谭望嵩；”

　　“中场卢林、崔鹏、周海滨、蒿俊闵、陈涛；”

　　“前锋高林。”

　　“上一场为球队取得领先进球的曼联前锋董芳卓本场比赛依旧是替补。”

　　“超级奇兵毛剑就坐在他身边。”

　　“很多球迷朋友们应该想看见董芳卓和毛剑一起首发吧，但克劳琛还是坚持了原来的首发阵容。”

　　“目前这套首发还没有输过球，配合应该是也最默契的，可以理解克劳琛的想法。”

　　CCBV5主持人黄见翔久违的出现在直播间，对世青赛进行解说。

　　“嘿嘿，克劳琛还是想把他们当奇兵用嘛。”一旁的搭档张指导附和道。

　　“这场比赛比德国还难打，巴西球员的脚下小技术是个巨大的麻烦，防守的体能消耗会很大。所以克劳琛应该是想和巴西拼耐心，等到下半场再排他们俩上场，我认为战术思路是对的。”

　　“咱们可做不到一开始比赛就哐哐进球吃掉对手。”

　　“当然今天我们没有任何压力，因为我们已经完成了本次比赛的任务，可以放松心态和他们干一样，没准儿我们真的踢进四强呢？嘿嘿。”

　　……

　　“巴西首发阵容：”

　　“门将雷南。”

　　“后卫：桑托斯、罗梅乌、莱昂纳多、拉菲尔。”

　　“中场：罗伯托、雷纳托、伊万德罗、阿罗卡。”

　　“前锋：贝贝、索比斯。”

　　要是用后世人的眼光来看这个阵容，这就是一个平民级别的巴西阵容，一个球星都没有。

　　“巴西的目标肯定是卫冕……”

　　升国旗，奏国歌。

　　替补席上，只有毛剑一个人张开了嘴巴……

　　巴西队率先开球！

　　中路连续撞墙配合，迅速推进到中国队后场，周海滨很干脆地拉倒了巴西中场雷纳托。

　　“哎呀，开场就送定位球。”

　　“大家的注意力赶紧集中起来啊，中场形同虚设！”

　　“这可是巴西！不能有一丝懒散。”

　　位置不错，大约30米。雷纳托亲自操刀主罚，中国队不敢大意，排出了6个人的的人墙，不过雷纳托没掌握好脚法，直接放了高射炮，球飞到了中国球迷的区域，随后某个球迷把球偷走了……

　　轮到中国队进攻。

　　后场拿球的冯潇霆直接把球开到了前场找高林。

　　可怜的高林在两名巴西中卫的包夹下成了三明治，动弹不得，球被轻松处理掉了。

　　还是巴西的进攻。

　　依旧是简单高效的推进，中场罗伯托在和队友连续打二过一之后，突然送出一脚斜塞，球落到了贝贝脚下。

　　贝贝拿球面对郑涛，连续才踩了四脚单车之后，突然把球捅向中路。

　　又是前插的雷纳托跟了上来，拔腿就射！

　　周海滨又没能及时阻止他。

　　砰！

　　石破天惊的暴力轰门，球直奔右上角而去，幸好杨程的注意力相当击中，単掌把球托出了底线。

　　角球。

　　短短两分钟不到，巴西已经完成了两次打门。

　　看起来中国队面临相当严峻的考验啊。

　　“角球应该问题不大，我们的身高不必巴西差，盯住人就行了，冯潇霆。”张指导对中国队的角球防守很有信心。

　　角球开出，罗伯特上前接应，巴西没有直接把球开进中国队的球门里。

　　罗伯特拿球之后立即横扫给中路的阿罗卡，阿罗卡，这一次周海滨总算及时封住了，但阿罗卡本就没打算射门，而是直接把球挑到了中国队大禁区左侧！

　　刚才主罚角球的雷纳托出现在了那里，周边居然没人盯防？！

　　这厮自信的杵在原地，往左侧着身子，甩开了右腿。

　　侧身凌空抽射！

　　赵铭尽管飞身冲了过来，但根本干扰不到雷纳托完成打门的动作，反而影响了杨程对皮球飞行路线的判断。

　　结果球瞬间飞向了球门右上角，但杨程反应过来的时候，球已经钻进了网窝里。

　　“卧槽！”

　　“这……”

　　中国球迷就坐在球门后方啊，在最近的距离目睹巴西队在开场三分钟就攻破了中国队的球门。

　　解说员张指导更是无语。

　　刚才还他说中国队的角球防守没有问题呢，结果球门就被攻破了。

　　这乌鸦嘴……

　　主教练克劳琛原本还自信满满地站在球场边看球，球丢了之后，他的脸瞬间垮了下来。

　　尼玛。

　　才三分钟，计划就跟不上变化了？

　　说好的上半场争取搞个平局呢？