008 天选之子

“这漏人不应该啊？”

　　“怎么会让雷纳托跑出来的？”

　　“郑涛啊，郑涛……”

　　“这么大的一个人都没看到吗？”

　　黄见翔被气坏了。

　　“这比赛就不好踢了，中国队必须大胆攻出来。没什么好怕的，大不了是输。连德国我们都不怕，凭什么怕巴西。”

　　……

　　郑涛确实漏人了，现在恨不得找个洞钻进去，这是一个巨大的失误。

　　开场后，注意力还是不够集中啊。

　　闯大祸了。

　　中国队要是因此输球，他绝对会被骂死。

　　替补席上的毛剑看着郑涛，心中唏嘘不已。中国球迷可是一点儿都不宽容的。

　　不过现在网络还不是很发达，骂声还是小很多的，放在二十年后，那可真是会死的。

　　“这下难了。”

　　董芳卓突然在身边说道。

　　“巴西不会满足一个进球的。”

　　“咱们又要攻出去……”

　　“那能咋办？也只有这条路了。”毛剑摇了摇头，然后脱下了外套，“要不咱们开始热身吧？”

　　“这个情况下去，我们肯定是要上场的。”

　　董芳卓却道：“我不去，你去吧。”

　　这才上半场，热什么毛的身？克劳琛那么保守，肯定不会换上他们的。白白浪费体力。

　　所以他没有挪动屁股。

　　毛剑心里头摇了摇头，知道董芳卓还在闹情绪，但他还是走到了球场边开始热身。

　　这一幕被拍到了直播镜头里。

　　“哟，毛剑在热身了。”

　　“这是要准备登场了吗？不会吧，这么快？”

　　黄见翔以为克劳琛要做出战术调整了。

　　“嘿嘿，不太可能吧？”张指导不相信。

　　“丢球也是足球比赛的一部分，看看接下来国青会怎么踢。”

　　能咋踢？

　　克劳琛撸起了袖子，双手叉腰，站在球场边指挥了。

　　唯有进攻一条路。

　　他当然看见毛剑在热身，但肯定不会现在就换上他。

　　那次他和毛剑聊天，确实是起了惜才之心，不管怎样，希望毛剑能够变得更加优秀，不但能让自己成功，也能帮助球队。

　　毛剑肯定会出场，但不是现在。

　　此时卢林和蒿俊闵的位置明显往前移了。

　　右路的蒿俊闵拿球面对对手时还是保守，横传给了陈涛，陈涛倒是大胆，很干脆的送出一脚直塞。

　　不过高林在两名巴西后卫的招呼下，根本拿不到球。

　　球权又丢了。

　　巴西人根本不着急，在后场连续倒脚。

　　他们当然不会满足于1：0的比分，只不过是想引蛇出洞，中国队压上来后，他们打反击才更有效果。

　　中国队也只能这样，要不然咋扳平比分。

　　整个阵型前移之后，后场的空间就大了。中国队的整体是相当不错的，逼抢时，整个团队就一起逼抢，但巴西球员的脚下技术牛逼啊，不是你逼抢就能抢到的，中国球员压根儿碰不到球。

　　结果巴西球员传着传着，反而又传到了中国队的后场，又是雷纳托完成了一脚质量极高的打门，球只是擦着门楣飞出了底线。

　　中国队在后场组织进攻，周海滨很干脆的把球交给陈涛，后者背对着巴西球员，双肩往左虚晃了一枪后突然拉球反向转身，轻松摆脱了防守。

　　随后立即把球塞给了左侧的卢林。

　　不得不说，陈涛就是有这样的自信。

　　卢林带了一步之后，就把球推给了回撤的高林。

　　高林倚住了身后的巴西后卫，把球轻敲给前插上来的陈涛，陈涛拔脚怒射！

　　砰！

　　球砸在了对方后卫的身上出了底线，获得了一个角球进攻的机会。

　　冯潇霆和周海滨都从后场冲了上来，参与到角球进攻当中。

　　而陈涛随后开出的角球也是直奔这两个家伙而去，冯潇霆跳得比谁都高，一个狮子甩头，球直奔远角而去，可惜也是稍稍高出了横梁。

　　冯潇霆在本届比赛中打进过一个精彩纷呈的进球，还是一条龙那种。顶完球之后，他就赶紧往回跑了。

　　但巴西门将很快把球捡了回来，然后快发到右边路。

　　接应的队友立即传给了罗伯特，罗伯特送出过顶长传球！

　　好家伙，就是想打冯潇霆这个空位啊。冯潇霆刚跑回自己的位置，球就飞过来了，巴西前锋索比斯在和赵铭的对抗中丝毫不落下风，冯潇霆没能及时敢过来帮忙，球被索比斯顶给了右侧前插的贝贝。

　　贝贝停下球后兜出了一脚弧线球，球飞向了球场另一边的阿罗卡，传得极其精准啊。

　　阿罗卡卸球后连续三脚踩单车，郑涛根本不敢出脚，随后阿罗卡右脚轻轻一捅，球滚到了郑涛左侧，伊万德罗跟上左脚直接爆射。

　　砰！

　　球砸在了边网上。

　　巴西球员很轻松的就完成了一次打门。

　　等中国队再次拿球组织进攻时，陈涛就被对手盯上了，有球员站在他跟前切断了陈涛和队友的联系，蒿俊闵只能回撤接应。

　　但他又一次选择了回传。

　　蒿俊闵算是队里技术最好的球员之一了，但他踢得很保守。

　　保守就会延缓进攻速度啊，巴西球员根本不上抢，而是继续往回走。可以说根本没什么压力。

　　“陈涛被盯得有点紧，蒿俊闵和卢林需要站出来啊。”

　　“突啊。你们怕什么？”

　　黄见翔看得很着急。

　　“这个时候就得拿出点真本事来证明自己啊，看台上有很多球探啊。”

　　高林在前面也很着急，主动跑回来接应队友。

　　陈涛也增加了横向跑动，试图串联把球队串联起来，但刚一把球停在脚下，巴西球员就犯规了。

　　送给了中国队一个不痛不痒的定位球，他迅速快发球到左边路。

　　卢林拿球，原地虚晃了一枪之后，突然往底线加速！

　　哒~

　　刚冲出一步，对面的桑托斯立即横移了过来，随后膝盖往前一顶，卢林就往边线外侧重重摔了出去。

　　巴西队又犯规了。

　　卢林抱着右腿哇哇大叫，从草皮上爬起来后，一瘸一拐的，随后举起了右手。

　　麻痹。

　　踢不了，要下场了！

　　“啊，卢林伤了。”

　　“对方刚才应该是顶在了他的大腿上？大腿肌肉伤了？”

　　“不要紧，我们还有毛剑！”

　　“简直天选之子啊，正好上场……”