009 造化弄人？

荷兰，乌德勒支。

　　“果然还是巴西。”

　　“没悬念了。”

　　“中国队太菜了。”

　　“真希望半决赛的对手不是巴西。”

　　马拉多纳接班人梅西慵懒地躺在沙发上，一边喝着马黛茶，一边点评着中国VS巴西的比赛。

　　他的身边，坐着比他小两岁的阿奎罗。

　　“一半机会啦。”

　　“要不是组委会临时改了规定，我们肯定是要对上巴西的。原来划分了上下半区的，后来修改了。”

　　是的，不知道什么原因，世青赛原本是分上下半区的，如果阿根廷和巴西都赢下比赛，那么他们就将在半决赛相遇，但不知道什么原因，本届赛事在开赛前进行了调整。

　　进入淘汰赛后就取消上下区了，改为抽签对阵。

　　可能想保证比赛的精彩度？

　　总之，和毛剑重生前不一样了。

　　中国队只是运气不佳，还是抽到了德国队，然后又碰到了巴西队。

　　但其他场次都改变了。

　　比如阿根廷在四分之一决赛抽到了尼日利亚，西班牙则抽到了荷兰队。

　　“我倒是想和西班牙在决赛相遇，就是不知道他们能不能过得了荷兰那一关。”

　　梅西想起了拉玛西亚训练营里的好友皮克，两个人关系极好，相约在决赛见的，

　　此时阿奎罗的目光突然落在了电视屏幕上，“咦，这家伙是上一场淘汰德国的14号。”

　　他看见了毛剑。

　　梅西斜了一眼，满不在乎说道：

　　“很厉害吗？”

　　“不觉得有什么啊，德国的后防就那样。”

　　“人高马大，我们俩都可以轻松玩弄他们。”

　　这话倒是没错，他们两个都有这样的实力和资本，两个人现在都很出名了，都是以技术闻名天下。

　　毛剑？

　　算个雕。

　　此时的雕毛14号登场，替换下了受伤的卢林。

　　巴西国青队主帅塔尔德利立即冲他的弟子喊了起来。

　　没错。

　　名声鹊起的阿根廷人可以鄙视毛剑，但是塔尔德利不敢，他可不想像德国一样被淘汰出局。

　　作为一个教练，就得低调谨慎……

　　毛剑最近三天都是在替补一方训练的，没有机会和主力一起踢球，配合上肯定是不如卢林默契的。

　　这不刚上来，周海滨传给他的球就出现失误了。

　　毛剑跑得太快了，跑过了头，结果周海滨直接把球传到了罗伯托的脚下！

　　罗伯托当然不会放过这个机会，立即送出了直塞球！

　　好家伙，赵铭和冯潇霆都没有想到周海滨会出现这种低级失误，两个人根本来不及往中路收啊！

　　巴西人索比斯跑得太快了，宛如离弦之箭，瞬间从他们中间冲了过去，而皮球也顺势滚到了他跟前。

　　单刀了！

　　“卧槽！”

　　看台上的中国球迷眼睁睁看着索比斯带球长驱直入，杀到了大禁区里，然后杨程弃门而出，结果索比斯选择了一个风骚的挑射。

　　中国队又悲剧了！

　　0:2！

　　黄见翔：……

　　张指导：……

　　中国球迷：——@&…………*……&

　　尼玛，这还咋踢？

　　短短六分钟的时间里，丢了两个球。

　　傻子都不会认为中国队还有机会了，比赛已经提前结束了。

　　大家的心都凉透了。

　　“唉……”

　　“真是造化弄人啊。”

　　“本以为毛剑上来会帮助中国队改变局势，结果第一次接应队友就出现了错误。当然，这个球不能怪毛剑，是周海滨传球太随意了。周海滨或许以为毛剑会在边路等他传球，没想过毛剑会提前往前跑。”

　　“但你周海滨没有眼睛吗？”

　　“！”

　　黄见翔是真怒了。

　　“想啥呢？”

　　谁知道周海滨在想啥，反正毛剑不背这个锅，什么时候积极跑动也有罪了？

　　但如果卢林还在场上，是不是就没有这个失误了呢？

　　周海滨的脸都绿了，羞愤难当。

　　最终他把情绪发泄到了毛剑身上，直接开口骂了。

　　“毛剑你特么傻逼吧！”

　　“瞎跑什么呢？！”

　　明明更是自己的失误，却要强行怪在毛剑身上，真特么的有脸啊。

　　反正骂的是国语，裁判听不懂……

　　毛剑才不惯着他呢，直接回怼，“有你这样传球的吗？”

　　“长点眼睛。”

　　已经算很温柔了，他本来就不是个暴脾气的人，可并不代表他好欺负。

　　本来丢球就丢了呗，努力追回来就是，结果你特么的还要骂人。

　　冯潇霆跑了上来。

　　“你们别吵了，”

　　“这个时候要团结。”

　　“丢了就丢了，能咋办，别让全国人民看笑话。”

　　“好好踢。”

　　“海滨，谁也不也能保证没有失误，别受影响，时间还有很多。”

　　冯潇霆上来拍了拍周海滨的肩膀，然后又跑去跟毛剑说了两句。

　　“别在意，不是你的问题，”

　　“这个时候，大家要团结在一起，拿出你上一场的本事来！”

　　冯潇霆用力摁了摁毛剑的肩膀。

　　“嗯。”

　　毛剑的情绪也恢复了稳定，认真点了点头。

　　是啊。

　　特么的这叫什么事？

　　现在球队两球落后，大家要团结起来，想办法进球啊。

　　斗嘴没有任何意义！

　　他主动走了过去。

　　“海滨，我下次跑位会注意的。”

　　“大家一起加油。”

　　周海滨明显也意识到自己的问题了。

　　“是我的错，不该怪你。”

　　“加油！”

　　两个人的拳头对撞在了一起。

　　年轻人嘛，有点火气很正常，但能够在这么短的时间内重新调整心态，那就很好。

　　这个小插曲虽然被拍到了直播里，但现场声音太吵了，不会有人听到他们在吵什么。

　　比赛重新开始后，毛剑才第一次碰到了球。

　　他迅速回传给了周海滨，周海滨转移到右路，蒿俊闵拿球后在原地晃悠了两下后又回传了。

　　今天咋回事啊？

　　面对巴西球员信心不足。

　　过度了两脚之后，球又回到了周海滨脚下，这一次周海滨的直塞球极具穿透力，球准确的落在了左前方的毛剑脚下。

　　毛剑右脚轻轻一点，立即带球靠近罗伯托，没给罗伯托思考的时间，身体迅速往中路一沉，看起来像是带球内切啊。

　　罗伯托摸不准啊，明显跟着往中路移动了一步。

　　但紧跟着毛剑的双肩立即往左扭了回来，双脚也跟着变向，重心瞬间偏移，右脚猛的一蹬，往前弹射而去！

　　咻~