010 这很巴西人

“呜呼~”

　　看台上也伴随着一片惊呼，毛剑的过人实在是太漂亮了。

　　“漂亮！”

　　“这很巴西人！”

　　突然激动的黄见翔话音未落，毛剑已经带球高速带球下底，同时观察着对手和队友的跑位。

　　前面还有个桑托斯，中路的高林在高速前插。

　　毛剑在高速奔跑中飞快思考，尽量不要和桑托斯有身体接触，不然那家伙可能会犯规的，如果高林能够跑到位，坚决把球传给他。

　　在逼近左侧大禁区时，毛剑没有减速，而是突然往右横趟，以最快的速度避开了桑阿托斯，但巴西中卫罗梅乌立即挡在了跟前，没有给他起脚打门的角度。

　　幸运的是，高林还在往前冲刺，毛剑果断顺势往右前方一推，给高林架起了炮台。

　　奔跑中的高林几乎没有调整，右脚憋足了所有的力气抽向皮球，但在射门的刹那，另一名巴西中卫莱昂纳多用肩膀扛了他一下，结果没抽正部位球，球高高飞向了看台。

　　错失绝佳射门良机。

　　黄见翔一拍大腿，“哎！高飞机啊！”

　　“发力太狠了，其实不用太过于追求力量，这个位置，角度更重要。当然，明显看得出来，身体对抗吃亏了。高林的身体素质其实很出色，只能说他还不适应身体对抗。打德国那场就看得出来了。”

　　高林也是追悔莫及啊，抬手就给了自己脸扇了一巴掌。

　　作为主力中锋，攻城拔寨的第一人，他压力巨大，毕竟他的替补是曼联前锋董芳卓，中国新秀天赋第一人……

　　这不，坐在替补席上的董芳卓就撅起了嘴，直摇头……

　　“那家伙。”

　　“嗨，桑托斯，你注意点！”

　　“别让那小子太轻松了。”门将把球捡回来后，冲桑托斯提醒了一句。

　　那小子，自然是指的毛剑。

　　主教练特意交代过，一定要盯住他的。结果人家一上来就戏耍了桑托斯，差点儿人就完成了助攻。

　　此时的毛剑已经主动来到了桑托斯身边，准备就地反抢。另一头的蒿俊闵也和他一样，逼向了拉斐尔。

　　高林顶中间。

　　巴西人不喜欢开大脚，尽管高林在莱昂纳多旁边，门将雷南还是轻踢给了罗梅乌。

　　罗梅乌也不着急，直传回撤的伊万德罗，后者和雷纳托几乎在原地连续短传。

　　陈涛左右横跑，愣是没有一点儿办法。

　　周海滨和崔鹏不得不一起压上来。

　　结果巴西人突然加快了节奏，罗伯托和阿罗卡同时前插，拉开了两个边路，中路的雷纳托也突然往前加快了奔跑速度，迎回了球。

　　连续趟了两步之后一脚直塞把球送到了前面的索比斯脚下。

　　尽管冯潇霆贴在索比斯身后，但索比斯还是轻松倚住了他，不停球回敲给了伊万德罗，后者同样是一脚出球，再次把球往前推。

　　雷纳托跟上来就是一脚。

　　砰！

　　周海滨这一次表现得不错，飞身堵抢眼，硬生生挡住了球。

　　球滚向了伊万德罗，但是周海滨的搭档崔鹏及时赶来，索性来了一个正面飞铲！

　　唰~

　　也甭管铲不铲得着球，先铲再说。

　　伊万德罗心中大骂卧槽，虽然左脚碰到了球，但崔鹏的右脚尖也捅到了他的脚面上。

　　伊万德罗哎哟一声，痛苦的倒在了草皮上，主裁判的哨声响得很及时，立即把崔鹏叫了过来，对他进行了口头警告。

　　虽然是正面铲球，但这种动作很危险啊。

　　巴西赢得了一个位置不错的定位球机会。

　　又是雷纳托来主罚。

　　这一次中国队依旧排出了六个人的人墙。

　　雷纳托的射门很直接，正脚背瞄着近角就抽！可能是对自己的脚法足够自信吧，也小看了杨程。

　　近角的角度尽收眼底，杨程怎么会让球飞进球门里？一个狗刨式的侧扑，直接把球收到了怀中。

　　还没爬起来呢，他就看见左边的毛剑在悄悄往前移动了，所以他站起来后立即大大手一扔，就找了毛剑。

　　周边没人啊，毛剑轻松卸下球。

　　可是队友还在大禁区附近，根本没有人和他一样做好了反击的准备，所以很快他就被罗伯托和伊万德罗包围了。

　　在后场就不能乱来了，毛剑不可能乱带，丢球权会很致命的，他只能无奈地扣球回传给谭望嵩，然后继续往左前方跑。

　　就这么一个简单的节奏变化，中国队就失去了反击的最佳时机。

　　球再来到中场球员周海滨脚下时，巴西队球员已经都回去了。

　　进攻只能陷入阵地战，陈涛回撤拿球，立即遭到了雷纳托的贴身逼抢，表现稳健的陈涛还是准确处理给了右路的蒿俊闵。

　　蒿俊闵似乎意识到了自己踢得太保守了，连续踩着小碎步的他这一次带球接近阿罗卡时突然往边路扣球加速，但是右脚刚跨出去，阿罗卡的身体就怼了上来，蒿俊闵就像撞到了一块大石头上，整个人向后翻滚了半圈摔到了草地上。

　　好惨……

　　偏偏主裁判还没吹哨？不犯规？

　　阿罗卡追上球立即扫向中路，自己则直线插上。

　　雷纳托一脚斜塞！

　　球过了崔鹏身后，重新滚到了阿罗卡身前，崔鹏赶紧拉边，结果阿罗卡沉肩一扣，变相中路。

　　崔鹏被过得有些过于难堪了。

　　不止于此，随后阿罗卡右脚弓隐蔽一推，球飞快落向了赵铭身后，巴西前锋贝贝像幽灵一样出现，在赵铭试图调整身体接近他时，把球横敲到了点球点附近。

　　冯潇霆这一次没有让索比斯碰到球，死死扛在了他身前，但是冯潇霆也没能碰到球，因为索比斯拽住了冯潇霆的胳膊。

　　球从点球点迅速划了过去，最终被飞奔回来的谭望嵩拿到。

　　阿罗卡迅速逼近，谭望嵩本想大脚解围，但是看见毛剑飞快跑回来接应了，才压住了解围的想法，把球推给了他。

　　巴西的桑托斯没有跟上来，所以毛剑拿球时依旧是没人阻拦的。

　　立即埋头衔枚疾走，很快冲过了中线，伊万德罗赶紧跑过来补雷纳托的空位，但毛剑不可能让这种反击的机会流逝，他没有放缓脚下的速度，继续直线冲刺。

　　与此同时，眼睛的余光扫到了高林，也看见了陈涛。

　　陈涛在向他的方向跑来，高林则往前顶！

　　很好！

　　他继续带球接近桑托斯，然后悄然把速度放缓了下来，桑托斯不可能知道毛剑心里头在想什么的，他只想着毛剑有很大可能会带球突他。

　　结果毛剑选择了把球回传给陈涛，他则突然重新加速！

　　爆发力在这一瞬间彻底释放，桑托斯根本来不及反应。

　　毛剑赌陈涛会把球传到桑托斯的身后。

　　他赌对了。

　　陈涛不愧是天生的前腰选手，就喜欢直塞！

　　出球的刹那，毛剑正好从桑托斯跟前弹射而出，只一瞬间，毛剑就落在了他的身后，而球也飞快抵达。

　　左脚往前一领，球乖乖进入了大禁区左侧。

　　“单刀了！”

　　“单刀！”