011 一枪崩了你！

“毛剑！”

　　在黄见翔的嘶吼中，毛剑根本没有任何调整，也没有看球门，左脚低射远角。

　　射门的动作实在是太快了，巴西门将雷南尽管从始至终都保持着专注，但毛剑打门的刹那，他还是犹豫了一下。

　　等他侧扑下来的时候，皮球已经贴着草皮滚向了远角。

　　叮的一声。

　　球击中了球门内侧立柱弹进了球门里。

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　“毛剑！毛剑！毛剑！”

　　“1:2！”

　　“中国队扳回一球！”

　　“毛剑！”

　　“伟大的毛剑！”

　　黄见翔疯了……

　　两侧球门后面的中国球迷也疯了。

　　嗷呜~

　　嗷呜~

　　嗷呜~

　　“毛剑~”

　　“太帅了~”

　　“啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　都看湿了，高潮了。

　　毛剑太牛逼了。

　　牛逼得不知道用什么词语来形容。

　　这个进球太关键了，比分差距缩小到一球后，就可以和巴西继续角力，巴西就不敢踢得太猖狂了。

　　巴西主帅是最郁闷的那个人啊。

　　毛剑进球的瞬间，他就一脚踢飞了眼前的矿泉水瓶。

　　特么的，我就说吧，这家伙就是中国队最大的威胁，你们到底有没有听得进去？！

　　唉！

　　*********

　　“阿这……”

　　“没想到啊。”

　　“这家伙是有点水平。”

　　梅西慵懒的收起左脚，重新坐了起来。

　　“至少射门那一下很厉害。”

　　他改变了对毛剑的评价。

　　“没看球门。”

　　作为一个左脚将，他当然知道不看球门完成进球有多难。

　　但随后他又吐槽了一句。

　　“除非……是蒙的。”

　　一旁的阿奎罗立即附和，“应该是蒙的吧。”

　　“至少我还要看一下球门。”

　　咳咳……阿奎罗心虚啊。

　　他当然不愿意相信毛剑是真有这个水平，要不然显得自己多糟糕啊。

　　“谁没蒙进过？”

　　但毛剑到底在射门前看了没有？

　　当然看了。

　　只不过在领球进禁区里的时候就提前观察过了，所以打门时才不看，没有梅西想的那么夸张。

　　在这个角度打门，他上辈子已经练过无数次了。

　　纯粹就是平时普通的一脚罢了，当然，能进肯定存在一定的运气，不是必然……

　　只能说明幸运女神眷顾着他。

　　进球后的毛剑终于学会了飞奔庆祝。

　　这是他在世青赛的第二个进球。

　　在队里，他和陈涛的进球一样多，并列最佳射手啊，两个进球的时间加起来一共才25分钟，进球效率贼高啊。

　　他冲到了球门后面，张开双臂，迎接着中国球迷的山呼海啸。

　　“毛剑，”

　　“毛剑，”

　　“毛剑！”

　　更不说电视机前的千万球迷了。

　　世青赛四分之一决赛，对于中国球迷来说，就是一个极其盛大的比赛。

　　两球落后时，他们的内心拔凉拔凉的，以为中国队要被屠杀了。

　　但毛剑用进球把所有人的希望拉了回来，他们重新相信这支国青队可能会创造奇迹……

　　球迷就是这么不自信，但又这么盲目自信。

　　14号。

　　毛剑。

　　他们把所有的希望都寄托在了他的身上。

　　1:2。

　　比赛重新恢复。

　　气氛变得不一样了，现场中国球迷的加油声清晰可闻。

　　巴西队的进攻节奏变慢了。

　　塔尔德利不希望他的球队过于冒险了。

　　被中国队抓住机会打反击太危险了，所以他让伊万德罗往后撤了，不要参与太多进攻。

　　中国队的防守压力小了一点。

　　不过两个边路还是很吃紧。

　　巴西球员的个人能力太强，无论是郑涛还是谭望嵩，单防对方都很吃力，崔鹏和周海滨经常拉边救火。

　　左路还好点，毛剑经常回撤得很深，帮助防守。

　　但这点让克劳琛很不满意，在毛剑来回跑了几次之后，他着急啊。

　　在上场之前他就交代过，他的任务就是进攻，突破，射门！

　　而不是防守。

　　这家伙哪有那么多体能参与防守啊！

　　上得太早了啊，下半场怎么办？还有油吗？克劳琛相当担心。

　　再加上陈涛、蒿俊闵的体能也都不是很好的，麻烦大了。

　　所以两个边后卫一定要靠自己顶住。

　　“毛！”

　　“毛！”

　　克劳琛冲着毛剑大喊。

　　幸好毛剑听到了，也看见了克劳琛的右手指向对面的球门，然后又看到克劳琛的右手收了回来，指了指自己的脑袋。

　　他似乎听懂了。

　　教练叫他进攻，然后用脑子踢球？

　　嘶~

　　他陡然想起来刚才教练交代过，要注意合理分配体能……

　　但在巴西队扔出边界球时，毛剑还是和周海滨一起冲了上去，夹击雷纳托。

　　雷纳托再强大也只能选择回传，毛剑再次扑了上去。

　　高林和陈涛也玩命逼抢，这个时候，大家都想扳平比分，可能没有考虑那么多了。

　　但巴西依旧稳稳控制着球权，中国球员抢得很艰难。这种状态是不可能长时间持续的，无论是进攻，还是逼抢。

　　双方在中场极限拉扯了十来分钟后，居然不约而同地放缓了节奏。

　　时间总算来到了三十多分钟。

　　犯规也随即增多了。

　　毛剑拿球的机会很少，巴西那边已经很注意切断他和队友的联系，防守的时候，伊万德罗总是出现在毛剑跟前，这让队友很难第一时间把球做给他。

　　毛剑当然不会坐以待毙，尝试通过跑动来寻求配合。

　　但陈涛相当敏锐，他发现了这个现象，然后立即转移了进攻思路。

　　侧重于寻求和另一边的蒿俊闵配合了。

　　之前带球过人失败后，蒿俊闵也改变了踢法，直接和陈涛打撞墙配合，总算在右路完成了一次传中，但形单影只的高林在巴西大禁区里根本找不到机会。

　　不过，蒿俊闵在右路至少找到了方向不是？

　　尝到了甜头后，蒿俊闵的信心也回来了。第39分钟，他再次和陈涛打出了漂亮的二过一，这一次他冲过巴西队左路防线的时候，选择了一脚半高球传中！

　　半高球传中最恶心了，任何后卫都极其讨厌。

　　前点的莱昂纳多就踢疵了，球飞了过去，但高林也没能捡到便宜，他和罗梅乌纠缠在一块时，球飞到了后点。

　　最终球被桑托斯拿到了。

　　巴西人可能天生就不爱解围吧，原本桑托斯可以大脚踢出去，踢向哪里都行。

　　可他偏偏选择了最复杂的方式，面对毛剑的逼抢，他选择带球？

　　脑子进水了？

　　先是右脚虚晃一枪，假装往边路带球，然后把球扣回中路。

　　结果毛剑根本没有吃他那一套，左脚虽然跟着往边路跨了一步，但右脚没有移动啊，半个身体还留在原地呢。

　　结果愚蠢的桑托斯把球踢到了他的右脚上弹了回去，而桑托斯本人则错开到了毛剑右侧。

　　卧槽！

　　毛剑眼珠子瞬间发光。

　　这尼玛多么好的机会！

　　他立即像饥饿的豹子般扑了上去，把球叼进了大禁区里，然后扫向了点球点附近。

　　陈涛无人盯防的在这儿呢！

　　此刻的他就像一个优雅的斯诺克选手，跳着探戈的同时，推出的球直奔球门左下角而去。

　　巴西门将雷南看起来无辜极了，真想一枪崩了桑托斯啊……