012 我没有碰到他

“球进了！”

　　“球进了！”

　　“陈涛！”

　　“哈哈，对方的桑托斯送了个大礼。他的脚下球被毛剑断掉了，毛剑冷静传给了陈涛，陈涛一击即中。”

　　“比分扳平了。”

　　“2:2，谁能想到上半场会踢成这个比分？”

　　“当0:2落后时，大多数人都以为中国队会遭到一场大比分的失利，但国青小将们继续用精彩的表现告诉我们，他们永远值得信任。”

　　“毛剑和陈涛，他们两个是最耀眼的两个明星。”

　　“如果陈涛是这队队伍的心脏，毛剑就是拳头。”

　　……

　　也难怪雷南要一枪毙了桑托斯，这种失误就不该存在，这就是给巴西队挖坑啊。

　　好好的优势就这么没了。

　　不过中国队丢的两个球不也差不多嘛，也是自己球员失误被巴西球员抓住机会的。

　　这就是足球。

　　“呼，”巴西主帅塔尔德利双手叉腰，仰头重重吐了一口气，差点儿被气吐血。

　　调整好情绪之后，他才重新嚷嚷了起来。

　　很不爽平局啊。

　　要进攻！

　　最好领先一个球进入半场！

　　他大手一挥，驱动弟子们往前压。

　　其实不需要他动员，球场上的弟子们也是满肚子委屈，想要得分啊。

　　几乎所有人都压过了半场，就连中卫莱昂纳多都忍不住跑上去参与进攻，只有罗梅乌一个人盯着高林。

　　高林倒是心中窃喜，要是一会儿有个机会，自己一定能够拜托掉他，也该轮到自己进球了……

　　此时贝贝和阿罗卡打了个撞墙配合后，立即把球送进了中国队的大禁区里，但冯潇霆这一次没有让索比斯占到半点便宜，高高跃起把球顶到了左边路。

　　谭望嵩得球后，第一时间就塞给了毛剑。

　　毛剑已经彻底把队友打服了，甭管毛剑的私生活和性格招不招人嫌，在球场上，人家就是牛逼。

　　把球传给最牛逼的人那是最基本的。

　　不过这一次毛剑刚碰到球，立即就摔了个狗吃屎，罗伯托在身后相当干脆的推倒了他。

　　他再也不会对毛剑客气了。

　　对于某些巴西球员来说，他们是很孤傲的，因为他们自诩自己技术超群，不屑于用犯规来阻止对手。但如果对手足够强大，比他们还要优秀，那么他们的心理就发生变化了，犯规肯定是手段之一。

　　毛剑现在很不幸就是。

　　不过这种犯规问题不大，毛剑拍拍屁股爬起来后，立即把球推给了陈涛，自己则往罗伯托方向跑了上去。

　　对手越着急，他越兴奋。

　　往往机会就是这么出现的。

　　平局之后，蒿俊闵也变得更加活跃了，主动跑去接应陈涛，一个横拉虚晃，然后反向扣球，终于过掉了伊万德罗。

　　随即带球冲了三米多之后，突然把球兜进了巴西队的大禁区里。

　　高林在罗梅乌和莱昂纳多的双人夹击下，还是没能碰到球。本以为只有罗梅乌一个人招呼自己，谁知道莱昂纳多回来了。

　　双拳难敌四手啊。球被莱昂纳多轻松带走，不服气的高林冲上去突然来了一个放铲？！

　　结果铲在了莱昂纳多的脚踝上了。

　　脑子被驴踢了吧？

　　至于吗？

　　结果主裁判的哨声响起，随即给他亮了一张黄宝石卡。

　　主教练克劳琛一脸的莫名其妙，只能猜测是高林着急了，身上压力大吧？毕竟董芳卓坐在替补席上呢。

　　按理说董芳卓上一场进球了，高林没有进，董芳卓首发才合理，结果克劳琛还是坚持让高林首发。

　　高林不进球，他肯定压力大……

　　巴西队随后立即打出了一波快攻，三角传递过了半场，雷纳托立即把球塞到了冯潇霆身后，冯潇霆神一般倒地伸腿把球勾住了，随后扫给了周海滨。

　　周海滨也想过顶长传，但脚法没有控制好啊，球直接传到了巴西门将雷南手中。

　　转而还是巴西队的进攻，毛剑在左路和罗伯托拼杀到了一块，这一次轮到毛剑把罗伯托扛翻了，球出了边界，但主裁判了毛剑犯规。

　　时间来到了第45分钟，补时2分钟。

　　雷纳托直接把球开进了中国队的大禁区里，再一次无功而返。但在禁区外，伊万德罗拿球后分边左路，阿罗卡直突底线，把球横扫到了小禁区前，崔鹏在前点把球踢出了底线。

　　巴西队的角球。

　　雷纳托快发战术角球，阿罗卡这一次迅速带球内切中路，突然起脚打门！

　　没压住，球打了飞机。

　　中国队总算夺回球权。

　　巴西队也不压上来了，全部退守。因为没啥时间了，大概率就是平局结束上半场了。

　　所以干脆退回去防守算了。

　　中国球员也传得很保守，球在崔鹏脚下倒了三下都没有往前送，真是看得着急。

　　结果周海滨主动去要球，这才把球送到了毛剑脚下。

　　按理说毛剑应该继续回传，把时间拖到最后才是嘛，平局已经足够了。

　　可谁知道毛剑没有浪费这点时间。

　　尼玛。

　　为什么放弃最后的进攻机会？

　　这不是他的作风，就算失败了，队友也在后面兜着呢。

　　没错，大家都不上来了。只有高林在前面，也是几乎站在原地，就等着哨响呢。

　　陈涛也在中线附近，没有上来，他也甚至裁判马上就要吹响哨子了。

　　只有毛剑埋头带球冲到了罗伯托跟前。

　　连罗伯托都有点儿松懈，心道你一个人难道能爆掉这么多人？

　　他只是慵懒的当了一堵肉墙，谁知道毛剑身子迅速启动，右脚突然划出了一个牛尾巴，紧跟着从左边强势加速！

　　咻~

　　带球飞奔过去了。

　　法克！

　　雷纳托咬牙切齿冲了过来，愤怒一下，从右侧直接飞铲了下去。

　　他要让毛剑躺在草皮上！

　　可结果毛剑跳起来避开了？！身上长着翅膀吗？

　　落地后继续控制住了皮球，然后飞快带球内切。

　　“我的天！”

　　“上帝！”

　　“他们在干什么？”

　　原本没有半点波澜的巴西后场，就这么被毛剑一个人给搅和乱了。

　　毛剑带球飞快接近了巴西队的大禁区，面前是桑托斯和罗梅乌。

　　他其实可以选择打门，但他还是选择了突破。

　　右脚轻轻一点，冲到了罗梅乌跟前，右脚迅速抬起，佯装打门！罗梅乌下意识地身体一缩，结果毛剑把球扣了左侧！

　　左脚随即跟上把球推过了桑托斯和罗梅乌，人也试图钻过去！

　　就在这个关键时刻，桑托斯的左脚却捅了过来。

　　毛剑的左脚恰好被他的左脚勾到了，随即身体往前应声而倒。

　　哔！

　　哨声响了。

　　主裁判指向了点球点。

　　“沃特？”

　　“沃特？”

　　桑托斯立即愤怒的吼了出来。

　　“我没有碰到他！”

　　“我真的没有碰到他！”