013 完美救赎

桑托斯跑到了主裁判面前着急着解释。

　　毛剑则躺在草皮上抱着左脚痛苦哀嚎着。

　　桑托斯说他的脚没有碰到毛剑，那毛剑为什么会那么痛苦？

　　到底谁是对的？

　　主裁判既然选择了指向点球点，那么就是说他认为桑托斯犯规了啊。

　　桑托斯的解释没有任何卵用。

　　更何况边裁也没有其他说法，这个时代也没有视频裁判，就是冤案也只能往肚子里咽了。

　　还拿了一张黄牌。

　　“点球！”

　　“中国队赢得了点球！”

　　确认裁判判罚了点球之后，毛剑并没有立即起身，戏要演足啊，不然多难堪。

　　他坐在草皮上，再次揉了揉左小腿，然后才一瘸一拐的站起来。

　　“骗子！”

　　“你个该死的骗子！”

　　恼羞成怒的桑托斯冲着毛剑的脸狂喷。

　　“你应该诚实。”

　　“太丢人了。”

　　“这是你一辈子的耻辱。”

　　桑托斯是真的控制不住情绪了，一顿持续的输出后，主裁判也看不下去了，过来口头警告了桑托斯，他再逼逼，就得下去了！

　　队友们也赶紧拉住桑托斯，不能因为桑托斯少打一人啊。

　　比赛要是输了，回国就没法交代了啊。

　　输给中国队？那坚持太丢人了。

　　毛剑始终一脸平静，不回应对方。

　　假摔？

　　也是足球的一部分。

　　很可耻吗？

　　为了胜利，为了中国队胜利。

　　喷我又如何？

　　足球场哪有绝对的公平，马拉多纳用上帝之手干掉英格兰的时候，你们咋不说马拉多纳无耻？

　　梅西复制马拉多纳的上帝之手时，你们咋不说他无耻？

　　踏马的大人物做啥都对，小人物就该被喷？

　　镜头给他来了一个大特写，只见他弯腰把球捡了起来，丢给了陈涛。

　　陈涛是第一点球手啊。

　　高林好像是第二点球手。

　　今天，轮不到他踢点球。

　　但莫名的就想起了那场亚青赛四分之一决赛。

　　他踢丢点球的那一瞬间。

　　唉……

　　啪的一声，球突然飞回了自己的手中。

　　嗯？

　　陈涛把球扔了回来？

　　几个意思？

　　毛剑抬起头，望向了陈涛。

　　“你造的点球，你来踢。”

　　毛剑的心情瞬间变得复杂了起来。

　　卧槽！

　　我踢？

　　来真的？

　　命运又要开玩笑了吗？

　　“不敢吗？”

　　草！

　　说什么呢！

　　不就是一个点球吗？

　　已经死过一次了，再被全国人民骂一次又如何，大不了再死一次。

　　他抱住球，坚定走向了点球点。

　　球场边克劳琛的脸上没有丝毫变化，陈涛当然是第一点球手，但把球交给毛剑也没有问题，毛剑创造的点球，让他踢点也无可厚非。

　　球迷们也没意见，在他们看来，没有毛剑，就没有这场比赛了，更何况毛剑也是这场比赛的胜负手啊。

　　毛剑来踢，理所当然！

　　也许只有高林心里头很郁闷，他本来想跟陈涛说，让自己踢这次点球，但是还没开口，陈涛就把球扔给了毛剑，那就没法再开口了。

　　现在只能站在禁区外猫着了……

　　可没有人想到毛剑的心理有多复杂啊。

　　毛剑把球放在了点球点上，缓缓往后退。

　　说不紧张是假的。

　　比任何时候都紧张。

　　紧张是肯定的，但不能害怕它！就一个点球而已，不管它多重要！

　　他仰头闭上眼睛，深深吸了一口气。

　　又缓缓吐了出来。

　　呼~~

　　哨声响起，冲起来！

　　不要停！

　　眼里只有球。

　　一鼓作气冲到了皮球前，右脚踢向皮球。

　　哒~

　　出乎了所有人的意外。

　　这特么的，

　　居然是！

　　勺子！

　　球优雅的飞向球门中路，还没有飞过球门线，门将就已经往左侧扑了下去。

　　“啊~”

　　“球进了！”

　　“勺子，居然是个勺子~哈哈，毛剑胆子生毛，心脏够大啊。”

　　“无话可说，我无话可说。”

　　“只有佩服！”

　　“这年纪，这胆量，妥妥的球星气质啊。”

　　黄见翔笑得贼开心。

　　“嘿嘿，对对对。球星就这样的。我也看好毛剑。”张指导在一旁附和道。

　　“这就不把点球当回事啊，其他人可能就是用力蒙一脚完事，他就能把点球当玩具玩。”

　　毛剑要是听到了，估计会欲哭无泪，不知道两位老人家在2025年是如何评价自己踢丢点球的？

　　只是心态变了。

　　此时进球后的毛剑站在原地，嘴角露出了笑容。

　　如释重负！

　　完美救赎！

　　点球。

　　原来并没有那么可怕……

　　3:2。

　　中国队居然在上半场结束前逆转了比分。

　　谁能信？

　　巴西球迷都以为对方才是真正的巴西队呢。

　　这个毛剑，比巴西人还有要巴西人。

　　当沮丧的巴西人重新把球开出来时，主裁判就吹响了上半场结束的哨声。

　　桑托斯第一时间就冲到了毛剑跟前。

　　毛剑有些猝不及防啊，以为桑托斯要来揍他。

　　队友们纷纷冲了过来，把桑托斯隔开了。

　　他们也以为对方要打架啊。

　　高林冲到了最前面，高林也护在了毛剑身边。

　　就冲这个，两个人都能处啊！

　　毛剑有些感动。

　　结果桑托斯只是用英语继续责问。

　　“你为什么要那么做？”

　　说完桑托斯居然哭了出来。

　　啊？

　　所有人都傻眼了。

　　原以为桑托斯要和他理论打一架，结果哭了？又不是几岁的小孩了，心理这么脆弱吗？

　　妈的。

　　这咋整。

　　毛剑一脸懵逼，心瞬间软了。

　　伙计，这就是足球的一部分……

　　他还是没有搭理桑托斯，转身往球员通道走。

　　陈涛和高林都跟了上来。

　　后者好奇问道，“那家伙刚才说了什么啊？”

　　“为什么会哭？”

　　“肯定是因为那个点球呗，好像是说没有碰到人？”高林还是有点儿英语底子的，听得懂一些简单的词语。

　　“毛剑？”

　　“嗯。他一直在问我，为什么要这么做。”

　　“我本来想解释的，但他居然哭了。我靠，为什么要哭呢……”

　　“还是让他自己体会吧，以后又不是不遇到了。”

　　陈涛：……

　　高林：……

　　原来真的是假摔骗来的点球啊。

　　“没事，”

　　“换做是我，我也会这么做的。”

　　“嗯。谁不是。”

　　“那孩子心理太脆弱了，不过也够可怜的，三个丢球都和他有关，心理崩溃了吧，本来没那么惨的。”

　　“唉，都是因为毛剑啊。”

　　……