014 那孩子要死了！

回到更衣室里时，克劳琛已经站在战术板前了，翻译守在身边。

　　大家立即安静了下来。

　　“教练说，恭喜大家，”

　　“3:2的比分不会骗人。”

　　“我们再次证明了自己可以和世界上任何一支强队掰手腕。”

　　“欧洲球探们都看到了，你们非常优秀！”

　　“但战斗远没有结束。”

　　“下半场才是真正的决战，会更加艰苦，甚至于，要做好加时赛，点球大战的准备！”

　　“但无论怎样，我们都要有必胜的信念，倒下的必然是巴西，挺进四强的会是我们！”

　　“不要怀疑！”

　　“战斗到最后一秒钟！”

　　翻译先把刚才克劳琛和他说的话铿锵有力的复述了一遍，俨然像半个主教练了。

　　“现在，教练将要进行新的战术布置，都打起精神，竖起耳朵来听。”

　　所有人都变得相当肃穆，经过半场的厮杀，他们确实变得更加自信了，巴西也不过如此……

　　克劳琛结束了战术会议后，单独把毛剑叫到了身边。

　　“你的体能如何了？”

　　毛剑如实答道：“合理分配体能的话，坚持90分钟问题不大。”

　　“我会注意的。”

　　克劳琛却摇了摇头，“万一加时呢？”

　　这话就是告诉毛剑，他并不想换下毛剑，他希望毛剑踢完全场，尤其是如果打加时赛的话，他不希望没有毛剑这个爆点。

　　但现实的情况是，毛剑的体能很一般。

　　毛剑的目光却闪过一丝精芒，坚决道：

　　“如果我不行了，请立即把我换下，我相信我的队友，他们也会做得很好。”

　　想起来自己上辈子射丢点球后，方寸大乱，状态全无，又阻碍了队友进球，主帅并没有把他换下，造成了更加糟糕的结果，毛剑不想重蹈覆辙，所以主动提了出来。

　　人经历过大挫折后，就会成熟得很快。

　　“很好。”克劳琛很意外也很满意毛剑的回答。

　　“下半场继续按照你的方式去踢吧。”

　　“毫无保留。”

　　他拍了拍毛剑的肩膀，意味深长的说了一句：

　　“Tonight may not be your career's best performance， but it will absolutely be your most important performance.“（今晚未必是你职业生涯最精彩的表演，但绝对是你职业生涯最重要的表演。）

　　不一定是最精彩，但最重要？

　　毛剑在脑海里默默思索片刻，便明白了克劳琛对他说这番话的意义。

　　走出更衣室门口时，双脚变得更加有力了。

　　全力以赴，赢下巴西！

　　易边再战，克劳琛没有立即做出人员调整，但是把董芳卓、朱挺、赵旭日赶去热身了。

　　巴西那头，表现糟糕的桑托斯被撤下了，就他那个状态，毛剑会让他彻底崩溃的。

　　替换桑托斯上来的是费利佩，来自阿贾克斯的小将，个头不是很高，应该是个灵活型的后卫。

　　2:3，巴西是落后的一方，开场后立即掀起了疯狂的进攻风暴。

　　连续的短传配合轻松推进到了中国队的大禁区外，贝贝接到了雷纳托的传球后并没有和队友做配合，而是强行带球冲进中国队的大禁区里。

　　连续才了两脚单车之后，踩着小碎步拉向右侧，冯潇霆不跟出脚，只能紧紧跟着他。

　　贝贝随即突然扣球下底，然后把球抽向了小禁区里，没想到杨程冒险出击，把球压在了身下。

　　估计贝贝是想趁乱制造进球吧？

　　球权来到中国队这边，但巴西人压根儿没有回撤，打算就地反抢啊，杨程只能大脚找高林，高林拼进了吃奶的力气，还是落败了。

　　陈涛第一时间跑向拿球的雷纳托，但雷纳托又送出了一脚直塞球，落到了另一名前锋索比斯的脚下。

　　背对着赵铭的索比斯先往右虚晃一枪，然后往左强行转身，把球抹入了大禁区里，幸好谭望嵩及时堵了上来，封住了索比斯的射门空间。

　　最终索比斯还是只能把球处理出禁区外，但插上来的罗伯托也遭到了毛剑的阻拦，罗伯托右脚在球上划了一圈后，还是选择了把球倒向中路。

　　雷纳托这一次把球吊向了左路。

　　阿罗卡接球后立即带球冲向郑涛，但他没身后还有个蒿俊闵追了回来，在他带球内切中路时，蒿俊闵在右侧偷偷出脚捅掉了球。

　　郑涛顺势直推！

　　球滚到了蒿俊闵跟前，蒿俊闵抬头一看，高林被锁死，唯有左路的毛剑在前插，这便把球兜飞了出去。

　　球横跨球场，落点相当精准，甚至还给了毛剑冲刺的空间。

　　但中路的伊万德罗迈着两条大长腿飞快冲了过来，毛剑刚卸下球，他就从右侧飞铲了过去。

　　唰~

　　双脚掀起一片草皮，转瞬间就铲到了毛剑的右脚踝上，紧跟着双脚一夹，硬生生把毛剑绊倒了。

　　“啊！”

　　毛剑一声惨叫，跪倒在地。

　　然后抱着右脚踝连续翻滚了五六圈，直到整个身子撞到了广告牌上才停了下来。

　　但惨叫声依旧不断。

　　砰！！！

　　黄见翔一拳砸在了直播间的桌子上。

　　“我草！”

　　“太他么的恶劣了！”

　　“这是故意奔着废毛剑的脚去的啊。”

　　“王八蛋！”

　　他居然忘情爆了粗口，这可是CCBV5啊。

　　他忘了吗？

　　全国球迷都在看着直播呢，这事后不得挨记大过？

　　“嘿……”张指导嘿了一半，就额头冒出了冷汗，但凡他能插个嘴，也不会让黄见翔骂下去啊……

　　“确实是很恶劣的犯规！”

　　“这给红牌都不过分啊！”

　　红牌？

　　没有。

　　主裁判只是给了一张黄牌。

　　但伊万德罗根本不在乎，爬起来转身就走了，也不在话毛剑的死活。

　　“这裁判真是！啊！”

　　看台上的中国球迷看得最清楚啊，毛剑得伤得多重啊？滚了那么多圈。

　　裁判才给一张黄牌？

　　这特么的是想保送巴西队进四强是吧？

　　克劳琛也是一点都不淡定了，立即冲到了第四官员那里去大声抗议。

　　“这黄牌？”

　　“这只是黄牌？”

　　“如此恶劣的犯规？！”

　　“啊！”

　　“那孩子要死了！”

　　他几乎咆哮着，指向了毛剑的方向。

　　然后又有失心疯的往教练席跑，“队医！”

　　“队医！”