015 祖师爷在巴西！

圣保罗州，桑托斯。

　　桑托斯少年青训营内。

　　“啊！这家伙，”

　　“太无耻了！”

　　“别演了，白痴！”

　　一个十几岁的小孩冲着电视机大声骂道，然后又转头喊了队友的名字。

　　“内马尔！”

　　“内马尔？！”

　　“这混蛋和你可真像啊。”

　　“啊，就连倒下翻滚的姿势都一模一样，好像还比你多滚了两圈。”

　　名叫内马尔的那家伙正蹲在门口，手里抱着一台手机贼贼笑着。其他队友都在为国青队摇旗呐喊，他倒好，一点儿都不关心比赛。

　　听到队友在挖苦他，内马尔便也大声回应，“耶？”

　　“不可能！”

　　“谁能比得上我？”

　　“他肯定是偷学我的。”

　　“那我周末再多滚几次！”

　　内马尔并没有因为队友的挖苦而生气，反而沾沾自喜。

　　没错，祖师爷在巴西！

　　队友却突然悲哀了起来。

　　“内马尔，”

　　“我们可能要输掉比赛了。”

　　“那家伙真挺强的。”

　　内马尔依旧头都不抬，继续发着短信。

　　“耶？”

　　“输了很正常，不是那家伙很强，是那支国青还不如我去踢，就没有一个会踢球的。”内马尔嗤之以鼻，并没有对巴西国青有半点同情之心。

　　在他看来，那支国青就是一群泛泛之辈，输掉比赛很正常。就算今年13岁的他去踢也比那些家伙踢得好。

　　“输了你很开心吗？”队友反驳道。

　　内马尔回道：

　　“我没什么特别的感觉，当然如果我在球场上，我不让这种事情发生，他们做不到的，未来我会做到，我会代表巴西拿到世青赛冠军。”

　　说完这番话，他突然就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“成功了！”

　　队友不解，“什么成功了？”

　　内马尔放下了手机，咧着嘴，跳起了桑巴。

　　“啦。”

　　“啦啦啦啦啦。”

　　他扭动着小屁股，转着圈圈来到了队友们跟前，“我成功泡到了一个比我大8岁的姐姐。”

　　“她答应我了，今晚要和我约会见面。”

　　“啦，啦啦啦啦啦~”

　　这话一出，坐在电视机前的所有队友都瞬间懵了。

　　片刻之后，所有人的脸上都写满了羡慕嫉妒恨。

　　“沃特？沃德法克？”

　　……

　　*************

　　毛剑最终在队医的搀扶下站了起来，然后一瘸一拐的走了几步之后，最终又蹦蹦跳跳了。

　　距离他很近的巴西球迷似乎也看出来毛剑是装的了。

　　“monkey，”

　　“你个白痴。”

　　“你倒是继续装啊，躺担架上啊。”

　　monkey这词太刺耳了，毛剑一听，立即转过了身来，笑嘻嘻的走到了巴西球迷跟前。

　　“你们这帮傻逼，”

　　“蠢驴。”

　　“白皮猪，”

　　“我草尼玛祖宗十八代。”

　　队医在一边冷汗直流……

　　他当然也听懂了，这种明显就是种族歧视了。只是没想到毛剑的回击居然这么凌厉，国语狂飙。

　　不过应该没有人听得懂吧？

　　“冷静，冷静，还在踢比赛呢，骂回来就好。”队医也赶紧笑眯眯地扯了扯毛剑的球衣，把毛剑拉了回来。

　　主裁判满脸狐疑，走过来瞅了瞅，不知道毛剑刚才说了什么，便询问他身体有没有问题。

　　毛剑笑着摇了摇头，往前走了上去。

　　比赛得以重新恢复。

　　中国队的前场定位球，距离球门太远了，陈涛把球踢给周海滨后，只能玩阵地战。

　　巴西球员逼得太紧，中国球员只能通过快速传递来瓦解对方的防守，但后卫的压力很大，最终还是大脚处理了球。

　　可怜的高林又要和对手刺刀了。

　　不知道莱昂纳多是故意的还是无意的，跳起来的时候，扬起的左肘撞在了高林的锁骨上，高林蹲下来不久后，就举起了左手晃了又晃。

　　示意自己不行了，主动要求换人？

　　这下克劳琛不需要为难了，直接就用董芳卓换下了高林。

　　“艹。”

　　“这帮孙子。”

　　“真阴。”

　　董芳卓啐了一口，大踏步走上球场，玩对抗，玩阴的？你们算个屌啊，董芳卓不惧！

　　他一路走进了巴西队的大禁区里。

　　中国队的前场定位球嘛，陈涛可能会把球直接吊进来。

　　刚才出阴招的莱昂纳多和罗梅乌立即就招呼了过来，两个人一左一右，想把董芳卓包夹成三文治。

　　却没想董芳卓主动出击，左脚轻迈了一小步，左肩突然猛的撞向莱昂纳多，幅度不大，但发力很足。

　　砰的一声！

　　莱昂纳多瞬间被撞开一米多，感觉胸口里的心脏都要跳出来了。

　　这个混蛋！

　　董芳卓却没打算停下来，然后整个人往罗梅乌那边横推了过去，顶得罗梅乌连连后退，最终罗梅乌忍不住上手了，用力推了董芳卓一把。

　　一脸嚣张的董芳卓当然不会示弱，又一次顶了上去，但就是不出手。

　　来啊，你大爷的，不是想身体对抗吗？

　　主裁判这才看见巴西禁区里出了乱子，赶紧连续吹响了哨子。

　　哔哔哔，

　　哔哔哔，

　　口头警告了罗梅乌之后，他才退出了大禁区外。

　　但莱昂纳多和罗梅乌又向董芳卓迅速靠近了，董芳卓当然不会让他们这么干，双腿一紧，迅速弹了出来，然后冲向前点。

　　那两个家伙没有跟住，中途还被冲到禁区里的冯潇霆挡住了。

　　同样进入大禁区里的崔鹏则直插后点，也带走了两个巴西球员。

　　与此同时，陈涛也踢出了皮球。

　　就是找的董芳卓。

　　只见董芳卓高高跃起，在球落下之时，狠狠地扭头一甩。

　　完美的狮子甩头。

　　球瞬间被蹭向远点。

　　哒~

　　半空中，巴西门将雷南单拳把球打出大禁区外！

　　“唉，可惜了！”

　　“咦！”

　　“还有！”

　　毛剑冒头了，在大禁区左侧外卸下了球。

　　下半场替补上来的费利佩反应也不慢，几乎同一时间就冲到了毛剑跟前。

　　毛剑诡异一笑，突然往中路横趟，费利佩再快也是被动的。就这么一个小空间，毛剑就起脚打门了。

　　右脚兜出了一脚弧线球！

　　球飞过了有人的头顶，拉出了强劲的弧线，落向了远门端。

　　“法克！”

　　“法克法克法克！”