016 平地起惊雷

这一瞬间，巴西球迷被吓到了。

　　眼看着球就要飞进球门里，结果砸在了门楣下沿，笔直往下冲向草皮，最终又弹起离开了球门。

　　眼疾手快的巴西中卫莱昂纳多赶紧大脚解围。

　　“天啊！这个球！”

　　“这个球没进，实在是太可惜了！”

　　“毛剑的内切弧线球打门，要是再往下压一点，这个球就进了。”

　　“错失扩大比分的机会啊。”

　　球高高飞向了天空中，依旧在巴西队的半场。

　　崔鹏和伊万德罗两个人在空中撞到了一块，前者胜了半分，他的脑袋蹭到了球。

　　周海滨及时赶来，球分到了右路的蒿俊闵脚下。

　　蒿俊闵赶在对方没上抢之前送出了45度角的传中。

　　董芳卓再一次利用强悍的身体撞开了防线起跳，抢到了落点。

　　回头望月。

　　球又飞向了后点。

　　但是后面没人接应……

　　球被菲利佩拿到，毛剑第一时间冲了上来，但菲利佩不是桑托斯，不会犯那么白痴的错误，他很干脆的把球清理了出去。

　　而且不是无的放矢，右脚兜出的弧线球直奔中线。

　　回撤的索比斯抢在赵铭之前不等球落地直接回敲给另一个搭档贝贝。

　　小技术杠杠的。

　　贝贝同样是一脚分球，球很快滚向阿罗卡那边。

　　阿罗卡左脚一兜，传出了一脚半高球。

　　球瞬间落在了冯潇霆和赵铭身后，明显就是故意打他们身后的，两个人一合计直接关门打狗！

　　索比斯的身体条件再好，也干不过两个人啊，被撞翻在地了。

　　裁判本来想吹哨的，结果贝贝迅速窜了上来，右脚顺势往右把球一点，带走了球。

　　攻方有利，所以裁判没吹。

　　谭望嵩赶紧补中路。

　　结果没想到贝贝的过人动作竟然如此简单，右脚尖一捅，球滚到了谭望嵩身后，在谭望嵩还没有反应过来时，贝贝从另一头跑了过去。

　　人球分过。

　　毛剑会的，巴西人也会。

　　“糟了！”

　　“巴西队单刀了！”

　　“唉！”

　　转瞬间贝贝重新追上了球，然后带球杀入了大禁区里。

　　中国队门将杨程早已经弃门而出。

　　他的注意力相当集中，在贝贝出脚捅球的时候，他就选择了冲出来。

　　这让贝贝感到很意外，这家伙也来得太快了吧？

　　他甚至来不及再做调整，就只能仓促起脚打门。

　　杨程几乎是在同一时间侧扑了下来，整个身体都怼到了贝贝跟前。

　　球根本过不去，最终被杨程的右腿挡了出去，狼狈的谭望嵩总算跑过来大脚解围了。

　　球飞过中线之后又被巴西球员拿下了，幸好中国球员都已经退防回来了。

　　毛剑第一时间挡住了拿球的罗伯托，但是后者将球交给了雷纳托，雷纳托一脚斜塞，球滚到了索比斯脚下，索比斯轻轻回敲，这一次给伊万德罗架了个炮台。

　　砰！

　　球如出膛炮弹，却被中途崔鹏伸出的腿挡到了，发生折射飞出了底线。

　　巴西队角球。

　　雷纳托再次开出战术角球，左后卫拉斐尔上来接应，随即把球扫到中路，又是蹲守在禁区弧顶的伊万德罗拿到了球，但这一次有蒿俊闵挡在跟前。

　　伊万德罗根本没法起脚，但他可能本来就没打算起脚，右脚踝巧妙一抖，球被挑飞了起来，落到了禁区左侧。

　　郑涛不会犯两次这种业余的错误，他一直防着雷纳托呢。

　　上半场巴西队的第一个进球就是雷纳托在这个位置打进的，就是郑涛的失误。

　　但这一次他飞快闪现，抢在雷纳托之前把球顶出了禁区外。

　　轻松化解了巴西队的进攻。

　　毛剑从人群中迅速杀出，冲向皮球。

　　巴西队左后卫拉斐尔本来想冲上去，犹豫了一下之后，却选择了往后跑，因为他不确定自己是否比毛剑更快拿到球……

　　最终还是伊万德罗过来阻拦拿到了球的毛剑。

　　毛剑却看到了中路往前跑的董芳卓，立即把球兜了上去。

　　然后直线冲刺！

　　董芳卓没有让毛剑失望，他扛着莱昂纳多停下了球，自然也发现了毛剑跑了上来，右脚把球横推了过去。

　　速度起来的毛剑那叫一个风驰电掣，瞬间衔枚疾走，阿罗卡玩命回追，却发现自己只是看见毛剑的车尾灯。

　　看起来只能指望后面的罗梅乌和拉斐尔了。

　　蒿俊闵踢球是有脑子的，看见毛剑出现在右路时，他立即往左前方冲刺。

　　哪怕冲上去碰不到球，也要帮助毛剑拉开防守。

　　中国队难得打出了一次快速反击。

　　转瞬间毛剑带球接近罗梅乌和拉斐尔，完全没有过人的意思，突然就兜出了一脚弧线。

　　球在空中划出了一道优美的c字。

　　这个球是飞向蒿俊闵的！

　　“漂亮！”

　　“这视野，这脚法！”

　　“蒿俊闵！”

　　球就像长了眼睛一样落在了蒿俊闵跟前，蒿俊闵的左脚轻轻一点把球卸在前方，随即立即对上巴西队的右后卫费利佩。

　　单挑！

　　蒿俊闵的带球速度并不快，在接近菲利佩的时候，突然一个急停往中路扣球，然后这才疯狂加速！

　　但菲利佩的速度并不慢，个头并不高的他反应也是相当神速，在蒿俊闵做动作的时候，他的双脚其实早就做好了准备往回跑。

　　所以蒿俊闵并没有完全摆脱他。

　　在菲利佩重新靠过来的时候，蒿俊闵却出脚了，右脚弓把球往前推了上去。

　　正是董芳卓奔跑的方向。

　　蒿俊闵一点都不粘球，就是为了等董芳卓跑到位置。

　　这球传得恰到好处，董芳卓也不需要减速。

　　自始至终，董芳卓都没有让莱昂纳多近身，更没有让莱昂纳多堵住他奔跑的线路。

　　但董芳卓知道，他现在必须射门，要不然莱昂纳多肯定要对他犯规了，更何况另外一个家伙就赶过来了，罗梅乌已经放弃了对毛剑的盯防。

　　右腿支撑住了身体，把莱昂纳多扛在右后方，左臂先往后甩出，紧跟着左脚迅速抡出。

　　大禁区外。

　　平地起惊雷。

　　嗡！

　　左脚重炮。

　　球直奔球门左上角。

　　巴西门将雷南一跃而起，用尽了吃奶的力气拍向左上角。