017 不幸躺枪

“漂亮！”

　　“有了！”

　　“董芳卓！”

　　“这脚石破天惊的射门充分展示了他的天赋和能力，这就是曼联前锋的含金量。”

　　“五场替补，也彻底激发和释放了董芳卓的能量，这是他本届杯赛的第二个进球。”

　　“弗格森一定会关注到的，指不定能够提前回到俱乐部中。”

　　“不管这届世青赛最终的成绩是什么，都可以说他们已经成功了，他们已经光芒万丈，成为了中国足球的骄傲。”

　　黄见翔刚点评完，张指导又接着表扬了球队。

　　“嘿嘿，”

　　“这次反击可以说是教科书式的。”

　　“毛剑在右边路拿球快速推进，观察到蒿俊闵在左路前插，立即把球转移了过去。蒿俊闵看到了董芳卓的跑位，送出直塞，最后董芳卓在大禁区外果断起脚打门，整个过程如行云流水，一气呵成。”

　　“这个国青队，前途无量啊！”

　　……

　　激动的董芳卓冲到球门后面，向中国球迷挥舞着拳头。

　　这个进球，还不足以成为锋线核心？高林能做到吗？

　　虽然和高林没恩怨，但董芳卓肯定不想坐替补席啊。

　　高林受伤了，如果国青队能够挺进四强，董芳卓肯定是主力了。

　　这个球让巴西队彻底陷入了恐慌中。

　　一球落后还信心十足能，两球落后，那就方寸大乱了。

　　主教练塔尔德利忍不住抬头看了看比分牌，2:4，第61分钟。

　　尼玛，留给巴西队的时间不多了，也就半小时。

　　要是在八强就被淘汰，真的太说不过去。

　　可现在着急也没有用，关键是球场上那些家伙能不能进球啊！

　　重新开球后，真就全军出击了，大举压过半场。

　　两个边后卫费利佩和拉斐尔都冲到前场了，拉斐尔在左路完成了一次地平球传中，不过被冯潇霆冷静的踢出了底线。

　　巴西队赢得角球进攻的机会，这一次连两名中后卫都冲上来了。

　　只留下伊万德罗拖后。

　　但他们还是在角球中占不到半点便宜，又是冯潇霆头球解围。

　　不得不说冯潇霆在防守端的统治力真的很强。

　　至少高空方面，他很稳。

　　禁区外，董芳卓同样高高跳起，把阿罗卡压制了，球蹭向了左前方。

　　毛剑的身影又出现了！

　　但很快被罗伯托扯住了球衣。

　　吱啦一声，毛剑的上半身裸露了出来，球衣被罗伯托撕烂了。

　　看台上瞬间一片哗然。

　　这场面可不多见。

　　以后应该是毛剑的名场面了。

　　主裁判毫不犹豫给了罗伯托一张黄牌。

　　毛剑无奈的双手一摊，也不生气，转身便往球场下走了。

　　肯定要换球衣啊。

　　“哎呀，这就夸张了。”

　　“球衣都被扯烂了，为了阻止毛剑拿到球，罗伯托真是下了血本，付出了一张黄牌的代价。”

　　“这再来一次，是不是要被红牌罚下？”

　　幸好有备用球衣，要不然毛剑得光膀子踢了。

　　趁着毛剑更换球衣的功夫，克劳琛赶紧把周海滨叫到了身边，让翻译给布置了一些新战术。

　　这最后的半小时太关键了，巴西肯定会掀起疯狂的进攻。

　　最后又让赵旭日等人去热身了。

　　后面肯定是要换人的，只有两个名额了。

　　像陈涛、蒿俊闵、毛剑的体能都很一般，后腰的位置也有些危险，毕竟现在巴西倾巢而出，防守压力巨大。

　　他恨不得能够多换几个人，但不行啊……

　　打完这次进攻后，中国队的阵型明显变化了。

　　毛剑、陈涛、蒿俊闵的位置都往回收了，前面只有一个董芳卓。

　　守是必须的。

　　但中场人数占优并没有给巴西队带来太多困难，他们的小范围配合太好，很轻松就打到了中国队后场。

　　唯一的难点是破门。

　　禁区里和周边的人太多了，雷纳托的远射又打在了中国球员的身上弹出了底线。

　　角球开出，再次失败。

　　球权还是巴西队的，再次组织进攻的时候，前锋贝贝跑出了大禁区接球。

　　崔鹏立即贴身逼防，但贝贝侧身一滑，右脚一扣，居然来了一个克鲁伊夫转身，崔鹏被过掉了！

　　贝贝恰好拉球冲进了大禁区左侧，郑涛及时封堵上来，贝贝立即一个急停，双肩往内侧晃了一下后，右脚扣球下底！

　　这下郑涛没得玩了。

　　幸运的是赵铭跑向了底线。

　　可贝贝又一次急刹车，几乎在底线上把球扣了回来，硬生生和赵铭错开了。

　　他终于带球冲向了小禁区！

　　“危险！”

　　黄见翔的话音刚落，贝贝就把球抽向了球门近角。

　　还是悲剧了。

　　杨程倒地将球扑出了底线。

　　角度太小了，杨程又不是傻子，咋可能会被贝贝偷鸡。

　　巴西队还是只能获得了一个角球的机会。

　　“很明显，巴西的进攻战术改变了。”

　　“想利用个人能力来突破中国队的防线。”

　　“这个球虽然没进，但是刚才贝贝的表现很精彩，这也是给了中国队后防线的一个提醒。”

　　“巴西球员有能力单兵爆破。”

　　“千万千万要更加小心谨慎。”

　　战术角球开出，两个巴西前锋都拉出了禁区外，只不过接球的换成了索比斯。

　　果然是要玩英雄主义吗？

　　可索比斯刚要做动作，冯潇霆就在禁区弧顶正面飞铲！

　　他真敢啊！

　　还真做到了，索比斯的脚下球被冯潇霆铲掉了。

　　长着狗鼻子的毛剑第一时间冲了过来，立即把球叼向了左边路。

　　但随后雷纳托撞了过来，毛剑又趴下了。

　　和上一次一样，又翻滚了很多圈，最后右手还搭在了球上……

　　但主裁判这一次没有任何表示，可能他也觉得恶心吧？

　　差不多得了。

　　巴西球迷看台上，立即发出了巨大刺耳的嘘声。

　　这个毛剑真的太恶心，太讨厌了！

　　在巴西国内的电视直播里。

　　毛剑被骂惨了。

　　“这家伙太无耻了。”

　　“我从未见过如此厚颜无耻的球员。”

　　“他甚至不配称为一个球员。”

　　“中场休息时，我们分析了无数遍慢镜头，那个点球绝对不存在。”

　　“那个点球改变了一切。”

　　“他是一个十足的骗子。”

　　“一如此刻他的摔倒。”

　　“那和曼联那个葡萄牙人是一路货色。”

　　“并且更加恶心。”

　　小小罗不幸躺枪……