018 另类的立功

漫天的嘘声。

　　无所谓。

　　毛剑拍拍屁股，又站起来了。

　　已经坐在替补席上的桑托斯情绪相当激动，看见毛剑这个吊样，立即跳了起来，咬牙切齿道：

　　“你们看，”

　　“你们看，”

　　“那混蛋根本就没有事，一直都在装，太可恨了！”

　　毛剑听不到啊，往前小跑了几步之后，谭望嵩就把球传上来了。

　　刚一拿到球，雷纳托就杀气腾腾追了过来，毛剑不傻，立即横敲给了陈涛，这个时候没必要拿球招惹对手了。

　　两球领先，着急的是巴西人，中国队只要守住领先的优势就好。

　　陈涛也没粘球，回传的同时也跟着跑了回去，这个时候需要他回去串联球队，不能让球队脱节，巴西队有能力连追两球。

　　后场队员明显过于紧张，在巴西球员的逼抢下，还是大脚把球开到了前场。

　　轮到的董芳卓做苦力了。

　　不过他比高林更能撞，他不怕罗梅乌和莱昂纳多。

　　哐哐两下，罗梅乌和莱昂纳多左右一块起跳，把董芳卓夹得死死的，居然还是被董芳卓顶到了球，不过球还是落到了伊万德罗脚下。

　　陈涛急忙赶来，但伊万德罗把球塞到了左边路，左后卫拉斐尔直推给前面的阿罗卡后，继续套边前冲。

　　郑涛被吸引过去了。

　　阿罗卡选择了变向中路生趟崔鹏，崔鹏的体能下降得太厉害了，动作明显慢了半拍，被阿罗卡轻松冲卡。

　　周海滨立即补位过来，却给雷纳托留出了空挡，雷纳托前插到了他身后，球也跟着滚了过去。

　　这下中国队的中路门户大开了！

　　雷纳托调整了一步之后，立即弯弓搭箭，大禁区弧顶抽出了一脚外脚背！

　　球瞬间飞过了冯潇霆和索比斯，然后发生了强劲的外旋，奔着右侧门柱而去。

　　杨程第一时间往右扑了过去，双臂完全伸直了，够不着啊！

　　duang！

　　球击中了右侧立柱弹回了场内。

　　危险并没有解除，杨程立即从草皮上爬了起来试图作出二次扑救，但巴西人贝贝抢先一步冲到了皮球跟前，捅了一脚。

　　球应声入网。

　　“唉！”

　　“赵铭在做梦呢？！”

　　“居然让贝贝跑了，就没想过对方可能会补射吗？”

　　“这球丢得真冤枉。”

　　“真不应该啊。”黄见翔直摇头。

　　“嘿嘿……可能是体能的问题吧，这个时间点，是身体最疲倦的时候。克劳琛应该要调整一下了。”

　　张指导补充道。

　　可转头他就惊了。

　　“我们只有一个换人名额了……”

　　进球的贝贝冲进球门里把球捡走了，一路往中圈跑。

　　还差一球，他们肯定也想赢，争分夺秒啊。

　　克劳琛没时间发火，他本来就是要准备作调整的，没想到计划跟不上变化，先丢球了！

　　赵旭日上，换下蒿俊闵。

　　“额，这个换人可以。赵旭日能够加强中场的防守厚度。”

　　“最担心的是陈涛和毛剑两个人的体能。但他们两个又不能下，下了的话，咱们就没有进攻了，所以必须留着。”

　　“当然，陈涛和毛剑的位置可以回撤深一点，把精力放在防守中。”

　　“顶住啊！还有15分钟而已。”

　　而已？

　　只是漫长的起点啊。

　　阵型收缩的中国队选择了保守的踢法，进攻投入的力量很少，踢法也变得很简练，重新开球之后，刚上来的赵旭日就选择了过顶长传找董芳卓，轻易把球权交给了巴西队。

　　巴西人则信心十足，连续短传配合，四平八稳推进到中国队后场，在最后一传的处理上，他们变得谨慎了起来，没有盲目传进大禁区里。

　　在禁区外连续传了十几脚，最终球还是落在了贝贝脚下，队内公认技术最好的家伙拿球面对跟着冲出禁区外的冯潇霆。

　　贝贝轻踩皮球，几乎在原地转动了半圈身子，冯潇霆死死抵住他，不可能让他拿球转身的。

　　他认为贝贝百分百会突破。

　　背对着冯潇霆的贝贝突然往右趟了一步后，突然一个急刹车往回拉球，紧跟着就起右脚抽射了！

　　但这球飞不过去啊，打在了谭望嵩身上弹出来了，谭望嵩追上去就是一个大脚。

　　呼~

　　所有人总算送了一口气。

　　但没轻松多久，右后卫费利佩又带球上来了，很快球就来到了中路的雷纳托脚下，赵旭日单防雷纳托，雷纳托当然不会蠢到和赵旭日单挑，和伊万德罗打了个撞墙式配合后，在赵旭日右侧拿回了球，然后起球到后点。

　　拉边上来的拉斐尔没人盯防，停下球后立即快速下底，郑涛这才跑了出去阻拦。

　　但拉斐尔立即倒三角回传阿罗卡，眼看阿罗卡左脚迎球就要射门了，周海滨下意识地伸出左腿。

　　谁想到阿罗卡只是佯装射门，左脚落下之后，迅速把球扣到了右边，轻松避开了周海滨。

　　赵旭日拍马赶到，但阿罗卡外脚背一弹，球滚到了伊万德罗跟前。

　　又是大禁区弧顶的位置。

　　伊万德罗没有任何调整，右脚就向皮球抽了上去。

　　他没有看到，一道红色的幻影从右侧飞掠而来，然后飞铲了下去。

　　砰！

　　伊万德罗的右脚抽在了皮球上，毛剑的右脚也正好挡到了球前。

　　原本应该飞向球门的球，被毛剑这一挡，直接向天空爬升，高高飞出了底线。

　　而伊万德罗在草皮上蹦跳了两下后，痛苦的坐了下来。

　　右手拍打着草皮，艰难喊了出来：

　　“help~”

　　他发出了呼救。

　　尼玛，

　　脚踝伤了。

　　而毛剑就躺在身边，惊讶地看着伊万德罗。

　　啥？

　　这么脆吗？这就受伤了？

　　看伊万德罗痛苦的样子，八九不离十了，不然他喊什么救命？

　　可我没犯规啊。

　　毛剑对自己刚才的铲球还是很自信的，绝对没有碰到球。

　　只能说伊万德罗倒霉吧。

　　比赛暂时终止。

　　巴西队主帅塔尔德利恶狠狠地凝望着毛剑，心中一万匹曹尼玛飘过。

　　伊万德罗最终被担架抬出去了，巴西队不得不被动做出换人调整。

　　“嘿嘿，毛剑又立功了。”

　　“这次防守至关重要。”

　　“如果没拦到，这次射门可能会变成进球。”

　　“毛剑太拼了，态度没得说啊。”