019 最后一舞

“又是这混蛋。”

　　“嗷呜~”

　　看球的巴西人没有不对毛剑恨得牙痒痒的。

　　助攻是他，

　　进球是他，

　　伤人的也是他。

　　这一战，他成功被巴西人记恨上了。

　　阿莱上来顶替了伊万德罗的位置。

　　雷纳托再一次开出了战术角球，拉斐尔在边路回敲，雷纳托冲到球前就是一脚爆射。

　　砰！

　　角度瞄得相当准，但近角被杨程封死了，根本没有机会。

　　球被他扑了出来，郑涛大脚解围。

　　很快巴西队的进攻在右路席卷而来，毛剑再次成为了第一道防线，费利佩把球传给前面的罗伯托后，毛剑依旧紧追不舍，但罗伯托的倒三角回传让毛剑的努力化为了泡影。

　　只是没想到刚上来不久的阿莱的射门击中了谭望嵩，球又奔着毛剑来了。

　　罗伯托和毛剑两个人几乎同时冲向皮球。

　　毛剑抢先一步出脚卡住了身位，罗伯托索性一脚踢到了毛剑的左脚踝上。

　　“哎哟！”

　　毛剑再次倒下。

　　疼死了！

　　这会真是被罗伯托阴了。

　　但主裁判依旧是一点儿表示都没有。

　　“这不是犯规？”

　　“恶劣！”

　　“这裁判太偏巴西了。”

　　“按理说黄牌都合适。”

　　毛剑这回没打滚，但也没有站起来，双手抱着脚踝哀嚎。

　　裁判没辙，只能中止比赛。

　　中方队医提着药箱子跑了进来，蹲下来关切问道：

　　“伤哪儿？”

　　“哪都没伤，你配合我就是了。”毛剑的回答很意外。

　　一旁本来想表示关切的董芳卓却秒懂。

　　拖延时间啊。

　　“咳咳。”

　　他咳嗽了两声，提醒队医。

　　“啥……啊，伤脚踝了啊？”

　　“哎哟！”

　　“那你动不得，千万动不得。”队医立即变了一张脸，站了起来之后，抬手冲教练席示意。

　　“担架！”

　　“把担架拿过来！”

　　当医务人员把担架抬到球场上后，所有中国球迷都被吓到了。

　　“卧槽？”

　　“不会吧？担架都上了？伤得很严重吗？”

　　“卧槽，半决赛怎么办？”

　　“尼玛，都怪那个巴西傻逼。”

　　谁不骂？

　　克劳琛在心里头骂。

　　黄见翔也在心里头骂。

　　……

　　直播镜头一直在给毛剑大特写。

　　毛剑紧紧闭着眼睛，额头大汗直流，看着就很痛苦的样子。

　　队医小心翼翼地指挥着其他医务人员把毛剑抬到担架上，然后慢悠悠地抬出球场。

　　这会儿功夫，球场上的队友们已经在球场边喝足了水，并且还听了克劳琛的新战术布置。

　　克劳琛也以为毛剑要挂了，最后十分钟要少一人作战，所以制定了新的战术部署。

　　结果毛剑刚被抬回替补席，就自己站起来了……

　　一瘸一拐的走了几步，又正常了。

　　“咦？”

　　“没啥问题？”

　　黄见翔瞬间笑了。

　　“嘿嘿。”

　　“这也是战术……”

　　自然，巴西那头又是破口大骂了。

　　等毛剑重新走回球场时，巴西球员一个个都目露凶光啊。

　　这特么的名目张胆拖延了三分钟！

　　现在只剩下七分钟了，加上补时也就十分钟吧。

　　哔。

　　带着对毛剑的愤怒，巴西队掀起了最后的疯狂。

　　夺回球权后，阿罗卡在左路带球来到了大禁区线上，踩了两脚单车后，果断带球内切入大禁区里，郑涛不敢出脚，赵旭日过来帮忙，把阿罗卡逼在外侧，阿罗卡最终把球敲给了外面的拉斐尔。

　　拉斐尔再次把球推进了大禁区里，这一次是前插的阿莱拿到了球。

　　赵旭日调转枪头扑了上来，阿莱往右轻拨一步，随即踩了一个牛尾巴，以为赵旭日会出脚，结果赵旭日只是横跨一步，根本不出脚抢球。

　　钓鱼失败。

　　禁区里挤满了人，想找到空间已经不可能了。

　　阿莱只能把球传出了禁区外。雷纳托扛着周海滨，左脚强行打门。

　　球没压住，飞了。

　　杨程慢悠悠走去捡球，一点儿都不着急，这个时候，能拖就拖。

　　当他大脚把球踢向前场时，陈涛在奔跑中突然就倒了下来。

　　“沃特？”

　　“又特么的发生什么事了？！”

　　巴西主帅塔尔德利满脸愤怒。

　　中国人太无耻了吧？

　　就没人碰到陈涛，这也能倒下？

　　结果很快他就发现了问题所在，陈涛抽筋了。

　　董芳卓正帮躺在草皮上的陈涛压着左脚。

　　陈涛体能本来就是个大问题，抽筋很正常。

　　这不又消耗了一分多钟。

　　中国队已经没有换人名额了，陈涛只能继续坚持下去了。

　　进攻是别想了，安心防守吧。

　　毛剑的位置收得更靠后了。

　　巴西队着急啊，第86分钟，雷纳托又完成了一脚高质量的远射，但被杨程托出了门楣。

　　角球又无功而返。

　　轮到中国队进攻。

　　投入进攻的中国球员只有两个人，董芳卓和毛剑。

　　两个人都顶了上去，一左一右，拖住两名巴西中卫。

　　雷纳托和阿莱赶紧往中路收缩撤退，可别又让这两个家伙又搞出事来。

　　然后董芳卓跟前又多了个阿莱，毛剑那边多了个雷纳托。

　　杨程的大脚球很给力，球冲着董芳卓而去。

　　这一次董芳卓单挑莱昂纳多。

　　一边跑一边观察着皮球落下的方向，提前把莱昂纳多卡在了身后，硬生生用把球卸到了脚下，莱昂纳多一点儿办法都没有。

　　阿莱一看情况不妙，立即直线往回跑。

　　果然，董芳卓硬吃莱昂纳多！

　　右脚扣球加速！

　　莱昂纳多尽管守在内侧，但爆发速度实在是太慢了。

　　幸好阿莱嗅到了危险，提前回撤，现在及时包抄了过来，抢先一步堵到了董芳卓的奔跑路线上。

　　结果球过去了，人没过去。

　　砰！

　　董芳卓的身体弹了回来，却没有摔倒，眼前两抹鲜艳的色彩飞掠而过，他定眼一看。

　　是毛剑和另一名巴西中卫，毛剑领先半个身位。

　　董芳卓立即推开了挡在他身边的阿莱，往左前方蹿了上去。

　　身后的雷纳托看得清清楚楚，心中大骂卧槽。

　　莱昂纳多在干什么？他撒开双腿飞快回追。

　　可最不想看到的结果还是发生了。

　　毛剑果然先拿到了球，往前带了一步以后，立即把球扫向中路。

　　“漂亮！”

　　“漂亮！”

　　“董芳卓！”

　　……