020 彻头彻尾的小偷！

内马尔穿着一身风骚的粉红沙滩装走回了客厅里，却发现所有人都有气无力的坐在地板上。

　　“嗨，伙计们。”

　　“不用这样。”

　　“我早就说了，那帮菜鸡输掉比赛是很正常的，现在何必纠结失败？”

　　此刻他就像一个睿智的老者，似乎能预知未来的一切。

　　之前的那个队友几乎吼了出来：

　　“问题是，”

　　“输了特么的一个3:5，你敢想吗？”

　　内马尔一听，眼珠子瞬间瞪圆了，终于被吓到了。

　　“哈？”

　　“2:5。”

　　随后满脸笑容地骂道，

　　“那可真特么的是一场漂亮的败仗。”

　　“史诗级别的。”

　　说完他就出门了。

　　如此糟糕的一天，只能以和小姐姐约会来释放一下了……

　　**********

　　蒂尔堡威廉二世球场。

　　比赛在五分钟之前就结束了，此时的毛剑正在接受CCBV5记者的采访。

　　本场比赛他梅开二度，并且有两次助攻，表现比第一场还要好，可以说是天神般的表现，理应得到奖赏。

　　克劳琛准许了他接受本国媒体的采访。

　　“说说晋级世青赛四强的感受？”

　　“嗯，很开心。”毛剑的脸上露出淡淡的笑容。

　　“可你看着并不像很激动的样子嘛，你看看你的队友们。”

　　毛剑顺着记者的视线，扭头看向四周。

　　是的，一个个都在嘻嘻哈哈聊着，激动不已。

　　“可能我比较内敛吧，我不知道用什么词语来形容，”毛剑抓了抓小板寸头，“总之，今天大家都很开心，这很好，至少今天是这样的。希望他们……”

　　说到这里，毛剑愣住了，突然意识到那些老友还没出生呢，这才2005……

　　“今天是热爱足球的每个人最美好的一天……”

　　记者又问：“本届杯赛开赛前，有想过自己有如此优秀的表现吗？”

　　毛剑思考片刻，摇了摇头，“没有。”

　　“一点没想过。”

　　“在国青队的压力巨大，就想着自己不要出现太大的失误，能够帮助球队就已经很好了。”

　　他站在过来人的心态思考这个问题，回答得很实诚。

　　“那怎么就突然爆发了？是得到什么启示了吗？”

　　毛剑摸了摸尖尖的下巴：“嗯……”

　　“是的，教练给了我很大帮助。”

　　“队友们也是。”

　　“以前我踢球压力很大，踢得小心翼翼，后来我想，来这里，不就是要全力以赴的吗？为什么要给自己压力，畏首畏尾？”

　　示自己的个人能力，就是要和球队赢得更多。”

　　“我们有一个很优秀的教练，又有一个优秀的团队，每个人都表现很好。”

　　“我们不比任何一个对手差。”

　　“所以为什么不是一直追求胜利？”

　　“嗯，就是心态变了，所以我踢得很放松，表现自然就好了。”

　　“我相信教练和队友们也是这么想的，我们每个人都要展示自己的能力，我们的队伍要追求胜利。”

　　“不然留着干什么？过了这村就没这店了。”

　　“世青赛只能参加一次。”

　　毛剑咧嘴一笑，笑得十分真诚。

　　确实就是这样的想的。

　　阿根廷小妖阿奎罗要是此时听到毛剑的采访，一定会嗤之以鼻：谁说的？我就参加了两届……

　　“在国青队里，和谁的关系最好？”

　　这个问题有点儿坑，毛剑莞尔。

　　“队内每个队友都很好。但我和董芳卓一个宿舍，平时就多聊点，我也经常跟他取经，毕竟他是我们这代人里最先立足欧洲的。”

　　“说到欧洲，你表现这么好，肯定会有球探关注你的，到时候如果可以留洋，你会走出来，还是选择留在国内舒适区？”

　　“那肯定得出来，我觉得这是我们每个人的梦想吧。”这一次毛剑回答得很干脆。

　　谁不想留洋啊？

　　这年头，范志毅啊，杨晨啊，他们都是榜样，年轻球员都有着伟大的梦想，而不是就想着苟在国内多挣点钱，消耗原本就短暂的职业生涯。

　　可是毛剑没有意识到，这年头留洋的难度也很大，俱乐部未必就会放行，在转会费上狮子大开口，很多原本有留洋机会的球员最后都无法成行……

　　“很好，祝愿你在未来能够梦想成真，我们球迷也相信以你的表现也绝对可以做到。”

　　“我们还希望你继续带领中国队走到最后。”

　　我

　　嗯？又给我挖坑？毛剑很敏锐地察觉到这个提问很不妥。

　　“不是我带领，我没这个能力。但我们的教练和整个球队有这个能力，如果我们表现足够好，一切都会水到渠成，但如果没有做到，我也不觉得我们失败了，我们已经做得足够好。”

　　“很好，中国球迷听到了你这番话，肯定会相当开心的，祝愿你们在未来取得更大的胜利，走到最后。”

　　最后？

　　冠军？

　　一步一步来吧。

　　不能贷款……

　　*********

　　赛后的巴西新闻发布会上，毛剑被喷惨了。

　　主教练塔尔德利亲自上阵。

　　“我不否认他们是一支优秀的球队，他们是这次比赛里最大的黑马。”

　　“但他们在踢一种不道德的足球。”

　　“尤其是他们的14号。”塔尔德利点名道姓。

　　“他们打进的那个点球根本不存在，我们可以通过慢镜头回放来好好分析，14号，毛，他跳水了。桑托斯只是和他有轻微的结束，可以说是毛发般的接触。”

　　“结果大家都看到了，他摔得可真够惨的。”

　　“在这场比赛里，他不知道翻滚了多少次。如果球场足够大，我坚信他可以从这里翻滚到英吉利海峡去！”

　　塔尔德利到现在都还没有息怒，他的比喻也极其夸张。

　　“那个子虚乌有的点球改变了一切。”

　　“他就是个彻头彻尾的小偷。我曾经忌惮他的威胁，但我现在更唾弃他的表演，这样的球员不会受到任何职业球员的欢迎。”

　　“看着吧，下一个对手也会遭遇这样的不公平。”

　　看起来，塔尔德利把巴西队失利的原因都推到了毛剑身上啊……

　　下一个对手？

　　那得明天晚上才知道了，刚刚结束的另一场四分之决赛是意大利VS摩纳哥的，意大利成了赢家。