021 大礼包？中签！

这场比赛在全世界引起了广泛的关注。

　　巴西作为足球王国，他们的年轻球员自然会引起很大的关注，现在他们却被默默无闻的中国国青队淘汰了。

　　自然，中国球员也会备受瞩目。

　　德国媒体《踢球者》再次报道了中国队。

　　——《又是他们两个》

　　——击败巴西人的依旧是9号和14号，两个人双双梅开二度。他们是世青赛最闪耀的两位明星。

　　意大利《都灵体育报》

　　——中国双星闪耀荷兰。

　　——如果要评选出本届世青赛目前表现最好的球队，那必定是中国队。如果要评选本届世青赛目前为止表现最好的球员，那必定是中国队中的14号毛剑。

　　——也许欧洲球探应该把目光看向亚洲了，在本届世青赛当中涌现了不少优秀的亚洲球员。

　　英格兰《曼彻斯特晚报》

　　——弗格森一觉醒来，或许会立即签署一道新的命令，那就是把世青赛表现相当优秀的中国董放到了下赛季的一线队大名单里。或许，他甚至可以把中国队的14号打包了。

　　法国《队报》

　　——变天了，连中国队都杀进了世青赛四强，法国国青队在哪里？

　　国内。

　　《体坛周报》

　　——超白金一代，他们创造了新的历史。

　　——天空才是他们的极限。

　　《新郎网》——可以预见，世青赛结束之后，中国将会掀起疯狂的留洋潮。

　　《搜弧网》——中国足球全明星队。

　　……

　　铺天盖地的赞美，如果有批评的声音，那只会是南美洲的巴西。

　　而且还不少，但谁在乎？

　　就连点球的事儿也没有翻起风浪……

　　※※※※

　　第二天克劳琛奖励了一天的假期。

　　大多数球员跑去逛街了，剩下的应该是在酒店里玩游戏。

　　唯独董芳卓和毛剑跑去了训练场去训练。

　　没办法，两个人不喜欢逛街，也不喜欢打游戏。

　　那可不就剩下去训练场打发时间了。

　　训练结束之后，他们俩决定跑去球场看比赛。

　　东道主荷兰对西班牙（虚构的）。

　　东道主赢了。

　　梅西期待的好友对战凉凉了。

　　在另一片场地上，阿根廷和尼日利亚踢得难解难分。

　　最终夺冠最大热门阿根廷没有翻车，成功晋级四强。

　　赛事第一新星梅西，梅开二度。

　　如此世青赛四强是中国、意大利、荷兰和阿根廷。

　　当天晚上9点，半决赛对阵抽签（之前虚构过）。

　　毛剑和普通球迷一样坐在电视前看抽签直播。

　　在他心里头，抽哪个都差不多，都很难踢，就是有些好奇踢谁而已。

　　但是其他三只球队球员的想法就不一样了。

　　阿根廷下榻的酒店内。

　　阿奎罗很认真的坐在沙发上，目光死死的盯着电视机屏幕。

　　“抽中国队，必须要抽到中国队。”

　　“他们是最好打的。”

　　不知道是不是被梅西洗脑了，他也认为中国队最好踢。他难道忘记了中国队刚把巴西队淘汰吗？

　　梅西倒是不在乎，他根本没有看电视，裹着浴巾在玩手机，时不时还笑出来，估计是在和妹子聊天吧？

　　荷兰队酒店内，球员们的想法也是出奇的一致。

　　“要是抽到中国队多好啊。”

　　“妥妥的大礼包。”

　　“抽到他们的话，我们可以省下很多力气！打决赛就有优势了。”

　　意大利球员也是这么想的，相比个人能力出众的荷兰和阿根廷，中国队肯定是上上签啊。

　　稳住防守反击，就可以把中国队拿捏得死死的，没有任何意外。

　　就算是打加时赛，意大利也是优势更大的一方。

　　包括教练都是这么想的。

　　虽然中国队刚刚淘汰了巴西队，但他们依旧认为中国队是最弱的。

　　意大利虽然没有星味，但也是最难打的球队。

　　荷兰不用说，进攻华丽，又是东道主。

　　阿根廷是夺冠最大热门。

　　那中国队不就是大礼包么，所有球队砧板上的鱼啊。

　　巴西人如果知道他们的想法，不知道会是什么感受。

　　负责抽签的是荷兰足球名宿范巴斯滕。

　　第一支抽出来的就是中国队。

　　三支球队都在祈祷，希望被幸运女神眷顾，把中国队赐给他们。

　　答案很快揭晓。

　　范巴斯滕抽出来的是荷兰队。

　　好吧。

　　范巴斯滕可是荷兰人。

　　这种好事，肯定只能留给东道主啊，咋可能给意大利或者阿根廷？

　　意大利和阿根廷先干一仗，脱几层皮后，再和荷兰在决赛踢才是最优解。

　　所以中国队只能抽到荷兰，不会有其他解。

　　如此，意大利就只能和阿根廷踢半决赛了。

　　果不其然，抽签结束后，阿奎罗就很不服气。

　　“好假。”

　　“这签肯定有猫腻。”

　　“直接就抽给了荷兰。”

　　“咋可能那么巧合？”

　　阿奎罗没读过什么书，所以脑子这样思考其实可以理解。

　　据说在阿根廷踢球的大部分球员，他们甚至连10-5等于几都计算不清楚，也不指望他们能理解三分之一概率了……

　　次日。

　　荷兰体育媒体《足球报》就振臂高呼了。

　　——幸运女神眷顾荷兰，抽到了《大礼包》中国队，我们现在可以提前准备决赛了。

　　——想不出来荷兰队会被淘汰的原因，我们可是东道主！最担心的裁判因素都不复存在，还有什么能阻止荷兰？

　　意大利和阿根廷的媒体也只能从阴谋论上扯扯了。

　　《米兰体育报》——无聊的抽签。这签还用抽吗？没抽就知道肯定是意大利打阿根廷。只有幼稚的人才会相信公平。

　　阿根廷《独立报》——多此一举的抽签。对于阿根廷来说，根本不在乎碰到谁，决赛见！

　　中国媒体？可不认为中国队是大礼包。

　　《体坛周报》——对于中国队来说，抽谁中都无所谓，应该说是抽了一支中签。

　　抽到意大利的话可以说是上签，我们的进攻有能力取得进球，只能说可惜了。

　　抽到阿根廷的话肯定是下签，梅西真的太可怕了，没人愿意遇到他。

　　抽到东道主上是中签，荷兰队这种崇尚进攻的球队，正适合我们。

　　对攻嘛。

　　双方都有机会……