022 问问中国队答不答应！

荷兰媒体虽然看衰中国队，但是荷兰国青队主帅哈恩可不敢这么想。

　　小组赛能够干掉欧青赛亚军土耳其，小组三连胜，然后相继淘汰德国、巴西的中国队是大礼包？

　　哈恩要是相信这种愚蠢的说法，除非他脑袋长包，被驴踢。

　　中国队的实力不亚于任何一个四强。

　　所以在首节训练课上，哈恩就严肃给球员们指出，中国队绝对不是大礼包，必须收回他们骄傲的心态。

　　哪怕是有东道主优势，都没有任何卵用。

　　实际上，荷兰国家队虽然很强大，但荷兰国青队却一直没什么成绩。

　　本届四强就是各届国青队最好的成绩了，他们想要突破这个历史，就必须击败中国队。

　　说得更难听的，他们其实和中国队没什么两样，都特么的是创造了历史最好成绩，然后都想更进一步。

　　所以，

　　荷兰媒体有什么好嘚瑟的？

　　幸亏主帅哈恩很清醒。

　　虽然他们都东道主优势，但世青赛办了13届，也才有两次是东道主夺冠。

　　第1次是1991年的第8届，当时“黄金一代”组成的葡萄牙青年队击败了拥有卡洛斯的巴西队而捧杯。

　　第2次则是2001年的第13届，由萨维奥拉拉领军的阿根廷队在“家门口”以7战全胜的成绩夺冠。

　　想要成为第三支？

　　先问问中国队答不答应。

　　当然，这届的荷兰国青队从纸面实力上来说，确实很强。

　　球员大多数来自阿贾克斯、费耶诺德、埃因霍温青训，并且绝大多数已经在俱乐部踢上球。

　　队中的马杜罗甚至已经代表年初的国家队首发。

　　阿费莱是埃因霍温未来中场大将。

　　阿贝耶甚至在2002年就去英超豪门阿森纳了……

　　这年头的情报收集能力很糟糕，中国队其实对荷兰队知之甚少，那么反过来，荷兰队对中国队的了解也仅限于世青赛的几场比赛。

　　大家都是通过看录像来分析对手。

　　哪几个球员特别牛逼，在电视机前一目了然。

　　毛剑、陈涛、董芳卓自然成为了荷兰人的眼中钉。

　　当然，他们一向自信。

　　433的阵型说明了一切。

　　和中国队踢，那肯定是要掀起狂暴进攻啊，管你什么战术，他们就是全功全守的战术，只要进球比对手多，那就是胜利！

　　但几名后卫还是被哈恩点名，一定要认认真真看完中国队三剑客的录像，别到时候阴沟翻船……

　　********

　　抽签结束之后，中国国青队就连夜坐大巴车前往乌得勒支市了。

　　董芳卓终于穿上了象征主力的黄背心。

　　这不是因为高林受伤获得的，是他自己用三个进球换来的位置。

　　大家不瞎。

　　他得感谢毛剑，三个进球，有两个是毛剑助攻的。

　　如果中国球迷足够细心，就会发现，现在中国队有三名球员进了三个球。

　　董芳卓三个。

　　陈涛三个。

　　毛剑也是三个。

　　这说明什么？说明中国队的攻击力很强大，三个人的个人能力也很突出。

　　而且都有机会争夺世青赛最佳射手。

　　排名射手榜前列那些家伙几乎都回家了。

　　打进五球西班牙高中锋略伦特和乌克兰人阿利耶夫。

　　打进四球的西班牙人席尔瓦和巴西人拉斐尔。

　　只剩下打进四球的阿根廷神童梅西。

　　就是不知道他们自己有没有意识到这个……

　　中国队强调团结，不强调个人英雄主义，最终的胜利才是最重要的。

　　荷兰的天气变化太大了，原本克劳琛想演练一下新主力阵容的，但之前还艳阳高照，转瞬间就下起了毛毛细雨，再然后又可能变成了倾盆大雨。

　　而且温差变化很大，白天二十度左右，到了晚上就变成五六度了。

　　空气也很诡异，有时候处于高热状态，一下雨就变成秋天的感觉。

　　典型的温带海洋性气候。

　　保险起见，不想球员受伤，就取消了训练，都跑去健身房了。

　　原本是封闭训练的，不知道为啥会跑进来好些荷兰记者。

　　估计是当地管理者放水吧？

　　不过中国队并没有什么战术秘密可言啊。

　　比赛当天，又是这种阴阳不定的天气。

　　比赛放在当地时间下午15：30进行！

　　不知道是不是故意的……

　　反正中国队很不适应。

　　但没办法，谁叫人家是东道主呢。

　　赛前半小时，高根华德球场已经人满为患。

　　原本只能容纳25000名球迷的球场，估计涌进来至少三万多名球迷。

　　其中绝大部分都是荷兰球迷。

　　全场都是郁金香色！

　　但小角落的一抹红色更加娇艳，仅有的五百名中国球迷有幸在这里见证了这场历史之战。

　　“观众朋友们，球迷朋友们！大家晚上好，欢迎收看CCBV5体育频道，现在我们为您带来的是一场2005年世青赛半决赛中国对阵荷兰的比赛！”

　　“我是黄见翔，今天依旧是搭档张指导给大家解说。”

　　“双方的首发名单已经出来了。”

　　“荷兰队是主打433阵型。”

　　“门将：维米尔。”

　　“后卫：德罗斯特、弗拉尔、范德斯特鲁克、埃玛纽尔森。”

　　“中场：克鲁伊斯、阿费莱、马杜罗。”

　　“前锋：巴贝尔、约翰、阿贝耶。”

　　“荷兰队和中国队一样，都是一路连胜五场杀到了半决赛。”

　　“今天他们作为东道主，拥有着天时地利人和的机会。”

　　“他们的球员都十分出色，基本出自于传统三强青训，大多数是俱乐部的主力了。有的球员甚至已经在国家队打上比赛，还有在豪门效力的青年才俊……”

　　“中国队这边相对逊色很多，但是，四强已经证明我们的球员拥有着不下于他们的实力。”

　　“克劳琛今天对首发阵容做出了三处调整。”

　　“门将杨程。”

　　“后卫郑涛、赵铭、冯潇霆、谭望嵩保持不变。”

　　“中场发生了变化，赵旭日顶替了崔鹏，其他人分别是周海滨、蒿俊闵、陈涛和毛剑。”

　　“前锋董芳卓。”

　　轰。

　　轰。

　　轰。

　　毛剑跟在董芳卓身后，和对手荷兰球员走出了球员通道。

　　入耳尽是球场的波浪声。

　　随即兴奋的荷兰球迷立即尖叫了起来。

　　毛剑却没有被这些噪音所震撼，相反，他迷恋的环顾四周，很享受这样的快感。

　　虽然球场还是有点小，但这个球场的氛围真的太棒了。

　　尤其是东道主的郁金色，把整座球场涂抹得太美了。

　　然后，他的目光定格在了显眼的红色那儿。

　　啊！

　　中国色！