023 荷兰国脚？不过如此！（求票票~）

“可以说今天中国队的两个边路压力很大啊。”

　　“左边的马杜罗已经是荷兰国脚，他的突破和速度相当恐怖，在本届世青赛的表现相当亮眼，更不要说前面还有个阿森纳小妖阿贝耶，这小子也是异常凶猛。蒿俊闵今天肯定是要被压制的，他和郑涛的压力都相当巨大。”

　　黄见翔继续分析着荷兰队。

　　“右边的巴贝尔同样强得可怕，幸好我们有毛剑，毛剑如果发挥出色，至少可以做到旗鼓相当吧？”

　　“咦！”

　　话音刚落，黄见翔就惊讶了起来。

　　因为毛剑并没有走向他熟悉的左路位置，而是来到了右路。

　　“毛剑踢右路？”

　　“想法倒是不错，毛剑在这边确实可以极大减缓右边的压力，但也会让毛剑踢得很累啊，他的体能消耗太多在防守端的话，对中国队的进攻很不利啊，然后，蒿俊闵能踢左路吗？”

　　黄见翔分析过后，立即表示了担忧。

　　“嘿嘿，蒿俊闵左右脚能力都很均衡，没有任何问题。”张指导立即补充道。

　　“用毛剑去克制对方更强大的右路，没有问题。而且目前来看，毛剑的左右脚能力也都很不错，没有明显的短板。”

　　“中国队的福气啊！”

　　张指导说的没错，蒿俊闵在职业生涯中后期，几乎把所有中场位置都踢过了，左路不是问题。

　　至于毛剑？原本是左脚将，但换了灵魂后，他的左右脚能力明显和以前不一样了，虽然左脚更胜一筹。

　　但用左前卫放在右前卫的位置上，并不是什么新鲜的事儿。

　　哔。

　　哨声响起，战斗开始。

　　荷兰队率先开球，约翰把球体会给阿费莱后，两个边锋巴贝尔和阿贝耶迅速往两个边路拉开冲了上去。

　　尽管蒿俊闵就在巴贝尔身后，但阿费莱就敢明目张胆把球传了过来。巴贝尔根本不玩虚的，蒿俊闵这个小身板能挡住自己？

　　他当然不相信，强行护球往边线一侧转身，蒿俊闵根本扛不住。

　　巴贝尔太壮了，拥有黑人血统的身体素质简直无语，蒿俊闵刚想上手拉他，巴贝尔却挂上了五挡冲出去了。

　　拉不住！

　　很快巴贝尔面对谭望嵩，右脚从皮球上方划过，虚晃一枪落下后立即把球扣向中路。

　　蛮不讲理的内切！

　　速度如飞。

　　我靠！中国球迷看得十分无语。

　　转瞬间巴贝尔在大禁区外起左脚爆射！

　　砰！

　　球从冯潇霆右耳附近飞掠而过，最终球没有压住，飞上了看台。

　　慢镜头回放，给了巴贝尔粗壮的左大腿一个大大的特写。这哪里像十八岁的小将？

　　荷兰球迷的尖叫声不绝于耳。

　　这就高潮了。

　　开场仅仅15秒，巴贝尔就给中国队一个下马威。

　　虽然球没进，但他个人展示出来的单兵作战能力实在是强得离谱。

　　虽然中国球员早就观看过巴贝尔的视频，做了准备，但真正面对时还是压力巨大。

　　荷兰球员不像德国球员那般喜欢打配合，也不像巴西球员那样喜欢玩细腻，更喜欢单刀直入！

　　“真的很强，巴贝尔！”

　　“呜呼~”

　　“得小心啊。开场就提了个醒。”

　　克劳琛立即在球场边冲蒿俊闵和谭望嵩大叫了起来。

　　注意力还是不够集中啊！

　　太容易被对方过掉了。

　　幸好中国队的中场人数多，拉开之后，杨程还是找到了传球的点，赵旭日在中场右侧接应，赶在阿贝耶之前传给了毛剑。

　　荷兰国马杜罗立即冲了过来，尽管毛剑之前已经把球横敲给了陈涛，但马杜罗的右脚还是扫在了毛剑的小腿上。

　　“哎哟~”

　　毛剑瞬间倒地抱起了小腿哀嚎。

　　主裁判的哨声响了，但没有任何表示。

　　“这犯规完全没必要啊，马杜罗这是在试探裁判的底线吗？作为东道主，裁判肯定会照顾荷兰队的。”

　　“你看，裁判现在就没表示。”

　　“这会让荷兰人之后更明目张胆啊。”

　　黄见翔吐槽道。

　　毛剑当然也清楚，所以他很快爬了起来，凝视了几秒马杜罗。

　　没想到二十年前的荷兰国脚踢球也是这么脏的！

　　他默默往前跑，马杜罗又跟了过来。毛剑再一次感受了压迫感。

　　这家伙的身高不仅比自己高了几厘米，就连身板也比自己横了不少。自己像个轻量级的，他至少中量级。

　　重新拿到球的陈涛并没有打算把球传给毛剑，毕竟对手这边的进攻能力太强了，万一毛剑丢球就麻烦了。

　　球滚到了前插的赵旭日脚下，赵旭日尝试一脚直塞，找董芳卓。

　　哐！

　　董芳卓还没接到球，就被高大的荷兰队长弗拉尔撞开了半米多，球也没有能够停在脚下。

　　特么的。

　　董芳卓心中破口大骂，吃了个暗亏啊，没想到这个弗拉尔这么嚣张。

　　对付巴西人的时候，他不落下风，现在不小心反而吃了亏。

　　球被范德斯特鲁克带走，第一时间塞给了阿费莱，阿费莱分给了克鲁伊斯，后者直传巴贝尔！

　　蒿俊闵和谭望嵩试图夹击巴贝尔，结果巴贝尔很干脆的把球捅给了前面的中锋约翰。

　　约翰轻松抗住身后的冯潇霆，把球回敲给前插的阿费莱。

　　后者顺势一推，球居然落到了郑涛身后！

　　因为毛剑要防着马杜罗，郑涛只能单独面对阿巴耶了，谁知道陈涛被阿巴耶的速度秒了，瞬间插到了身后。

　　眼看阿巴耶就要带球冲向大禁区，赵旭日飞身冲了过来，想都没想就飞铲了下去。

　　咔~

　　右脚铲得相当精装，阿巴耶摔了个狗吃屎，没有犯规。

　　赵旭日立即从草皮上爬了起来，把球推向前面的毛剑。

　　接球之前，毛剑看了一眼马杜罗的位置，待马杜罗即将冲到身后时，他突然往右侧横跨了一步，和马杜罗的身体错开了，左脚也正好把球卸下，随即脚尖一捅。

　　球穿了马杜罗的裆！

　　随即毛剑的爆发力瞬间释放，从外侧绕了一个小弧线冲了上去。

　　他过掉了马杜罗！

　　荷兰国脚？也不过如此！

　　“漂亮！”

　　“毛剑！”

　　“他过掉了马杜罗。”

　　可话音刚落，埃玛纽尔森的飞铲也来了！

　　卧槽~

　　虽然正面飞铲凌厉，但毛剑还是没有退缩，左脚再次伸出一挑，球往前飞了出去，随后整个人也往前跳了起来。

　　“漂亮！”

　　“毛剑！”