024 太不甘！

穿裆荷兰国脚马杜罗，再挑球过掉了埃玛纽尔森，看起来赏心悦目。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　落地之后，没给阿费莱过来阻截的机会，他立即把球传向了中路，董芳卓在全力包抄。

　　但两名荷兰中卫确实有两把刷子，弗拉尔的预判很强，位置感也很好，他又把董芳卓卡在了身后。

　　然后他的搭档范德斯特鲁克带走了球。

　　可以说董芳卓已经连续两次吃瘪了，这让他感受到了在英格兰踢预备队比赛的那种氛围。

　　没有一场球是好踢的，对方的中后卫总是想尽办法阻止你，并且时刻发生着激烈的身体对抗。

　　可能球都碰不到，身体已经已经散架。

　　说明这个荷兰中卫的能力很强。

　　同时也意味着今天想取得进球并不容易。

　　可刚才毛剑的突破，也让马杜罗和埃玛纽尔森惊出了一身冷汗。

　　差一点就造成了球队丢球。

　　教练说的没错，那家伙确实很强！

　　马杜罗甚至觉得自己被羞辱了，穿裆啊，根本不把他当回事！

　　有机会一定要把面子找回来。

　　此时的毛剑正飞快往回跑，落到了阿贝耶跟前。

　　他必须帮助郑涛镇守边路。

　　荷兰人的进攻已经在另一边席卷而来，巴贝尔和克鲁伊斯连续撞墙配合，打得蒿俊闵一点脾气都没有，幸亏周海滨及时过来帮忙盯上了克鲁伊斯，蒿俊闵得以和谭望嵩一块夹击巴贝尔。

　　面对两个人的夹击防守，巴贝尔依旧从容不迫，右脚虚晃一枪之后，立即用脚后跟把球磕回了身后，整个身体往回弹了两米多，瞬间拉开了距离。

　　紧跟着立即带球内切，陈涛正好从中路补过来，但巴贝尔没有迷恋带球，顺势往前一塞，球贴着草皮滚到了阿费莱脚下。

　　阿费莱一招声东击西，目光落在克鲁伊斯身上，

　　右脚却把球扫先正前方的约翰。

　　球虽然传得很突然，但冯潇霆的注意力相当集中，原本就贴身跟在约翰身后，所以当球滚过来的时候，他抢先一步在身后出脚，很干脆利索的把球捅掉了。

　　一般人可做不到，因为约翰可以提前倚住后卫，反而可以借机扶球转身过掉对手。

　　还有一个原因，他的身后还有赵铭给他擦屁股，两个人保持着防守的纵深。

　　所以哪怕自己失败了，赵铭还可以补救。

　　赵旭日第一时间控下球，分给不远处的陈涛。

　　拿球的陈涛有三个选择，要么传左边的蒿俊闵，要么给右路的毛剑，他选择了第三种，直推给前面小跑回撤的董芳卓。

　　董芳卓这一次不在原地等球了，球还没有滚到脚下的时候，右脚就狠狠的杵在了草皮上，身体也掉转了过来，向长矛一样刺向弗拉尔。

　　砰的一声，双方发生了激烈的身体碰撞。

　　这一次董芳卓一点亏都没吃，轮到他把对方弹开了，左脚稳稳卸下球。

　　他看见了从右边路飞快内切过来的毛剑，毫不犹豫就把球推了过去，继而立即往右转身往前跑。

　　弗拉尔刚调整好身体，无法追上董芳卓。

　　董芳卓的跑位贼聪明，一路跑到了另一名中卫范德斯特鲁克左边。

　　就在这个时候，毛剑的右脚塞出了一脚地滚球。

　　就是塞范德斯特鲁克的身后。

　　董芳卓往前再跨一步后，恰好就领到了球！

　　哔~

　　哨声却响了起来。

　　董芳卓下意识的往边裁方向看了过去。

　　果然，

　　狗日的边裁举旗了，认为他越位了。

　　可是自己越位了吗？明明是看着毛剑出脚之后，自己才加速冲刺的！

　　火气瞬间上升，他冲到了主裁判跟前，激动地甩动着他的右手食指。

　　“ No no no！”

　　“ No no no！”

　　虽然已经在英格兰一年半了，但他的英语口语水平还是很渣。

　　这样的抗议是没有用的，尤其是边裁举旗了。

　　但是电视直播间里却可以通过慢镜头回放来看，到底有没有越位。

　　结果黄见翔差点破口大骂。

　　“这哪越位了？”

　　“这是个误判啊！”

　　“边裁的眼睛是不是瞎了，这至少一个身位呢。”

　　“太过分了，这什么水平啊……”

　　“这吹掉了董芳卓的单刀啊，90%都能够进球的！”

　　张指导：“嘿嘿……”

　　“谁叫人家是东道主呢？”

　　多么的无奈……

　　他们俩作为解说员，语气已经够可以了，电视机前的中国球迷可就不会这么说了。

　　全是卧槽声，把裁判们的妈妈问候了n遍。

　　反倒是现场的球迷们看不清楚，因为没有回放。

　　最终董芳卓只能无奈的往回走，球却飞快从他的头顶上飞了过去。

　　门将太贼了，冲上来就大脚把球开了出去，球飞快落在左前方，就是毛剑身后！

　　打的就是毛剑身后的空当。

　　球直奔阿贝耶。

　　毛剑回追没用，距离太远了。

　　赵旭日赶紧跑过来帮忙。

　　可还是晚了。

　　阿贝耶还是先卸下了球，然后果断带球直线下底。

　　郑涛没来得及近身，被阿贝耶一冲到底。

　　赵旭日反而让马杜罗插到了中路，阿贝耶没有选择高空球传中找约翰，而是在底线附近倒三角回传。

　　地滚球滚向了前插的马杜罗，和马杜罗没有接球，而是漏了了过去！

　　球滚到了阿费莱的脚下。

　　周海滨被骗了，因为他被马杜罗吸引了。

　　陈涛也没有跟住阿费莱，因为他也没有想到马杜罗会内切中路。

　　反正就是中场的防守乱了。

　　以至于阿费莱在大禁区弧顶右侧从容调整了脚步，完成了打门。

　　轰——

　　石破天惊的远射，球直奔球门右上角。

　　杨程就是长了三头六臂也无能为力，球飞向了理论上的死角。

　　这是一个相当完美的进球，换成世界上任何一个牛逼的门将来扑不到。

　　看台上的郁金香瞬间绽放，整座球场山呼海啸。

　　东道主取得了一球领先的优势。

　　他们取得了完美开局。

　　“唉……”

　　“这个球丢的实在是郁闷，原本就不应该发生！”

　　“一切都源于边裁的误判。”

　　“要是因为这个球输掉比赛……”

　　黄见翔连连摇头。

　　此时此刻，他和无数中国球迷的心情是一样的。

　　太不甘！