025 让我试试

荷兰10号疯狂庆祝，几乎跑了半个球场。

　　好像已经进入决赛似的。

　　董芳卓一脸的郁闷。

　　没有那个误判，现在领先的应该是中国队，进球的是自己。

　　草！

　　恼火！

　　可实际上他也犯了个错误，他应该在第一时间压球，而不是去找裁判理论。

　　结果被对方门将快发了球，发了反击。

　　所以他对丢球是有责任的。

　　球场边的克劳琛就心知肚明，但也知道不能责怪董芳卓，谁遇到刚才那个情况，情绪都会受到影响。

　　只能说没有想到吧。

　　克劳琛皱着眉头，看向毛剑。

　　心里头有些怀疑，自己今天的战术是不是正确的。

　　毛剑在攻防转换两端的任务太重了。

　　本来攻击力最强的就是他，现在还要分一半精力防守。

　　会不会竹篮打水一场空。

　　只是，也没有更好的办法了啊……

　　毛剑心里头倒是没啥多余的想法。

　　因为，

　　习惯了。

　　上辈子在国青队，后场队友也是这么坑的。

　　从没有想过要靠防守取得胜利。

　　进更多的球，才是正确的赢球方式。

　　更不用说今天的对手是荷兰，你指望防守赢得胜利？

　　不知道其他队友咋想，反正自己只想爆掉荷兰的防线。

　　比赛重新恢复。

　　蒿俊闵在左路拿球，果断和陈涛打了二过一，过了巴贝尔，继续带球往前推进。

　　董芳卓主动拉过来接应，周海滨也跟上了。

　　看来大家的想法还是一致的。

　　落后就要想办法争取进球。

　　蒿俊闵没有像打巴西那场那样，拿球后总是回传。

　　克鲁伊斯逼上来，他还是冷静横敲，继续前插！

　　周海滨不是死木头，没有继续塞球给周海滨，而是外脚背削向右侧。

　　赵旭日跟了上来，铆足了劲抽了一脚。

　　是的，35米开外，他射了。

　　好家伙，天上的飞机都差点儿被打下来了。

　　随后这厮双手捂脸，很是懊恼。

　　射的时候很有信心啊，射完和自己想的不一样。

　　没有吃正球的部位呗，吃正的话可能就是一个质量不错的远射了。

　　赵旭日在小组赛打土耳其的时候，在补时阶段就完成过一次25米外的远射绝杀。

　　所以赵旭日有信心的。

　　大家都没有说啥，陈涛还提醒他赶紧回防。

　　荷兰队进攻。

　　马杜罗拿球直塞给阿贝耶，然后迅速往毛剑方向跑去。

　　越是强大的对手，他越兴奋。

　　如果把毛剑干掉，中国队也就趴下了。

　　他无比自信。

　　赵旭日又跑去帮郑涛对付阿贝耶了，毛剑正好就和马杜罗对上。

　　两个人几乎肩并肩的跑到一块，毛剑选择了外线，试图切断他和阿贝耶的联系。

　　可让毛剑没有想到的是，拿球的阿贝耶在边线闪转腾挪，像变戏法一样，居然从两个人的包围里杀了出来！

　　咋做到的？

　　他立即放弃对马杜罗的盯防，扑向了阿贝耶。

　　阿贝耶自然看到了马杜罗，但他没有传球，而是带球直奔毛剑而去。

　　看来不止只有马杜罗想干毛剑，阿贝耶也是这么想的。

　　马杜罗心里头虽然有不满，但还是继续跑了上去，陈涛追到了他的身边，及时补了位。

　　只见阿贝耶连续踏着小碎步，飞快接近毛剑，然后连续左右拨球变向。

　　毛剑就是不出脚，同样踏着小碎步晃动着身子。

　　球商高的球员从来不会轻易出脚，除非十拿九稳或者逼不得已，更不要说在大禁区附近。

　　毛剑要做的是跟着阿贝耶，而不是非要断下球来。

　　果然阿贝耶还是抢先出脚了，右肩一沉，佯装往中路横拨后，身体立即扭转，冲入了中国队的大禁区里。

　　几乎与此同时，毛剑也是直线回退，并且往阿贝耶身前挤了半个身位。

　　虽然有身体接触，但没有任何多余的动作，阿贝耶却已经迫不及待出脚打门。

　　结果在毛剑的干扰之下，球射在了边网上。

　　马杜罗这才上来质问阿贝耶，刚才应该传球！

　　阿贝耶根本没搭理。

　　这么近，不可能听不到啊？

　　连毛剑都听到了，但他听不懂荷兰语，反正不像是什么好话，不然马杜罗摊手干嘛。

　　毛剑趁机跑到了马杜罗身后，不过球却飞向了周海滨，周海滨和陈涛打了二过一后，球落在蒿俊闵脚下。

　　蒿俊闵再次果断向前，面对克鲁伊斯，他一个急停，迅速拉球往中路内切。

　　但被补防过来的阿费莱用左肩扛翻了。荷兰人的速度太快了，蒿俊闵明显预估不足，他以为有足够空间突破的，到时候再寻找陈涛或者董芳卓。

　　犯规了。

　　中国队获得了一个前场左侧的定位球机会，大禁区左角方向，距离球门大约33米左右。

　　位置一点都不理想。

　　“蒿俊闵比上一场大胆很多了。”

　　“虽然没突过去，但创造了一个定位球机会，陈涛可以把球送到禁区里，让冯潇霆和董芳卓他们争顶。”

　　“不过我们身高没有什么优势，荷兰队的几个后卫又高又壮。”

　　位置确实不好，荷兰队连人墙都不排，基本上都退守到大禁区里了。

　　想着中国队肯定是会把球传到禁区里的。

　　实际上中国球员也是这么想的。

　　唯独毛剑。

　　他没有往大禁区里跑去，而是走向了陈涛开口问。

　　“让我试试？”

　　？？？

　　陈涛有些意外。

　　但立即知道毛剑想干什么了。

　　他见过毛剑的训练。

　　每次大家中途休息时，他一个人就在练习任意球。

　　练的任意球和他完全不同。

　　他喜欢弧线球，可毛剑练的好像叫落叶球？

　　像小儒尼尼奥的那种，又好像有点区别。

　　关键是，总是没啥准星。

　　不过又不得不承认，要是命中目标，确实很让门将头疼。

　　杨程就被毛剑考验过，当时毛剑射出的皮球角度很正，杨程却扑球脱手了，大家还笑话了他。

　　陈涛犹豫了一下，还是给了毛剑机会。

　　毕竟毛剑现在的地位很高了。

　　不过他一点都不看好，在这个距离，这个角度，根本不可能啊……

　　临时更换主罚手，克劳琛当然有意见，但最终只是双手一摊，认了。

　　“毛剑要干嘛？”

　　“还是陈涛主罚好点吧？”

　　“有点儿儿戏了。”

　　大多数人无法理解毛剑的行为。

　　无所谓，反正他听不到。

　　往后缓缓拉开，并且默默丈量着距离，最后很有仪式感地停下，叉开。

　　深呼吸后，目光瞬间变得锐利。

　　哨声一响，果断冲向皮球。

　　斑驳的阳光下，球宛若游龙般直奔大禁区左角而去！

　　荷兰门将的嘴角甚至勾起了微笑的弧度。

　　这球简直就是直奔自己的怀中而来啊。

　　ease！

　　没有人挡住视线，自己只需要张开双臂，把球抱入怀中！

　　来吧，我的朋友~

　　实际上球速相当快，转瞬即到！

　　禁区里的球员们几乎没有移动，因为大家看起来也认为门将会直接没收了球。

　　但董芳卓动了。

　　作为一个嗅觉灵敏的射手，他肯定会冲。

　　砰~

　　门将果然伸出了双臂迎接皮球，可正想借力把球卸到怀中时，意外发生了！

　　这球仿佛拥有了生命一般。

　　突然挣脱了他的双手，弹向了中路！

　　脱手了！

　　“董芳卓！”