026 单防毛剑？做梦呢

这个球太ease了，董芳卓的脑袋轻轻一点，球费飞进了球门里。

　　“漂亮！”

　　“董芳卓！”

　　“球进了！”

　　“董芳卓扳平了比分！”

　　“1:1。”

　　“完全没有想到门将会脱手，这个球，毛剑的任意球射门质量很一般啊，角度也很正，距离也远，按理说门将应该可以轻松做出扑救的。”

　　黄见翔百思不得其解。

　　怎么就脱手了？

　　“继巴西队之后，荷兰队也给我们送了一份大礼。”

　　“嘿嘿，”张指导接过话，“毛剑这脚射门可不一般啊，你仔细看看慢镜头回放。”

　　“这球在飞抵球门前，有个明显的下坠，而且力量很大，门将可能就因为这样，才大意是荆州。”

　　听张指导这么一说，黄见翔就认真的看了一下回放。

　　瞬间恍然大悟。

　　“啊！”

　　“仔细一看，还真是。”

　　“这球有点儿像小儒尼奥尔的落叶球啊，不过力量显然更大，难怪了，年轻门将面对这种复杂的球，肯定经验不足。”

　　“这么说，毛剑还有一脚很不错的任意球功夫？”

　　“国内之前没有报道过啊。”

　　报道？

　　当然没有啦，又不是原来的毛剑拥有的能力，是人家刘宇在上辈子练出来的，偶像就是后来的C罗，他学着点咋可能？

　　其实也就是半桶水的水准，要不然刚才陈涛咋会犹豫。

　　不过没想到现在居然成功了，虽然没有直接破门吧，但直接造成了董芳卓进球。

　　当然，这个不算毛剑的助攻。

　　也就是张指导的解释专业，现场的荷兰球迷就不答应了。

　　谩骂声此起彼伏。

　　全都在骂荷兰门禁维米尔。

　　“白痴啊，这个球都接不住。”

　　“接不住也算了，这混蛋不会直接把球打出去吗？”

　　“不不不，这个白痴肯定觉得自己可以轻松接住球，想耍酷呢。”

　　“法克，这头蠢猪，这是一个根本不应该出现的丢球。”

　　荷兰球迷当然不会像张指导那样专业分析，帮维米尔开脱，这个锅，维米尔背定了。

　　实际上他的队友和主帅哈恩也都是满肚子怨气，这种丢球实在是太伤士气。

　　维米尔尝试向队友们解释，却发现自己不知道该说什么了。

　　最后只能在心中对毛剑破口大骂，让他遭受了如此大辱。

　　或许，他的黄油手技能就是从这场比赛开发的？

　　董芳卓没有庆祝，冲进球门抱着球就往回跑了，中间只是和陈涛击掌碰了一下。

　　1:1，什么都不是。

　　毛剑的脸上倒是写满了笑意，这是他第一次这样主罚定位球。

　　上辈子他很少主罚定位球，都是私下一直苦练而已，没想到是在重生的世青赛上发挥了作用。看来以后要继续加强练习了。

　　平局让荷兰人很恼火，但也更加激发了他们的战斗意志。

　　重新开球后，阿费莱分边右路，拿球的巴贝尔一个急停加马赛回旋，把过来协防的周海滨戏耍得找不着北，随后带球直扑谭望嵩。

　　连续两脚扣球变向，强趟谭望嵩身后，谭望嵩着急之下，原地拉倒了巴贝尔。

　　荷兰队也赢得了一个前场定位球，不过比中国队获得的那一个位置更加不好，想要直接射门是甭想了。

　　阿费莱选择把球吊进中国队的大禁区里。双方队长在空中高高跃起，荷兰人更胜一筹，弗拉尔顶到了球，但冯潇霆也不是菜鸡了，虽然顶不到，但在半空中偷偷推了一下弗拉尔的后背，弗拉尔没顶正部位，球顶偏了。

　　但球在飞出底线前被队友赵铭补了一脚，球门球变成对方的角球了。

　　没办法，赵铭是怕对手补射啊，很干脆解围了。

　　荷兰人的角球，这一次禁区里又多了一名中卫，弗拉尔、范德斯特鲁克、德罗斯特都在里面，再加上约翰，足足四个高点。

　　就连董芳卓都主动参与到了盯人防守当中，中国队在身高方面虽然不咋吃亏的，但在身体对抗上就不一定了，所以董芳卓必须在。

　　阿费莱还是选择直接把球送到中国队的大禁区里。

　　球落在前点找约翰。

　　但董芳卓蹿得比任何人都要快，他抢在约翰跟前起跳，一个漂亮的狮子甩头，球飞出了大禁区外。

　　同样在前点的毛剑身轻如燕，立即冲出大禁区，奔向皮球。但这一次荷兰左后卫埃玛纽尔森预判到了这种情况，他抢先一步拿到了球。

　　毛剑没有鲁莽，立即急刹车，第一时间形成封堵。

　　埃玛纽尔森肯定不会突破啊，他是个边后卫而已，被抢断会被反击的。他很干脆的把球横敲给退出禁区外的马杜罗。

　　趁着赵旭日还没上来，马杜罗立即往中路横趟了一步，起左脚打门了！

　　但球根本没有压住，球飞了。

　　“马杜罗真把自己当大哥了啊，去了国家队后，在国青队的地位肯定不得了。不过这样的射门，对中国队越多越好。”

　　“直接帮中国队解除了危机。”

　　毛剑一看马杜罗放了飞机，立即往前跑了上去。

　　埃玛纽尔森立即警惕了起来，然后冲马杜罗喊了一声，提示他赶紧回来帮忙。

　　马杜罗有些不情愿啊，还在为自己刚才的烂射难受呢，现在还要回去协防那个14号？

　　用得着那么怂吗？

　　他没有听埃玛纽尔森的，反而是往前跑，因为他看见阿贝耶已经顶到了郑涛跟前，自己可以直接去逼抢拿球的赵旭日。

　　主教练不是要高位压迫嘛，自己现在就是这么做的！

　　可赵旭日比他的想法更加极端。

　　在马杜罗扑过来时，他毫不犹豫地抡出了右脚。

　　哒~

　　球几乎从马杜罗的耳边掠过，飞快飞向了左前方。

　　找的就是毛剑。

　　一个人单防毛剑？

　　那就果断把球传上去。

　　这已经是训练中大家默认的进攻方式之一，毛剑只要被单防，就想办法把球传给他。

　　现在赵旭日就是这么做的。

　　他也是坚决执行主帅克劳琛的命令。

　　但球传的力量有点小了，毛剑背对着埃玛纽尔森，立即往回快跑两步，埃玛纽尔森绝对不可能让毛剑脱离自己一米之外的，所以跟得也很及时。

　　他居然没有看到，毛剑没有等球落地就伸出了左脚，紧跟着外脚背在皮球底部轻轻一垫。

　　球瞬间重新往天空爬升了起来，飞快跃过了他们的头顶。

　　埃玛纽尔森看到球时，下意识地就愣了一下，追球还是追人？

　　肯定是追人啊！这是最基本的要求。

　　但他愣了一下啊。

　　结果毛剑从外侧冲了过去。

　　完咧。

　　漂亮的彩虹过人！

　　“漂亮啊！”

　　现场的荷兰球迷眼睁睁看着埃玛纽尔森在毛剑身后苦苦追赶，可似乎车尾灯越来越远了。

　　得亏中卫范德斯特鲁克在第一时间赶了过来，堵住了左边的漏洞，不至于让毛剑带球长驱直入。

　　10号阿费莱也是快马加鞭冲过来协防。

　　也因此，荷兰中路很空虚啊。

　　毛剑果断横敲中路，球滚向了陈涛脚下。

　　妈的。

　　太舒服了吧？

　　接球后的陈涛自己都不敢相信，居然没有人盯防他？！

　　在大禁区弧顶，陈涛潇洒地往后甩开了右腿……