027 给你机会不中用啊！

唯一能影响到陈涛射门的人是前面的弗拉尔，但他跟在董芳卓身边。

　　此时他顾不了那么多了，放弃了对董芳卓的盯防，把自己的整个身子都扔了出去，试图用身体抵挡住陈涛射出的皮球。

　　这招真的惯用，陈涛立即改变了主意，右脚迅速收住了力量，改射为传，把球推给禁区里的董芳卓，他的射门位置更佳。

　　哒~

　　球顺利塞出。

　　但球只滚过了大禁区线，两条修长的腿就突兀的横亘在了草皮上，硬生生把球挡下来了，紧跟着对方从草皮上爬起，把球踢给了前面的马杜罗。

　　居然是荷兰右后卫德罗斯特的飞铲。

　　荷兰人也很拼啊，不是只有中国球员在拼命。

　　卧槽！

　　毛剑看得一清二楚，陈涛还是踢得太细了啊，直接打门完事，结果对方反击了。

　　他立即往回狂奔。

　　这一次轮到他看见马杜罗的车尾灯了，追是不可能追得上了，但他还是全力往回跑。

　　赵旭日早早就过来狙击马杜罗了，郑涛也盯住了阿贝耶。

　　但马杜罗的视野很开阔，没有拘泥在左路进攻。

　　他把球往中路塞，直接无视了中国队的右路，自己也往中路冲，回撤的约翰心领神会，立即做球回来，马杜罗迎球顺势在往右前方一趟！

　　闪开了周海滨。

　　中国队中路门户大开，正当大家以为马杜罗会起脚射门时，马杜罗的左脚往右前方一推，球塞到了谭望嵩身后。

　　谭望嵩顾此失彼，让巴贝尔从外侧插了上去。

　　巴贝尔右脚一垫，人球同时杀到了大禁区右侧边缘。

　　冯潇霆不得不补位过来，像刚才荷兰中卫弗拉尔拉边弃车保帅，放弃了对约翰的防守。

　　只可惜巴贝尔的球商也高得离谱，很干脆的倒三角回传中路。

　　约翰直接原地摆腿，这个射门距离比刚才陈涛的还要舒服！

　　吱的一声。

　　赵铭几乎滑行而至，左脚掀翻了一片草皮，硬生生当在了约翰跟前。

　　补位相当及时啊。

　　冷静的约翰立即变射为挑，球跳到了左前方，避开了赵铭，然后左脚再次跟上打门。

　　砰！

　　duang！

　　杨程没有做出扑救的反应，球砸在了门楣上弹出了大禁区左侧。

　　杨程来不及兴奋，荷兰人也来不及懊恼。

　　因为球在左侧被巴贝尔截了下来，他立即带球加速冲向大禁区。

　　郑涛虽然准备很充分，但在禁区边线上被巴贝尔的一个蜻蜓点水般的动作给迷惑住了，只见他的脚底在皮球上方飞速一拉，球跟着他的脚底迅速往右滚动，然后脚底往回一收，脚尖往前一捅。

　　郑涛被穿裆了！

　　巴贝尔这是故意这么玩的，他立即尝试从底线这边绕过郑涛。

　　这还得了？

　　这一瞬间的郑涛意识到巴贝尔还在禁区外，所以很干脆的抓住了巴贝尔的右臂，强行把巴贝尔扯倒了下来。

　　这犯规太明显了。

　　哔。

　　主裁判毫不犹豫地吹响了哨子。

　　郑涛如释重负，就算拿张黄牌也没啥。

　　但是！

　　“什么？！”

　　“点球？！”

　　“怎么可能！”

　　“巴贝尔刚才还没有进入禁区里！”

　　黄见翔第一时间发出了怒吼。

　　“这怎么可能是个点球？”

　　“大家的眼睛又不瞎，郑涛是在禁区线上拉住他的，这只能是个禁区外的定位球。”

　　但是，

　　巴贝尔最终是躺在大禁区里的？这又怎么说。

　　说不清楚啊。

　　这就麻烦了。

　　主裁判的右手指向了点球点。

　　你说他错了？

　　这年头没有VAR……

　　现在这个情况，根本没有人说得清楚，哪怕现在慢镜头回放可以解释一切。

　　但主裁判现在就是可以在球场上为所欲为。

　　点球！

　　不容置疑。

　　郑涛傻眼了。

　　他看向队友赵铭：“不可能。”

　　“他根本没进入禁区里！”

　　“我心里很清楚。”

　　“我……”此刻的他真是欲哭无泪，很想跑去和主裁判理论一番，可是自己只会说国语，不会其他鸟语。

　　“毛剑，你去帮忙解释一下啊，你会英语。”看见毛剑跑了回来，他把毛剑当成了救命稻草。

　　可还没有等毛剑开口，主裁判就面向了他，从口袋里掏出了一张黄宝石卡。

　　这还能说啥？

　　毛剑心中叹息了一声，摇了摇头。

　　“没辙。”

　　“咱们改变不了什么，他们是东道主。”毛剑只能安慰道。

　　“东道主又咋了？能这么明着黑？如果一定要保他们进决赛，直接判我们输不就得了？”就连冯潇霆都生气了，可他又能怎么办？

　　他下意识地看了一眼球场下的主帅克劳琛。

　　克劳琛已经在和第四官员周旋了，但结果也是没有卵用的，没有任何办法可以改变判罚。

　　“太恶心了。”

　　“这让我想起韩日世界杯。”

　　“当时就是这么黑的。”

　　黄见翔把韩日世界杯拉了出来，“真是半斤八两。”

　　“唉……”

　　慢镜头重复了无数遍，在郑涛拉住巴贝尔的时候，巴贝尔的双脚还踩在线外，但是倒下去之后，他就已经躺在禁区里了。

　　按照规则，这就是个禁区外的犯规，而不是禁区内的犯规。

　　球场重新变得欢声雷动，尽管点球还没有主罚，但是荷兰球迷似乎认为荷兰队已经重新取得了领先。

　　队友们不甘地退出了大禁区，杨程孤独的站在球门线上。

　　站在点球点上面的是荷兰10阿费莱。

　　只要他把球打进，荷兰就将再次领先。

　　杨程迅速左右横跳，挥舞着双臂，目光死死锁住了阿费莱，试图通过肢体动作来影响阿费莱。

　　脸上爬满汗水的阿费莱却没有看他，右手抹了又抹，才暂时止住了汗水，半决赛的点球，压力其实挺大的。

　　然后再低头盯着眼下的皮球。

　　哨声响起的刹那，他才猛然抬起头冲向皮球，他选择了一脚爆射！

　　砰！

　　力量大得离谱，杨程的身体还只是落在半空中，球已经高高飞上了看台。

　　“啊哈哈哈！”

　　“球飞了！”

　　“球飞了！”

　　“阿费莱的点球飞上了看台，发力太大了，这个球没有压住，可能是怕速度太慢，球被杨程扑出来吧。”

　　“就连老天爷都看不过去了。”

　　“给你机会不中用啊！”