028 反客为主，中国风暴！

“狗屎！”

　　“点球都踢不进。”

　　“他到底会不会踢点球？”

　　“我家的小黄都能踢进去。”

　　“昨晚睡娘们了？不对啊，力气能那么大？”

　　站在球迷的角度，阿费莱铁定被骂惨了。

　　指不定就一脚踢飞了决赛。

　　黄见翔开玩笑道：“这很荷兰。”

　　“阿费莱继承了荷兰前辈德波尔的优秀传统……”

　　黄见翔讽刺的是2000年的德波尔，当年欧洲杯半决赛意大利VS荷兰，德波尔一个人丢了两个……

　　站在禁区外的毛剑也是唏嘘不已。

　　虽然说十二码前无懦夫，但踢不进的话，就只能接受球迷的骂声，不管你之前的名声有多好。

　　就连九四年世界杯决赛射丢点球的巴乔也不例外……

　　但这个本来就不应该是点球，没有什么可遗憾的。

　　只是，郑涛很冤枉，拿了一张不该存在的黄牌，这肯定会影响他的防守发挥，因为一旦出现重大犯规，很有可能就会再那黄牌，两黄变一红就要被驱逐了。

　　不过阿费莱点球不进，郑涛现在高兴得不得了，挥舞着双拳宣泄着他的不满。

　　但就在这个时候，球场边的第四官员举起了换人的牌子。

　　中国队这边居然要换人了。

　　大家定眼一看。

　　好家伙，可不就是4号郑涛吗？

　　上来的是15号苑维伟。

　　“克劳琛怕郑涛再拿牌，所以索性现在就换人了。这点可以理解，毕竟不能冒险啊，郑涛只能下去了。”

　　郑涛乐极生悲了，没想到自己居然这么快就被克劳琛换下去了。

　　苑维伟上来之后，立即和谭望嵩换了位置。

　　谭望嵩打回了自己最熟悉的右后卫位置，苑维伟则去了左路。

　　“谭望嵩总算调回来了，如果一开始他就打右后卫，估计可能拿不到黄牌啊，不知道克劳琛心里头在想什么。”

　　“难道是想用左脚克制左脚啊？”

　　比分依旧是平局，这让中国球员淡定不少，赵旭日在大禁区边缘拿球，马杜罗这次赶紧切断了赵旭日企图传给毛剑的传球路线。

　　不过谭望嵩显然比之前的郑涛更敢于插上，很轻松的就在边路接应了赵旭日，阿贝耶像饥饿的野兽扑来，谭望嵩又冷静回给了赵铭。

　　随后球转移到了左路，可也很快被压制，新上来的苑维伟看起来还没有准备好，大脚直接把球送到了荷兰队后场，白白丢失了球权。

　　德罗斯特和克鲁伊斯连续撞墙配合，蒿俊闵和周海滨一人一个都抢不下来，阿费莱再跑过来接应，荷兰队立即形成了局部人数优势。

　　阿费莱似乎已经从刚才射丢点球的阴影中走了出来，坚决斜塞苑维伟身后，巴贝尔的速度永远值得信任，迅速抄了苑维伟身后。

　　新上来的苑维伟更加狼狈。

　　转身之后就只能看见巴贝尔的车尾灯。

　　幸好冯潇霆提前想到了苑维伟被过掉的可能，在巴贝尔前插时就主动出击了。

　　阿费莱的传球固然不错，但冯潇霆的提前预判也相当漂亮，为了夜长梦多，他很干脆地飞铲向了眼前的皮球，最终赶在巴贝尔触球之间把球铲出了底线。

　　“阿伟！”

　　“别慌！盯住人！”

　　冯潇霆一边退，一边给苑维伟加油。

　　刚上来可能是紧张的，所以发挥不出来也正常，但如果一直这样可就麻烦了。

　　巴贝尔有些郁闷，跑出场外把球捡了回来后，立即扔给了德罗斯特，然后继续套边拉到了苑维伟外侧，但德罗斯特并没有把球传过来，而是转移到了球场另一头。

　　埃玛纽尔森助攻上来了，马杜罗拿球后和他打了撞墙配合，轻松摆脱了陈涛。

　　赵旭日的中场覆盖范围也很大，立即堵在了马杜罗跟前，毛剑则很干脆的往埃玛纽尔森跟前顶。

　　马杜罗要么单挑赵旭日，要么和埃玛纽尔森继续打配合。

　　还有第三条路，传给前面的阿贝耶。

　　但阿贝耶发现，新换的右后卫明显比刚才那个家伙聪明，谭望嵩用身体把阿贝耶扛在外侧，并且紧贴着他。

　　马杜罗要是把球传过来，阿贝耶未必能先拿到球。

　　所以马杜罗选择了过顶长传。

　　只要阿贝耶能够用速度吃掉谭望嵩，那就有机会。

　　球高高飞过了谭望嵩和阿贝耶身后。

　　谭望嵩好歹在国内已经踢上主力了，咋可能会被阿贝耶轻松抢到身位，杵在草皮上的右脚猛一用力，左肩借力打力，瞬间把阿贝耶挤出了边线外。

　　就这么一个简单的动作，阿贝耶就失去了追球的机会，而球也滚出了底线。

　　中国队的球门球。

　　“谭望嵩做得不错啊，在右路的表现就是比左边好。毕竟惯用脚是右脚，可以立即克劳琛想把谭望嵩打造成左右通吃的选手，但现在是半决赛啊，不能是做实验的时候。”

　　“谭望嵩要是稳了，那右路又可以作更大的文章了。没有后顾之忧的话，毛剑的攻击力可能更强大。”

　　果不其然，谭望嵩主动回撤接应，球拿到了之后，在阿贝耶的眼皮子底下传给了赵旭日。

　　赵旭日第一时间只带陈涛，自己也跟着直线跑了上去。

　　赵旭日在小组赛一直是打替补的，崔鹏是克劳琛的后腰第一选择，甚至于周海滨都要排在崔鹏之后，但这场比赛，克劳琛选择了让赵旭日首发和周海滨搭档，是因为赵旭日和周海滨两个人往前推进的意识和能力都比崔鹏要好。

　　克劳琛发现自己还是低估了中国队的进攻能力。

　　打荷兰，守不住。

　　那就和荷兰对攻！

　　毛剑一看赵旭日上来了，他立即往右前方插了上去，帮助赵旭日拉开空间。

　　他的身后，谭望嵩居然也敢前插上来。

　　荷兰的左路防守压力瞬间变大。

　　前面的董芳卓则往左边跑，和前插的蒿俊闵牵制住了左路。

　　陈涛继续在中路奔跑，和赵旭日保持在同一条线上，随时呼应。

　　当马杜罗尝试封堵赵旭日时，右边路的毛剑却突然加速折向中路。

　　快如闪电！

　　瞬间甩开了埃玛纽尔森，然后又立即调转方向，直插底线！

　　赵旭日立即直塞！

　　哒~

　　球瞬间蹿到了毛剑身跟前。

　　“好球！没有越位！”

　　随着黄见翔的声音落下，毛剑追上了皮球。

　　范德斯特鲁克立即冲过了过来，把毛剑扛在右侧，但不敢出脚，怕送点啊。

　　毛剑没有给范德斯特鲁克思考的时间，左脚刹住了身体，右脚脚后跟把球一勾，球滚回了身后，与此同时，他也跟着转过了身来。

　　但范德斯特鲁克并没有被他完全晃开，人高马大的他，左脚杵在了草皮上用力一蹬，居然弹射了回来，硬生生又挡住了毛剑的去路。

　　一次不行？

　　那两次行吗？

　　冷静的毛剑身体一沉，右脚迅速把球推向底线，身体再次和范德斯特鲁克反向错开了！

　　这下范德斯特鲁克不可能再折反回来了吧？

　　在球即将出底线之前，他的右脚往前球右下方轻轻一削，整个人一跃而过，进入了荷兰队的大禁区里。

　　“呼~”

　　看台上一片惊呼。

　　又看见了噩梦般的毛剑身影。

　　马杜罗大步流星冲向了他，却留下了身后巨大的空当。

　　毛剑眼睛的余光扫到了赵旭日，立即倒三角回传。

　　阿费莱及时补位过来，但赵旭日轻轻一敲，球滚到了陈涛脚下。

　　陈涛的身后似乎长了眼睛，知道克罗伊斯在左侧扑来了，便往左前方轻轻一推，蒿俊闵冲到了皮球跟前不停球右脚搓射！

　　球直奔球门右上角而去。

　　荷兰球迷彻底懵了。

　　这尼玛，到底哪边才是荷兰队？