029 稀里糊涂又丢球了？

球悠然地落向球门右上角，荷兰门将维米尔压根儿碰不到。

　　“蒿俊闵！”

　　“他打进了个人本届杯赛的第二个进球。”

　　“这球太漂亮了。”

　　“球从门将发起，经过了谭望嵩、赵旭日、毛剑、陈涛，最终由蒿俊闵完成了打门。”

　　“这是一次教科书式的团队配合进球。”

　　“荷兰式的进球。”

　　“用荷兰的方式打败荷兰！”

　　“2:1，中国队反超了比分。”

　　尽管小角落里的中国球迷喊得很大声，但陷入了沉默中的荷兰球迷还是让乌得勒支球场有种静悄悄的感觉。

　　除了杨程，其他人都跑过了和蒿俊闵拥抱庆祝。

　　都激动坏了。

　　这要是赢了荷兰，那就是决赛啊。

　　“这个进球相当重要。”

　　“可以说稳定了军心，进一步提升了中国球员的自信。”

　　“开场荷兰踢得太凶猛了，完全压制了中国队，个人能力又突出。现在反超了，这说明我们也可以打出荷兰一样的进攻，我们不怵他们！”

　　“看看毛剑，毫不夸张的说，过人如无物。阿贝耶、巴贝尔和马杜罗能做到的，他也能做到。”

　　“陈涛，一如既往地沉稳。”

　　“董芳卓一敌二。”

　　“蒿俊闵……”

　　黄见翔说的没错，这个进球相当重要，大家的心态立马发生了变化，荷兰人在他们的眼里不再可怕。

　　德国不可怕！

　　巴西不可怕！

　　荷兰一样不可怕！

　　干就是！

　　再次开球，荷兰人的进攻从右路发起。

　　进球后的蒿俊闵的脚步似乎都变得轻快多了，和周海滨在左边稳抓稳打，始终没有乱出脚，通过积极的奔跑和交叉换位来跟住对手。

　　克鲁伊斯虽然和巴贝尔连续配合杀到了中国队的大禁区外，却发现中国队的阵型根本没乱。

　　巴贝尔一寻思，干脆带球冲向了苑维伟。

　　只能靠单兵突破了。

　　上一场巴西队和中国队踢，就是缺少这种突破，才导致巴西队最后破门乏术。

　　今天不一样，有主场优势，主裁判多少回照顾点，就更不能浪费机会了。

　　苑维伟当然不想巴贝尔单挑他，但他也不至于害怕，上来几分钟后，他比刚才沉稳多了，果断内收，不让巴贝尔带球冲内线。

　　赵旭日也迅速向他靠拢，和苑维伟形成钳角之势。巴贝尔肯定没傻到要冲进来被他们包夹。

　　但他对自己的速度相当有信心，踏了两下小碎步后，索性猛趟了一步，然后直线加速下底！

　　这招确实管用，那两条粗壮的黑退一迈出，瞬间就甩开了苑维伟一个身位，苑维伟的启动速度就是没他快。

　　幸好苑维伟早有所准备，虽然慢了半拍，但不至于被巴贝尔甩开。

　　巴贝尔追上球时，苑维伟也很快冲到了底线。

　　巴贝尔要么传中，要么继续想办法突破苑维伟。

　　他选择了前者。

　　低平球！

　　抽的力量极大。

　　试图想在中国队的大禁区里制造混乱。

　　但冯潇霆在前点就把球捅出了底线，根本不让事情变得复杂。

　　随后荷兰的战术角球开出，马杜罗在边路接应阿费莱开出的角球，横向带球强吃赵旭日，结果赵旭日没有被骗，一直跟着他冲到了大禁区弧顶，最终强弩之末的马杜罗放弃了射门，把球分到了右边路。

　　荷兰右后卫德罗斯特把球传进了中国队的大禁区里。

　　脚法没站我好，被杨程轻松摘了下来。

　　随即大手一扔。

　　冲出大禁区外的毛剑高高抬起左脚，把球卸了下来，然后横推向左路。

　　蒿俊闵拍马赶到。

　　一左一右，看起来又要掀起进攻风暴了。

　　中路冲出来的董芳卓甚至于还慢了半分，但他一咬牙，挥动着双臂，拼尽了全力冲了上去。

　　就像一辆无法阻止的重型坦克。

　　马杜罗不得不弥补阿费莱留下的位置，跟着董芳卓疯狂奔跑。

　　但德罗斯特没有让蒿俊闵冲起来，他果断在左路战术犯规了，毫不留情的拉倒了蒿俊闵。

　　他的犯规避免了荷兰队又一次遭受中国队的快速反击。

　　果然裁判没有表示，连口头警告都没有，如果换成是中国队犯规，估计得吃牌。

　　但中国这边已经适应了。

　　蒿俊闵爬起来后，立即把球推给了陈涛。

　　快发！

　　陈涛接球后往右拉了一步，右脚用力一推！

　　哒~

　　果断送出了一脚直塞球！

　　哐的一声，奔跑中的董芳卓用左肩撞开了弗拉尔，弗拉尔被弹开了，随后趁机冲了上去。

　　只剩下范德斯特鲁克跟着他。

　　但后者明显怂了。

　　在董芳卓即将触球的时候，立即倒地从右侧放铲！

　　甭管铲不铲得到球，留下董芳卓就对了。

　　董芳卓果然翻了，摔得很惨。

　　他捂着右小腿疼了很久。

　　等主裁判出示了黄牌后，他才爬了起来。

　　主裁判这回不给牌不行啊，说不过去。

　　幸好范德斯特鲁克不是最后一名后卫，要不然得吃红牌。

　　中国队赢得了一个位置极佳的定位球机会。

　　“呵。”

　　“中国队的机会又来了。”

　　23米左右。

　　毛剑又和陈涛站在了一块。

　　“还来？”陈涛问。

　　反正对方听不懂他们俩说什么，可以明目张胆。

　　“不。这个射程，不适合我。”毛剑笑道。

　　“我给你打掩护。”

　　“我先来。”

　　陈涛瞬间明白毛剑的意思了，毛剑先假装助跑射门呗，这能分散门将的注意力啊，毕竟刚才毛剑的射门就造成门将脱手了。

　　再来一次，门将心里头肯定有阴影。

　　两个人都往后退了好几步，门将当然不知道会是谁射门。

　　但在他的心里头，优先选择了毛剑。

　　他的目光死死锁住了毛剑，心想无论一会儿球从哪个方向飞来，自己第一时间就是用拳头把球打出去。

　　毛剑的射门实在是太诡异了，绝对不能再大意了……

　　哔，

　　哨声响起，毛剑率先冲向皮球，然后利索的从皮球上方跳了过去。

　　荷兰门将发现球没有飞过人墙，呆了那么一下下才发现上当了。

　　结果及时跟进的陈涛立即用右脚兜出了弧线球！

　　咻~

　　球从人墙左上方飞了过去，直奔球门左上角。

　　“啊！”

　　维米尔望尘莫及。

　　双脚根本没动，只是上半身移动了一下，就放弃了抵抗。

　　“这这这……”

　　“这……”

　　荷兰球迷又懵了。

　　稀里糊涂的，居然丢掉了三个球？

　　实在是太窝囊了。