030 死也要先弄死对方！

“陈涛！！！”

　　“他打进了个人本届赛上的第四个进球。”

　　“也是他在本届杯赛上的第二个直接任意球，他的任意球天赋爆表。”

　　“毛剑迷惑了荷兰门将，维米尔以为毛剑会直接射门，没有想到会是陈涛来完成绝杀。”

　　“3:1，赛前中国球迷想都不敢想的比分。”

　　也是荷兰球迷想不到的比分。

　　尼玛主场作战，1:3落后中国队？比分反过来还差不多。

　　完全没法接受这个事实。

　　但事实就是如此血淋淋。

　　维米尔很无奈的球门里捡起了球，扔给了队友，但队友们一个个耷拉着脑袋，没有半点精神。

　　这个丢球的打击实在是太大了。

　　刚才落后一球时没多大感觉，想着迟早能够扳平比分的，可谁承想对方又通过定位球拿分了。

　　士气打击太大了。

　　主帅哈恩一时半会儿也没别的办法啊。

　　当下也只能用嘴来鼓励弟子们了。

　　他扯着嗓子大喊：

　　“混蛋！”

　　“都打起精神来！”

　　“这是上半场！”

　　“进攻！进攻！进攻！”

　　他差点儿想冲进球场里，给每个人的屁股踹上一脚。

　　球丢得实在是太窝囊了。

　　输掉比赛不是世界末日，但以这样的比分，这样的方式输掉比赛？

　　一辈子都会抬不起头来！

　　“你们特么的是职业球员！”

　　“三万名球迷在看着！”

　　是啊，整个荷兰队，哪个不是职业球员，都是在一线队里踢上球的。

　　“阿费莱！”

　　“你是队长！”

　　“你们是一个团队！”

　　这个时候，队长阿费莱居然带头耷拉着脑袋，这是哪门子的队长？！哈恩怒不可遏。

　　阿费莱满脸羞愧啊。

　　差点儿忘记了自己是队长，没有尽到队长的责任。

　　他举起右拳。

　　“伙计们，”

　　“头儿说得对。”

　　“我们可是职业球员，这里可是我们的主场！”

　　“球迷们在看台上，”

　　“不要丢失我们的目标。”

　　“暂时落后而已！”

　　“我们要进球！”

　　说到最后嘶吼了起来。

　　“打起精神来。”

　　“加油！”

　　整个球场都听得清清楚楚。

　　虽然毛剑他们不知道到底说了什么，但肯定能感受到他们的杀气在重新升腾。

　　他们百分之百清楚，比赛远没有结束。

　　德国如此，

　　巴西如此，

　　荷兰亦如此。

　　这依旧是一场战斗到最后一秒的恶战。

　　冯潇霆在后场大喊。

　　“兄弟们，”

　　“集中注意力，”

　　“盯好人，跟着对手就是，队友要及时补位！尽量不要在禁区附近犯规。”

　　“加油！”

　　……

　　荷兰队的士气重新回来了，但中国队的士气也空前高涨啊。

　　现在想要破门。

　　难！

　　中国队的阵型回撤了二十多米，毛剑、陈涛和蒿俊闵整体回收。

　　这让中国队的防守变得比之前牢固了很多。

　　现在只需要做好防守就行了，进攻可以暂时不考虑那么多。

　　当荷兰人从两个边路进攻时，毛剑和蒿俊闵配合着两个边后卫一块拦截对手。

　　当对手从中路突破时，陈涛收到了大禁区弧顶参与防守。

　　当对方赢得角球机会时，董芳卓一马当先和对方后卫干仗。

　　一时半会儿，荷兰人在进攻端占不到半点便宜，大多数时候，球权都在他们那一边，但来到了中国队的大禁区周边后，最后一传却失去了威力。

　　想要打透中国队的大禁区，脚下技术最好的巴西队都做不到！荷兰队又能如何？

　　巴贝尔、阿贝耶、马杜罗这些好手在失去了突破空间后，就难以发挥了。

　　巴贝尔和阿贝耶尝试了很多次，最终都被中国队两人夹防，逼到了底线附近，撑死就拿到了角球。

　　时间一分一秒过去，转眼就过了40分钟，距离上半场结束没多少时间了。

　　这个时候，

　　哗啦啦啦，

　　天空下起了小雨。

　　球场很快变得湿滑了起来。

　　马杜罗仰头舔了舔，然后立即招呼队长阿费莱。

　　“队长，”

　　“下雨了，”

　　“我们要增加远射。”

　　“对方肯定会有失误的。”

　　马杜罗的比赛经验很足嘛。

　　但中国队那边一样有能迅速阅读比赛的人。

　　那就是队长冯潇霆。

　　趁着门将杨程没有开出皮球。

　　他用中文大喊。

　　“下雨了！”

　　“大家一定要注意，解围一定不要犹豫，千万不要想太多，第一时间大脚踢出去！”

　　“出球力度一定要大！”

　　“宁愿传大了，也不要传小了！”

　　“草皮会很滑，很容易受伤。但是，就是死也要先弄死他们！”

　　“今天一定要送他们回家！”

　　最后一句，说得真特么的豪气干云。

　　翻译就在球场边，听得清清楚楚。

　　他心里头悱恻道：

　　特么的，这不比主帅的话牛逼？

　　马杜罗进荷兰国家队很牛逼吗？

　　冯潇霆更加牛逼！

　　2003年，18岁的冯潇霆就是俱乐部主力，成为了中国国脚。

　　他是第一个国足、国奥和国青的三栖球员。

　　比赛经验比马杜罗还要丰富。

　　所以他当然知道接下来要这么踢，并且提醒队友。

　　杨程一个大脚把球踢到了前场。

　　董芳卓迈着有节奏的步子，目光死死锁住了天空中落下的皮球，毅然起跳！

　　砰！砰！

　　被弗拉尔和范德斯特鲁克两人同时撞击，但落地时依旧稳稳地站住了身体。

　　虽然没有争到球，但依旧给了中路的陈涛去和对手拼第二落点的机会，但阿费莱个头高了太多，陈涛败下阵来，球落到了马杜罗脚下。

　　马杜罗立即把球往前塞。

　　力量不够啊，球场有积水了，减缓了球速，最终球没能滚到阿贝耶跟前，阿贝耶只能往回跑，但身边的毛剑也一样跟着冲。

　　两个人速度旗鼓相当。

　　似乎心有灵犀，两个人几乎同时发力冲刺，都想超过对手，抢先拿到球。

　　但还是无法摆脱掉彼此。

　　最终双方几乎一块冲到了皮球跟前。

　　毛剑出手了，他没有去抢球，而是趁着阿贝耶尝试拿球的时候，右肩狠狠地撞向阿贝耶的左肩。

　　阿贝耶完全没有想到毛剑会这么阴险啊。

　　哐！

　　他的身体瞬间倒飞了出去，重重砸在了草皮上。

　　由于草皮湿滑，他的身体并没有停止下来，而是继续滑行。

　　砰~

　　最终撞到了广告牌上才停了下来。

　　看起来惨烈无比。

　　现场瞬间炸了！