031 上瘾了

“混蛋啊！”

　　“那个家伙，犯规太恶劣了！”

　　“这肯定是一个红牌！”

　　“绝对是一张红牌。”

　　荷兰球迷信誓旦旦。

　　但实际上毛剑的撞击动作并不大，只不过阿贝耶没有注意到毛剑的动作而已。

　　再加上草皮湿滑，阿贝耶摔得比较远，最后又撞在了广告牌上。

　　所以看起来有些触目惊心。

　　哪怕是中国球迷看来也是如此，真的担心毛剑会被红牌驱逐。

　　现场镜头捕捉着主裁判，此时的他正走向毛剑，一边走一边把手伸进了口袋里。

　　看起来吃牌是不可避免了。

　　大家只关心是红色的还是黄色的。

　　要是红色的，那就完蛋啦。

　　“应该不会被红牌吧？”

　　“不至于，也就是普通的身体对抗，手和脚都没用上。”黄见翔虽是这么说，但他也不确定。

　　全中国球迷只能在心中祈祷。

　　“哎呀，完了……”

　　黄见翔心底瞬间一凉，他看见了裁判的手指，把红牌夹了出来。

　　可转瞬间裁判往下低头一看，又把红牌塞了回去，紧跟着把黄牌掏了出来……

　　黄见翔心中大骂卧槽~

　　原来是掏错了。

　　“好险啊，不带这么吓人的！”

　　主裁判刚才只是拿错了牌。

　　最终毛剑被黄牌警告，幸运躲过了一劫吧，要是主裁判继续照顾东道主，能咋办？

　　阿贝耶并没有受伤，在看到毛剑领了黄牌之后，他就站了起来。

　　目光有些复杂。

　　他想不明白，为什么这个来自东方的名不见经传的家伙，表现得比自己还要优秀。

　　这不科学。

　　自己可是阿森纳的青年才俊。

　　放眼全世界，也是排得上号的。

　　他算什么？

　　就连这次被侵犯，阿贝耶都觉得自己被毛剑抢了风头。

　　真是恼火……

　　定位球开出，马杜罗把球横传给阿费莱，阿费莱往前趟了一步之后，突然来了一脚远射。

　　37米开外。

　　这家伙怕不是疯了，

　　当中国队没有门将吗？

　　不过还别说，球的部位吃得很准，球笔直飞向中国队的大禁区里，中间居然没有任何人能碰到。

　　门前的杨程可不会犯荷兰门将的错误，虽然距离够远，他的反应足够，完全可以把球抓到怀中。

　　但也正如队长冯潇霆所说的，雨天太滑，绝对不能尝试。

　　双拳紧紧合拢，稳稳把球打了出去。

　　蒿俊闵在大禁区右侧外和克鲁伊斯争抢这个球，但身体素质相差太大了，克鲁伊斯几乎没费什么力气，就卡住了他的位置，把球点给了附近的巴贝尔。

　　巴贝尔顺着球的方向一挑，尝试把球挑过苑维伟的头顶。

　　他成功了。

　　但苑维伟的转身却没慢他多少，反而是巴贝尔的左脚底一滑，摔倒了下来，并没有冲过去。

　　苑维伟立即跑到球前，大脚把球踢了上去。

　　这不是一次无脑解围。

　　球直奔周海滨脚下，周海滨不停球，把球垫给了前面的陈涛。

　　回撤的陈涛很聪明的把球卸在两米之外，并且加速冲了两步，借机拉开了身后的阿费莱。

　　转身之后立即兜出了一脚弧线球。

　　打荷兰中卫身后！

　　董芳卓早有准备，立即加速狂奔，试图一口气冲过两名中卫的包夹。

　　那人家不傻，直接关门防守。

　　董芳卓最终重重的撞在两堵墙上……

　　这就是典型的人过球不过。

　　主裁判的哨子响了，判给了中国队全场定位球机会。

　　这次是40米开外。

　　距离球门足够远，但荷兰队被吓到了，因为主罚的那个家伙是毛剑。

　　刚才进球的陈涛根本没有过来，这说明肯定是毛剑来踢了。

　　他们排出四个人的人墙，帮助门将挡住一部分射门的角度。

　　门将维米尔有点郁闷，并不觉得在这么远的距离，毛剑的射门还能威胁到他。

　　可一看董芳卓也在人墙附近，他还是接受了这样的安排。

　　不怕一万，就怕万一啊。

　　万一董芳卓又抢点……

　　再看毛剑助跑拉开的距离，他就有些不安起来。

　　“这……”

　　黄见翔也纳闷。

　　“这么远距离……”

　　“难道还要打门？”

　　何止他纳闷，谁不纳闷呢？

　　毛剑再强，也不应该在这个距离射门啊。

　　他又不是巴西人卡洛斯。

　　有点任性了。

　　可当哨声响起，毛剑冲向皮球奋力的把球踢出去时，所有人都傻眼了。

　　球仿佛划过空中的彩虹，带着强劲的电流以势不可挡之势直奔大禁区！

　　落入大禁区后飞快下坠，简直要命啊。

　　“卧~~~槽！”

　　荷兰门将弗维米尔双拳出击。

　　哒~

　　球瞬间发生折射，飞出了边线。

　　远？

　　电梯球没有远的概念，只有进与不进。

　　“我的天，”

　　“这也太逆天了。”

　　“这么远的距离，这脚射门都能够考验到门将。”

　　“毛剑这脚安装了什么独门武器啊？”

　　呼~

　　爽！

　　虽然没进，但毛剑心里头十分畅快。

　　踢电梯球上瘾了。

　　不知道小小罗看到的话，会有什么感想……

　　维米尔利索的从草坪上爬了起来，凝望着已经滚出边界的球，心中惊叹不已。

　　他是真tm的服了。

　　那个家伙的射门是真的恐怖，这一脚射门告诉他，上一脚绝对不是蒙的。

　　毛剑有这样的射门能力。

　　这要是再近十米，怕是又要出事啊……

　　身上不免冒出了一丝寒意。

　　幸运的是，边界球开出来后，主裁判终于吹响了上半场结束的哨声。

　　荷兰1:3落后，留给他们的只有45分钟的时间。

　　“嘿嘿，”

　　“这个比分不错。”

　　“下半场再坚持45分钟，中国队就将历史性地杀入世青赛决赛。”

　　“只要做好防守，问题应该不大……”

　　※※※※

　　阿根廷驻地。

　　“又是这家伙。”

　　“哎，”

　　“运气真好。”

　　阿圭罗吐槽道。

　　“这可不是运气。”一旁的梅西摇了摇头。

　　“他就是会这种射门。”

　　“嗯？你好像改变对他的看法了？”阿圭罗有些诧异。

　　之前梅西看不上啊。

　　“是，”

　　“也不是。”

　　“大概率就是我们决赛的对手。”

　　“必须要认真对待。”

　　“目前看来，我们的防线挺危险的……”

　　阿圭罗没想明白，“什么叫是，也不是？”

　　“嗯，就是他有能力给我们制造麻烦，但也不过如此。”

　　阿圭罗：……