032 铁血队长

主队更衣室内，荷兰队主帅哈恩站在众人跟前，相当激动。

　　“听着。”

　　“我们必须搞定14号。”

　　“不能再让他再制造麻烦。”

　　“我们要用进攻全方位压制他们。”

　　“开场的前15分钟，我们要毫无保留的对他们的大禁区发起冲击。”

　　“只要我们能够扳回一球，形势就可以逆转过来！”

　　“我们绝对可以做到！”

　　“不要忘了，你们是荷兰最优秀的青年球员，而他们？我甚至不知道他们的国家在哪里。”

　　……

　　客队更衣室内。

　　站在弟子们跟前的克劳琛仿佛在吟诗。

　　他悠悠说道：

　　“击败土耳其，我们做到了。”

　　“击败乌克兰，我们做到了。”

　　“击败巴拿马，我们做到了。”

　　随即，他的语气变得强烈了起来。

　　“击败德国，我们做到了！”

　　紧跟着更加高亢。

　　“击败巴西，我们做到了！”

　　沉默片刻。

　　“击败荷兰？”

　　“孩子们！”

　　“去吧！”

　　“挺进决赛！”

　　……

　　两支队伍杀气腾腾走出了球场。

　　看起来精神面貌焕然一新。

　　最后的45分钟，只有一支球队可以活着走出球场。

　　哔。

　　中国队开球。

　　董芳卓回传陈涛。

　　约翰率先气势汹汹扑了上来，紧跟着他的荷兰队友也像蜂群一般侵袭中国队半场。

　　节奏瞬间被提升了起来。

　　中国队还是不习惯一脚出球啊，球到了周海滨脚下后，就多了一脚停球的动作，立即被马杜罗堵在家门口了。

　　等周海滨仓促回传处理给苑维伟时，巴贝尔加速冲了上去，苑维伟只能大脚解围，但球砸中了巴贝尔的身体，反而弹到了禁区边缘。

　　冯潇霆也没多余的时间思考，约翰就飞蹿了上来，不得已，冯潇霆冒险往做趟了一大步，然后大脚踢出！

　　球虽然飞过了半场，但球权给到了荷兰人脚下。

　　德罗斯特直塞中路的阿费莱。

　　阿费莱和克鲁伊斯连续撞墙配合，蒿俊闵和周海滨两个人虽然第一时间狙击，却还是被后插上的德罗斯特在右边路拿到了球。

　　不停球直接垫传前面的巴贝尔。

　　巴贝尔主动往回跑，把苑维伟甩了好几米，轻松拉球转身，然后带球猛冲向苑维伟。

　　苑维伟今天是第一次登场踢这么长时间啊，虽然已经习惯了比赛的节奏，但巴贝尔就像一只饥渴的野兽，眼看就要扑倒自己身上撕咬一般。

　　巴贝尔的身体突然向内大幅度摆动，左腿也跨了一大步。

　　这是要强行内切吗？

　　不！

　　他又迅速扭动了身体，往外大趟了一步。

　　苑维伟虽然没有被彻底晃掉，但这身体重心是真的受不了啊，完全跟不上节奏！

　　这个火力全开的巴贝尔此刻就是洪水猛兽，瞬间摧毁了中国队的左路。

　　阿贝尔追上球后立即就看见了冯潇霆的身影，他果断把球抽进了中国队的大禁区里。

　　约翰得益于冯潇霆的离开，让他独自面对赵铭，自然是轻松了太多，尽管赵铭在左侧干扰，但他还是强行冲刺到了小禁区左脚外，抡出了右腿完成了扫射。

　　duang!

　　球击中了门柱外沿弹出了底线。

　　差一点儿，约翰就进球了。

　　“好快啊！”

　　“中国队要小心！”

　　荷兰队长阿费莱在禁区外大声喝了一声。

　　“防守！”

　　然后，荷兰人几乎就在原地展开了反抢。

　　马杜罗甚至于主动跑到了毛剑身边。

　　后场没有好的机会出球，杨程只能开大脚。

　　球没踢好，这一次董芳卓不需要和对手肉搏了，弗拉尔拿到了球，董芳卓和陈涛退回了己方半场，等弗拉尔把球处理给阿费莱之后，轮到中国队这边反抢了。

　　大胆的弗拉尔居然跑过了中场，参与到了进攻当中。

　　两名边后卫也在两侧跑了上来。

　　只有范德斯特鲁克拖在后面。

　　看起来荷兰人已经有了背水一战的准备啊。

　　控球的阿费莱分边给埃玛纽尔森，毛剑及时上抢，但被对手撞墙配合给轻松瓦解了，毛剑只能往回跑，跑向了马杜罗。

　　球却已经来到了阿贝耶脚下，他没有多余的盘带，横桥给马杜罗，后者不停球，直推赵旭日身后的约翰。

　　约翰抗住了赵铭再把球分边！

　　阿贝耶速度全力爆发，生吃谭望嵩，本想吃住身位的谭望嵩没能拦住他，阿贝耶向前奔跑的时候绕了一个小弧度，把谭望嵩卡位的力气卸掉了。

　　右脚外脚背顺势把球趟进了中国队的大禁区里！

　　中国队的右路防线也被撕开了，阿贝耶小角度面对杨程。

　　打！

　　阿贝耶连球门都没看，毫不犹豫右脚爆射！

　　地滚球！

　　近角！

　　杨程完全是凭借经验扑下来的，双臂正好挡住了球。

　　没进！

　　球弹出了小禁区左角外，慌乱的赵铭又没跟住约翰。

　　约翰第一时间冲到球前，这一次左脚扫射！

　　还没有完全站起来的杨程下意识的抬起左手拍了一下！

　　好家伙，

　　运气真的太好了。

　　球又打在了他的手上弹了出来。

　　荷兰人的两次射门都没有破门，阿贝耶红着眼杀到了球前，抡起了右腿！

　　关键时候。

　　有个家伙鱼跃冲顶而来！

　　冯潇霆！

　　队长冯潇霆飞身解围。

　　哒~

　　球飞出了底线。

　　砰~

　　阿贝耶的右脚狠狠抽到了冯潇霆的左侧腹部。

　　“啊~”

　　好惨的杀猪声啊。

　　重重砸在草皮上的冯潇霆再也没有爬起来。

　　“天啊！”

　　“我仿佛听到了肋骨断裂的声音。”

　　“这一脚太狠了。冯潇霆可能要下场了，肯定受伤了。”

　　看到阿贝耶触目惊心的这一脚，谁都会这么认为啊。

　　阿贝耶不是故意的，他就盯着球想把球射进球门而已，谁知道冯潇霆这么勇敢！

　　阿贝耶比谁都震惊，因为他确实听到了清脆的声音。

　　那就是肋骨断裂的声音。

　　他主动顿了下来，轻轻摸了摸冯潇霆的脑袋。

　　愧疚啊。

　　他不希望是这样的结果。

　　队医进来了，担架进来了。

　　中国队，

　　最终损失了他们的铁血队长。

　　他的世青赛之旅，要提前告别了。

　　但是，

　　他的队友们依旧站在球场上战斗！

　　躺在担架上的冯潇霆没有哭。

　　有什么值得哭的？

　　队友还在呢。

　　几乎无法动弹的他，忍着疼痛大声喊道：

　　“兄弟们！”

　　“剩下的交给你们了！”

　　“加油！”

　　“加油！”