033 不就是画个圈圈吗？

“队长！”

　　毛剑被感动了。

　　头一次经历这么热血的场面啊。

　　记忆里的老大哥冯潇霆是一个中国足球传奇人物，但从来没有过交集。

　　现在才发现，他居然如此拼命。

　　只有真心热爱足球的人，才会如此玩命啊。

　　冯潇霆绝对是其中一个。

　　如果不热爱，为什么要踢球？

　　为了钱？

　　“毛剑，帮陈涛戴上队长袖标！”

　　不知道什么时候，杨晨冲毛剑喊了一声，然后把冯潇霆留下的队长袖标扔了过来。

　　毛剑接到手后，面色冷峻的走到陈涛身边，认真的帮陈涛戴到了左臂上。

　　随即陈涛高举左臂吼了出来：

　　“兄弟们！”

　　“为冯潇霆而战！”

　　“别怂！”

　　“我们要大胆把球控住！”

　　“千万不能乱！”

　　……

　　陈涛有火气啊。

　　被荷兰队压着打，特么的太难受了。

　　荷兰又如何？

　　不能怂！

　　暂时少一人作战。

　　他回到后场接球。

　　这一次，尽管阿费莱就怼在他的身后，但他没有及时把球处理出去。

　　他稳稳的把球控在脚下，把阿费莱卡在身后，身后的阿费莱想要抢下他的脚下球？

　　除非他犯规。

　　对付一个人，他还是信心十足的。

　　荷兰想把节奏提起来？他就想把节奏压下去，不能再跟着对方的节奏走了。

　　这么被动，迟早要被打崩。

　　作为中场指挥官，他阅读比赛的能力是很牛逼的。

　　阿费莱果然不耐烦了，最终强行用手拽住了他的身体，蛮横伸出左脚捅球，陈涛也趁机反手搂住了阿费莱的腹部倒了下来。

　　绝对不能让阿费莱拿到球。

　　裁判再怎么偏袒，也不可能不吹犯规啊。

　　呼~

　　毛剑走过来，身后拉起了陈涛。

　　正好蒿俊闵也来了。

　　陈涛趁机再次交代。

　　“你们别顾着冲。”

　　“要留力，我们现在不是需要得分，而是尽量不要跟着对方的节奏走，做好防守，让大家的体能能够支撑到最后。”

　　“你们可以在边路墨迹一点，消耗一下对方的体能，但不必要真的要冲上去。”

　　“有什么好怕的，他们也只有两条腿，我们也能控好球。”

　　毛剑虽然两世为人，在经验上还是不如陈涛的。

　　蒿俊闵也很年轻，自然也听老大哥的。

　　此时，第四官员终于举起了换人的牌子。

　　崔鹏顶替了受伤的冯潇霆上场。

　　克劳琛没有换上后卫，而是换上了后腰崔鹏。

　　“不换后卫吗？上崔鹏？有点儿冒险吧。”黄见翔表示很担忧。

　　“嘿嘿，缺正规中后卫啊，没辙。”张指导解释道，“正儿八经的中卫是真没有了，除非让谭望嵩打。但克劳琛可能怕出错吧，不如上崔鹏。”

　　“崔鹏顶在赵铭跟前，其实也很稳妥。”

　　“赛前都不知道他坐替补席，现在正好发挥了。”

　　阵型确实变了。

　　361。

　　崔鹏的位置确实在赵铭之前，在赵旭日和周海滨之后，后两个人还往边路拉开了不少。

　　前面是毛剑、陈涛和蒿俊闵。

　　董芳卓一个人顶在前面。

　　至少，中场厚度很足！

　　除非荷兰直接通过过顶球打中国队后防，要不然想轻易通过中国队的中场？

　　不可能。

　　再说了，如果球被断下，中国队的反击优势应该很明显。

　　但荷兰没得选择啊，他们需要进球。

　　依旧是全体压上，高压逼抢。

　　“咱们中场人多，短传传起来，人也跑起来！”

　　陈涛继续发号施令。

　　都踢到半决赛了，还怕个卵。

　　随后，中国队在中场出现了连续30脚传球，荷兰人压根砰不到球。

　　最终克鲁伊斯在边路对蒿俊闵犯规，才暂时中止了比赛。

　　但对荷兰没有什么用，他们要的是球权，要进攻。

　　中国队却不急。

　　主教练克劳琛站在球场边，眼中绽放着光芒。

　　他愕然发现，这支队伍又质变了。

　　不是技术上的质变，而是精神上的质变。

　　打到四强，打到现在，球员们的心态、精神都变得更加强大了。

　　你只是打了赛场小组赛就离开的话，是不可能有这种改变的。

　　中国队一步一个脚印成长。

　　现在，

　　他们就是强队，就是强者的心态。

　　重新开球后，这一次是毛剑在右路拿球，马杜罗堵在毛剑跟前，毛剑却没有带球突过去，而是在原地虚晃了两下，压根没动？

　　这不像毛剑的风格。

　　以往他拿球就是突的！

　　结果毛剑的右脚踩在球的外侧上，然后拉球转身，最终原地转了一圈！

　　法克！

　　这什么鬼操作？

　　马杜罗一脸鄙视冲了上来，结果毛剑又拉球转了半圈，赶在马杜罗出脚前把球踢回给谭望嵩了。

　　马杜罗抢了个寂寞。

　　“额。”

　　“这转圈圈，从哪学的？”黄见翔一头雾水。

　　“观赏性极强，但不怎么实用……”

　　毛剑也是即兴发挥而已，既然不突破，那就找点乐子呗。

　　随即他又拉右边路去了，而球已经转移到了球场另一侧，蒿俊闵可不敢像他这么玩，尽量不让球在脚下发烫，处理球很及时。

　　他和周海滨、陈涛形成了一个进攻铁三角，推进到了荷兰队的大禁区左侧。

　　看见董芳卓在禁区弧顶，便尝试把球搓了进去。

　　董芳卓虽然勇猛无比，但还是在双人夹击下，没能争到落点，球被埃玛纽尔森得到，立即直传前面的马杜罗，换到毛剑防守马杜罗了。

　　阿贝耶主动回撤接应马杜罗，这下毛剑就没得玩了，看见赵旭日上来了，他立即扑向了阿贝耶。

　　一人一个。

　　这就容易多了。

　　一看和阿贝耶配合没戏，马杜罗索性把球推给了阿费莱。

　　结果阿费莱球还没停下，崔鹏就出现在了阿费莱身后，没让阿费莱拿球转身，阿费莱选择回传弗拉尔。

　　弗拉尔抡腿就把球踢了上去。

　　想找禁区里的约翰？

　　过于着急了。

　　荷兰人现在才发现，他们再也不能像之前那样为所欲为了。

　　球又到了中国队的右路，毛剑回撤接应谭望嵩的球。

　　趁着阿贝耶没上来，又在原地画了一个圈圈。

　　过分了啊！

　　嗯！

　　阿贝耶被激怒了，冲上来直接正面飞铲！

　　有点儿猝不及防啊！

　　我草！

　　毛剑左脚外脚背一挑，球滚向了赵旭日，自己则往右横跳了一步。

　　正好避开了阿贝耶这个突如其来的飞铲。

　　尼玛……

　　恼羞成怒是吧？

　　不就是画个圈圈吗？

　　“哎，毛剑这个踢法有点儿不妥啊。”

　　“这很容易激怒对方。”