034 荷兰本色

看台上的荷兰球迷咬牙切齿。

　　“他以为他是谁？”

　　“太恶心了。”

　　“特么的，真想铲断他的腿！”

　　别怪人家骂，这种踢球方式就是欠揍……

　　心有余悸的毛剑迅速从阿贝耶身边跑了上去。

　　阿贝耶立即起身回追。

　　此时球已经去到了蒿俊闵这边，和陈涛打了个撞墙式配合之后，杀过了半场，蒿俊闵也选择了孤军深入。

　　踏着小碎步接近德罗斯特，但同样没有选择突破，等阿费莱过来时，他倒三角传回给了周海滨。

　　阿费莱立即调转枪头扑向周海滨，周海滨继续回传。

　　好吧，只是一次佯攻。

　　荷兰人不得不被动压上。

　　中锋约翰咬着牙冲向赵旭日，后者又把球塞给了前面的陈涛。

　　“混蛋啊！”

　　阿费莱又拖着双腿往回跑。

　　曾几何时，受够这种鸟气，被别人当猴一样遛啊！

　　弗拉尔终于忍不住了，看见阿费莱冲了回来，他决定也跑上去一块围堵陈涛。

　　可他的行动被陈涛收在眼底，果断送出了直塞！

　　哒~

　　球迅速蹿到了弗拉尔身后，落到了董芳卓脚下。

　　董芳卓等了很久啊，右肩扛着范德斯特鲁克，强行往左前方带球冲。

　　单独对付范德斯特鲁克，那可轻松太多了。

　　除非范德斯特鲁克选择犯规，不然他别想留下董芳卓。

　　虽然董芳卓甩不开范德斯特鲁克，但范德斯特鲁克也没有办法抢到董芳卓的脚下球，眼看董芳卓就要带球冲到大禁区弧顶。

　　危险也随即放大数倍，再往前一点，董芳卓很有可能就要起脚打门了。

　　在这一瞬间，他看到了队友德罗斯特往中路跑了过来，并且处在防线最后一个人的位置上，他便勇敢铲地从侧面放铲了！

　　咔~

　　董芳卓是没想到范德斯特鲁克是真的敢放铲啊。

　　连人带球滚进了荷兰队的大禁区里。

　　荷兰门将维米尔冲了过来，利索地把球捡走了。

　　董芳卓心中大骂后悔啊。

　　差一点点就杀进大禁区里了。

　　他知道自己摔倒时还在大禁区外。

　　本来在大禁区外就可以射门的，但为了更保险一点，他选择了进入禁区里。

　　可惜了。

　　偏偏范德斯特鲁克还碰到球了，这球居然没有犯规……

　　维米尔看了一眼主裁判，立即把球扔给了左前方的马杜罗，马杜罗这次没找阿贝耶了，这小子干不过毛剑啊。

　　给他就是浪费时间。

　　他索性直塞给了回撤到中线的约翰。

　　赵铭肯定没有跟上来啊，但是崔鹏在约翰身后。

　　约翰背拿球对崔鹏，先是沉肩往左拐了一下，右脚轻拨皮球，然后立即切换到了脚后跟一磕！

　　又是特么的克鲁伊夫转身！

　　荷兰人都得到了克鲁伊夫的真传吗？这招玩得贼溜。

　　崔鹏被摆脱了。

　　约翰成功掉头转身，像饥饿的豹子般带球冲向了赵铭。

　　“不好！”

　　“后防危险了！”

　　谭望嵩赶紧向赵铭靠拢。

　　边路就留给毛剑和阿贝耶单挑吧，两个人的速度不逞多让，一路往前狂奔。

　　约翰肯定不会把球分过来啊。

　　现在信不过阿贝耶。

　　阿费莱、克鲁伊斯、马杜罗、巴贝尔几乎同时前插。

　　他有太多的分球点，但同样的，中国这边没有丢失对他们任何一人的盯防。

　　阿费莱身边跟着陈涛，克鲁伊斯被蒿俊闵紧紧纠缠着，马杜罗则被赵旭日挡在外侧。

　　崔鹏也在疯狂会追。

　　约翰要么分球，要么继续带球单挑赵铭。

　　赵铭不可能原地等着约翰上来，他踩着小碎步，一边往后退，一边观察着队友的跑位。

　　结果他看见巴贝尔突然往中路横切了过来。

　　无球奔跑的巴贝尔速度上明显比苑维伟快太多了，根本拦不住，瞬间就跑出了一个大空当。

　　约翰自然看到了，果断把球推了上去！

　　赵铭没得选择，立即转身冲向了巴贝尔。

　　巴贝尔当然不会给赵铭近身的机会，好不容易杀到了大禁区边缘。

　　左脚领球时直接用外脚背削向了大禁区弧顶，正好和赵铭错开了。

　　赵铭还是太嫩啊，他以为巴贝尔会直接带球冲进大禁区里的，至少自己可以影响到巴贝尔打门，谁知道巴贝尔选择了横切带球？

　　这一错开，射门空间立即出现了，巴贝尔在大禁区线上面对门将杨程。

　　不能等了。

　　不然谭望嵩就要补位过来了，他果断抡起左脚打门。

　　巴贝尔的身体几乎在空中转了180度！抡出的左腿几乎碰到了自己的鼻子。

　　可想射出的皮球力量有多大，速度有多快了。

　　球激射而出，飞向远角。

　　杨程判断失误了，一开始往左边迅速移动了一步，结果发现球飞向了另一头。

　　最终没有做出任何扑救。

　　太快了，已经失去扑救的意义。

　　唰~

　　球应声入网。

　　“唉，还是丢球了。”

　　“巴贝尔。”

　　“个人能力体现出来了。”

　　“这球没办法。”

　　“尽力了。”

　　“三后卫的危险就在这里，崔鹏对方的保护不够啊。他如果咬住约翰，就不会有这个丢球。”

　　“冯潇霆在的话，也大概率不会。”

　　“2:3。”

　　“没有将荷兰将死，又被荷兰复活了半条命。”

　　“国青小将们要警惕起来，荷兰人的反击能力真的很强。”

　　杨程很懊恼的望了一眼替补席，要是现在冯潇霆在，那该多好啊……

　　球场欢声雷动，荷兰球迷看到了希望，人浪玩得飞起。

　　荷兰的比赛，哪一场不是这般惊心动魄？

　　他们又开始了幻想，兴许一会儿就能够扳平比分了。

　　“还是不能太保守啊。”

　　董芳卓站在毛剑身边，双手叉腰感叹道。

　　“进球是比赛最好的解决方式。”

　　毛剑眯着眼，凝视着对方的球门。

　　“我同意。”

　　他也讨厌保守。

　　如果有能力用刀直接刺死对手，又何必先消耗对方的体力？

　　夜长梦多。

　　雨不知道啥时候停了，草皮上的热气升腾起来了。

　　热！

　　鏖战65分钟后，比赛终于进入了白热化的阶段。

　　荷兰主帅哈恩依旧在球场边紧攥着拳头，锤动空气，大声呼喊。

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　这就是荷兰足球。