035 中国的克鲁伊夫！

第67分钟，陈涛拿球。

　　董芳卓向他招手。

　　陈涛并没有传。

　　右侧的赵旭日跟了上来，陈涛在阿费莱跟前虚晃了一下右脚，落地后陡然往右前方一推。

　　球滚到了毛剑跟前，毛剑伸出左脚踩住了球，随后脚内侧轻轻一敲，身体瞬间往右腾挪了一米多，继而带球钻向了埃玛纽尔森。

　　看起来毛剑是要同时突破埃玛纽尔森和马杜罗了。

　　他们俩肯定不会让毛剑从中间钻过去的，立即合围夹击了起来。

　　毛剑要的就是这个效果，在他们即将合围上来时，右脚切到了皮球左侧，脚尖轻轻勾起，用外脚背把球捞了回来，身体也顺势沿着马杜罗的转了一圈，瞬间拉球出现在了马杜罗另一头。

　　又一个转圈圈！

　　只不过这次像变戏法般摆脱了马杜罗！

　　“漂亮！”

　　黄见翔的话音刚落，毛剑的右脚正脚背往前一推。

　　球滚向了董芳卓。

　　完全打了荷兰队后防一个措手不及啊。

　　两名中卫可没有想到马杜罗和埃玛纽尔森没能防住毛剑，被毛剑轻松转身并且送出了直塞？！

　　董芳卓头都没抬，迎着球就是一脚爆射！

　　天天连射门的家伙，根本不需要看球门。

　　弗拉尔和范德斯特鲁克都没来得及阻止他完成打门。

　　半高球直奔球门右下角！

　　可荷兰门将维米尔的注意力相当集中，还是在第一时间侧扑了下来，硬生生用指尖把球捅出了底线。

　　“这球都能扑出来？”

　　“虽然是个黄油手，但关键时刻，他又给荷兰立功了。”

　　“董芳卓射得多漂亮啊，力量够，角度也有。”

　　“现在只拿到了个角球。”

　　“冯潇霆不在，我们少了一个高点，崔鹏并没有上去，董芳卓在大禁区里有点儿孤单，但依旧享受到了两名中卫贴身的服务。”

　　中国队投入的兵力不多，蒿俊闵在后点，周海滨在中路帮董芳卓牵制。

　　赵旭日蹲在大禁区弧顶附近。

　　毛剑卡在右侧大禁区外。

　　陈涛没有像以往那般把送到禁区里，看见毛剑没人盯防，脚弓稍稍用力，把球搓向了毛剑。

　　距离毛剑不远的阿贝耶立即冲出了大禁区。

　　毛剑压根儿就不打算停球，左脚杵在草皮上，整个身子迅速往左倾斜下来，右脚则往后把弓弦拉满。

　　侧身凌空抽射！

　　大家都习惯了毛剑的疯狂表演，这一次也不例外，在他出脚的瞬间，看台上的荷兰球迷身体一紧，中国球迷则下意识高举双臂。

　　结果，

　　球踢疵了。

　　高高飞起，落到了禁区中路。

　　荷兰球迷虚惊一场，中国球迷则空欢喜一场。

　　毛剑也有玩砸的时候，他又不是神……

　　可荷兰大禁区瞬间大乱。

　　球见高不见远，在空中挑逗着两边的球员。

　　董芳卓旱地拔冲，跳得比谁都高，但两侧的弗拉尔和范德斯特鲁克把他夹的太紧了，以至于他连扭动脖子发力的机会都没有。

　　球砸在他的前额上又弹出了禁区外。

　　又飞向了阿贝耶和毛剑。

　　两个人几乎同时冲到球前，球还在空中时，两个人都选择了起跳。

　　哐！

　　毛剑的身板明显比不过阿贝耶，被阿贝耶一撞，身体失去了平衡，最终球被阿贝耶顶到，总算赢了毛剑一把。

　　但落地后的毛剑左手往草皮一撑，立即平衡住了身体，重新追上了上去。

　　阿贝耶才刚刚把球卸到脚下，毛剑的飞铲就来了。

　　咔~

　　阿贝耶的脚下球被毛剑的右脚铲走了。

　　狗皮膏药都没有毛剑高效啊。

　　球反而滚向了陈涛，陈涛一看荷兰大禁区里很乱，左脚直接起球。

　　球落入后点。

　　球传得有些大，蒿俊闵一边后退一边观察球的落点，可等到球落下之后，德罗斯特也及时跑到位了，蒿俊闵根本没机会拿球打门，只能头球后蹭，顶出了大禁区外。

　　赵旭日就在身后呢！

　　他也想像毛剑一样弯弓射雕，可射门角度依旧被及时冲出来的巴贝尔给封住了。

　　他只能无奈的横扫给了周海滨，周海滨把球搓了起来。

　　后点，又看见了阿贝耶和毛剑对抗在了一块。

　　阿贝耶刚才丢掉了球后本来十分气恼，但看见毛剑从草皮上爬起来后立即冲进了大禁区里，他也赶紧冲刺回防，最后把毛剑顶在了身前。

　　没成想周海滨传出的球正好就往他们飞了过来。

　　但他们两个都跑过了头！

　　球传得太靠后了。

　　毛剑立即一个箭步冲了出来，阿贝耶也没慢多少。

　　但他没有想到毛剑居然起跳了！

　　他要干什么？

　　背对着他起跳？

　　第一时间里，阿贝耶根本想不明白为什么毛剑要这么做，总不能背对着球门头球攻门吧？

　　不科学！

　　毛剑身后的14号比任何时候都要清晰，它飞快升起，然后飞快消逝。

　　下一秒钟。

　　阿贝耶就傻眼了。

　　眼珠子差点儿掉了出来。

　　尼玛！

　　倒钩？！

　　啊！

　　没错。

　　在三万名现场球迷的注视下，在所有人的震惊和错愕中。

　　毛剑选择了惊世骇俗的倒挂金钩。

　　阿贝耶几乎呆若木鸡，根本不知道如何破解毛剑的射门，眼睁睁看他的他身体平躺在空中，四肢完全舒展，最终右脚从远端飞快映入眼帘，精准的抽在了皮球上面。

　　砰！

　　这一次毛剑踢中了部位。

　　阿贝耶下意识的扭动脖子，视线跟着飞行的皮球。

　　所有人在这一刻的反应，都和他一样。

　　除了门将维米尔。

　　维米尔至少还有反应，他的站在实在是太糟糕了。

　　他站在近角。

　　球却悠然的飞向了远角。

　　尽管球速并不快，并且用尽了全身的力气飞了起来，却无法触碰到球。

　　“球进了！！！”

　　“毛剑！”

　　“倒挂金钩！”

　　“太漂亮了！”

　　“毛剑！”

　　“毛剑！”

　　“毛剑！”

　　“此时此刻，郁金香的天空是红色的！”

　　“14号，中国的克鲁伊夫！”

　　“他是真正的克鲁伊夫！”

　　“克鲁伊夫附体了！”

　　克鲁伊夫？

　　他的球衣号码就是14号啊。

　　克鲁伊夫是荷兰足球史上最伟大的球员，也是世界足球史上最伟大的14号……