036 脸都不要了

“哎哟喂。”

　　“倒挂金钩啊。”

　　“这个球，可以入选世青赛最佳进球候选了，甚至有可能是毛剑职业生涯里的最佳进球也说不定。”

　　“人生能有几个倒钩破门？”

　　张指导：

　　“嘿嘿，你还别说，国青队里好几个球员的进球都可以角逐最佳。”

　　“赵旭日、冯潇霆和陈涛的进球都很有观赏性。”

　　“当然，都不如这个倒钩破门。”

　　张指导说得没错，赵旭日的远射，陈涛的任意球，还有冯潇霆的一条龙射门，那都是惊艳了世青赛赛场的，但毛剑现在的这个倒钩更加惊为天人。

　　所以黄见翔又补充了一句。

　　“此球只应天上有。”

　　毛剑落地的刹那，还没来得及扭头看向球门，队友们就疯狂冲了过来，董芳卓第一个扑倒在了他的身上，紧跟着陈涛、蒿俊闵、赵旭日……

　　这尼玛比赛还没有结束呢，夺冠了？

　　全都冲过来疯狂庆祝了。

　　唯独最远处的杨程留在禁区里欢呼雀跃。

　　而中国队的教练席和替补席，同样抱成了一团。

　　手握两个净胜球的优势，距离全场比赛结束只有不到20分钟。

　　已经摸到决赛的门槛了！

　　“唉……”哈恩眉头紧皱，在球场边走来走去。

　　他不知道该怎么办了。

　　不是荷兰队踢的差，是特么的中国队踢得实在是太好了。

　　尤其是那个14号。

　　他比任何人都优秀。

　　9号、10号、21号也很出色。

　　防守也很顽强，荷兰已经创造足够多的机会呢，但就是落后……

　　球场上的这些人，已经是荷兰队的最强阵容了，

　　犹豫了一会儿，他还是走到了教练席和助交代一句。

　　随后不久，

　　荷兰队终于换人了。

　　高中锋威廉登场，换下了范德斯特鲁克。

　　然后又用奥腾换下德罗斯特。

　　他不想再等了。

　　增加一名中锋，减少一名后卫，同时替换一名后卫。

　　阵型变成了334。

　　到了被背水一战的时候了！

　　哈恩敢拼啊。

　　四前锋！

　　不大胆一点，决赛就没有机会了。

　　中国队主帅克劳琛看到一米九的威廉登场时，立即就指示翻译对崔鹏的位置进行了调整。

　　对方增加了一名高中锋，崔鹏的位置就要撤回到中后卫的位置上了，不然赵铭肯定扛不住两名中卫的冲击。

　　现在的中国队根本不需要动员了，谁心里头都清楚，胜利意味着什么。

　　随后荷兰的打法更加简单了，球推进过中场之后立即分到了右路，巴贝尔少见的没有突破，立即45度角传中！

　　约翰和威廉两个人同时出现在中国队的大禁区中路争顶头球！

　　刚上来的威廉还真是顶到了球，赵铭没能盯住他，球砸在了草皮上发生了反弹，球滑门而出！

　　少了冯潇霆，空中没有了优势。

　　哈恩的调整看起来效果不错，马上创造出了机会。

　　但这不意味着中国队就怕了，杨程大胆的把球扔向禁区外的赵旭日。

　　平时他会观察很久，但现在没有。因为荷兰上了四前锋，意味着他们的中后场更加空虚啊，所以坚决把球扔了出去。

　　中国队立即还以颜色，在中路连续短传配合，也很快杀到了前场，赵旭日再次尝试了一脚远射。

　　这一次他的脚头吃准了部位，正脚背抽出了一脚威力无比的远射，门将不敢大意，把球托出了横梁。

　　中国队再次获得了角球机会。

　　中国队刚才躲过一劫，荷兰队何尝不是？

　　陈涛继续开出战术角球。

　　又是毛剑拿球。

　　这一次他直接回传给了陈涛，陈涛一脚低平球抽至小禁区附近，董芳卓单扛弗拉尔，又抢到了射门机会，右脚扫向皮球。

　　结果没踢到球就倒了下去。

　　弗拉尔明显有个推人的动作。

　　但是主裁判没吹！

　　董芳卓没抱怨，爬起来就追向了埃玛纽尔森，紧跟着立即把埃玛纽尔森铲倒在地。

　　荷兰的反击没能打出来。

　　埃玛纽尔森也没想到董芳卓会爬起来那么快啊，错失机会了。

　　按照平时，董芳卓肯定是要抱怨，要索要点球的，但今天荷兰人是主场啊，他的脑子很清醒，第一时间就爬起来去干了埃玛纽尔森，不让对手打出快速反击。

　　这还没完，他再次从草皮上爬了起来，然后又去踢了一下球。

　　经验实在是太老道了。

　　他成功拿到了一张黄牌。

　　随后荷兰人的进攻转入了阵地战，中国队已经全面退守，禁区里全是人，荷兰人再次分边，马杜罗又送出了45度角的传中。

　　哒~

　　还是荷兰人抢到了落点，这一次换成了约翰，球顶顶得太正了，球落入了杨程的怀中。

　　杨程立即扔给了周海滨，周海滨分边蒿俊闵，蒿俊闵横敲给陈涛，后者又是一脚直塞！

　　还是找董芳卓。

　　现在只有一个弗拉尔盯防董芳卓，没有比让董芳卓单挑对方后卫更简单的进攻方式了。

　　这是出于对董芳卓的信任。

　　董芳卓信心十足啊。

　　接球时右肩狠狠撞了弗拉尔，弗拉尔立即被弹开了，董芳卓成功拿到了球。

　　可正欲带球加速冲刺。

　　哨声响了。

　　董芳卓不得不放弃了冲刺，扭头一看。

　　妈的，

　　越位。

　　边裁举旗了。

　　啪的一声，

　　黄见翔一巴掌拍在了桌子上，愤怒溢于言表。

　　“这球越位吗？”

　　“这绝对没越位啊！”

　　“边裁又不当人了！”

　　“脸都不要了啊！”

　　“陈涛出球的时候，董芳卓还在弗拉尔身后呢！”

　　董芳卓一边往回走，一边摇着头苦笑。

　　你妈的。

　　从没有踢过这么黑的一场比赛。

　　比上一场踢巴西黑十倍！

　　躲过一劫的弗拉尔一个大脚把球看到了中国队的大禁区里！

　　约翰和威廉两个人同时冲击中国队防线，赵铭和崔鹏的配合不够默契啊，被约翰卡在中间撞开了，威廉头球摆渡！

　　球飞向了禁区右侧，阿贝尔摆脱了周海滨冲了上来，但苑维伟比他更快，抢先卡在了苑维伟跟前，一个急刹车，硬生生把巴贝尔挡在了身后。

　　巴贝尔并没有放弃，挣扎着跳到了苑维伟后侧，然后猛的一蹿，居然伸出左腿撩到了球！

　　苑维伟的身体反而失去了平衡，下意识地伸出左腿往前捅了一下。

　　结果！

　　巴贝尔倒了！

　　哔！

　　“哎呀！”