037 留给荷兰队的时间不多了

“这个球……”

　　“苑维伟碰到了吗？”

　　“我怎么感觉没碰到？”

　　“转播角度看不清楚。”

　　“有没有别的角度。”

　　“我感觉像是假摔。”

　　“哎……”

　　就一个转播镜头，慢镜头回放要也只有一个角度，根本看不清楚。

　　但苑维伟很激动，他跑去跟主裁判理论了。

　　“没有。”

　　“我没有碰到。”

　　他飚了两句中文，随后又“No no no……”

　　赵铭和崔鹏也够跟了过去，把主裁判包围了。

　　两球领先时可以不计较，但只差一球，心态就炸了。

　　甭管是不是点球，得给主裁判施压。

　　但很幼稚！

　　苑维伟情绪太激动了，都快贴到主裁判的脸上了，主裁判无情的给他亮了一张黄宝石卡。

　　蒿俊闵还算冷静，立即把苑维伟拉开了。

　　“其实上半场已经有一次点球误判了，但是阿费莱没有把球打进去。”

　　“没想到下半场又给了一个。”

　　“这裁判到底收了多少钱？”黄见翔终于忍不住说出了这句话。

　　他就不怕赛后要写检讨啊？

　　当然，这不是黄见翔一个人的想法，看球的中国球迷估计都这么想。

　　这一次中国队没有逃过厄运，阿费莱把球送进了进去，他没有重蹈当年荷兰名将德波尔的覆辙。

　　3:4。

　　第79分钟，他们还是通过点球的方式追回了一球。

　　还有时间！

　　郁金香再次绽放，只不过有点儿罂粟的臭味，再也不是香味。

　　也只有荷兰人和赌鬼为这个子虚乌有的进球欣喜若狂了。

　　“你们有个好裁判啊。”

　　“真令人作呕。”

　　往回走的时候，毛剑实在是忍不住了，走到进球的阿费莱跟前用英文恶心了一句。

　　“沃特？”阿费莱也能听懂，但随即脸黑了下来，不敢再接话了。

　　********

　　哔。

　　最后的十分钟。

　　荷兰继续大举压上抢球，想要去决赛，他们首先要拿到一个平局。

　　中国队踢得很简洁，球快速通过半场，陈涛拿到球后，这次没有及时把球处理出去。

　　他想控一控节奏。

　　如他所愿，节奏立即慢下来了。

　　等阿费莱冲上来时，陈涛又把球踢了回去。

　　荷兰人很急，但中国人不急。

　　等荷兰人又扑向前场时，中国队的脚下传递又变得简单迅速了，球又传中至前场。

　　奔跑中的毛剑接到了赵旭日传来的球，面对马杜罗，毛剑果断削给了回撤的董芳卓，然后一口气横切向中路人，然后一个急转弯，直刺荷兰禁区！

　　董芳卓没有丢掉球权，弗拉尔在他身后不敢乱出脚。董芳卓把球踢给了陈涛。

　　陈涛早就看见了毛剑的跑动路线，很干脆的把球搓了起来。

　　球飞过了荷兰队方向，落向了大禁区里。

　　但维米尔的出击太及时了，毛剑的跑位虽然很出色，但维米尔才是禁区里的主宰。

　　他抢在毛剑之前飞起，挥出了右拳。

　　哒~

　　球被打出了禁区外。

　　偷袭没有成功，球又一次飞向了陈涛的方向，陈涛跳起，胸部一挺，球落在脚下。

　　荷兰10号迅速从左侧挤压过来，两个10号迅速碰撞在了一块，但球稳稳的被陈涛踩在脚下，然后自信的贴着阿费莱往右侧转身。

　　阿费莱有些急了，右手拽住了陈涛的左臂，陈涛没有顺势倒下，依旧死死贴着阿费莱硬扛着。

　　最终阿费莱不得不加大力气猛的一拽，陈涛这才像断线的风筝般摔了出去。

　　主裁判这才吹响了哨子。

　　不倒就不吹是吗？

　　每一个中国球迷都恨得牙痒痒的，今天的裁判真的是被狗日了。

　　“位置不错！”

　　毛剑跑了过来，拉起了陈涛。

　　“又来？”

　　“嗯。”毛剑点了点头。

　　位置很不错啊，这次距离球门还近了不少，28米左右。

　　“毛剑。”

　　“他又来了！”

　　“这次能踢进去吗？荷兰门将估计在瑟瑟发抖。”

　　没错，维米尔吐了一口唾沫，爆了粗口。

　　“狗屎！”

　　看见毛剑站在球前，心里头瞬间有些烦躁。

　　他吼了出来。

　　“人墙！”

　　“人墙！”

　　不把人墙排好，他心里头没底。

　　“6个，再来一个！”

　　他蹲在门前，左瞄瞄，右瞅瞅，指挥着队友。

　　想了想，他右手一指，又叫来了一个。

　　“再来一个！”

　　最后人墙上居然站了七个？几乎把所有角度都覆盖了。

　　哈？

　　毛剑的目光扫了扫，心生一计……

　　电梯球这玩意，其实……不太靠谱。

　　命中率太低了……

　　他依旧往后退了四步。

　　“这肯定是要直接打的。”

　　“飞过人墙的话，就有机会。”

　　这一次陈涛没有站在毛剑身边，维米尔心里头其实很庆幸，这意味着就只有毛剑来踢这个球。

　　他可以不分心了！只要球飞过人墙，他就会飞扑过去！

　　信心增加不少。

　　哔。

　　哨声响起，毛剑冲向皮球。

　　右腿摆动的幅度并不大！

　　这不像射门。

　　果然，

　　下一秒，球没有飞向天空，而是贴着草皮滚向了人墙右侧的赵旭日。

　　卧槽！

　　赵旭日差点儿没反应过来。

　　本来只是想站在这里捡漏的，结果毛剑居然把球传过来了？！

　　他赶紧顺势一领，正好进入了荷兰队的大禁区里。

　　根本没有人来封堵他。

　　整条人墙瞬间变成了马季诺防线，根本起不到一丁点儿的作用。

　　赵旭日调整了一步，重炮出击！

　　他根本就不追求什么角度，只追求力量。

　　砰！

　　维米尔又上当了，他第一时间是看向天空的，却没有看到球的影子，再一看，球已经在赵旭日的脚下射了出来。

　　他下意识地就往右侧扑了过去。

　　但球速实在是太快了。

　　仿佛要击穿球网。

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　“赵旭日！”

　　“他打进了个人本届杯赛的第二个进球！”

　　“5:3！”

　　“又是一个5:3！”

　　“屠杀了德国，屠杀了巴西，现在又屠杀荷兰！”

　　“世界强队？”

　　“我们将会踩着世界强队挺进决赛！”

　　“报应来得实在太快。”

　　“裁判你再保也保不住，中国队无可阻挡！”

　　“除非你能在六分钟内连再送三个点球！”

　　“留给荷兰队的时间不多了！”