038 重创！挺进决赛！

留给荷兰队的时间真的不多了。

　　加上补时的话，不到10分钟。

　　想要逆转比赛，只剩下理论上的可能。

　　他们要拿出怎样的表现才能够击败如此气势如虹的中国队？

　　这几乎是天方夜谭。

　　荷兰人刚刚看到希望，赵旭日就用重炮轰灭了。

　　进球的赵旭日很激动，脱下了球衣庆祝。

　　哪怕付出了一张黄牌的代价他也不在乎。

　　看台上哀嚎遍野，荷兰球迷陷入了绝望中。

　　没有人相信这支队伍还能逆转。

　　裁判尽力了……

　　比赛重新开始，癫狂的荷兰球员杀红了眼，他们不可能冷静下来了。

　　这最后的时间，只能是死马当活马医。

　　阿费莱和马杜罗打了个撞墙式配合之后，就迫不及待远射了！

　　嗡~

　　球射得太勉强了，完全没发上力，杨程轻松把球抱入怀中。

　　杨程还没有开出球门球，荷兰人就跑到了大禁区周边。

　　杨程想把球传给后卫们的机会都没有。

　　但杨程一点儿都不紧张，两球领先，他怕啥？

　　又一次把球扔给了中路的陈涛。

　　陈涛一向自信，直接敲给了周海滨。

　　周海滨在克鲁伊斯上来之前就处理给了蒿俊闵。

　　蒿俊闵又横敲陈涛，陈涛回传赵旭日。

　　又遛猴了。

　　现在急的是荷兰人啊。

　　中国这边根本没啥压力。

　　结果约翰和威廉同时夹击赵旭日，赵旭日却洒脱的用脚后跟把球磕了回去，压根儿不看身后！

　　这要是平时，赵旭日哪敢这么做？会被喷死的。

　　继而威廉又扑向赵铭，赵铭分边。

　　毛剑回撤拿球，在阿贝耶跟前和赵旭日又打了个撞墙配合。

　　马杜罗也受不了，一脚飞铲落下，毛剑却早有预防，早早把球处理了出去，避开了马杜罗的飞铲。

　　荷兰人还是抢不到球。

　　抢不到球意味着没有球权，就无法发动进攻。

　　阿费莱急冲冲跑向陈涛，在陈涛明明已经把球传出去后，依旧狠狠地用胳膊肘撞向了陈涛的后背。

　　咔~

　　陈涛哀嚎一声，瞬间往前趴了下来，后背顿时传来撕心裂肺的痛。

　　“卧槽~”

　　“这王八蛋！”

　　虽然不至于受伤，但阿费莱也太狠了，这种犯规有什么必要？

　　陈涛没有立即爬起来，装死躺在草皮上，硬是磨着队医进来给他检查。

　　最近大家都在向毛剑同学学习，在球场上一定要厚颜无耻！

　　时间又过去了一分钟。

　　荷兰国家体育频道，解说嘉宾是前国脚科曼。

　　科曼捏了捏他的大鼻子，双手一摊。

　　“我说什么来着，”

　　“他们肯定会拖时间的，这是他们的招牌战术。”

　　“打德国，他们这样，打巴西，他们也这样。现在轮到了我们。”

　　“这就是落后的代价。”

　　“从一开始，我们就不应该落后。”

　　“我们完蛋啦！”

　　一旁的另一名国家队名宿里杰卡尔德耸了耸肩。

　　他倒是心态放得很平。

　　“技不如人，能有什么办法？”

　　“裁判已经帮我们很多了，这样我们都没有抓住机会。”

　　“好好备战下届吧。”

　　大佬就是大佬，看问题一阵见血，没有半点虚伪。

　　荷兰青年队就这么浑浑噩噩浪费掉了最后的时间。

　　当第四官员补时5分钟时，比分依旧维持在3:5，荷兰人没能取得进球。

　　“5分钟？”

　　“呵呵……”

　　“还不放弃啊？”黄见翔吐槽了补时时间。

　　“干脆重赛得咧，5分钟不够啊。”

　　大势已去，荷兰队不可能翻起风浪了，但球场上的荷兰球员还是在尝试进攻，巴贝尔在右路送出45度角传中，可被前点的崔鹏头球解围。

　　禁区外，董芳卓力扛弗拉尔，用大腿把球卸了下来。

　　轻轻一敲，球滚向了陈涛。

　　陈涛往右边看了一眼，毛剑已经飞奔了起来，并且看向了他这边。

　　然后毛剑的瞳孔瞬间一缩。

　　“卧槽！”

　　咔！

　　陈涛没有发现身后的阿费莱，阿费莱直接背后飞铲了陈涛！

　　“啊~”

　　这一次的哀嚎声可比上一次大多了。

　　陈涛直接跪倒在地，然后双手抱着左脚叫得死去活来。

　　这尼玛是真伤了。

　　“禽兽啊！”

　　“太恶劣了！”

　　“这绝对是故意的。”

　　“阿费莱这名球员没有一点儿职业道德。”

　　张指导终于怒了。

　　砰砰砰！

　　他连续拍打了三次桌子。

　　愤怒扭曲了他的整张脸，和他平时温文尔雅的形象完全相反。

　　“陈涛可能要伤了。”

　　“他可是中国队的中场司令官，影响太大了，决赛怎么踢啊？”

　　进入决赛已经板上钉钉了，现在考虑决赛了。

　　“冯潇霆也不在……”

　　阿费莱终于下去了，主裁判不得不掏出了红牌。

　　都这个时候了，主裁判也做回了一个人，反正荷兰没机会了，他就装呗。

　　可是陈涛也被担架抬下去了，再也没有回到球场上。

　　“阿费莱，我曹尼玛！”看台上的中国球迷愤怒的骂了出来。

　　“曹尼玛，阿费莱！”

　　这里的中国球迷基本上是在荷兰留学的大学生，他们用荷兰语大声骂着阿费莱。

　　声音整齐划一。

　　整个球场都听得清清楚楚。

　　“曹尼玛，阿费莱！”

　　“阿费莱，曹尼玛！”

　　阿费莱也清晰入耳……

　　但他一点儿心情都没有，也不后悔这次犯规。

　　他就是要干掉一个中国人！

　　荷兰队是输了，但绝对不会让中国队在决赛中好受。

　　就这么简单……

　　最终，全场比赛结束，中国队5:3击败了荷兰队，昂首挺进了2005年世青赛决赛。

　　对手？

　　不是意大利，就是阿根廷。

　　只有毛剑一个人知道，对手应该是阿根廷……

　　按理说，赛后双方球员都会和裁判组握手的，但这一次，当主裁判和荷兰球员握完手之后，发现中国球员早已经走下球场了。

　　根本没有人搭理他。

　　搭理他？

　　这要是在中国国内赛场，指不定会有火爆的球员或者观众冲过去打他了。

　　“虽然我们进入了决赛，”

　　“但我们的心情无比沉痛。”

　　“我们损失了中场核心陈涛和后防核心冯潇霆。”

　　“决赛，真的好难啊！”

　　“但愿对手是意大利……”