039 这个梅西，太强了

“哈。”

　　“有点儿可惜。”

　　“要是14号受伤下场就更好了。”

　　“他在边路的威胁实在是太大了。”

　　阿奎罗看完中国队的比赛后，幸灾乐祸道。

　　他更希望受伤的毛剑！

　　旁边的梅西却笑了：

　　“10号和5号都伤了，这才是最致命的，这支中国队的实力也就那样了。”

　　阿奎罗不解：

　　“为什么，威胁最大的是14号啊。”

　　梅西给出了解释：

　　“因为位置，5号是他们的后防核心，队长，缺少了他，他们的防守不会那么稳固了，配合默契程度也会差很多。”

　　“10号更不用说，他是中国队的中场核心，没有了核心，谁顶上？进攻就不会那么顺畅了。”

　　“至于14号，没有球给到他脚下，他能咋办？”

　　阿奎罗若有所思了起来。

　　“好像是这样子。”

　　“除非能像你这样能一个人拿球爆掉所有人，但显然不可能……”不经意间，阿奎罗还拍了梅西的马屁。

　　可心里头却在嘀咕，好像那个家伙确实也有这个能力，虽然……

　　咳咳。

　　那家伙居然还会倒钩……

　　为啥我会的，他也会？

　　“明晚我们把意大利干掉，就可以教训他们了，不用担心，冠军肯定是我们。”梅西拍了拍阿奎罗的肩膀，“帮我去搞一杯马黛茶。”

　　“哦~”

　　梅西也没有把意大利放在眼里。

　　半决赛还没有踢，他已经想着决赛了。

　　但阿奎罗又说了一句，“里奥，不知道你有没有关注射手榜？”

　　一听到这个，梅西心里头就笑了。

　　咋可能不关注？

　　他的心底里藏着一个小心思。

　　那就是拿到赛事最佳射手。

　　目前他进了4个球。

　　前面还有个5球的家伙，就是意大利的佩莱。

　　其他5球的已经被淘汰了。

　　而中国队里面，董芳卓、陈涛和毛剑都进了4球。

　　陈涛受伤，那就没机会了。

　　所以最终就剩下董芳卓、毛剑和佩莱了。

　　他心里头暗暗发誓，绝对不会输给这几个家伙的。

　　现在半决赛斩下佩莱，然后再在决赛击败董芳卓和毛剑，最佳射手基本上就跑不掉了。

　　想到这里，梅西笑道：

　　“我对最佳射手没什么兴趣，我只想赢得世青赛冠军。”

　　“团队荣誉永远是最重要的。”

　　“当然，如果有了冠军，再拿下最佳射手，那更好。”

　　阿圭罗又道：

　　“那肯定是又拿冠军，又拿最佳射手最完美了。”

　　“可中国队那边有一个曼联前锋，他是你最大的威胁。”

　　“9号？”梅西噗之以鼻。

　　“我刚才不是说了，10号不能上场，9号就废了一半，没有人给他传球，道理和14号是一样的。难道你认为阿根廷的中场比不过他们吗？”

　　“完全就不是一个级别的。”

　　“你看看赔率就知道了，我们遥遥领先，就不可能翻车。”

　　阿圭罗：……问题是，有个说法叫大热必死，我呸呸呸……

　　*******

　　冯潇霆和陈涛都被拉去了当地的医院，伤情到底如何，暂时不清楚。

　　但是在新闻发布会上，克劳琛对他们的病情表示了悲观。

　　“初步判断，他们两个肯定错会过决赛。”

　　“很遗憾，这本来是可以避免的。”

　　“可很不幸，它发生了，全世界球迷都看知道发生了什么，他们知道我们遭遇了什么，我不想多谈这个问题了。真是幸运，大多数球员能够走出健康球场，我们最终也拿下了胜利，感谢上帝！”

　　？？？

　　炮轰裁判？

　　大哥，决赛还没踢呢！

　　这发言，只要智商正常都知道他要表达什么啊。

　　现场一片哗然。

　　狗仔立即推波助澜。

　　“你是说裁判偏向东道主吗？”

　　“我不想回答这个问题了，下一个。”再聊下去，克劳琛能不能继续在教练席指挥决赛还不知道呢。

　　组委会万一不爽，给他一个罚上看台，那就炸了。

　　发发牢骚就好了……

　　克劳琛拒绝继续回答。

　　他甚至没有带球员出席新闻发布会，并且掐着点就结束了，刚好15分钟。

　　一个小时后，大家都得到了消息。

　　检查报告出来了，陈涛和冯潇霆的伤势很重，都提前告别了决赛。

　　这意味着中国队只能以残阵出击了。

　　偏偏这两个位置又是最重要的，几乎没有人能够顶替。

　　谁踢前腰？

　　谁能顶冯潇霆的位置？

　　倒不是没有人，只不过没有同等实力的。

　　克劳琛暂时没有想好。

　　下午4点，他组织了全队观看另一场半决赛。

　　意大利vs阿根廷。

　　本以为是一场龙争虎斗，结果比赛过程一边倒。

　　意大利被阿根廷摁着揍，完全没有还手之力。

　　开场仅仅只有5分钟，他们的头号球星梅西就打进了第1个球。

　　自信的梅西在禁区弧顶连续过掉了两名意大利后卫轻松把球送进球门左下角。

　　屠杀就此开始。

　　仅仅10分钟后，又是梅西上演了精彩的一幕，他在右路拿球突破，直接爆掉了整条意大利的左翼，然后杀进禁区里，横敲中路助攻队友得分。

　　2:0。

　　上半场补时阶段，梅西跑到了左路，这一次又爆掉了左路的防守，给队友送上了助攻，3:0。

　　在第65分钟的时候，梅西就已经被替换下场。

　　但阿根廷的进球还在继续，最终比分定格为5:0。

　　以防守著称的意大利杯阿根廷屠杀了。

　　看完比赛之后，中国球员都陷入了沉默当中。

　　阿根廷实在是太强了。

　　人人都看在眼里。

　　这就是他们决赛的对手。

　　良久。

　　调皮的赵旭日先开口。

　　“这个梅西，太他妈强了。”

　　“好像哪个位置都能踢……”

　　“感觉防不住啊。”

　　他说的大实话。

　　随即赵铭附和：

　　“额……”

　　“脚下频率实在是太快了。”

　　“意大利两个球员去防他都防不住。”

　　“包夹对他没用，人盯人也不行。”

　　“留下他，只能犯规……”

　　毛剑在一边听着，心中也是苦笑无语。

　　他们分析的很正确啊。

　　那可是梅西。

　　谭望嵩却高声发话：

　　“哎哎哎，别长他人威风。”

　　“不行，那就废了他呗。”

　　“有什么大不了的？不想要冠军啊？”