040 狂妄

连续三天，克劳琛都让国青队员观看阿根廷的比赛录像。

　　然后进行针对性的训练。

　　尤其是围绕梅西的防守演练。

　　虽然这个时代的网络媒体还不够发达，但是关于梅西的报道从没有少过。

　　这位球员从出道开始就被誉为马拉多纳的接班人。

　　尽管马拉布多纳的接班人曾经出现过很多人，比如奥特加、艾马尔、特维斯……

　　但梅西是最赋予厚望的。

　　甚至在中国国内，这两年《体坛周报》也没有少报道他。

　　所以国青队员可以不认识阿根廷中的任何一个人，但梅西肯定认识。

　　在缺少队长冯潇霆的情况下，崔鹏来到了中后卫的位置上。

　　克劳琛沿用的是雷打不动的4231阵型。

　　填补了冯潇霆的位置之后，那么又是谁来填补陈涛的位置呢？

　　卢林回到了首发阵容中。

　　但关于谁打中路，克劳琛举棋不定。

　　一开始，克劳琛把蒿俊闵放到了这个位置上，毕竟蒿俊闵是中场万金油。

　　但在训练中效果并不理想，蒿俊闵的脚下技术虽然不错，但大局观和视野不够，身体对抗也不行。

　　中场司令官的角色实在是太重要了，实际上在队内很难找出第二个人来。

　　后来他灵机一闪，把毛剑放到了中路，蒿俊闵回到他熟悉的右路，卢林踢左路。

　　结果毛剑把队伍串联起来了！

　　毛剑的视野其实也不怎么样，但是这家伙肯跑动，他通过积极的跑动来接应队友，处理球也相当及时。

　　克劳琛之前没有发现毛剑还有这个优点。

　　而且最重要的一点是，毛剑不惧怕身体对抗。

　　他能拿得住球。

　　这就够了，至少在面对阿根廷的时候，毛剑能够把球控在脚下，然后把球传给队友。

　　而且他也能够拿球突破，对方肯定对毛剑也相当忌惮。

　　接下来的两天时间，阵容就这么定下来了。

　　阿根廷那边，主教练对中国队也相当重视，毛剑当然也是他最看重的那个。

　　还有董芳卓。

　　他认为这两个家伙都有能力取得进球。

　　但他的手上人才济济，有好几名球员都可以承担防守重任，无论是边路还是中路。

　　队长萨巴莱塔被赋予重任盯防毛剑。

　　中卫加雷则负责董芳卓。

　　甚至于主教练让小将阿圭罗模仿毛剑突破他们俩。

　　阿奎罗还真是有模有样做了。

　　但是萨巴莱塔和加雷却很郁闷，最后一天训练结束之后，他们就吐槽了起来。

　　加雷说道：

　　“这几天真是无聊。”

　　“头儿想的太复杂了。”

　　“就那两个家伙，根本不可能突破我们的防线。”

　　“我们又不是巴西那么菜。”

　　“那个家伙虽然是曼联前锋，说的很好听，但实际上根本就没有代表曼联上过场。”

　　加雷吐槽了董芳卓。

　　“我可以让他连射门的机会都没有。”

　　萨巴莱塔也是满脸不屑。

　　“却~那个14号更简单，我怕阿奎罗和梅西这样的选手，但我怎么可能会担心他？”

　　“开场我们就让他尝尝南美真正的防守，我会让他连球都不敢拿。”

　　“但问题是，我们的重点是防守吗？我们的重点从来都是进攻。”

　　“有里奥他们在前面，什么都解决了。”

　　“到时候只会被我们压着打。”

　　萨巴莱塔也看不起毛剑。

　　骄傲的潘帕斯人。

　　这也难怪，他们是最大的夺冠热门，如果他们夺冠，将会为阿根廷带回第5座冠军。

　　阿根廷国内媒体也是信心满满。

　　《独立报》甚至认为比分将会是3:0。

　　他们写道——在失去了两位核心球员之后，中国队在失去了两名核心球员之后，他们根本不可能有实力和阿根廷对抗。阿根廷将会大比分赢得冠军。

　　《奥莱报》——毫无疑问，里奥·梅西将会带领球队赢得世青赛冠军。

　　欧洲的体育媒体也是一边倒的看好阿根廷。

　　西班牙《世界体育报》——没有人能够阻止梅西的脚步，他将以非凡的表现带领阿根廷赢得冠军。不出意外，他还会把本届杯赛的最佳射手、最佳球员揽入怀中。

　　意大利《米兰体育报》——似乎已经没有什么能够阻止马拉多纳接班人的崛起。

　　荷兰《足球报》——冠军是阿根廷！他们将会把中国队打回原形！

　　德国《踢球者》——如果中国队能够战胜德国，那么他们也应该战胜阿根廷。但残酷的事实是，菠菜公司认为阿根廷终将赢得最后的胜利。

　　菠菜公司的夺冠赔率？

　　1赔1.48。

　　这几乎相当于把冠军奖杯直接颁发到阿根廷人手中了，哪怕比赛还没有开始。

　　中国队的冠军赔率则是1赔7.62。

　　这是完全不看好中国队。

　　在最佳射手的赔率上，梅西也是遥遥领先。

　　1赔2.3。

　　排名第二的是董芳卓。

　　1赔4.1。

　　排名第三的是毛剑。

　　1赔4.9。

　　毕竟梅西现在目前暂时领先一球，最佳射手的赔率还是比较合理的。

　　而且阿根廷队确实更加强大，在每一个位置上几乎没有任何短板。

　　梅西又那么牛逼。

　　董芳卓和毛剑想要逆袭梅西，那先还要先进一个球……

　　随后在赛前的新闻发布会上，阿根廷国青队队长萨巴莱塔还口出狂言。

　　“我想不到任何可能我们会丢掉冠军。我们就是为冠军而来的。”

　　“这是我们每个人的目标。”

　　“无论对手是谁，我们都要击败他们。”

　　随后有狗仔追问：

　　“最担心中国队的哪个球员？”

　　“没有。”

　　“我们没有关注对手，我们只专注自己。是他们应该害怕我们，而不是我们担心什么。”

　　自信，狂妄……

　　“中国队的14号毛剑，对你们没有压力吗？”

　　“呵，”

　　“玩笑开大了，”

　　“我们天天都和梅西在一块训练，而梅西是最好的那一个，还有比梅西很可怕的吗？”

　　主教练在一边听着有点尬。

　　他可不会这么说。

　　但这帮球员确实才华横溢，确实有这个能力，问题是不应该这么说呀……

　　万一输了，如何收场……

　　虽然他也不觉得会出现这种情况……