041 冲突

萨巴莱塔的一番话传到了中国队这边。

　　瞬间点燃了怒火。

　　他们感受到强烈的不尊重。

　　阿根廷根本就不把他们当对手。

　　“草！”

　　“真tm的狂妄！”

　　“我就说吧，那帮孙子。”

　　赵旭日愤愤不平。

　　“就得往死里干。”

　　“梅西？”

　　“我铲死他！”

　　他还给毛剑出了主意。

　　“毛剑啊，到时候你把萨巴莱塔当狗来过，弄死他，让那孙子一辈子都记得你。”

　　“我就不信他们牛逼到什么地方去，大家都是踢决赛，凭啥他们就觉得自己高人一等，草！”

　　一旁的谭望嵩也附和道。

　　“对，”

　　“咱们在球场上找回尊严。”

　　“德国、巴西和荷兰，当初也是这么想的，呵呵。”

　　“妈的，好像我们不是踢决赛似的，赢个意大利狂到没边了。”

　　大家群情激愤。

　　唯有毛剑看起来很平静。

　　因为他知道这支阿根廷的实力确实很强。

　　光靠嘴炮可不行。

　　虽然他也很不爽，但最终还是要靠在球场上的实力来说话。

　　他记住了萨巴莱塔说的话，他一定会在球场上好好招待萨巴莱塔的。

　　※※※※

　　中国队的新闻发布会上，克劳琛回击了。

　　气势不能输，嘴炮也不能输，作为中国队的主帅，坚定的站在中国队这一边反击。

　　“我看了他们的发布会，”

　　“那简直就像小丑。”

　　“我不明白他们有什么可狂妄的。”

　　“他们的进球数才是我们的一半，就这？”

　　克劳琛直接列数据嘲讽了起来。

　　阿根廷的进球数都没有中国队的进球数了一半，他们狂妄什么？

　　“他们应该感谢荷兰，这场比赛我们还让掉了冯潇霆和陈涛。”

　　“马拉多纳接班人又怎样，称号可以赢得冠军吗？”

　　……

　　※※※※

　　7月2日。

　　乌德勒支。

　　威廉二世球场。

　　更衣室内，中国球员们蠢蠢欲动，对决赛迫不及待。

　　不管输赢，能够上去干阿根廷就很爽。

　　干输了不丢人。

　　干赢了更是可以无法无天！

　　当他们走出更衣室的时候，一个个都面带杀气。

　　“就那个傻逼。”

　　“那傻逼就是萨巴莱塔。”

　　大家齐刷刷看向了阿根廷队长。

　　萨巴莱塔戴着队长袖标呢，一眼就认出来了。

　　看长相，萨巴莱塔就像个恶人，这就让大家更看不爽了。

　　“一会儿弄他！”

　　“那个是梅西，马拉多纳的接班人，呵呵。我让他成为马拉多纳的伤仲永！”

　　梅西看起来倒是人畜无害，他正和队友聊着天。

　　……

　　阿根廷那边不知道，他们早就点燃了中国队的怒火，早早就被盯上了。

　　他们看起来很放松，有说有笑的。

　　“哈哈，看看那帮家伙的脸，跟死了人似的。”

　　只有萨巴莱塔在四处张望，然后突然走到了董芳卓跟前，操着一口蹩脚的英文问：

　　“你？曼联前锋？”

　　“哈哈哈。”

　　“你居然还是个曼联前锋，真是太搞笑了。”

　　萨巴莱塔的脑子应该是进屎了，居然过来挑衅了董芳卓。

　　这句话很简单，董芳卓的英语虽然很差，但是他听懂了。

　　“法克 you！”

　　董芳卓狠狠瞪了他一眼，直接爆了粗口。

　　你tmd算哪根葱？

　　连欧洲都没有登陆，有什么资格嘲笑董芳卓。

　　董芳卓往前迈了一步，直接用胸口撞向了萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔猝不及防，往后踉跄了两步，这才站稳。

　　没有想到董芳卓的侵略性这么强。

　　“哈哈哈哈，想干架吗？来啊。”萨巴莱塔自然要找回面子，重新冲了上去，扬起了下巴恶狠狠道。

　　“来啊来啊！”他锤了锤胸口。

　　如果这样能够让董芳卓现在就被红牌罚下，那才好玩呢。

　　毛剑突然往前跨一步，蹿到了董芳卓跟前，一把推开了萨巴莱塔。

　　他怕董芳卓听不懂，很干脆的就过来代劳了，这个时候不能怂。

　　“法克you。”

　　“你个傻X想干架？来啊！”

　　当然他也不可能主动出手……

　　都是心理战，都是故意的。

　　虽然对话很简单，但对于中国球员来说已经很复杂了。

　　只听懂了法克~

　　但肢体语言不会骗人啊，就是想干架啊。

　　所有中国球员一下子就围过来了。

　　阿根廷那边反而没反应过来，等反应过来的时候，中国队又有个猛男站出来了。

　　“让开，让我来！”

　　陈涛一瘸一拐的推开人群钻了出来。

　　“你他妈的找死！”

　　话音刚落，他的右手就伸向了萨巴莱塔的脖子，五指收拢一抓，瞬间抓住了萨巴莱塔的脖子。

　　咔咔咔~

　　萨巴莱塔的喉咙发不出声音了，憋得满脸通红，赶紧伸手抓住陈涛的右臂，试图挣脱掉。

　　但陈涛的手指收得很紧，力量很大，萨巴莱塔居然挣脱不出来。

　　这可太吓人了。

　　幸好没一会儿，陈涛还是松开了手。

　　陈涛没什么好怕的，因为他本来就不能上场，对中国队不会造成任何影响，大不了就回到更衣室而已。

　　所以现在他绝对不会让中国队被阿根廷人欺负。

　　阿根廷人怂了，没人敢反击。

　　缓过气来的萨巴莱塔尽管恶狠狠的瞪着陈涛，却是不敢往前一步，只是抬手指着陈涛叫嚣：

　　“等着，”

　　“等我们送个亚军给你们，然后我们再在这里相见，我会弄断你的另一条腿。”

　　“草！有完没完，傻逼。”一旁的毛剑回击道。

　　然后他转头跟大家翻译，“这家伙说，要送我们一个亚军，然后比赛结束后要在这里继续单挑。”

　　赵旭日立即兴奋了起来：“那毛剑你转告他们，就这么定了！谁不敢打谁孙子。”

　　“对对对！”所有队员一起附和，不就是打架吗？多大的事，谁怕谁……

　　在这件事上，中国队绝对是最团结的。

　　随后毛剑就把大家的话翻译了过去。

　　阿根廷那边也不是所有人都会说英语的，大多数只懂西班牙语。

　　梅西就扯了扯萨巴莱塔的袖子问。

　　“发生了什么？”

　　他到现在还是一脸懵逼，不明白怎么就突然冲突起来了。

　　萨巴莱塔咬着牙笑道：

　　“他们说，”

　　“让我们在球场上好好揍他们，”

　　“比赛结束之后，还要我们继续揍他们。”

　　……