042 这是人？

“赛前几乎所有的新闻媒体都看好阿根廷夺冠。”

　　“他们的首发阵容确实很豪华。”

　　“门将乌斯塔里。”

　　“后卫萨巴莱塔、帕莱塔、巴罗索、因苏亚.。”

　　“中场加戈、托雷斯、巴勃罗、比格利亚。”

　　“前锋阿奎罗、梅西。”

　　“中国队的首发阵容并不是最强的。”

　　“门将杨程。”

　　“后卫谭望嵩、赵铭、崔鹏、郑涛。”

　　“中场赵旭日、周海滨、蒿俊闵、毛剑、卢林。”

　　“前锋董芳卓。”

　　“阿根廷那边兵强马壮，我们这边却少了冯潇霆和陈涛，大家都知道他们两个对球队有多重要。”

　　“但无论输赢，这帮球员都已经被全世界关注，相信在世青赛结束之后，很多球员将会收到欧洲俱乐部抛来的橄榄枝。”

　　“让我们拭目以待。”

　　“好了，比赛马上开始！”

　　哔~

　　阿根廷队率先开球。

　　今天得以首发的阿奎罗将球轻轻拨给马拉多纳接班人。

　　梅西并没有立即带球展示牛逼的技术，球做回给了比格利亚。

　　董芳卓和毛剑立即上抢，不过球立即转到了边路。

　　“咦，毛剑今天居然踢中路？他顶替的是陈涛的位置吗？”

　　“很好奇他的发挥，他中路也能踢？那还真是厉害了。”

　　此时阿根廷左翼的托雷斯和阿奎罗打出撞墙配合，轻松过掉了蒿俊闵，然后带球内切向赵旭日，他习惯性地抬头看了一眼梅西。

　　此时原本慢悠悠跟着内切的阿奎罗却突然往谭望嵩身后插上！

　　托雷斯的脚下球也立即送了上来！

　　谭望嵩之前明明是把阿奎罗挡在身前的，结果下一秒阿奎罗像灵猫一样跑到了他身后。

　　太灵活了！

　　谭望嵩的防守形同虚设，阿奎罗得球后，小腿的爆发力瞬间释放出来，立即衔枚疾走，加速冲向中国队的左侧大禁区！

　　“危险！”

　　阿奎罗就像一道闪电，立即让中国球迷竖起了汗毛。

　　幸亏及时赶来，没让阿奎罗立即杀进大禁区里。

　　但球在脚下的阿奎罗连续左右晃动身体，右脚也飞快地连续扣球。

　　崔鹏根本不敢出脚，只能很被动的跟着阿奎罗后退。

　　当阿奎罗的小碎步扣到第四次时，下底了！

　　崔鹏的脚下反应太慢了，瞬间被阿奎罗拉爆，阿奎罗甚至可以轻松调整了一下左脚的步伐，这才带球杀进了中国队的大禁区里。

　　没人来得及帮忙了，阿奎罗小角度打门！

　　砰！

　　球轰在了边网上。

　　“呜呼~”

　　“我以为球进了……”

　　“吓死我了。”黄见翔赶紧拍拍胸口，球速太快了，他没清楚球。

　　阿奎罗射完之后直摇头，按照他的设想，球应该是直奔球门左上角的……

　　射术不精啊。

　　“这个阿奎罗，也是很强啊。”

　　“之前一直都是替补，今天首发确实让人意外，克劳琛可能都没有注意到他。”

　　“他的年龄也很小，才17岁，好像是本届世青赛最年轻的球员。在人才济济的阿根廷，他能够脱颖而出，实力肯定可怕。”

　　黄见翔还在点评阿奎罗，中国队却已经拿球推进过了半场，赵旭日得球直推董芳卓，董芳卓回敲给毛剑，毛剑面对上抢的比格利亚，身体大幅度往左虚摆后，立即扣球往右变向！

　　比格利亚就像被点了穴道一般比毛剑轻松超越了。

　　“漂亮！”

　　“毛剑这个过人太潇洒了。”

　　“简直赏心悦目。”

　　“动作又快又利索。”

　　过掉了比格利亚之后，毛剑继续衔枚疾走了四米多，随即分给了左路的卢林。

　　卢林太着急了，居然传中了。

　　前面只有一个董芳卓啊。

　　球的落点也不好，落入了后点，被阿根廷左后卫因苏亚拿到了球。

　　后腰加戈跑去接应，一个洒脱的马赛回旋摆脱了上抢的蒿俊闵。

　　加戈这厮是真不怕抢啊，居然真的敢在后场挑探戈？长发飘飘的男子都有点骚啊。

　　落地之后，他就把球分向了右路。

　　梅西回撤两步把球一踩，周海滨小心翼翼上来，试图等队友过来一起包夹梅西。

　　结果梅西踩完球后，原地猛的往边线一扣！

　　整个人也跟着跳了过去。

　　就像小跳蚤啊，周海滨只感觉眼前一晃，梅西就不见了。

　　他立即转身想追梅西。

　　结果哒哒哒三下，梅西已经带球冲到了郑涛跟前了。

　　郑涛猫着腰，双腿弓曲着，早就做好了启动的准备。

　　他最害怕小个子球员了。

　　梅西好像就是要带球撞向他的样子，当来到他面前时，双脚突然双紧，肩膀和右膝迅速往右下沉。

　　电光火石之间，郑涛立即往这个方向顶了上来，结果梅西的右脚迅速把球扣了回来，整个人瞬间往左闪了过去。

　　妈的。

　　这家伙会瞬移！

　　郑涛只是扑到了空气。

　　幸亏赵旭日冲过来了，正好撞上内切疾走的梅西，赵旭日没别的想法，甩出右脚，狠狠抡了过去！

　　他就想开场给梅西一个教训。

　　他觉得十拿九稳。

　　可右腿抡出去之后，居然抡空了！

　　梅西的脚下动作实在是太快了，抢在之前又扣了一次球，成功躲闪了赵旭日。

　　继续内切中路！

　　赵旭日被干掉了。

　　然后梅西抬头看了一眼球门，发现距离球门还是太远，再次低头带球杀向中国队大禁区。

　　卧槽！

　　电视机前的中国球迷看得目瞪口呆，太特么的震撼了。

　　这是人？

　　连干周海滨、陈涛、赵旭日！而且好像就一招？一点儿华丽的动作都没有，大家就像木桩一样被玩弄。

　　正当梅西就要带球杀到中国队的大禁区弧顶时，一道红色闪电出现了。

　　14号毛剑从左翼追了回来，然后趁梅西不注意，从左后方撞了上去。

　　梅西的地盘很低，撞击只是让他身体踉跄了两下，却没有摔倒！

　　主裁判口中的哨子差点儿就响了，但是最终没吹。

　　因为梅西在倒地之前，左脚尖把球捅了出去！

　　球滚到了谭望嵩身后。

　　“天啊。”

　　“漏人了！”

　　没错，大家的防守注意力都在梅西身上了，谭望嵩没盯住阿奎罗，被阿奎罗偷袭了身后。

　　可怕的是，梅西的脚尖正好把球捅了过来……