043 流鼻血了

谭望嵩的这次失误不应该啊，转身之后就看到小个子阿奎罗把球停了下来。

　　几乎没有做任何调整，右脚弓推射远角。

　　尽管门将杨程早早锁住了偷袭的阿奎罗，但阿奎罗却没有给他思考的时间。

　　射门太快了。

　　右小腿几乎没怎么抬起，完全是肌肉在发力。

　　所以杨程的扑救还是慢了，球从他的腋窝底下钻了过去。

　　开场中国队就落后了。

　　和上一场打荷兰一样。

　　梅西的助攻，阿圭罗进球。

　　“额……”

　　“球丢了。”

　　“阿根廷球员的个人能力太强了，没办法。”

　　“这个梅西几乎是一条龙突破了中国队的防守，”

　　“连犯规都留不下他。”

　　“也没有想到他居然能够把球送给阿奎罗。”

　　“不愧是马拉多纳的接班人，今天见识到了，确实太强了。”

　　黄见翔这么快就被打服了？

　　一旁的张指导心中唏嘘。

　　怎么能灭自己的威风呢？

　　他随即说道：

　　“梅西是很厉害，但我们的球员也不差啊，毛剑刚才的反击也挺漂亮的。”

　　“两个人对位换一下，我觉得毛剑也可以做得出来这些。”

　　“而且刚才毛剑差点就破坏了这次进攻，只可惜就差了一点。”

　　此时的毛剑很郁闷呢，刚才想用犯规留下梅西的，但是不敢太用力撞他，毕竟这是决赛，不小心拿个红牌下场的话，那可就凉了。

　　所以他发力有点收，结果没想到间接造成了丢球。

　　“唉……”

　　他一边往前走，一边叹气。

　　这可是决赛，任何失误可能都会丢掉冠军。

　　谁不想夺冠，管他对手是谁。

　　整个球场都是阿根廷球迷的欢呼声，毛剑的耳鼓嗡嗡作响。

　　他凝望着阿根廷的球门，心里头告诫自己。

　　要冷静。

　　一定要想办法破门。

　　只有进球才能扳平比分……

　　阿奎罗那小子还在庆祝，他兴奋地跳到了梅西身上。

　　这个进球有一半的功劳都是属于梅西的，没有他的疯狂突破，就没有阿奎罗的进球。

　　所以阿奎罗必须感谢梅西。

　　而实际上，在阿根廷的体育直播频道里面，主持人一直就在夸奖梅西，几乎没有提到进球的阿奎罗……

　　解说嘉宾还真是球王马拉多纳。

　　“迭戈。”

　　“你怎么看？”

　　胖胖的马拉多纳挤出一丝笑容。

　　其实心里头有点尴尬。

　　我怎么看？

　　就算拿下了世青赛冠军，难道就成为我了吗？

　　他其实一点都不喜欢梅西这么吹。

　　什么时候拿到大力神杯再说吧。

　　但他不可能这么说话，太没情商了……

　　“很棒，确实太棒了，他展示了无与伦比的天赋，而他也正在兑现天赋。”

　　“只要他保持这样的发挥，没有对手可以击败阿根廷。”

　　他只能泛泛而谈了……

　　突然，他瞪大了眼睛，不可置信的看向大屏幕：

　　“咦！”

　　“漂亮！”

　　比赛重新恢复，毛剑在中路拿球，面对比格利亚和加戈的包夹，双脚夹着球像软蛇一样从这两个人中间滑了过去。

　　实际上是一个漂亮的油炸丸子~

　　比格利亚和加戈居然都没有碰到人和球，毛剑很轻松的突破了阿根廷的中场防守，随即送出了直传！

　　董芳卓扛着一名阿根廷中卫巴罗索，试图用左脚把球停下，结果另一名中卫帕莱塔从另一个方向杀来，在身后偷偷抬起左肘猛的一捅。

　　董芳卓的右侧腰间瞬间传来一阵刺痛，整个人不由自主的蹲了下来，失去了对球的控制。

　　可主裁判并没有吹哨，因为没有发现帕莱塔的犯规啊。

　　球被帕莱塔处理给队长萨巴莱塔了。

　　卢林第一时间跑过去，萨巴莱塔和比格利亚打了个撞墙配合后，立即把球兜给了前面的梅西。

　　梅西又来了。

　　尽管周海滨跟得很紧，几乎把梅西压在身下，但梅西的左脚还是稳稳地把球停了下来，然后外脚背一拨，球滚到了周海滨身后，而梅西立即反向转身。

　　周海滨根本不去追球，而是拽住了梅西右臂，硬生生让他停了下来。

　　裁判的哨声这才响起，口头警告了周海滨。

　　梅西很快把球开出，球滚到了比格利亚脚下，毛剑刚上来，球又回到了梅西脚下。

　　梅西虽然是前锋，但看起来更像中场啊，队友们有球就想交给他！

　　毛剑只能无奈往回跑，结果和周海滨、崔鹏三人对梅西形成了包围。

　　梅西也是相当自信，根本没有把球处理出去，看起来意思就是要一条三。

　　妈的，

　　狂妄到了极点！

　　哒哒哒，连续两下的小碎步后，包围圈已经形成，梅西果断放缓了速度，右脚把球一勾，肩膀往中路一沉，左脚也迅速往左跨了一步，应该是往毛剑和崔鹏中间突围。

　　但很快左脚立即回收，把球勾向右路。

　　快得不可思议。

　　周海滨忍不住出脚了。

　　结果梅西的右脚再次一扣一拉，梅西反而往回跳了一步，球也怪怪的滚了出来。

　　包围圈就这么被轻松破解了！

　　看得人真是着急啊。

　　这还没完，梅西再次飞快启动，沿着边线爆发冲刺！

　　咻~

　　近在咫尺，周海滨却没能留下他。

　　梅西带球直奔郑涛。

　　但梅西也同时看到了左边的毛剑。

　　毛剑没有放弃，第一时间就往回跑，正好在边路追上了梅西。

　　防守梅西十分艰难，他当然知道。

　　但如果不防他，那会更加艰难。

　　哼。

　　让你瞧瞧什么叫过人！

　　梅西心中冷哼一声，双脚几乎在一瞬间停滞，完美的急刹车！

　　左脚前跨一步，右脚收，立即内切中路。

　　左脚收，右脚回摆。

　　再扣！

　　砰！

　　梅西飞了……

　　在半空中，连唾沫都从嘴里飞了出来。

　　尼玛。

　　这家伙！

　　最终他重重的砸在了草皮上，感觉五脏六腑都受伤了。

　　哈！

　　毛剑心中大喜。

　　还真蒙对了？

　　好吧。

　　他之前想着，抢梅西的脚下球太难了，连犯规都不一定能碰到他。

　　你不知道梅西的动作哪次是假的，哪次是真的。

　　那就只能蒙了。

　　反正五五开呗，这次梅西先是做了个假动作往中路突破，实际上最终是变向走边路。

　　毛剑赌的就是梅西先玩假动作。

　　索性就往反方向撞上去。

　　被他蒙对了。

　　结果梅西也撞了过来。

　　可以说是两个人面对面撞上了……

　　虽然撞击力量很大，但毛剑屁事都没有，甚至没有摔倒。

　　但躺在草皮上的梅西突然感觉鼻子凉凉的。

　　还有点儿咸咸的味道。

　　他顺手一摸，放在眼前一看。

　　“流鼻血了……”