044 浪独！

这两个人的身高差距太大了。

　　毛剑一米八几，梅西才1米68，两个人相撞，梅西的鼻子正好撞在毛剑的手臂上。

　　阿根廷的队医很快进来了，示意梅西继续平躺着接受治疗，比赛不得不暂停。

　　阿根廷队长萨巴莱塔立即向主裁判施压，认为这是一个恶劣的犯规。

　　但他的诉求并没有得到认可，裁判没有任何表示。

　　也没有判罚毛剑犯规，这倒是让毛剑没有想到啊。

　　最近三场比赛，裁判偏死了，就没有照顾过中国队。

　　今天太阳打西边出来了？

　　萨巴莱塔只能狠狠的盯着毛剑，心想着有机会一定要帮梅西教训他。

　　趁着这个时间，克劳琛把球场上的弟子们召集了过来。

　　翻译在一边给他解释。

　　“有球尽量给毛！”

　　“要敢于进攻！”

　　“……”

　　“毛，要突破，制造定位球机会。”

　　“我们有身高优势。”

　　……

　　两分钟后，梅西的鼻子止住了血，看起来问题不大，能够重新回到球场说明鼻子没有骨折。

　　还是中国队的边线球，郑涛把球扔给周海滨，周海滨立即直塞前面的毛剑。

　　阿根廷人的防守并不紧凑，估计是因为领先了吧。

　　也可能是他们故意诱敌深入，想打防守反击？

　　毕竟前面有梅西和阿奎罗这两匹快马。

　　反正加戈上来得慢，毛剑得以拿球转身。

　　抬头一看，空当居然这么大，门将的站位也比较靠前。

　　索性调整了一步之后立即摆腿射门！

　　没错，40米开外就是一脚。

　　距离太他妈远了！

　　但他就是那么浪。

　　角度还有点正。

　　一个标准的电梯球。

　　阿根廷门将乌斯塔里傻眼，卧槽！

　　他看过毛剑的射门录像，这家伙的射门很诡异，绝对不能马虎。

　　面对飞驰而来的球，他稳稳的用双拳把球击出。

　　哒~

　　乌斯塔里落地后感觉手麻麻的，力量实在是太足了。

　　“哎哟这球！”

　　“有点正，要不然真是个威胁。”

　　“毛剑的射程很可怕啊。”

　　“不过球权还在中国的脚下，蒿俊闵传中！”

　　虽然蒿俊闵的脚下技术也不错，但他还是选择第一时间把球送到禁区里找董芳卓。

　　落点极佳，但起跳后董芳卓却没能碰到球，因为在起跳的时候被巴罗索轻轻推了一下。

　　落地后董芳卓狠狠瞪了巴罗索一眼，心道这王八蛋的小动作太多了，刚才要不是被他推了一下，自己肯定能顶到球。

　　不过也没有什么好生气的，这种动作哪怕是在英超预备队也很常见。

　　阿根廷夺回球权，因苏亚立即把球交给前面的比格利亚，后者不停球直接交给巴勃罗，巴勃罗同样是一脚传递给了托雷斯。

　　最后球落到了梅西脚下。

　　整个过程全是一脚传球，中国球员想抢脚下球都没机会。

　　但现在梅西给了他们机会……

　　周海滨还是太慢，梅西接球的时候，右脚直接一让，人和球就从周海滨的左侧跳过去了。

　　他连靠近梅西的机会都没有，太悲剧了。

　　梅西立即带球切向了大禁区弧顶，看起来刚才鼻子流血对他没有任何影响。

　　赵旭日和崔鹏赶紧一起堵上来，他们不会让梅西从中间爆破的。

　　只是梅西在这个时候选择了传球，他把球塞到了中国队的右侧肋部。

　　巴勃罗绕到了郑涛身后接球！

　　往前冲了一步之后，立即倒三角回传，迎上球的是比格利亚，很干净的抽出了一脚重炮。

　　砰！

　　杨程双拳打出。

　　球飞出大禁区外，落在梅西上方。

　　毛剑大步流星冲了过来，然后一跃而起，抢在梅西之前把球顶给了蒿俊闵。

　　梅西十分郁闷。

　　身高不足，根本没办法和毛剑拼头球。

　　毛剑落地之后立即往前冲了上去，梅西下意识的也跟着回防。

　　但他发现根本追不上毛剑，这厮的速度实在是太快了！

　　但不追又不行……

　　幸好前面还有个长发飘飘的加戈横刀立马。

　　蒿俊闵在左边单挑托雷斯，并没有把球传给毛剑。

　　毛剑索性一口气冲向左前方，帮蒿俊闵拉开空间。

　　蒿俊闵心领神会，立即变向中路，生吃托雷斯！

　　少见的蒿俊闵，居然如此自信果敢！

　　这还得了！中路门户大开，托雷斯直接上手，把蒿俊闵拽住了。

　　哨声响起，托雷斯犯规了。

　　中国队赢得一个前场定位球的机会，不过位置并不好。

　　只是毛剑走了过去。

　　黄见翔眨眨眼。

　　“不会又打门吧？”

　　“这位置不合适啊。”

　　“还是考虑一下禁区里的队友……”

　　打门？

　　确实不太可能，打了也进不去。

　　阿根廷门将乌斯塔里也是这么想的。虽然很忌惮毛剑的射门能力，但他并不会认为在这个位置这个距离他会送大礼。

　　没有人排围墙，全部涌入了禁区里面。

　　中国队落后，投入的进攻力量自然也就多了。

　　董芳卓、崔鹏、谭望嵩、周海滨都进去了。

　　赵旭日站在禁区弧顶。

　　但毛剑依旧拉开了架势，看起来是真的要打门。

　　他很独！

　　没错，哨声响起，还是射门！

　　依旧是风驰电掣的电梯球，飞卷向阿根廷的球门。

　　还真是越过了禁区里的所有人。

　　奔向近角！

　　乌斯塔里判断很准确，迅速移动过来，一拳打出。

　　球的飞行路线太远了，他有足够的时间处理，但依旧不敢大意，用拳头打了出去。

　　“脚头真硬，门将不敢硬接。”

　　“球飞出了禁区外。”

　　“毛剑上来了，呵，这是又给毛剑机会啊，门将真好。”

　　没有人比毛剑更快。

　　只见毛剑冲了十来米，随即跳了起来，胸部一挺，把球卸了下来。

　　右脚抬起一点，球往前滚了一米多。

　　人也立即跟了上去。

　　左脚杵住身体，双臂一展，弯弓搭箭。

　　卧槽！乌斯塔里的瞳孔瞬间收缩，死死锁住了毛剑的右脚。

　　这一次绝对不敢大意。

　　全场球迷屏住了呼吸。

　　翁~

　　毛剑的右脚抽出。

　　球如炮弹射出，快如闪电。

　　从人缝迅速钻过去后飞快下坠，很猛！

　　乌斯塔里一个侧扑下去。

　　没碰到！

　　完了。

　　乌斯塔里闭上了眼睛。