045 单挑

duang！

　　击中立柱。

　　“呜呼~”

　　“好险！”

　　看台上瞬间一片松垮。

　　毛剑的射门太可怕，都以为要进了，结果门柱帮了大忙。

　　“啊啊啊！”

　　“真是……”

　　“这球没进，太可惜了。”

　　“遭了，阿根廷的反击！”

　　“小心啊！”

　　黄见翔来不及为毛剑的射门可惜，就替中国队担心了起来。

　　弹出去的球被阿根廷左后卫冷静的处理给比格利亚。

　　比格利亚看见梅西往左边跑来，立即把球踢了上去。

　　赵旭日和周海滨都冲出了阿根廷大禁区，两个人立即合围梅西。

　　梅西咋可能让这种情况出现，双脚一蹬，带前猛冲，那两个家伙还是拦不住他。

　　还是太慢了。

　　这一冲，前面就是一片坦途。

　　只有赵铭和郑涛。

　　还有门将杨程。

　　梅西的眼睛闪耀着光芒，脚下速度越来越快，身后是慌乱的周海滨和赵旭日。

　　追不上啊。

　　就在大家绝望的时候，毛剑从边路杀来了！

　　刚才毛剑只是没有进入视野而已。

　　“毛剑，他能阻止梅西。”

　　“速度很快。”

　　毛剑全速狂奔，在中线附近追上了梅西。

　　“追上了！”

　　梅西眼睛的余光扫到了毛剑，眉头一皱。

　　烦人的家伙！

　　在毛剑即将靠近他时，他的左膝瞬间变形，身体迅速往右扭动。

　　试图以最简单的方式摆脱毛剑。

　　毛剑其实可以用犯规留下他，但没有这么做，他不想拿牌。

　　也不想被梅西甩掉。

　　他没有做任何动作，立即调整方向，继续追击梅西。

　　梅西唯一的弱点，就是没有毛剑快。

　　大步流星冲了三大步，他又追上梅西了，梅西提前刹车。

　　滋啦一声，

　　毛剑一滑而过，可紧跟着同样杀住了身子，再次调转枪头冲向梅西。

　　终于队友来了。

　　赵铭。

　　梅西却没有畏惧，就是带球冲向赵铭。

　　人越多，越容易制造混乱冲过去。

　　他就是有这样的自信。

　　毛剑也看到了赵铭，然后郑涛也快赶到了，他们可以从三个方向包围。

　　但毛剑很快就抛弃了这个想法，等赵铭和郑涛合围上来时，他选择了冲向郑涛身后。

　　他担心梅西会突过去啊。

　　果然，梅西左右虚晃两下，秀出来一个油炸丸子，就从夹击中冲了出来。

　　哒~

　　一道红影在他跟前一闪而过，把球叼走了。

　　球没了。

　　再一看。

　　特么的是毛剑！该死！

　　他没有去追，因为没体力了……

　　有些恼火，差点一条龙冲到禁区里完成打门。

　　“漂亮！”

　　“毛剑！”

　　“太鸡贼了，这样把球权要回来。”

　　“梅西刚才真的吓死人了，怎么会有人这么厉害，球就想粘在他的脚下，根本抢不下来。”

　　毛剑也没力气了，把球传给了赵旭日，然后缓缓跑上去。

　　赵旭日转移给卢林。卢林不敢突破，回传给周海滨。

　　阿根廷除了梅西之外，都已经回到位置了。

　　只能是阵地战。

　　呼，

　　呼，

　　呼。

　　毛剑回到中路，再次拿到了球，比格利亚正面迎上他，毛剑没有单挑他，想把球传给队友，但比格利亚的右脚已经踢了过来。

　　咔，

　　正中脚踝。

　　毛剑瞬间倒地。

　　这肯定犯规啊，但没有必要，这个位置又没有威胁，比格利亚估计是故意的。

　　梅西这个时候，才散步走过中线。

　　毛剑跳了跳，看起来没什么问题。

　　球发出，蒿俊闵右路拿球，小碎步踩了几下，没有冲向托雷斯，到谭望嵩套边上来了。

　　立即推了上去。

　　谭望嵩不停球，直接起球，半高球落入阿根廷防线身后！

　　球砸在草地上弹了起来。

　　董芳卓甩开双臂冲刺，但再一次被两个中卫夹击。

　　他一着急，甩起了右臂，打在了巴罗索的脖子上。

　　巴罗索立即捂着脖子倒下，董芳卓总算挣脱了，但哨子也响了。

　　董芳卓无声往回走，看了一眼巴罗索，心道自己也应该多点小动作，不然太吃亏了。

　　你越是不在乎，他们就越上脸，所以一定要还击。

　　阿根廷重新开球，董芳卓再次调转枪头跑了上去。

　　又是巴罗索拿球。

　　但他可不敢冒险，立即把球处理了出去。毛剑上来了，跟着一块抢球。

　　但收效甚微。

　　加戈接球后立即分到了右边路，巴勃罗就找梅西！

　　周海滨不想抢了，直接双手架住了梅西，让梅西停了下来……

　　真tm的不讲武德。

　　主裁判口头警告了他，这个犯规值得，反正又不拿牌。

　　阿根廷快发球，梅西回撤接应，但被周海滨绑在前面。

　　比格利亚放弃的想法，然后又看到了阿奎罗主动跑来接应。

　　这便把球推了过去。

　　赵旭日拍马赶到，却被阿奎罗一个反向拉球转身。

　　很轻松的就摆脱掉了。

　　然后把球轻轻一拨，右脚立即抽射！

　　小小个头，居然也玩远射！

　　一个地滚球，角度极其刁钻。

　　杨程的注意力相当集中，一个侧扑下来。指尖刚刚好碰到了球。

　　角球。

　　“嘶~”

　　“阿奎罗差点又进球，”

　　“他和梅西不太一样，梅西喜欢带球突突突，阿奎罗则喜欢用最简单的方式摆脱对手，然后打门。”

　　“他是个冷血的杀手。”

　　角球开出，球并没有直接飞进大禁区里，而是来到了加戈脚下，加戈往中路大步趟了两脚，面对赵旭日的封堵，一招声东击西！

　　都以为他会把球塞给梅西呢，结果脚踝强行一扭，这个球反倒重新塞向了大禁区左侧！

　　比格利亚正好冲入禁区里接下球，没有给谭望嵩出脚的机会，正脚背把球推给了最近的阿奎罗。

　　阿奎罗背对着赵铭，突然一个克鲁伊夫转身扣球！

　　赵铭下意识地移动了一步，看见球滚向了自己的身后，立即伸出右脚捅了过去。

　　但是他低估了阿奎罗，阿奎罗的脚下频率比他更快，抢先出了脚。

　　结果他的右脚似乎勾到了阿奎罗的左脚。

　　阿奎罗顺势倒了下来。

　　？？？

　　“咦，”

　　“犯规了吗？”

　　“怎么感觉没有碰到？”

　　“这个阿圭罗，假摔吧！”

　　“真是太恶劣了……”

　　主裁判犹豫了一下，最终还是吹响了哨子。