046 接班人在中国！

草！

　　黄见翔心中大骂，差点儿在直播间飚粗口。

　　他极其克制道：

　　“裁判又露出獠牙了。”

　　“本以为不是东道主，裁判回对两支球队更公平一点，没想到还是一样。”

　　“足球也讲江湖地位了吗？”

　　他忍不住吐槽了起来。

　　“嘿嘿，你也不想想阿根廷队里都有什么人？”张指导提醒道。

　　“2005年了，诸神黄昏啊，国际足联需要新的代言人。”

　　嗯？

　　黄见翔眉毛一竖，讽刺道：

　　“原来球王接班人也要捧啊。”

　　“那没办法了，咱们在国际足坛没一丁点的地位，要不然我说毛剑也是接班人呢。”

　　赵铭一脸无辜的在裁判跟前用中文解释了一番，裁判根本听不懂，也不可能改变他的判罚。

　　碰到了吗？

　　碰到了。

　　但只是轻微接触。

　　那不就得了？

　　人家确实也倒了……

　　身旁18号战袍的梅西站在了点球点前。

　　和意大利的那场半决赛，他打进了2个球，总进球数来到了5个，这要是再进一个，那就是6球，可以独享射手榜第一了。

　　而且十拿九稳。

　　毕竟董芳卓和毛剑都只是打进了4个球，几乎不可能反超了。

　　想在决赛上演帽子戏法？

　　呵呵……

　　收回心思，他缓缓后退，深呼吸了一口，然后抬头扫了一眼球门。

　　看见杨程在挥舞着双臂，左右横跳。

　　好吧。

　　就不该看。

　　这一看，他心里头就有点儿慌，不被杨程影响是不可能的。

　　压力倍增。

　　哨声响起，催着他冲向了球。

　　他咬着牙，依旧坚持自己的决定，打球门右下角。

　　但触球之后，他明显感觉到自己的左脚不听话啊，似乎没有吃准皮球的部位，发力也不足。

　　球速不够。

　　角度不够刁钻。

　　球没有按照他预想的路线飞向球门。

　　更致命的是，杨程居然判断对了方向。

　　下一瞬间，杨程的左手把球拍了出来。

　　球没进！

　　郑涛第一个冲到了球前，把球踢了出去。

　　中国队躲过一截。

　　“哈哈，球王接班人？”

　　“马拉多纳要是看了这场比赛，估计他要骂人，球王接班人能腿软吗？”

　　懊恼的梅西耷拉着脑袋，实在是羞愧难当。

　　他并没有发现自己的队友已经飞快往回跑，郑涛的解围球飞过了半场，落向左前方。

　　尽管如此，董芳卓还是一路狂奔冲了过去。

　　他可以不追的，毕竟他是个中锋，没有在边路，但他心里盘算着，或许自己冲过去还能拿到球？

　　所以他还是跑过去了。

　　原本跟着他的巴罗索没有跟过去，帕莱塔就够了，因为那头还有萨巴莱塔，两个人一样可以轻松对付董芳卓。

　　萨巴莱塔直线往回跑，心里头是一百个不愿意。这球大概率是会出界的，瞎跑什么？

　　但董芳卓跑，他就只能跟着跑，同样的，帕莱塔也是这个原因。

　　三个人从两个方向冲向球。

　　董芳卓还真是抢先了一步。

　　想要拿到球？得赶在球出界前。

　　但如果等球落下，可能就没机会了。

　　所以面对从空中落下的球，董芳卓突然双脚猛的往前一蹬，一跃而起。

　　萨巴莱塔和帕莱塔还是来晚了一步。

　　球没出界，滞空在上面的董芳卓一个回头望月，球被他蹭了一下，落向了卢林方向。

　　中路的毛剑瞳孔一缩。

　　绝佳机会啊。

　　立即甩开双臂往前冲。

　　阿根廷后腰加戈当然知道毛剑想要干什么，他立即大步流星赶了过来，当然不让毛剑拿球长驱直入，第一时间破坏中国队的反击才是最佳选择。

　　那边的卢林心领神会，立即把球横敲了过来。他没有能力突破阿根廷的防守，但毛剑可以。

　　这球得及时交给毛剑。

　　右侧的加戈连球都还没有看到，左脚就伸了出去，拦在毛剑跟前。

　　在他看来，用一个战术犯规把毛剑挡下来很划算。

　　只不过他没想到毛剑在准备接球的时候，右脚已经蓄足了力气，强行止住了前冲的身体，左脚外脚背轻轻把球一领，一个逆时针拉球转身，180°的小圈圈一转，反而沿着加戈的身体绕到了另一侧。

　　加戈一脸懵逼，完全没想到会是这个结果，等他反应过来之后，毛剑已经把球推给了迅速往中路跑的董芳卓！

　　他自己则冲过了加戈身后，斜插向大禁区左侧。

　　和董芳卓董芳卓形成一个交叉换位。

　　奔跑中的董芳卓拖着帕莱塔和巴罗索，面对来球，右脚往球前一跨，落下后脚后跟一磕，球迅速又向了董芳卓。

　　两个人通过如此简单的配合就敢闯龙潭虎穴，看起来冷静得令人发指。

　　而且相当默契。

　　毛剑顺着球的滚动路线飞快跨出左脚，左肩一沉，看起来要加速往左前方冲刺，镇守右路的萨巴莱塔立即跟着弹射回追。

　　但毛剑的左脚落地后，身体立即往右疯狂扭动，左脚一扫，瞬间变向右前方。

　　右边的帕莱塔以为是个机会，立即伸出右脚捅向皮球。

　　但毛剑却没有给他这个机会，他出脚更快，抢先把球扣了回来，然后往前猛冲一步，把球带进了阿根廷队的大禁区里。

　　左脚再把球往前一点，右脚迅速跟上狠狠地踩在草皮上，左脚拉开！

　　弯弓搭箭！

　　哒~

　　打门时他又一次没有看球门。

　　抢的就是时间！

　　打门将一个措手不及。

　　阿根廷门将乌斯塔里一秒前还只是看到毛剑在禁区线前带球突围他的队友，一秒后毛剑就已经摆脱队友，打门了？！

　　留给他的反应时间实在是太仓促了……

　　地滚球直奔球门右下角而去，乌斯塔里扑得太晚了，只能扑到空气。

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　“毛剑！”

　　“太漂亮了，这个球。”

　　“说独闯龙潭也不为过。”

　　“他一个人过掉了加戈、萨巴莱塔、帕莱塔，然后把球送进了球门里。”

　　黄见翔很激动。

　　张指导补了一句：

　　“嘿嘿，球王就是这样踢球的吧？”

　　黄见翔一乐，“哈。”

　　“您的意思是说，球王接班人在中国啊？”

　　“那倒是讽刺了哈。”