047 令狐冲和段誉？

“比分扳平了，梅西的点球不进，被中国队打出反击，毛剑一剑封喉。”

　　“出来混果然是要混还的。”

　　“这就是足球。”

　　“阿根廷人要怪就怪梅西吧。”

　　“谁叫他点球不进，给他机会不中用啊。”

　　梅西此时站在中国队的后场，嘴里边喋喋不休着，一脸的郁闷啊。

　　可恶！

　　点球不进，被对手偷家，还是14号的进球。

　　搁谁身上都恼火啊，更何况，毛剑的这球一进，进球数就和梅西持平了，梅西之前如果打进那个点球的话，总进球数才是6球，这不没进嘛，两个人现在都是5球。

　　那么最佳射手？

　　悬念就大了。

　　很又可能谁再进一个，谁就是最佳射手了。

　　但抛开点球不说，梅西的表现还不够好？先是利用个人能力给阿奎罗送上了助攻，后面又好几次威胁了中国队的大门，可以说没有梅西，阿根廷现在甚至可能落后了。

　　接下来，阿根廷最能指望的，还是梅西。

　　他带着怨气回到了己方半场。

　　看了一眼有些落寞的阿奎罗。

　　“kun，”

　　“我们给的压力不够。”

　　“必须把节奏提起来。”

　　“他们挡不住的。”

　　梅西只是郁闷，不可能丢失信心。

　　因为他几乎不会做失败者，在巴塞罗那青年队时，他就是无敌的存在。

　　现在代表阿根廷青年队，理应也一样。

　　他凝视着远方拥抱在一块的董芳卓和毛剑，面色渐渐重新恢平静……

　　“kun，”

　　“牵制住他们，帮我拉开空间。”

　　他又交代了一句。

　　阿奎罗认真的点了点头。本来还想安慰一下梅西的，没想到梅西调整得很快，根本不在意那个点球。

　　没有人比他更清楚，一个认真严肃的梅西是怎样的可怕。

　　虽然他们是在本届世青赛集结时才刚刚认识，但同居的将近一个月时间里，他们已经相当了解对方。

　　比赛重新恢复。

　　阿奎罗把球踢给了梅西，梅西及时处理给后场。两人随即都往前跑了上去，彼此间的距离靠得很近。

　　后场球员战术思想十分清楚，就是尽快把球传到前场，然后交给梅西或者阿奎罗，让那两个家伙解决问题。

　　现在也是如此，三脚传递后，右边的巴勃罗就横传给了梅西。

　　面对周海滨的阻拦，梅西飞快踏着小碎步往中路横切了两米多，周海滨不敢贸然出脚，太忌惮梅西的突破了。

　　有时候出脚就意味着被过得更快。

　　梅西就没啥多余的想法，他从来不会考虑对手是谁，因为无论是谁，他都能过掉！

　　这不是吹牛逼。

　　但这一次他没有过人，左脚外脚背一弹，球滚向了阿奎罗，随即飞快冲过了周海滨身后，阿奎罗心领神会，第一时间敲了上去。

　　很简单的撞墙配合。

　　阿奎罗深知梅西传球的目的也是为了很简单的过人，梅西才是大哥，轮不到他在对方防线扛旗。

　　球还没滚到梅西脚下，梅西就主动往左跨了一步，赵铭几乎贴脸了也拿他没辙，脚下频率跟不上啊，然后就打算上手了，结果梅西像泥鳅一般扣球转身，瞬间往右前方刺了上去！

　　赵铭双脚一分叉，连转身都转不过来了，而梅西已经杀入了中国队的大禁区里，同样是没有抬头看向球门，右脚低射近角！

　　啪~

　　球打在了边网上。

　　杨程半跪在草皮上，扭头看了一眼侧网，球确实是在外面，没有进。

　　心里头长舒了一口气。

　　他感觉就算大禁区里堆十个人，似乎也拦不住他啊。

　　队友形同虚设。

　　“嘿嘿，又心惊胆跳了一次。”

　　“幸好是用右脚射门，他的惯用脚是左脚。”

　　“客观的说，梅西确实是相当厉害，感觉就是在他前面放五个人也拦不住。”

　　“就像会独孤九剑的令狐冲。”

　　“哈？那毛剑呢？”黄见翔接过张指导的话问。

　　“毛剑也很厉害，但差距还是很容易看得出来的，梅西可以同时轻松解决好几个人，毛剑可能就一两个，要我说吧，他像段誉，六脉神剑嘛。”

　　“嘿嘿……”

　　黄见翔乐了，心情大好。

　　“段誉啊，那也很不错啊，六脉神剑时灵时不灵，很符合毛剑的射门状态，哈哈，不过达到这个高度就很不错了，只要不是慕容复……”

　　“不过梅西也时灵时不灵嘛，独孤九剑还没练全。”

　　……

　　梅西再次错过进球，这次并没有生气，只是摇了摇头就往回走。

　　他很自信，破门是迟早的事。

　　这条纸糊的防线，终究是拦不住他的。

　　上半场还有大把的时间！

　　比赛重新恢复，阿根廷主帅示意弟子们压上去。

　　他心想再给中国队一点压力，估计中国队都能够主动失误，毕竟这支球队的中后场实力也就那样。

　　他们的陈涛不在，中场控制力很一般，防线又少了冯潇霆，光靠14号和9号，成不了事。

　　阿根廷就不一样了，光靠梅西和阿奎罗可能就解决事情了，其他人可能都没有尽全力。

　　但现在他需要所有人都百分之百付出，不要出现意外。

　　果然不出他所料，左边的卢林没有处理好球，回传给周海滨的球力量太小，被巴勃罗拦截了。

　　球再次来到梅西脚下。

　　梅西外脚背一削，走外线，轻松避开赵铭，但郑涛协防得很及时，没让梅西一口气冲过去。

　　与此同时，梅西眼睛的余光扫了前插的阿奎罗，随即外脚背再次一削，球隐蔽地飞向崔鹏身后。

　　崔鹏完全没想到！

　　以为梅西会过人啊？咋传球了？

　　结果傻眼了，阿奎罗脚尖一点，带球冲到了点球点附近，面对杨程，形成了单刀。

　　“啊呜~”

　　有些中国球迷都不敢看了。

　　但杨程的出击相当迅速，直扑阿奎罗的脚下。

　　阿奎罗立即带球切向右路，试图过掉杨程，但小腿太短了，没有趟过去，杨程的左手立即捞了下去。

　　阿奎罗顺势往前摔。

　　但球却已经被杨程的左手稳稳压住了。

　　阿奎罗在草皮上滚了几圈才停了下来。

　　“额……”

　　“没碰到人。”

　　“这次不会吹了吧？”

　　众人大惊！