048 谈笑间

所有人的目光齐刷刷地看向主裁判。

　　就怕他的右手指向点球点。

　　但这一次他双手同时抬了起来，示意阿奎罗站起来，没有犯规。

　　这要是再给个点球，这要是再给点球，真是天理难容了。

　　本来也没必要担心的。

　　但有了前车之鉴，谁心里头多少都有点阴影。

　　阿奎罗郁闷死了，右拳朝着草皮狠狠砸了几下，想不明白为什么没有过掉门将，早知如此，还不如直接打门。

　　当时就想着过掉门将打空门是最稳的，没想到失手了……

　　禁区外的梅西也摇了摇头，原本对这位小弟也是充满信心的，没想到这种单刀都进不了，给自己100次这样的机会，不说百分之百进，百分之九十八也可以的吧？

　　他可能忘记自己刚才点球都不进了……

　　杨程开出球门球，谭望嵩在右路拿球，丢掉单刀的阿奎罗立即上抢，看来很内疚呢，谭望嵩传给前面的赵旭日后，阿奎罗又继续追了回去。

　　这种单人逼抢实际上卵用都没有，搭档梅西压根就没参与进来。

　　赵旭日轻松处理给周海滨，球就在梅西的眼皮子底下滚了过去。

　　巴勃罗上抢，梅西依旧无动于衷，周海滨得以轻松分边左路的卢林。

　　卢林刚才出现了巨大的失误，现在他不敢原地等球了，主动回撤接应，停住球后，这才回传给郑涛，郑涛又转移到了右边路。

　　暂时的平局让中国球员心态平稳了不少。

　　谭望嵩看见毛剑往边路跑了过来，这边送出了直塞球，桑切斯立即紧跟了上来，毛剑明显比队友们潇洒，没那么大压力，右脚脚后跟直接磕球。

　　球瞬间弹到了赵旭日脚下，赵旭日停下后，看见董芳卓从帕莱塔和巴罗索中间飞快跑到了巴罗索那一侧，立即送出过顶球找董芳卓。

　　这说明董芳卓一直在通过跑动来寻求机会，赵旭日的视野也很好，一看对方中卫又落单了，立即把球送了上去。

　　克劳琛在训练中一直强调，盯防董芳卓和毛剑的人一旦落单，就把球传过去。

　　此时前插的董芳卓把巴罗索死死卡在身后，待球落地后并没有碰球，而是让球往前弹了出去，这个时候，他才猛踩双脚加速！

　　利用速度上的优势瞬间把巴罗索甩开了，就算边卫因苏亚跑过来布防，也没能赶上。

　　董芳卓外脚背一趟，坚决带球冲向阿根廷的右侧大禁区。

　　但没有想到，另一名中卫帕莱塔能补位过来，巴罗索被甩开时，帕莱塔就直线回追了，正好堵住了内线。

　　董芳卓不是毛剑，过人能力一般，但作为前锋，这种情况一犹豫，球就可能被破坏掉了。

　　所以他没有任何假动作，立即往底线方向趟了一步，再次跟上之后，右脚果断打门！

　　砰！

　　地滚球直奔近角。

　　这脚势大力沉的射门还是被阿根廷门将乌斯塔里挡出了底线。

　　“射得不错，但门将站位也很好。”

　　“董芳卓敢拿球，敢突也敢射。我们就需要这样的一个射手。相信世青赛过后，他也会成长为一名更加优秀的前锋。”

　　“中国队的角球，蒿俊闵来主罚。”

　　董芳卓、周海滨和崔鹏进入大禁区里，董芳卓继续被两名中卫包夹。

　　毛剑则在点球点附近被加戈和比格利亚围着。

　　蒿俊闵谁都没传，禁区里混乱了一秒多钟后，球落向了后点。

　　原本在禁区线左侧附近的卢林飞快冲了进去接应，看起来是个微妙的战术角球配合。

　　只是被萨巴莱塔看穿了，抢在卢林之前把球顶出了底线。

　　还是角球，蒿俊闵不得不从右边跑到左边继续主罚。

　　当蒿俊闵把球放好了之后，毛剑突然冲出了大禁区，加戈赶紧撒腿追了上去，但蒿俊闵还是把球开到了后点！

　　这一次是大禁区弧顶的赵旭日冲了进来。

　　落点极佳，赵旭日迎球就抽！

　　托雷斯就在附近，立即飞身挡枪眼。

　　轰~

　　放了飞机，偏得离谱，没有吃中部位。

　　赵旭日用事实证明，射门是一门技术活儿，更何况是凌空抽射。

　　但哪怕如此，阿根廷主帅也很恼火，在球场边大声嚷嚷了起来。

　　这次是赵旭日没有踢中部位，但如果踢中了呢……

　　加戈在禁区外接到了乌斯塔里开出的球门球，董芳卓虽然跑了过来，但加戈依旧从容的往前趟了两步，然后直塞给前面的比格利亚。

　　毛剑立即贴了上来，比格利亚根本不惧毛剑，强行往左转身，随后右臂扬起，一肘子杵在了毛剑的脖子上。

　　毛剑瞬间觉得又把刀子刺入了他的脖子里，呼吸也变得急促起来，当即捂着脖子蹲了下来。

　　哨声响起，比格利亚犯规了。

　　阿根廷意外交出了球权，不过毛剑蹲在草皮上喘息了很久才重新站起来，脖子还有点儿疼。

　　刚才那一肘子其实挺狠的。

　　不过问题不大，他把球推回给赵旭日，阿根廷人立即上抢，毛剑横向跑动，重新接回了球，然后分边蒿俊闵。

　　蒿俊闵在边路刚调整了一步，立即遭遇了托雷斯的正面飞铲！

　　咔！

　　连人带球翻滚在地。

　　对方却没有犯规，托雷斯立即塞给阿奎罗，阿奎罗立即带球孤军深入，面对谭望嵩和崔鹏，少见的连续踩了两脚单车。

　　谭望嵩和崔鹏都不敢出脚，就在这个时候，阿奎罗把球横敲向了禁区弧顶。

　　他不是不往里突，只是在等梅西。

　　梅西要么在球场散步。

　　要么一动就是风驰电掣。

　　咻~

　　赵铭原本在他跟前的，却发现梅西的左脚触球时，瞬间就抹过了他！

　　这不是最可怕的，因为梅西的左脚继续催动皮球，又一口气抹过了崔鹏和谭望嵩，杀入了中国队的大禁区左侧！

　　给人感觉就是一道幻影一闪而过，整条防线就在这么灰飞烟灭了。

　　杨程在惊愕中弃门而出，扑向了梅西脚下。

　　但梅西的左脚灵敏的一挑，球乖乖的飞了起来，高高越过了杨程，落向了球门里。

　　……

　　“这……”

　　“这……”

　　黄见翔不知道说什么了。

　　谈笑间，强撸灰飞烟灭，就是这种感觉吧？