049 乌龙

梅西的进球震撼了全场。

　　现场的阿根廷球迷和中立球迷都在尖叫。

　　可中国球迷没有沉默，他们在喊卧槽。

　　梅西尼玛不是人，咋可以这样过人，不开挂都不信。

　　不愧是球王马拉多纳的接班人。

　　这一次真是个人能力的极致表演。

　　2:1。

　　阿根廷再次反超了比分。

　　梅西被队友团团拥抱着，他现在就是上帝的宠儿。

　　就连毛剑都很感触。

　　梅西太特么的强了！

　　无解的强。

　　他是看着双骄时代成长的。

　　现在可以说是梦幻般的，居然和年轻的梅西同场竞技，还是踢世青赛决赛。

　　这是一种荣耀。

　　他不怪队友。

　　队友们已经很强了，一起改变了历史，没有遗憾。

　　站在跟前的梅西，后来可是被誉为足坛历史第一人。

　　尽管充满争议。

　　现在，需要做的是拼尽全力！全力以赴！享受比赛！

　　可毛剑回过头来扫视队友，却发现大家都很难过，很沮丧。

　　这样丢球，确实很打击士气，尤其是直接面对梅西的后防队友，他们心里头比谁都难受。

　　但有什么办法？

　　梅西可能还会有下一次表演……

　　毛剑自己都不清楚。

　　他能做的，就是尽量和队友取得进球。

　　只有进球才能保住希望。

　　至于能不能做到，他不会考虑。

　　……

　　哔。

　　董芳卓把球踢给了毛剑。

　　毛剑回传周海滨。

　　周海滨分边右路，毛剑也跟着跑了过去。

　　陈涛不在，他只能做串联的那个人。

　　最近体能比之前好不少了，他可以更勤勉地跑动。

　　蒿俊闵和他打了个撞墙配合，继续在右边路做文章。

　　毛剑一看赵旭日和谭望嵩都上来了，就果断往前跑，进攻就要坚决。

　　拿球的谭望嵩思维没有僵化，大胆的把球转移给周海滨。

　　毛剑立即往左边跑来接应。

　　周海滨却又一招声东击西，传回给赵旭日，赵旭日直塞蒿俊闵！

　　蒿俊闵低平球传中，董芳卓在前点倒地铲射！

　　球滚出了底线。

　　“董芳卓越战越勇了，状态很好。”

　　“他今天很有机会进球的。”

　　“他踢得很硬朗。蒿俊闵的传球也不错。”

　　“落后不可怕，就这么踢，总有机会。我可能也不是没有和阿根廷碰过。”

　　“2001年世青赛，我们在八分之一决赛和阿根廷对上，当时曲波就进球了，最后1:2惜败而已。”

　　“现在我们也只是暂时落后一球，没什么可怕的！”

　　“以前我们有追风少年曲波，我们现在更有董芳卓、毛剑等更加出色的球员，团队。”

　　轮到阿根廷进攻，他们不再满足于一球领先，刚才被中国队扳平就是个教训，因为中国队有进球的能力，他们想要在常规时间拿下比赛，就要进更多的球。

　　比格利亚中路接球，毛剑这一次上了身体，封死比格利亚转身的可能，右肘抬起，撞在了比格利亚的胸口上。

　　比格利亚立即摔倒。

　　毛剑诡异一笑，以牙还牙，让比格利亚也尝尝被肘击的味道。

　　比格利亚眨了眨眼，似乎也明白了，爬起来拍拍屁股，重新开出球，然后又和毛剑缠在了一块。

　　双方没有任何交流，无声无息地往中国队的大禁区弧顶跑。

　　梅西在右路又拿到了球，和巴勃罗连续打出撞墙配合，球分到右侧底线，巴郑涛没守住，巴勃罗送出倒三角回传。

　　梅西插入禁区里，却被郑涛扛住了半边身体，右脚虽然完成了打门，但也失去了准星，球稍稍偏出球门。

　　攻守换位，中国队在左路发起进攻，毛剑冲梅西跟前跑过，后者居然跟了上去。

　　平时他都懒得跑，但毛剑的威胁实在太大，他也尝试帮助队友分担一点防守。

　　但蒿俊闵的球传到毛剑跟前时，毛剑突然就直挂五挡冲了起来，一口气往左前方斜刺，立即甩开了巴勃罗，拉到了左边路。

　　蒿俊闵赶紧换位到了中路。

　　萨巴莱塔的眼里立即闪过一丝精光，终于可以会会这小子了！

　　他立即扑了上来，但快到毛剑跟前时又收起了速度，踩这小碎步和毛剑博弈。

　　毛剑根本没有想过球员通道内的个人恩怨，他只想着怎么过掉萨巴莱塔，然后创造出机会来。

　　蒿俊闵跑到位了，他可以把球传过去。

　　右脚随即往中路轻轻一波，萨巴莱塔也只是轻踏一小步，但随后毛剑的右脚突然加快了节奏一趟！

　　萨巴莱塔的左脚也跟着跨了一大步，他很确定，毛剑真的要内切了。

　　可毛剑的右脚再次落下后，迅速收了回来，脚尖一捅。

　　萨巴莱塔瞬间怒了。

　　尼玛。

　　穿裆？！

　　被羞辱了。

　　可愤怒的他却依旧做出了理智的判断。

　　他知道毛剑想从左边冲过去，双手立即抓了过来。

　　毛剑也是棋差一招啊，没想到没有过掉萨巴莱塔，被他强行拉住了。

　　哔。

　　哨声响起。

　　萨巴莱塔领了一张黄宝石卡。

　　幸好不是最后一个人，要不拿红牌都可能。

　　当然，这是决赛，裁判一般都会手下留情。

　　萨巴莱塔面无表情，被穿裆很耻辱，但好歹没有被毛剑冲过去，也算是没完全丢脸……

　　两人几乎同时往禁区里走。

　　毛剑忍不住开口。

　　“呆子，你也就只能这样了。”

　　“我过你像过木桩。”

　　萨巴莱塔咬着牙回应，“那就看你有几条腿了。”

　　走到禁区前时，毛剑停下了脚步，萨巴莱塔却只能继续往里走，因为他还要盯人。

　　蒿俊闵来主罚这个边线附近的定位球，毛剑就不参合了，这个位置完全不适合打门。

　　他和赵旭日猫在大禁区弧顶。

　　没想到阿奎罗来到了毛剑跟前。

　　毛剑扫了一眼，赵旭日跟前则是比格利亚。

　　毛剑不动声色的往赵旭日那边走了过去，赵旭日也向着他走了过来。

　　结果哨声一响，毛剑双腿一蹬，立即折返方向跑了回去，赵旭日则往前冲了一步，卡在了比格利亚跟前。

　　等阿奎罗看明白之后，脚下生风的毛剑已经跑到了大禁区左侧外，蒿俊闵的直塞球瞬间抵达毛剑脚下。

　　毛剑催动双脚，带球跨入阿根廷大禁区内！

　　无人盯防！

　　毛剑继续往底线加速带了一步，随后左脚猛抽，快如闪电的球飞快滚入小禁区。

　　禁区里瞬间乱了，不知道有多少条腿伸了出来。

　　阿根廷门将乌斯塔里根本不敢出击，结果慌乱中有一条腿挡到了球，瞬间改变了球的飞行方向，折向了球门里。

　　乌斯塔里身体一歪，半跪了下来。

　　抬头一看，尼玛，萨巴莱塔……