050 急了，智取

是的，没错，萨巴莱塔乌龙了。

　　刚才那种情况，基本上没法判断。

　　萨巴莱塔肯定只是想把球挡出去，无奈球却不听他的使唤，飞进了球门里。

　　比分变成了2:2。

　　“乌龙！”

　　“感谢萨巴莱塔！”

　　“他帮助中国队扳平了比分。”

　　“双方回到了同一条起跑线上。”

　　“我认为这个比分很公平。”

　　乌龙的萨巴莱塔茫然的看着球门里的球，突然一巴掌扇在自己的脸上。

　　队友们并没有上前安慰他，心里头多多少少是有些不满的。

　　而让萨巴莱塔造成乌龙的人正是毛剑，他虽然没有梅西那么惊艳，但他的作用和梅西一样巨大。

　　阿奎罗脸上也是很难看，原本是他盯着毛剑的，结果毛剑跑到大禁区里时，他还在禁区弧顶。

　　他也很内疚，如果刚才打进那个单刀，现在就不会这样。

　　阿根廷球迷更郁闷，像吃了一口屎。

　　中国队这边并没有庆祝，比赛很快恢复。

　　梅西很快要到了球，他立即埋头单干，右路带球强突卢林，就是简单的小碎步连续变向，卢林根本跟不上梅西的节奏，很轻易的就被梅西甩开了。

　　毛剑及时跑了过来，梅西一个回扣拉球，毛剑扑空了，随后立即和比格利亚打了一个撞墙式配合，前插上去拿回球后，把球吊到了左前方的托雷斯那头。

　　托雷斯斜塞前面的阿奎罗，阿奎罗轻轻往前一跃，左脚脚后跟把球磕了回来，紧跟着往回转身，摆脱了谭望嵩，回敲给前插的加戈。

　　加戈立即尝试在禁区外打了一脚弧线球。

　　球打在了赵铭身上弹出了底线。

　　阿根廷得到了一个角球进攻的机会。

　　还是战术角球。

　　比格利亚把球踢给了托雷斯，托雷斯再次横敲加戈。

　　加戈脚腕一抖，把球挑了起来，球落入中国队的禁区右侧。

　　巴勃罗和郑涛争到了一块，像其他阿根廷球员一样，巴勃罗也动手了，偷偷在后面推了郑涛一把。

　　动作虽然不大，但足以让郑涛的身体失去平衡，根本碰不到球，巴勃罗完成甩头拱门！

　　但巴勃罗顶的太正了，杨程把球抱在了怀中。

　　球场边的主帅克劳琛气得跳了起来，他当然认为这是一次犯规，本来想跑去第四官员那儿抗议，但最终还是放弃了。

　　就裁判的尿性，去也只是浪费口水。

　　杨程立即快发球，球直接扔给了赵旭日，赵旭日给前插的谭望嵩。

　　阿奎罗飞快回追从左侧放铲！

　　作为一名前锋的他，现在也很认真对待防守了。

　　没有犯规，但球权还是属于中国队的。

　　谭望嵩从边线处捡回球立即扔给了主动跑回来的毛剑，周边没有人盯他，他拿球轻松转身，立即转移给左边的卢林。

　　卢林回做，周海滨跟上送出了长传。

　　想法很好，但脚法不够。这个球传的力量大了，直接被对方的门将没收了。

　　门将立即把球踢给加戈，加戈抬头一看，梅西居然回来了。

　　向他主动要球。

　　这可真是不常见，说明梅西有点急了。

　　回到半场的他也没有人盯防，转身后立即带球加速冲了起来。

　　刚冲过半场，周海滨就上前封堵了，但是梅西一个外脚背削球，轻松往外躲开了，然后继续往前突。

　　很快就和蒿俊闵对上，一个往右沉肩，却迅速往左边变向，蒿俊闵也被过掉。

　　大道至简。

　　过人如探囊取物。

　　想拦都拦不住。

　　这个时候梅西抬头看了一眼，他看到了阿奎罗往前插，但他没有把球传出去。

　　他现在有点不相信队友。

　　依旧埋头往前带。

　　又一次没有发现毛剑从左边冲了回来，毛剑右肩一撞，梅西的底盘不稳，身体失去了平衡。

　　球丢了。

　　冲上来的赵铭直接把球塞给了毛剑。

　　毛剑调整了一步，正要把球处理出去，结果梅西重新追了回来。

　　二话不说，对着毛剑的脚下就是一脚。

　　球没捅到，勾到了毛剑的左脚，直接把毛剑给放倒了。

　　毛剑摔了个狗吃屎。

　　主裁判的哨声响了，小跑过来口头警告了梅西。

　　“急了。”

　　“梅西这个犯规应该是故意的，他这个位置肯定抢不到球。”

　　“看来再好的球员心态也会发生变化。”

　　“刚才那个乌龙估计让他很不爽吧。”

　　“现在又被毛剑偷袭。”

　　毛剑爬起来之后，立即踢给了赵旭日，然后往前冲，没有想到梅西也跟着往回跑。

　　两个人居然一路跑到了禁区弧顶，结果赵旭日真的把球传了过来。

　　毛剑倒不怕梅西抢球，扛着梅西用右脚把球停下。

　　然后起脚远射！

　　砰！

　　比格利亚用身体挡住了球，球又弹了回来。

　　还是被毛剑截在脚下，这一次梅西下脚还是相当果断，左脚直接扫在了毛剑的右腿上。

　　哔！

　　哨声又响了。

　　主裁判从口袋里掏出了黄宝石卡。

　　“哟，”

　　“梅西黄牌了。”

　　“这还真是想不到啊。”

　　“他这两次犯规，感觉完全没有必要，心态出问题了。”

　　“这是给了中国队一个很好的定位球机会。”

　　“就在大禁区弧顶正中央。”

　　“可惜陈涛不在，这个位置是他最喜欢的。”

　　“毛剑那种射门方式应该不太适合，他那种方式，球需要距离下坠，这个距离显然不够，只能踢弧线球。”

　　尽管如此，从草坪上爬起来的毛剑还是站在了罚球点前。

　　陈涛不在，他还是定位球的不二人选。

　　这一次阿根廷球员必须严肃对待，距离球门实在是太近了，六个人排了人墙。

　　但门将还是觉得不保险，把阿奎罗叫了回来，让他守住右侧的门柱。

　　这一次毛剑只是往后退了两步，这让阿根廷门将变得更加警惕起来，天知道毛剑会如何踢这个任意球？

　　他全神贯注地凝视着毛剑。

　　哨声响起。

　　毛剑助跑两步，果断起脚！

　　人墙几乎在同一瞬间跳了起来。

　　然后每个人都傻眼了。

　　球根本没有从人墙上方飞过去……

　　居然是一个地滚球。

　　打的还是左下角。

　　阿根廷门将更加郁闷，他的反应也是和队友一样的。

　　他没有看到球。

　　当他看到球的时候，已经彻底晚了……