051 意料之外

“球进了！”

　　“毛剑！”

　　“毛剑！”

　　“这球踢得太聪明了。”

　　“我估计所有人都以为球会飞过人墙，结果毛剑踢了个地滚球。”

　　“偏偏人墙还跳了起来，给了毛剑一个千载难逢的机会，就是卡西利亚斯和布冯站在门线上，估计也无能为力。”

　　“毛剑实在是太机灵了。”

　　“3:2，我们逆转了比分。”

　　阿根廷门将乌斯塔里欲哭无泪啊，趴在草皮上久久不愿爬起来。

　　尼玛今天到底怎么回事，太倒霉了啊。

　　那小子咋想到这么踢任意球的！

　　平时训练时从来没有注意过这种方式。

　　球丢得实在是太冤枉了……

　　球场边的阿根廷主帅双肩一怂，满脸的无奈，根本没法生气啊，这怪不了球场上的弟子们。

　　可丢球真的很伤士气。

　　可以从每个人的脸上看出来。

　　就连梅西也重新皱起了眉头，低着头往前走。

　　中国队的表现远超乎他的意料之外，那个14号，到现在他都没记得住名字！

　　现在还进了两个球，和他的进球数相同了。

　　最操蛋的是，阿根廷落后了。

　　2:3。

　　谁敢想？

　　偏偏进球后的毛剑根本没有多激动，只是一边往回走一边和走过来的队友击掌相庆。

　　装逼死了。

　　“不知道为什么，我总觉得今天能够赢得冠军。”

　　“这在本届世青赛开赛前，想都不敢想！”

　　“哪怕取得八强的成绩，我都觉得我们超额完成任务了，没想到……”

　　感慨的何止黄见翔？

　　每一个中国球迷都差不多。

　　但现在，中国国青队让所有人坚信，真的很有可能问鼎最后的冠军！

　　哔~

　　哨声再次响起。

　　克劳琛在球场边指示球队回收，上半场就这么点时间了，领先一球，收一收，守一守，更加稳妥。

　　阿根廷肯定会毫无保留进攻的，不可能给他们进攻空间。

　　但这样也意味着要承受很大的防守痛苦……

　　除了董芳卓顶在前面，毛剑、蒿俊闵、卢林、周海滨和赵旭日都收到了大禁区外，尤其周海滨和赵旭日顶在中路对梅西严防死守。

　　四个后卫在后面形成双层保护。

　　看起来密不透风。

　　尽管如此，比格利亚还是把球踢给了梅西。

　　周海滨紧紧贴在梅西身后，没有任何多余的犯规动作，他不相信中国队如此密集的防守布置，梅西还能找到机会，而犯规只会送给对方定位球机会，更加危险。

　　可他错了。

　　梅西拿球后往回跳了一步，左蹭右抹，居然就从他的眼皮子底下逃脱了，赵旭日虽然在一旁夹击，梅西却带球跑到了另一头，随即把球分给托雷斯，立即切到了周海滨身后，球也重新滚回了他的脚下。

　　那还得了？赵铭一看，整个人立即往梅西跟前撞了上来。

　　还是犯规吧！

　　没有丝毫保留。

　　梅西接球时，他的右肩顶上了梅西，梅西虽然想往中路横跨一步避开赵铭，但还是没能成功。

　　他侧翻在了大禁区线上。

　　赢得了一个位置不错的定位球。

　　“没办法，”

　　“这球不犯规的话，梅西很可能又冲进大禁区里了。”

　　“人多有时候不一定就能够做好防守，像梅西这种可以在小空间里任意突破的球员，人多反而可能是累赘。”

　　“不过下次犯规应该早点，远离大禁区的犯规才安全。”

　　……

　　少见的，梅西亲自操刀主罚。

　　他并不是队内的第一主罚手，但他站在这里，队友看起来也没意见。

　　毕竟这个位置，一个左脚将来主罚是最合适的。而梅西就是那个左脚最牛逼的人，没有之一。

　　中国队同样排出了六个人的人墙。

　　杨程半蹲在近角，左瞄瞄，右瞅瞅，最后往中路移动了一大步。

　　站在球前的梅西，抬手抹了一把头上的汗水，目光重新变得冰冷，他甚至能听到自己的鞋底摩擦着草皮的声音。

　　整座球场也变得很安静，大家看起来对梅西的任意球很期待。

　　哔。

　　哨声响起，梅西助跑了两步，左脚猛的一扫，内脚背搓出了一脚弧线球，球飞快越过了人墙。

　　但是没有压住，远角，距离门楣至少一米多，球最终飞上了看台。

　　“呼，”

　　“真是吓人。”

　　“幸好梅西没压住球。”

　　黄见翔轻轻吐了一口气。

　　张指导笑道：

　　“嘿嘿，他不能啥都那么完美吧？如果连任意球也踢得很好，那其他人还咋玩？”

　　“难说，他还很年轻，任意球是可以练出来的。”黄见翔重新变得严肃，“很多伟大的球员都能够做到。”

　　梅西再次摇了摇头，显然对自己的这次射门很不满意，至少能踢得更好一点。

　　杨程把球捡回来后，一直在后场磨磨唧唧，并没有把球踢出来，最后是主裁判抬手快要把哨子放到嘴里时，他才一个大脚把球踢了上去。

　　这次就不找董芳卓了，球飞向了右前方，最终直接飞出了右侧边线。

　　而时间也来到了补时阶段。

　　补时3分钟。

　　有点儿长啊！

　　阿根廷不愿意浪费时间，球快速传递到左前方，托雷斯直塞阿奎罗。

　　阿奎罗在边路护球，结果被蒿俊闵和谭望嵩同时夹击，虽然球还护在脚下，但他左腾右挪，还是没能摆脱他们两个，灵机一动，右脚脚后跟一磕，球撞在了谭望嵩脚下，弹出了底线。

　　阿根廷赢得角球机会。

　　加戈主罚。

　　这次还是战术角球，比格利亚接应，梅西跑过来要球，没有任何多余的想法，带球强突赵旭日和谭望嵩，没想到毛剑也及时加进来一块堵截他。

　　三个人堵门，比格利亚已经拉到右后防接应了，但梅西没有传球，反而一咬牙加速下底！

　　三个人也随即跟着他一路冲向底线，梅西迅速扣球转身往回跑，再次加速。

　　毛剑也跟着转身，随即身体贴了上去，不给梅西再跑的机会，最终梅西被顶出了边线。

　　裁判又吹了哨子。

　　阿根廷再得定位球的机会。

　　这一次梅西不主罚定位球了，但也没离开多远。

　　看起来还是想拿球突破？

　　毛剑利索的跑了上去，挡在了他跟前。

　　老是被梅西这样摧残可不行。

　　加戈一看，索性把球传进了中国队的大禁区里，结果依旧无功而返，球被赵铭顶了出去，郑涛拿到了球，抬头一看，毛剑居然从右路跑了过来？

　　梅西也跟来了！

　　郑涛还是传了上去，毛剑刚要伸腿卸球。

　　哔，

　　哔，

　　哔。

　　砰~

　　裁判的哨声刚落下，梅西的身体就砸在了毛剑的后背上。

　　“啊~”

　　毛剑瞬间往前摔了下去。

　　完全没有想到啊。

　　“阿这……”

　　“真急了啊。没必要啊。”