052 去拿下那该死的冠军吧！

主裁判的嘴里还含着哨子。

　　一下子不知道该咋办了。

　　吹，还是不吹？

　　结束的哨声响了，但梅西随后撞倒了毛剑。

　　不过一看毛剑很快翻身爬了起来，他就打消了吹哨的念头。

　　心里头念叨了一句，这毕竟是决赛……

　　站起来后的毛剑意味深长的看了一眼梅西，心里头却想着，其实梅西也只是普通人罢了，谁都有情绪不稳的时候。

　　想通了这里，嘴角勾起一丝弧度，踏着欢快的步子走向了队友。

　　望着毛剑的身影，梅西的心里头确实是五味杂陈。

　　他一直就没把毛剑放在眼里，哪怕毛剑和中国队进入了最后的决赛和他们相遇。

　　他从始至终都认为冠军属于阿根廷。

　　可现在完全不一样，阿根廷遇到了大麻烦。

　　他也遇到了大麻烦。

　　更衣室里，必须要做点什么啊。

　　想到这里，他低头加快了脚步……

　　******

　　更衣室里，阿根廷主帅从第一秒钟开始就不浪费。

　　“对方太狡猾了，”

　　“他们踢得像地下室里的耗子。”

　　“我们必须比他们踢得更聪明，上半场总体上的战术是没问题的。”

　　“但还是不够侵略性，要让他们毫无作为，这可是决赛！小伙子们，不要因为站在欧洲，就丢掉了我们南美的作风，看台上的球探可不会认可你们的谦逊和优雅。”

　　“所以我们现在是2:3。”

　　“我们所有人都要站出来。”

　　“但我们更加要清楚，我们现在落后一球，怎么办？”

　　“里奥，你已经做得很好了。”

　　“但你还可以做得更好。”

　　“现在对方都知道我们的进攻全集中在你身上，他们会不计后果地防住你，哪怕三个人，四个人，甚至五个人，你已经让他们知道了你的强大。”

　　“没有人能够防住你，你吸引了所有的防守火力，所以如果你在那个时候，突然把球分给队友。”

　　“让队友完成最后一击，我们就能很快反超比分。”

　　阿根廷主帅像哄孩子一样小心翼翼说着。

　　话里的意思就是希望梅西不要单干到底，梅西应该是尽力吸引防守火力后，把球分给队友，让队友打门。

　　“kun，”

　　“你必须随时打起精神来，你是距离里奥最近的队友。”

　　“球随时都可能来到你跟前，你要做的是冷静把球送进对方的球门里。”

　　……

　　另一个更衣室里。

　　当中国队球员走都进了更衣室后，克劳琛立即让医务组和替补队员给主力球员进行肌肉按摩，及时给大家放松一下。

　　大家一边享受着，一边听着克劳琛演讲。

　　“小伙子们，”

　　“这是我见过的最精彩的决赛半场。”

　　“这让我充满自豪，因为这个半场是我的弟子们踢出来的，我为你们感到骄傲。”

　　“我相信，站在你们背后的所有中国球迷都一样自豪。”

　　“现在，那个被菠菜公司定义为夺冠最大热门的球队正落后我们。”

　　“那些自诩为天之骄子的家伙正被你们踩在脚下。”

　　“看台上无数双球探的眼睛在看着你们，正在修正他们内心的想法，他们目光变得贪婪，因为你们改变了他们的想法。”

　　“你们已经证明了一切。”

　　“但最完美的方式就是夺下这该死的冠军！”

　　克劳琛的从缓到急，从平静到激动。

　　最后停在了这里，缓缓喝了口水后，再次提升了分贝。

　　“但！”

　　“这场战争远没有结束！”

　　“真正的恶战才刚刚开始，下半场才是真正的考验。”

　　“我们无需去证明什么，只需要抛却心中所有的杂念，拼尽全力，全力以赴！”

　　砰！

　　他突然把手中的矿泉水瓶重重砸到了地上。

　　“去拿下那该死的冠军吧！”

　　……

　　所有人杀气腾腾，鱼跃而出。

　　******

　　易边再战，双方都没有换人。

　　哨声一响，董芳卓率先开球。

　　毛剑接球后，一脚把球塞给了最后的崔鹏。

　　阿根廷球员倾巢而出。

　　就连梅西都主动跑上去逼抢了。

　　只有半场的时间，他再散步，可能就凉凉了。

　　他都这么做了，其他人肯定更加卖力啊。

　　中国队禁不住对方的全场压迫，最终大脚把球踢了上来。

　　毛剑跟随着董芳卓的步伐冲上去和对手争顶！

　　砰砰！

　　董芳卓一个人干俩，和帕莱塔、巴罗索撞到一块，三个人都没有碰到球。

　　球落向萨巴莱塔，卢林跑了过去，毛剑则补到卢林身后。

　　萨巴莱塔停下球后，居然发现自己也被逼得很紧，加戈虽然跑来接应，但身后被赵旭日贴死了，他同样不敢大意，总算起了高球。

　　球飞过半场，比格利亚和周海滨两个人同时争顶，比格利亚抬手一扬，打在周海滨的脸上，周海滨不想吃亏，抬手一巴掌，也拍在了他比格利亚的左脸上。

　　两个人到底之后都捂住了脸哀嚎。

　　主裁判吹响了哨子，最终认定是比格利亚犯规在先，球权还是中国队的。

　　比赛踢到这个份上，谁还怕谁？

　　赵旭日开出定位球，毛剑回接，赶托雷斯之前分给蒿俊闵，然后从托雷斯左侧绕了个过去，蒿俊闵立即把球敲了回来。

　　比格利亚从左侧飞铲而来。

　　唰~

　　草皮翻了起来，球也被他铲掉了！

　　没碰到毛剑。

　　但毛剑立即追了过去，比格利亚站起来后扫了一眼毛剑，一个潇洒地马赛回旋转身，轻松避开毛剑，把球敲给了加戈。

　　此时中国队中路门户大开，他大步流星带了好几步后，看见梅西已经来到了中国队的大禁区线上，立即直塞了上去。

　　周海滨立即顶住梅西后背，双手也卡在了梅西腰间。

　　但梅西往回冲了一步，立即逃开了他的魔爪，左脚把球一削，立即转身拉向左路，随即脚尖再一点，挺进了中国队的大禁区里！

　　崔鹏正面封堵而来，没让他再往前冲。

　　但对于梅西来说，这种防守司空见惯，也不惧怕，左脚再次往左前方一点，刺向了崔鹏和谭望嵩之间，然后突然收了左脚，随即倒三角把球横敲了过去。

　　卧槽！！！