053 势不可挡

加戈出现在了点球点前，没有任何调整，右脚打门！

　　千钧一发之际，卢林从给右边飞奔而来，把身体丢了出去。

　　砰~

　　他成功挡住了球。

　　球打在了他的身体上弹出了禁区右侧。

　　但危险还没有解除，周海滨冲出来试图解围，结果和巴勃罗的脚同时抽到了球上，谁也没占到便宜，球依旧在他们的身边打转。

　　一旁的郑涛立即冲进了战场里又踢了一脚，结果球又撞到了巴勃罗身上弹向了左边路，萨巴莱塔冲了上来，右脚爆射！

　　球奔着边网而去，最终飞向了看台。

　　阿根廷的这波进攻以失败告终。

　　梅西皱起了眉头，萨巴莱塔要不是队长，他估计得说几句。

　　你一个右后卫亲手终结了阿根廷队的进攻啊，瞎参合什么……

　　攻守转换，杨程这一次想开大脚，但赵旭日回到禁区线上冲他喊。

　　“老杨，咱们不要着急，”

　　“稳着来，”

　　“咱们中场能控住球。”

　　“你给谁都行，我们就是跑死也要死在这里。”

　　“大伙儿都积极跑动接应啊。”

　　？杨程以为自己听错了。

　　赵旭日居然主动和他说话？

　　太阳打西边出来了啊。

　　大家都知道赵旭日平时沉默寡言的，不喜欢和其他人说话，要说话也是和冯潇霆聊。

　　今天居然发话了？

　　行，听你的！

　　杨程把球踢给了谭望嵩，果然赵旭日就主动跑过去接应了。

　　虽然阿奎罗上抢很快，但二打一，阿奎罗终究是扑了个寂寞，赵旭日得球后，在比格利亚扑来前，优哉游哉地推给了周海滨。

　　急啥？

　　领先着啊，没必要着急。

　　踢到现在，阿根廷一点儿都不可怕了。

　　赵旭日不愧是入选成人国家队的年轻球员，不到20岁就是四川队的中场核心了，回到大连队后，还随大连赢得了联赛冠军。

　　这种大将，虽然平时不说话，不代表他没有想法……

　　中场休息时，克劳琛特意交代过，需要他和帮助分担一点中场责任，这不他现在就主动担起来了。

　　很快的他又跑向周海滨的右前方，重新接应了球。

　　毛剑则拉到右边策应，但赵旭日无视了他，左脚一搓，球过了他和比格利亚的头顶，飞向了无人盯防的蒿俊闵那头。

　　这说明他的视野和想法都很不错啊，蒿俊闵拿球后一看前面只有因苏亚，立即带去冲了上去。

　　回收的加戈没有过来帮忙，他对蒿俊闵没啥印象，中路的毛剑才是他要防着的。

　　蒿俊闵的得以踏着小碎步接近因苏亚，因苏亚同样看不起蒿俊闵，下半场踢到现在，蒿俊闵实际上就没有一次成功的突破。只有和队友打撞墙式配合送出过两次传中。

　　这次等蒿俊闵一上来，因苏亚立即就上身体了，凭借着身高腿长的优势，因苏亚主动往前捅出了右脚，卡在了蒿俊闵的正面，然后身体旋转九十度，抢占内侧。

　　蒿俊闵果然被逼向了边线方向，随即因苏亚立即右脚，在草地蹬了一步后，身体撞向蒿俊闵，蒿俊闵果然吃不消，立即往右前方倾倒了下去。

　　但踉踉跄跄中，蒿俊闵的左脚还是勾住了球，原本弓着腰又站直了起来！简直是不倒翁。

　　因苏亚自然没有跟丢，快跨一步冲了上来。

　　蒿俊闵左脚外脚背轻轻一抹，球从因苏亚眼前横移了过去，而蒿俊闵立即往回一缩，从因苏亚身后跳了过去！

　　居然是个人球分过。

　　因苏亚反手一抓，硬拽住了蒿俊闵的手臂，终究还是通过犯规留下了蒿俊闵。

　　中国队赢得一个右侧的定位球。

　　这一次毛剑没跑过去，由蒿俊闵来主罚。

　　蒿俊闵直接起球到起点，董芳卓在周海滨的掩护下飞快冲到前点一个狮子甩头！

　　砰！

　　球砸在了边网上。

　　同时也把盯防他的巴罗索撞翻在地……

　　巴罗索还躺在草皮上哀嚎，但门将乌斯塔里捡回球后就扔给了加戈，加戈直塞比格利亚，比格利亚分给梅西。

　　梅西接球往右飞快一拉，立即摆脱仓促回撤的周海滨，但没想到右边的卢林从右翼直接伸出左腿，强行撬掉了他的脚下球。

　　梅西也跟刚才的蒿俊闵那样倔强，踉跄了一步之后，左脚撑在草皮上跳了起来，紧跟着追想卢林，几乎以同样的方式伸出右腿搅到卢林的脚下。

　　卢林还没来得及处理掉球，球也被梅西捅掉了，梅西还一口气冲了过去，把球叼走了。

　　落后也让梅西变得不一样了啊。

　　周海滨没想到卢林这都能把球丢掉，立即直线冲刺回去，希望能够和郑涛合围梅西。

　　但周海滨想多了，梅西把球搓进了中国队的大禁区右侧。

　　配合默契的阿奎罗抢在赵铭之前用右脚外脚背卸下了球，然后立即往回转身九十度，左脚跟上横敲中路。

　　梅西居然跑到了周海滨身后！

　　周海滨也转身了啊，也看到了梅西，但就是跟不住。

　　要不说个头大的家伙防守个头小的家伙太痛苦了，他不是看不到梅西的跑动，而是脚下反应没有梅西快啊！

　　但还有赵旭日！

　　他从右侧冲杀过来，半途中果断飞铲！

　　动若脱兔的梅西却没有放弃球权，左脚快速一捅，整个人跳了起来，往前一跃。

　　他居然躲避过去了！

　　太强了。

　　落地后立即带球冲到了大禁区弧顶，就剩下崔鹏一个！

　　妈呀。

　　势不可挡。

　　崔鹏也只能硬着头皮上了。

　　但他一动，比格利亚就插上去了，毛剑因为要盯着加戈，谭望嵩要防托雷斯，结果比格利亚的前插根本防不胜防。

　　这厮没有做任何调整，左脚爆射！

　　球飞向了左上角。

　　就是十个杨程也救不了啊，杨程虽然飞了起来，但再给他的手加长十厘米也鞭长莫及。

　　“唉，球丢了。”

　　“理论上的死角。”

　　“3:3，双方还是回到了同一条起跑线上。”

　　“我们的防守已经做得相当不错了，但对方的个人能力实在是太强了，配合也很好。”

　　进球后的比格利亚冲进了球门里，抱起球就往回跑。

　　没有庆祝，也没有人来和他庆祝。

　　……