054 龙争虎斗，强弩之末

球场上的阿根廷人没有庆祝。

　　但看台上，阿根廷替补席和教练席都疯狂拥抱在了一块。

　　主教练冲着天空嗷呜了一声之后，整张脸都红了，浑身哆嗦着，可想而知落后时的压力有多大。

　　他很快跑到球场边喊住了萨巴莱塔，冲他打了个手势。

　　什么？

　　萨巴莱塔立即皱起了眉头。

　　因为主教练告诉他的意思是加强防守。

　　这个时候加强防守，怕不是疯了吧？

　　尽管他是队长，但他不认可主教练的做法。

　　现在肯定是一鼓作气拿下对手啊，好不容易把对手的士气打回去，己方扳平比分气势如虹。

　　不过嘛，又不是主教练在踢，再说了，现在自己能劝住其他人？

　　他不以为然……

　　两边都杀红了眼，有人跳出来说要冷静冷静？

　　克劳琛就没说啥，丢掉这个球后，他用力拍打着手掌，口中大喊着加油。

　　他觉得自己已经没有什么可以和球场上的弟子们交代了，刺刀见红的关键时刻，扯再多也没意义，只能看他们的发挥了。

　　阿根廷不换人？

　　中国队也不换！

　　现在换人反而可能打乱节奏。

　　中国队开球之后，阿根廷继续全军压上！

　　球在中场中路，毛剑、赵旭日和蒿俊闵连续打出三角配合，最后由赵旭日给董芳卓送出了一个过顶球。

　　董芳卓被巴罗索吃住了身位，球肯定拿不到了，但他还是往巴罗索身上撞了上去。

　　巴罗索本以为在帕莱塔的保护下不会有任何问题的，但董芳卓这一撞几乎毫无保留，他往前拐了两步之后，还是坐倒在地了。

　　随即立即举起了双手，手指交叉了几下，提示换人！

　　扭到了脚踝，巴罗索坚持不住，要下去了。

　　阿根廷主帅不得不被动做出换人调整，上来的是加雷。

　　身高一米九，超级大块头，一身肌肉。

　　原本是主力中卫，但之前在训练中有点儿小伤，今天被放在了替补席上，但现在巴罗索下场，他就只能上阵了。

　　董芳卓还撞得动吗？

　　如果董芳卓是个中量级选手，加雷就是重量级啊。

　　哐哐哐，加雷快步走到了董芳卓身边，好像刹不住车一样撞上了董芳卓。

　　董芳卓往后退了一大步才重新站稳了身子。

　　明显是挑衅啊，但董芳卓只是冷笑了一声就走了。

　　大块头又咋样？

　　不过是一根笨重的木桩罢了……

　　比赛重新恢复，阿根廷快速推进过半场，梅西立即遭到了周海滨和赵旭日的包围，比格利亚没有传过来，分边左路的托雷斯。

　　托雷斯捅给了前面的阿奎罗，阿奎罗一个克鲁伊夫转身，暂时甩开了郑涛，但郑涛直线回追，放铲！

　　干脆利索，球出了底线。

　　角球。

　　刚上来的那个加雷冲进了中国队的大禁区里，显然他这个高点太有优势了，中国队内没有人比他更高！

　　赵铭和崔鹏不得不一块过来夹击他。

　　加戈开出的球就直奔加雷的脑袋上方，这厮旱地拔葱起跳，赵铭和崔鹏拦不住。

　　咚！

　　球稍稍高出门楣。

　　“这……”

　　“这体格真的是青年队的吗？这就是足球版的赤木……”

　　加雷没顶正部位，随后哐哐哐就跑了回去，站在中线附近，等待着董芳卓的到来。

　　毛剑来到禁区左侧接应，和周海滨打了二过一后，带球往前冲了两米多，随即横敲给卢林，一旁的巴勃罗手脚并用，把控球的卢林推开了，卢林立即以牙还牙，同样是手脚并用，两个人最终勾在了一块，同时摔倒在地。

　　裁判最终把球权给了中国队。

　　阿根廷退守，中国队陷入阵地战中。

　　毛剑回到中路，把球踩在脚下，比格利亚挡在跟前。

　　呼。

　　毛剑呼了一口气，把球踢给了赵旭日。

　　体能消耗太快了，他可以明显感到体能下降不少。

　　要是平局结束，还得打加时赛啊，一点儿都不友好……

　　加时赛又踢半小时？

　　真的不敢想。

　　毛剑还是动了点心思……

　　此时，蒿俊闵在右路送出传中球，董芳卓果然被加雷压制了，刚起跳就被加雷压在了身下。

　　阿根廷夺回球权，中国队边逼抢边后退，最终还是让后者杀到了左边路。

　　梅西主动跑到中路接应，毛剑和赵旭日立即合围，但托雷斯没有传，在谭望嵩跟前虚晃一枪后试图加速下底，但谭望嵩判断对了，直接吃住了身位，然后护着球滚出了底线。

　　呼，

　　呼，

　　呼~

　　托雷斯也是气喘吁吁。

　　其实双方的体能都出现了问题。

　　七十多分钟了，这么拼命，谁也没有钢铁之躯啊。

　　可现在除了拼体能，还要拼意志，谁先扛不住，可能谁就得被对方捅一刀。

　　中国队开出球后，梅西就不配合阿奎罗抢球了。

　　偶尔抢一抢可以，不可能一直抢啊，梅西的体力是要留在进攻的，而不是防守，那是其他人的事儿。

　　毛剑接到球时，比格利亚也没及时上来，毕竟毛剑是在后场拿球。

　　一看对方没来，毛剑也不着急了，轻敲回给了崔鹏。

　　阿奎罗虽然还在抢，但几乎是走着去的。

　　崔鹏也不着急，和赵铭溜达了两次……

　　看起来双方都嗅到了对方想放缓节奏的气味。

　　过了半场，阿根廷才动真格的，但毛剑他们也没有懈怠，节奏再次提升起来，赵旭日尤为活跃，第一时间拉到右路接应毛剑的传球。

　　董芳卓也不在前场站桩了，主动回撤，赵旭日立即把球塞了过去。

　　可等董芳卓接到球，加雷也重新跑到了他的身后，双手在身后用力一推，董芳卓还是没站住位置，可他的右脚还是把球推向了毛剑。

　　力量小了，球被加戈拦截。

　　加戈立即塞给前面正在散步的梅西。

　　梅西立即掀掉了伪装的外衣，停下球后，立即送出直塞！

　　球从周海滨和崔鹏之间钻了过去，阿奎罗机警的绕过了赵铭。

　　但是赵铭没有分心，眼看球就要落到阿奎罗脚下，他立即倒地放铲！

　　刚好把球铲掉了，球滚向了谭望嵩。

　　“太危险了！”

　　“就差了一点啊！”

　　“梅西的直塞球威力巨大！”

　　谭望嵩赶紧处理给前面的蒿俊闵，蒿俊闵也不敢突了，体能有限，球来到了毛剑脚下，加戈捅出左脚，直接踩在了毛剑的右脚脚面上，后者跪倒了下来。

　　呼，

　　呼，

　　呼，

　　又是大口的呼吸。

　　加戈在附近，一样的狼狈……

　　时间来到了八十分钟，双方都到了强弩之末。