055 极限解围，绝杀！

毛剑从草地上爬起来，把球放在脚下，加戈并没有离开的意思，而是守在毛剑跟前。

　　兴许是故意拖延时间吧，可不能给中国队打出快攻。

　　不过中国队这边并没有这种想法，时间不多，不敢投入太多兵力。

　　双方都谨慎了。

　　克劳琛在替补席那边拉着几个热身的队员聊着。

　　估计很快就会进行换人调整。

　　应该是想着加时赛了。

　　另一头，阿根廷主帅同样在替补席上忙碌着，心思应该是一样的。

　　毛剑把球踢向后场，周海滨控球，阿根廷人投入抢球的兵力并不多。

　　赵旭日拿球后观察了一下，发现对手逼得并不紧，便往前带了两步过了中场。

　　毛剑立即横拉过来接应。

　　比格利亚和加戈一块过来对付他们俩，赵旭日却发现了比格利亚身后的空当，因为他看见董芳卓往回跑。

　　估计是站桩讨不到加雷的便宜吧，就主动回撤了。

　　本场比赛他的冲刺次数不少，但体能还是绰绰有余的。

　　赵旭日果断把球挑了上去。

　　董芳卓稳稳停下，但转身之后，依旧要面对两名阿根廷中卫，他根本不可能冲的过去。

　　左边的卢林来接应了，习惯性的看了毛剑一眼，但是加戈挡在毛剑前边，切断了传球的可能性。

　　体能下降导致毛剑的跑动能力也下降了。

　　但赵旭日还有体能。

　　他轻盈的往前插了，旁边的比格利亚没能及时跟上，卢林立即斜推了过去。

　　赵旭日把球停到了眼前一米之外，随后拔腿怒射。

　　轰！

　　一脚重炮直奔球门右侧而去。

　　角度虽然不够刁钻，但力量十足，阿根廷门将丝毫不敢大意，侧扑下来之后，右拳狠狠把球打了出去。

　　“好球！赵旭日。这球虽然没进，但也考验了对方的门将，这说明踢到现在，我们依旧有能力威胁到对方。”

　　“不过阿根廷队的反击来了，球迅速转移到了右路。梅西拿到球了，要小心！”

　　电光火石之间，阿根廷突然发起一波快攻，球转移到了右路之后，巴勃罗停球后立即直塞给了前面的梅西。

　　巴勃罗然后往中路内切，和比格利亚一块吸引了毛剑和卢林。

　　右后卫萨巴莱塔一路狂奔上来，牵制住郑涛的同时，继续往前冲刺，顺带着也分了赵铭的心。

　　梅西得以拿球单独面对周海滨。

　　周海滨一个人肯定不是梅西的对手，梅西也从来不把他当做一个对手。

　　他没有任何的假动作，带球直奔周海滨，好像要带球和周海滨相撞的意思

　　他甚至没有抬头，脚下的小碎步频率却越来越快。

　　面对这样的梅西，周海滨心中只有一个想法，就是直接犯规，因为他不知道梅西的下一步会干什么，会往哪个方向走。

　　但梅西自信的不就是这一点吗？他知道对方无奈，所以才直线冲向了周海滨。

　　然后没有任何假动作，直接往右变向！

　　是的，没有任何肢体假动作。

　　主打的就是一个快，快到周海滨哪怕做出了反应也来不及。

　　他迅速切到了周海滨右侧，右脚再往前一推，来了个直线奔袭！

　　崔鹏和赵铭迅速往中间收拢，两个人几乎在同一时间飞铲了下去。

　　哒~

　　却是都慢了一步，居然被梅西抢先冲了过去。

　　梅西居然形成了单刀。

　　可梅西没有想到，站在球门前的杨程出击那么快，转瞬间已经向他的脚下扑了下来。

　　他甚至连挑球的时间都没有了，十有八九会被杨程扑到球。

　　左脚索性迅速往右一拉，立即趟了一大步。

　　杨程扑空了。

　　梅西也成功了，他的嘴角勾起一丝弧度，右脚从容的把球推向了球门中路。

　　然后微笑的抬起头来，阿奎罗做不到的，对于他来说就是举手之劳。

　　“啊！”

　　“不可能！”

　　他的脸瞬间垮了下来。

　　本以为球会滚进球门里，结果一道红色的幻影在球门线上闪现！

　　抢在球滚进球门之前，把球铲了出来。随后腾身而起，在小禁区把球踢了出去。

　　“郑涛！”

　　“嗷呜！极限解围！”

　　“立大功了！”

　　黄见翔的声音刚落下，球已经落向了毛剑跟前。

　　加戈就在他身边不远处，却发现毛剑的双脚已爆炸性启动，整个人弹射而出，左膝往前一挺，球听话的滚到了三米之外，也同时冲过了半场。

　　左侧的萨巴莱塔疯狂挥动双臂直线回追，但根本影响不到衔枚疾走的毛剑。

　　他抬头看了一眼，董芳卓往前拖住了两名中卫，他可以肆无忌惮的带球继续冲。

　　身后，加戈和巴勃罗也在疯狂回追。

　　没有用！

　　毛剑带球长驱直入，他的眼前只剩下帕莱塔。

　　加雷不敢离开董芳卓身边，只能让帕莱塔孤身一人面对毛剑了。

　　除非萨巴莱塔能够及时赶过来。

　　毛剑可没有梅西那么牛逼，不用假动作就可以生吃对手。

　　保守起见，需要迷惑对手。

　　他迅速往左前方跨了一步，整个身体瞬间加速，看似要加速下底。

　　帕莱塔根本没有别的选择，只能跟过来，对于毛剑来说，这就足够了！

　　足以让他果断扣球内切中路，轻松错开了帕莱塔。

　　趁着加雷被董芳卓牵制也反应不过来，立即扣球加速冲进了大禁区里。

　　嘶~

　　球场的另一端，远远凝望着毛剑背影的梅西，在这一瞬间倒吸了一口凉气。

　　他祈祷了。

　　祈祷毛剑绝对不要打进这个球，这个球要是一进，那就彻底凉了……

　　没有时间了。

　　只剩下门将乌斯塔里。

　　他出击了。

　　承载着所有阿根廷人最后的希望，义无反顾的扑向了毛剑的脚下。

　　从杀进大禁区里的那一刻，毛剑实际上就看见了乌斯塔里出击。

　　他的双脚有个不经意的减速调整，在乌斯塔里扑下来的时候，又突然加速往左侧一扣，整个人瞬间跟着球错开了乌斯塔里。

　　乌斯塔里扑空了。

　　几乎还原了刚才梅西单挑杨程的过人过程。

　　只不过刚才梅西在右，现在毛剑在左。

　　但是胜利女神站在毛剑这一边，毛剑左脚推出的球，并没有阿根廷人杀到禁区线上极限解围……

　　球进了。

　　第88分钟的绝杀。