056 我们是冠军！！！

“毛剑！”

　　“毛剑！”

　　“天神下凡”

　　“帽子戏法！”

　　“世青赛决赛帽子戏法，我不知道用什么语言形容他了。”

　　“这是他本届杯赛的第7个进球。”

　　“超过了梅西，登顶射手榜榜首。”

　　“4:3，留给阿根廷队的时间不多了。”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　进球后的毛剑撒腿就往教练席方向冲了过去。

　　太兴奋了，这个球必须疯狂庆祝，哪怕是为了拖延时间……

　　最终他冲向了克劳琛。

　　老头儿笑呵呵的张开双臂，等待着他的爱将过来。

　　最终两个人紧紧拥抱在了一起。

　　要不是克劳琛给他足够的时间和机会，他不可能闪耀世青赛。

　　虽然比赛还没有结束，但几乎所有人都跑了过来疯狂庆祝。

　　他们的身后，

　　是死一般的落寞。

　　梅西双手叉腰，耷拉着脑袋，不知道心里头在想什么。

　　队长萨巴莱塔站在原地不断摇头。

　　加戈迷茫地凝望着天空。

　　阿奎罗的身子甚至在发抖，脸上的肌肉也扭曲了。

　　空气仿佛凝固了，完全呼吸不了。

　　他们一路砍杀到了决赛，眼看金杯唾手可夺，被中国队迎头一棒给砸了。

　　不，

　　应该说是被14号砸了。

　　啊！

　　所有人都好想怒吼一声，宣泄出来。

　　门将乌斯塔里早已经把球捡了出来，扔向了前方。

　　砰砰砰砰，缓缓的滚到了梅西脚下。

　　球映入眼帘，但他依旧无动于衷，太伤了……

　　中国队的庆祝持续了将近半分钟，而大屏幕上的时间也跳到了第89分钟，距离常规时间结束只有1分钟了。

　　第四官员已经拿着补时的牌子站在球场边，但是还没有举起来。

　　“大家坚持住！”

　　“守好最后的几分钟！”

　　受伤的队长冯潇霆站在球场边，冲着场上的队友们大喊。

　　“加油！”

　　“加油加油！”

　　“坚持住！”

　　……

　　哔。

　　催命的哨声响起。

　　阿奎罗把球踢给梅西。

　　梅西立即冲向前场。

　　没得选择了，只能第一时间冲到前面，等待队友喂球，其他方式都是多余的。

　　加戈持球。

　　所有人都压了上去。

　　包括后卫。

　　孤注一掷。

　　中国队这边全部退守回来，保护大禁区！

　　董芳卓和毛剑成了第一道防线，两个人冲向加戈和比格利亚。

　　中路的人员实在是太密集了，比格利亚想传给梅西都有心无力，梅西前面还有赵旭日和周海滨守着。

　　只能分边给前插上来的萨巴莱塔，萨巴莱塔立即送出四十五度角传中！

　　没办法，死马当活马医。

　　但禁区里，崔鹏高高把球顶出，防高空球对中国队来说问题不大。

　　飞出禁区外的球被托雷斯拿下，因苏亚套边上来，但没有继续下底，他很清楚传中没有任何意义，而是横传给了来接应的加戈，但毛剑也跟过来配合蒿俊闵，堵死了他往前的去路。

　　关键时刻，梅西从禁区弧顶附近跑了出来。

　　主动喊了一声加戈。

　　加戈看都没看，背对着梅西脚后跟磕了一脚。

　　球真的弹到了梅西脚下，但周海滨和赵旭日也已经扑到了身边，不可能让梅西舒服拿球。

　　哐~

　　在梅西试图拉球摆脱时，赵旭日的肩膀狠狠撞了上去，梅西瞬间摔了下去。

　　左肩重重砸在了草皮上。

　　哔。

　　哨声响起，自然是犯规了，赵旭日领到了一张黄宝石卡。

　　无所谓啊。

　　只要能顶住最后的几分钟。

　　而第四官员也终于举起了补时的牌子。

　　补时4分钟！

　　“4分钟有点儿多，但也没什么大不了，我们一定要盯住人！不要漏人！”

　　梅西顾不上伤痛，立即爬了起来，不过因为赵旭日拿了黄牌，他没办法快发球。

　　最终只能站在犯规地点前，默默地看着中国球员排人墙。

　　犯规地点更适合右脚将来主罚，但梅西还是决定自己来。

　　信不过其他人。

　　依旧是6个人的人墙，其他人分散在周边，盯着其他阿根廷人。

　　梅西目不斜视，哨声响起后，立即冲向球。

　　砰~

　　这球砸在了毛剑的脑袋上弹出了底线……

　　这肯定不是故意的……

　　毛剑揉了揉脑袋，倒是开心得不行，只是送给阿根廷一个角球。

　　耳畔立即响起了杨程的尖叫声。

　　“盯人！”

　　“盯住人！”

　　“不要漏掉任何一个。”

　　“郑涛，注意外侧那家伙！”

　　“谭望嵩，盯着他！”

　　当他看见加雷也冲了进来时，又嘶喊道：“董芳卓，”

　　“董芳卓你过来和崔鹏一起干他！”

　　“另一个家伙交给赵铭！”

　　加雷、萨巴莱塔、帕莱塔都进来了，只有因苏亚拖在后面。

　　这一次应该是直接把球送进大禁区里，梅西反而在大禁区外站着。

　　争头球，他没有必要进去，他要抢的是第二落点。

　　加戈开出球，禁区里一片混乱！

　　前点的谭望嵩突然被推翻在地，但是裁判没有理会，球落在中路，果然找萨巴莱塔和加雷。

　　萨巴莱塔撞开了赵铭，加雷得以起跳，但是董芳卓也随即跳起，他跳得更高，转瞬间挡在加雷跟前，脑袋狠狠地往外甩！

　　球被顶出去了。

　　但外围的托雷斯拿到了球，他再次传中！

　　后点，这一次是找巴勃罗，但郑涛依旧抢在前头，把球蹭出了底线。

　　又一个角球。

　　“守住！”

　　“盯住人！”

　　“快！”

　　当加戈来到另一头时，梅西突然跑了过去。

　　加戈立即快发！

　　毛剑第一个冲向了梅西。

　　但还是晚了！

　　梅西先一步往中路趟球，就是毛剑也拦不住，慢了半拍。

　　等他在追过去时，梅西居然在禁区外发炮了！

　　砰！

　　弧线球打远角！

　　但球越过了阿奎罗之后，却没有越过谭望嵩的脑袋，球砸在了谭望嵩的前额上弹出了底线。

　　“嗷呜~”

　　“还是角球，赶紧盯人！”

　　阿根廷门将乌斯塔里都冲上来了！

　　最后的机会了，他也不守门了。

　　自然，拖后的因苏亚也进来了！

　　除了主罚角球的加戈和站在禁区外的梅西，中国队大禁区里居然有20个人，太特么夸张了。

　　哒~

　　加戈赶紧把球踢出，禁区里的所有人都跳了起来。

　　谁知道球砸到哪里去呢？

　　球落在后点！

　　董芳卓和加雷都没有顶到，郑涛和巴勃罗也没有顶到！

　　全部漏掉了。

　　“啊！”

　　阿奎罗完全没有想到球突然砸到了他胸前，然后弹向了底线。

　　他赶紧冲上去，右脚直接凌空爆射。

　　轰——

　　太着急了。

　　球高高飞向了阴郁的天空中！

　　哔，

　　哔，

　　哔。

　　三声长哨，终于响起！

　　“结束了！”

　　“啊啊啊，全场比赛结束了！”

　　“我们是冠军！！！！！！！！”