057 马拉多纳，实至名归安慰奖？

“我们是冠军！”

　　哨声响起的瞬间，教练席、替补席的人全部都冲进了球场里。

　　董芳卓突然冲到毛剑身边，“来！”

　　“把这家伙举起来！”

　　说完他就拦腰抱住了毛剑，硬生生抱了起来，蒿俊闵和卢林拍马赶到。

　　很快，其他队友也赶了过来。

　　大家心领神会。

　　“一，”

　　“二，”

　　“三！”

　　“嘿~”

　　毛剑被高高高抛向了空中。

　　“一，”

　　“二，”

　　“三，”

　　“嘿~”

　　……

　　连抛三下。

　　大家心知肚明，中国国青队之所以能够赢得世青赛冠军，第一功臣就是毛剑。

　　没有毛剑，他们很大概率就是止步16强。

　　飞在空中的毛剑湿了眼睛。

　　心情无比复杂，又无比激动。

　　脑海里都是王钰栋、蒯纪闻他们的影子。

　　要是他们也能够一起庆祝该多好？

　　不过现在能够和老前辈们一块赢得这个冠军，也算没多少遗憾了。

　　至少是帮助中国队提前了20年，赢得了这份荣耀。

　　或许，

　　会改变点什么……

　　“来来来，把教练也抛起来！”

　　队长冯潇霆来了后，指向了克劳琛。

　　接着克劳琛也享受到了毛剑的待遇……

　　这边是鲜花怒放，另一边却是哀鸿遍野。

　　阿圭罗在哭。

　　萨巴莱塔把头埋在了膝盖下。

　　比格利亚趴在草坪上痴呆凝望着灰色的天空。

　　只有梅西面无表情地走向球员通道。

　　他们忘记了和主裁判握手，别忘记了向对手中国队致意。

　　但中国队无所谓，冠军就是最好的奖励。

　　庆祝完之后，他们手牵着手走向了中国球迷的看台，然后列队向他们表达感谢。

　　再回来的时候，阿根廷人都已经消失了。

　　现场的工作人员开始搭建领奖台。

　　毛剑才注意到一直放在球员通道口的那座金光闪闪的奖杯。

　　他忍不住伸出手触摸了一下。

　　现在就想把它举起来了。

　　在此之前，他甚至没有注意过。

　　“萨巴莱塔那小子不是说要在比赛结束后干仗吗？”

　　“跑没影了。”

　　“估计跑去哭鼻子了。”

　　胜者为王，嘲笑他们一点都不过分。

　　……

　　大家在更衣室里简单洗了一下，换上了清爽的运动服。

　　没几分钟，坐在看台上的荷兰队员也走了下来。

　　他们有说有笑的。

　　丢掉冠军的不是他们，而是阿根廷。

　　他们很开心。

　　荷兰队最终击败了意大利，拿到了第3名。

　　第3名不是荣耀，但阿根廷不也输了吗，这说明他们踢的没有任何问题……

　　就是这么安慰自己的。

　　“我们输都不冤，”

　　“中国队确实相当强大，全世界都在吹梅西，结果被14号干了。”

　　“呵。”

　　队长阿费莱说道。

　　“也许吧。”他身边的马杜罗面无表情，看起来并不认可。

　　“但我们至少应该进入决赛。”他摇了摇头不再说话。

　　一旁的巴贝尔皱着眉头，满脸不爽。

　　凭什么？

　　他一点都不认可。

　　本来就是可以干掉中国队的……

　　……

　　很快，阿根廷人重新出现了，他们同样穿戴整齐的来到了球场边，只不过脸色都十分难看。

　　亚军更是耻辱！

　　可这就是现实，他们输了。

　　现场主持人走了出来，身边是众多足球名宿。

　　荷兰足球名宿，三届金球奖得主范巴斯滕。

　　意大利足球名宿左拉。

　　阿根廷足球名宿，这个星球上的唯二球王马拉多纳！

　　马拉多纳是刚刚抵达这里的，原本他应该是来看决赛的，但中途受到恶劣天气的因素影响，不得不停飞12小时，结果来到这里时，比赛已经结束了。

　　最重要的一个身份是，他是作为颁奖嘉宾给冠军颁奖的。

　　-

　　组委会以为阿根廷会最终赢得冠军，所以把马拉多纳邀请了过来，没有比球王亲自颁奖给球王接班人更好的做法了。

　　但他现在的脸色很难看，嘴里念念有词。

　　“法克，”

　　“法克，”

　　“什么狗屎。”

　　刚才听到阿根廷输掉比赛之后，他的心情就相当糟糕了。

　　梅西？

　　呵呵……

　　亚军？

　　呵，

　　老子要颁奖，颁给阿根廷的对手，颁给胜利者。

　　真是个该死的笑话！

　　早知道就不来了，没见过这么糟糕的阿根廷……

　　颁奖典礼开始。

　　第一项内容是公布了赛事最佳阵容。

　　“门将乌斯塔里。”

　　“后卫。”

　　“萨巴莱塔、加雷，”

　　“冯潇霆，”

　　“拉斐尔。”

　　“中场。阿费莱、马杜罗、比格利亚、陈涛。”

　　“前锋，毛剑。”

　　“梅西！”

　　主持人居然把梅西的名字放在了最后，不应该是毛剑吗？

　　不过这些话，大部分中国队员听不懂，毛剑还得给大家翻译。

　　“牛逼啊，我们有三个人进了最佳阵容！”

　　“实至名归！”

　　“冯队，涛哥，毛剑，恭喜恭喜！”

　　“毛剑，一会儿还有两个大奖。”

　　“最佳射手，最佳球员肯定都是你的。”

　　赵旭日满脸期待。

　　果不其然，很快毛剑就被邀请上了领奖台。

　　“最佳射手——毛剑！”

　　“他从淘汰赛开始，用惊人的表现打进了7个球，帮助中国队最终赢得了冠军，最佳射手实至名归！”

　　笑盈盈的毛剑从范巴斯滕的手中接过了奖杯，兴奋的像个孩子。

　　范巴斯滕还主动伸手和他相握，并且祝贺了他。

　　好吧，他本来就是个孩子，更何况给他颁奖的是范巴斯滕。

　　随后手捧着金靴往回走回了队伍里。

　　董芳卓都忍不住把他手中的金靴抢过来瞅了又瞅。

　　“草，”

　　“真羡慕！”

　　“哎，毛剑回来这么快干嘛，还得去领奖！”

　　“这个金靴我先帮你拿着。”队长冯潇霆把毛剑往前推。

　　果然主持人很快就宣布：

　　“获得2005年世青赛最佳球员的是，”

　　“wow~”

　　“有点意外。”主持人顿了一下，然后又面露微笑。

　　“当然也是在情理之中。”

　　“这个小家伙，没有人能够拦住他，两个人不行，三个人也不行，哪怕四个……”

　　听到这里，毛剑的脸瞬间僵住了。

　　这描述，不像是在说自己，更像是……

　　“梅……西！”

　　主持人最终高喊出了梅西的名字。

　　这一瞬间，中国队这边。

　　“卧槽！”

　　“他妈的，我没听错？”

　　“我日你娘！”

　　“草！不是毛剑？”

　　“是他？”

　　荷兰队那头。

　　马杜罗：“沃特？”

　　“沃德法克？”巴贝尔的表情也变了。

　　“谁？最佳是谁？”阿贝耶也震惊了。

　　“哈，玩笑开大了……”

　　“我不认可……”

　　“这tmd干脆叫安慰奖算了！”

　　“他有脸拿吗？”

　　……