058 塞了张纸条

连荷兰人都看不过去了。

　　最佳球员不在冠军球队中，而是在亚军？

　　就因为梅西的名气最大吗？

　　只要眼睛不瞎，心没有被猪油蒙住，就不可能这么做。

　　这事实就是如此。

　　“毛剑，不要郁闷，反正冠军是我们，就当给那家伙一个安慰奖吧。”

　　队长冯潇霆赶紧安慰毛剑，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　赵旭日也附和道：

　　“对对对，这一看就太假了，明显就是一个安慰。”

　　董芳卓走过来搂着他的肩膀道：

　　“真恶心，进球最多也不是他。”

　　“放宽心点，有时候在欧洲就是这样。”

　　“某年某月某日，当你回想起来，在2005年最开心的事是什么，肯定是赢得世青赛冠军，而不是赢得最佳球员却丢掉了冠军。”

　　“我没事啦，”毛剑一脸坦然。

　　“肯定是冠军最重要啊，我宁愿不要最佳射手，也不要最佳球员，我最想要和大家一起成为冠军，我们做到了，我真的很开心！”

　　“希望这是我们新的开始，诸君继续一块努力！”

　　郁闷肯定是郁闷，但毛剑很快就释怀了。

　　反倒是梅西，忐忑不安的走向了领奖台。

　　他当然也不会以最佳球员为荣，他感到很羞愧。

　　最佳球员无法为球队赢得冠军，那算锤子的最佳球员？

　　他不想要。

　　但他不可能拒绝，只能硬着头皮过去了。

　　幸好给他颁奖是佐拉，不是马拉多纳，要不然就更加尴尬了。

　　两个人的个头差不多，佐拉笑眯眯的把奖送到梅西手中。

　　佐拉还是很会很会说话的，情商拉满。

　　“虽然很遗憾没能拿到冠军，但你个人的表现绝对无与伦比。”

　　“你配得上这个奖项。”

　　“恭喜你。”

　　梅西满脸的尴尬，实在不知道说什么。

　　最后只能说谢谢！

　　不远处的马拉多纳并没有看过来，而是把头扭到了另一个方向，心里头却悱恻着：

　　幸好不是自己颁奖，实在是太尴尬了。

　　连世青赛冠军都拿不上，什么接班人？

　　很失望。

　　随后梅西匆匆下台，把这个奖塞到了外套里面。

　　毕竟一点都不光荣……

　　接下来颁发的是团队奖，季军

　　荷兰上台领奖，不管怎么说，第3名是荷兰国青队历史上的最好名次，他们还是乐意接受的。

　　没有冠军不是他们的错，是对手太强大，他们已经尽力了。

　　荷兰球迷也很慷慨，给他们送上了热烈的掌声。

　　等阿根廷人上台的时候就不一样了，一张张沉闷的脸出现在直播镜头中，一个个就像死了爹妈，每个人很无奈的弯下脖子，戴上奖牌。

　　梅西是最后一个走上领奖台的，刚走下来就把脖子上的银牌摘下来了，然后快步离开了现场。

　　舞台最终留给了冠军。

　　终于等到中国队登场，现场同样响起了热烈的掌声。

　　冯潇霆带队走上了领奖台，毛剑也是最后一个上去的。

　　佐拉负责发奖牌。

　　等毛剑过来的时候，他似笑非笑。

　　给毛剑戴上了领奖牌后，主动和毛剑握了握手。

　　毛剑突然发现自己的手里多了一张纸？

　　好家伙，佐拉这是要干嘛啊，上演无间道吗，给他塞了一张纸。

　　明目张胆挖人？他只能想到这种可能，小说里也是经常这么写的……

　　他当然知道这个意大利名宿，刚在切尔西退役不久。

　　握完手之后，佐拉又轻轻拥抱了他，几乎咬着他耳朵说道：“有兴趣去切尔西的话，就给我打电话。”

　　毛剑心里的瞬间一震，怪不得塞纸条啊。

　　切尔西？

　　2005年的切尔西？

　　那可真不得了，那可是穆里尼奥的切尔西！

　　这个时代最强的队伍之一。

　　但不是穆里尼奥说的算吗？

　　可不激动才怪咧。

　　压制住这份激动，又来到了球王马拉多纳跟前。

　　马拉多纳刚才没有看到决赛，根本不知道毛剑有什么表现，所以只是象征性的和他握了握手。

　　他要是知道，他的传人梅西是毛剑亲手击败的，阿根廷也是他干掉的，他绝对会另外一种态度。

　　可惜，两个人就这样匆匆而过。

　　接着马拉多纳从丰满的礼仪小姐跟前抱起了冠军奖杯，皮笑肉不笑的走到了中国国青队队长冯潇霆跟前，把奖杯交给了冯潇霆。

　　冯潇霆双手接过，第一时间送上了他的初吻。

　　然后迈着六亲不认的步伐来到了队伍跟前。

　　“来来来，”

　　“准备好了啊！”

　　“一，”

　　“二，”

　　“三！”

　　声音落下，冯潇霆立即双手高举奖杯过了头顶。

　　所有人也跟着欢呼了起来。

　　砰~

　　砰砰砰砰~

　　五彩缤纷的礼花在这一刻瞬间绽放，2005年世青赛就此完美谢幕。

　　镁光灯疯狂闪烁，让这一幕成为了永恒。

　　毛剑并没有站在c位，只是站在最右侧，咧着嘴大笑着。

　　拍摄完毕之后，冯潇霆亲自扛着奖杯来到跟前，把奖杯推给了他。

　　毛剑接过来，也有模有样学着队友们亲吻了奖杯。

　　又在记者面前摆了几个pose，让他们拍个够。

　　最后把奖杯交给了蒿俊闵。

　　蒿俊闵是队里年级最小的家伙，就在抱了奖杯。

　　原本记者要拉住毛剑采访的，但他故意躲到了冯潇霆和董芳卓身后，让他们出头。

　　现在的他还不习惯接受采访。

　　最终还是董芳卓接受了采访，在这方面他已经是个老手了。

　　所有人都很兴奋，中国球迷翻过了广告牌，向他们冲了过来。

　　毛剑第一时间就发现了，赶紧躲，小跑向球员通道口。

　　他可是听说过有些疯狂的球迷会扒光冠军球员的内衣内裤，他可不想变成这样。

　　所以还是先跑为妙。

　　结果还没进通道口就被人拦住了。

　　“嘿，毛~”

　　毛剑立即停了下来，打量了一眼拦住他的家伙。

　　嗯？

　　这人好熟悉啊，好像在哪里见过。

　　但一时半会儿又想不起来是谁。

　　很高，消瘦，至少有1米9。

　　年龄大概60岁。

　　金发。

　　金丝眼镜，眼窝深陷，但眼神很锐利。

　　好像是……

　　“先生，你是？”

　　连佐拉都给他塞名片了，眼前这个眼熟的家伙估计也差不多。

　　对方微微一笑：

　　“我先自我介绍一下。”