059 阿森纳卖队长吗

“我是英格兰阿森纳足球俱乐部的主教练——温格。”

　　哈？

　　怪不得那么熟悉。

　　毛剑心中翻了个白眼。

　　阿尔塞纳·夏尔·厄内斯特·温格……

　　真是他，电视机前看过好多好多次了，如假包换。

　　他重新打量了一番温格后，赶紧礼貌打招呼：

　　“先生，您好。”

　　“我没想到会是您。”

　　“你好像并不是很惊讶？”温格微微笑道。

　　按理说一般年轻球员听到温格的名字时，应该很激动才对，可毛剑的表现过于平静了。

　　毛剑也笑了：

　　“额，其实我内心很惊讶，只是我没有表现出来。”

　　“或许，我有一颗大心脏？”

　　“哈哈，兴许如此。”温格也被逗乐了。

　　这小家伙有意思，好像是这么一回事。

　　随后他的表情又严肃了起来。

　　“你确实有一颗大心脏，你前面的三场比赛我看了，今天是特意来现场的。”

　　啥意思？

　　别家俱乐部都是球探来考察，他是亲自上阵？

　　哪有主教练亲自考察的，又不是试训。只能说明温格真的很重视。

　　“我那天看了德国队的比赛，然后发现了你……”

　　温格叽哩咕噜说了一堆。

　　这回毛剑真的很惊讶了，没想到温格这么早就注意到自己了。

　　这么说他已经观察四场比赛了。

　　毛剑也收敛了笑容：

　　“谢谢您。”

　　温格凝视着他：

　　“你愿意来阿森纳吗？”

　　“不是青年队。”他还特意补充了一句。

　　不是青年队，那肯定一线队啊。

　　直接抛来了足够诱惑的橄榄枝，也足够真诚。

　　“我愿意。”

　　毛剑的回答也毫不含糊，傻子才不愿意。

　　此刻的他把佐拉刚才塞给他的纸条忘在了脑后。

　　佐拉肯定是代表切尔西。

　　问题佐拉未必代表得了切尔西，那是穆里尼奥说了算的球队。

　　这区别就大了，要是穆里尼奥站在他跟前，他也可以说“我愿意”，但他不在啊。

　　现在的切尔西兵强马壮，高手如云，讲究即战力。

　　穆里尼奥不会给你练级的机会。

　　就是有机会去，也很难在那里立足。豪华的攻击线上，就连罗本都是替补，他能挤掉谁？

　　作为重生者的毛剑一清二楚，后世强如德布劳内和萨拉赫都能被穆里尼奥放逐，没有得到什么出场机会。

　　但温格就不一样了，温格向来喜欢培养年轻人，给年轻人足够多的时间，除非是扶不起的阿斗。

　　大家都有机会。

　　同样是球队的boss，他们风格不一样。

　　他能够亲自来到这里，说明他对毛剑是相当看好的。

　　完全不担心在阿森纳没有机会。

　　所以他就回答得很干脆。

　　但是，愿意归愿意，他自己也做不了主啊。

　　所以他说：

　　“但你得找我的俱乐部聊。”

　　俱乐部放人才行啊，他可太了解了。

　　巧了，无论是毛剑卿，还是他现在的毛剑身份，又或是自己原来的刘宇身份。

　　俱乐部都是上海申花……

　　以自己世青赛的表现，身价不敢想象了，至少……

　　好几百万了。

　　单位还是欧元。

　　站在俱乐部的角度，肯定要利益最大化的，转会费肯定不会低。

　　尤其是这个时代，国内俱乐部特别喜欢狮子大开口。

　　阿森纳，有钱吗……

　　额，

　　队长开始卖没？

　　毛剑有点不太确定，只能记得一个大概。

　　反正就是温格卖队长求生。

　　他不知道，温格的左眼皮跳了好几下。

　　球员既然同意，那就剩下俱乐部的问题了。

　　就是剩下钱的问题。

　　毛剑不知道温格此时在寻思什么。

　　嗯嗯，把维埃拉卖掉，大约能拿到1400万英镑。

　　花200万英镑拿下小毛，还有1200万英镑，拿1000万英镑签约亚历山大·赫莱布，还剩下200万盈余。

　　嗯嗯……

　　如意算盘打得很响。

　　“ok，我会很快带你到伦敦。”

　　“明天我就会和你的俱乐部谈。”

　　“这是我的名片，你随时可以打电话联系我。”

　　“做好准备，我们的季前训练很快开始。”

　　……

　　看着温格离开的背影，毛剑又有点做梦的感觉了。

　　“那个……是温格吗？”

　　不知道什么时候，董芳卓出现在他身后，也凝视着温格的背影。

　　“啊，嗯嗯。”毛剑点了点头。

　　听到毛剑肯定的回答，董芳卓抬起右手搭在他的肩膀上。

　　“那我以后可以去伦敦看你了。”

　　“不过，感觉有点难。俱乐部未必会放行。”

　　“我们这些人里，好多人估计都要被俱乐部卡死……”

　　……

　　※※※※

　　德甲转会市场，及时更新了世青赛上所有球员的身价。

　　中国队所有球员的名字都在上面。

　　有几个人特别亮眼。

　　陈涛，350万欧元。

　　冯潇霆，300万欧元。

　　董芳卓，380万欧元。

　　毛剑，500万欧元。

　　2005年的软民币和欧元的汇率，大概是9：1。

　　那可真可怕了，这意味着毛剑现在的身价是4500万软民币。

　　但是身价不意味着就是转会身价，转会身价是溢价的，只高不低。

　　阿森纳现在这么惨，温格舍得花这个钱？显然不太可能……

　　德甲转会市场的数据还是很可观的，所以想拿下毛剑，注定了不简单。

　　次日，申花老板老郁迷迷糊糊躺在床上，听到工作人员给他说了毛剑的情况后，立即从床上跳了起来。

　　他知道毛剑会被欧洲球探盯上，但没想到居然是阿森纳。

　　“多少钱？”

　　亢奋的老郁陷入了沉默当中。

　　“让我想想。”

　　将近一分钟后，他才重新开口。

　　“1000万。”

　　“我说的是欧元。”

　　“啊，没有这个价，就不要再和我们谈。”

　　果然是狮子大开口，开口就是1000万，单位还是欧元。

　　这不是扯吗？

　　这年头值1000万欧元的球员，至少是洲际级别的。

　　老郁是个热爱足球的人，他肯定清楚这个足球市场，但他更是一个搞足球的老板，知道什么是谈判，什么是利益最大化，所以开口就是这个价格。

　　但挂完电话之后，他就有点儿后悔了，尼玛，阿森纳那个穷鬼，能有几个钱？

　　阿森纳那头更郁闷。

　　当天下午，当温格在办公室里听到这个答案时，眉头皱成了川字。

　　1000万欧元。

　　打劫啊。

　　打劫没问题，但打劫阿森纳就有点儿可笑了。

　　温格苦笑着摇了摇头，原本自己以为200万欧元就可以拿下毛剑的，现在翻了5倍，这远远超出阿森纳的预算了。

　　维埃拉才卖1400万英镑左右，开什么玩笑？

　　这交易完全没得玩。

　　不过真的不甘心啊。

　　难不成又要错失一位天才？

　　唉……

　　他重重叹了口气，这年头，不知道错失多少个天才了。

　　最近错失的是曼彻斯特的那个葡萄牙人。

　　两年前如果能够多拿点英镑出来，也不至于……

　　就没有别的办法吗？

　　难道就只能看着切尔西崛起，曼联重回巅峰？就连利物浦今年都拿到欧冠了。

　　阿森纳非要卖队长才能活下去吗？

　　两年前阿森纳还是无敌的啊，不败赛季夺得英超联赛冠军。

　　现如今……

　　温格揉了揉眉心，试图让自己冷静下来。

　　赫莱布必须来，这笔钱一定要掏。

　　他最好的替补，就是毛剑，那小子有个大心脏，绝对可以踢得很好。

　　但这钱绝对不能这么掏。

　　不能因为对方贪婪，自己就接受。

　　还有别的办法……

　　突然，他眼睛一亮。

　　“这样吧，你们可以把谈判的方式改改。”

　　“比如……”

　　“比如如果毛在赛季中的出场次数达到10场，他们就可以拿到更多的钱，如果我们赢得联赛冠军，也可以增加，毛如果打进5个球……”

　　“最后，如果毛转会，他们可以分到30%的转会费。”

　　温格分析了好多细节方案，然后第二天，阿森纳继续和申花那头进行谈判。

　　开出的条件是300万欧元外加30%的二次转会分成，另外还有出场次数等各种小分成。

　　但申花老总还是直接拒绝了。

　　因为他不相信画大饼。

　　到手的钱才是最实在的，没有到手的钱都是海市蜃楼。

　　万一毛剑没有踢出来，还有什么后面？

　　他根本不相信。

　　不知道是谁走漏了风声，申花俱乐部拒绝阿森纳报价的消息不仅而走。

　　《体坛周报》率先捅了出来，还是头条。

　　——申花俱乐部拒绝了英超豪门阿森纳300万欧元求购毛剑！

　　然后CCBV5也在晚上18：00的体育新闻里报道了这个事儿，话里话外也是在谴责俱乐部。

　　国内的中国球迷一下子就炸了。

　　“卧槽，300万欧元，申花都不放行吗？真特么的贪婪啊。”

　　“董芳卓加盟曼联才多少钱？！太特么的贪心了。差不多得了，毛剑可是中国足球的未来啊，这些老板根本没有考虑过国家队，人家又不是白嫖，300万还不够诚意吗？”

　　“嗨，你是不知道。就是陈涛也一样，我听说金德俱乐部也收到了报价，但是同样是不放行，向人家要价600万欧元，陈涛比不了毛剑吧？但价格同样不低啊。”

　　“就一个魔兽世界也才300万美元！”

　　“草！真特么无语！”

　　是的，陈涛也得到了欧洲俱乐部的报价，但金德俱乐部一样没有答应。

　　谁叫这届国青队这么牛逼，连世青赛冠军都拿下来了，身价自然暴涨，老板们肯定不会错过挣钱机会的。

　　申花老总也不怕媒体口诛笔伐，他坦然接受了《足球报》的采访。

　　“大家都说我们心太黑，说我们贪婪，但我想请问，毛剑真的不值这么多吗？如果不值，那么大家为什么要骂？”

　　“世青赛的表现是假的吗？不是啊，你们都看到的，凭什么南美年轻球员，欧洲年轻球员动不动就过千万，而我们中国球员就得低价处理？毛剑可是世青赛表现最好的球员，别跟我扯最佳球员是梅西！”

　　老郁愤愤不平道，他没有认为自己有错。

　　“这是商业买卖，买卖都是双方自愿是吧？我觉得没有达到心里价位，我当然不卖啊，你想卖，你就只能多掏钱了。我觉得很公平，不要道德绑架我，你们家拆迁，钱给少了，你愿意吗？”

　　……

　　欧洲，荷兰乌得勒支。

　　国青队大部队准备前往机场。

　　唯独毛剑没有收拾行李。

　　因为经纪人张机和在赶来，阿森纳那头还没有放弃，也在让他等待。

　　他们认为一切都还没有结束……

　　毛剑的心态倒是很好，一点儿都不着急。

　　这要是换做任何一个年轻球员，估计早就坐不住了，恨不得立即跑回国内和申花俱乐部对话了。

　　两世为人，毛剑有啥急的？

　　“这事儿急不来，我觉得你还是先回国内吧，好好和俱乐部聊一聊。”

　　“你待在这里不是办法。”

　　“我觉得涛哥的做法就很好。”

　　“我也是这么打算的。”

　　队长冯潇霆都来劝毛剑了，他其实也有俱乐部抛来了橄榄枝，但他选择立即回国，而不是像毛剑这样继续留在欧洲。

　　万一到时候谈崩了，回到国内岂不是很被动？

　　所以还是谨慎点好，能不能留洋，关键还是看俱乐部的态度啊。

　　可毛剑洒脱一笑。

　　“没事，我等得起。”

　　他还真是一点儿都不怕申花俱乐部，最糟糕的结果不就是申花俱乐部不放行吗？

　　申花不给他上场呗。

　　那又如何？

　　合同期到了之后呢？

　　还有，

　　不放行对申花有什么好处？

　　最后人财两空。

　　在中超拿个联赛冠军有个卵意义……

　　申花俱乐部也没想到毛剑居然没有跟随国家队回国，不久之后，他们又收到了阿森纳的第三次报价。

　　——300万欧元，外加5年俱乐部之间的青训合作，球员二次转会10%分成。

　　“老郁，”

　　“这个条件，似乎不错啊。”

　　“派一批球员过去，不说一定能留洋，转内销也是很可观的。”

　　“毛剑的经纪人说那小子是铁了心要留洋，两败俱伤不符合你的利益？”

　　老郁摸着下巴，陷入了沉思当中。

　　生意人嘛，

　　终究是有得谈的，不管之前开出的条件有多大。

　　“回头让他免费给我代言魔兽世界，那小子现在的人气正好适合，这条账肯定值得的……”

　　老郁抬头看了一眼。

　　“你这小子，倒是想的美啊，合着我免费给你打广告啊？”