060 给你们脸了？大不了罢训

6日晚，毛剑在酒店里见到了他的经纪人。

　　张机和。

　　一个40多岁的瘦男人，头发少得可怜。

　　这要不是张机和主动打电话给他，他都不知道自己的经纪人是谁。

　　只能待在这里等他来了。

　　毛剑很少主动说话，怕穿帮。

　　张机和不可能知道毛剑是重生的啊，他很卖力给毛剑处理这事儿。

　　张机和的公司在荷兰，一直想操作毛剑到荷兰踢球。

　　谁知道毛剑在世青赛上大放异彩，连温格都主动找上门了，原来的小目标就失去了意义，肯定是要把毛剑运作到阿森纳啦。

　　不说别的，一旦转会成功，他可是能拿到一笔不少的提成。

　　如果毛剑能够在欧洲踢出名堂来，再次转会的话，更加不敢想……

　　可如果毛剑转会失败，那在国内能有什么前途？无论是毛剑，还是他本人都一样。

　　就在这时候，张机和的手机震了震，随后响起了熟悉的铃声。

　　“因为，在一千年以后，”

　　“世界早已没有我，”

　　“无法深情挽着你的手……”

　　……

　　张机和低头一看。

　　“是郁总的电话。”

　　申花老总来电了。

　　他赶紧点开了免提，然后点头哈腰笑道：

　　“郁总，早上好啊。”

　　那头却没搭理他，直接入正题。

　　“小张啊，”

　　“我们这边拿出了一个新方案，有机会促成这笔转会，但是需要和你们这边聊一聊。”

　　“哎，好的，您说，我们认真听着。”

　　“是这样的……”

　　申花老总把魔兽世界的中国代理人朱骏的想法说了一遍。

　　听完后，张机和连连点头。

　　“好的，好的，我现在就和小毛商量一下，晚点回复您。您先休息一下。”

　　挂完电话，张机和立即变了脸色。

　　“我呸！”

　　“真是狮子大开口。”

　　“居然让你免费代言魔兽世界十年！”

　　“这一年代言费100万，10年那就是1，000万，那可真想得出来。”

　　“魔兽世界这个游戏在国外火得不行，相当挣钱啊，国内现在也是。凭啥免费帮他挣钱。”

　　“再说了，这是申花俱乐部和阿森纳俱乐部之间的事情，凭什么牺牲你，卧槽！”

　　“他要说少点代言费，咱们还能接受，没想到居然是这样。”

　　张机和很生气。

　　随后他抬头看向毛剑。

　　刚才电话是免提的，毛剑也听得清清楚楚。

　　毛剑当然知道魔兽世界是个游戏，在当年很流行，不过他没有玩过。

　　他问道：

　　“你怎么看？”

　　张机和板着脸回道：

　　“能咋办，就刚才我说的那样，该坚持的底线还是要坚持，不能免费给他们打工。”

　　“最终还是要看阿森纳的态度，阿森纳如果真的想要签下你，总会有办法解决的。”

　　阿森纳？

　　阿森纳那边还真是不知道申花提出了这种条件，本来这就是俱乐部之间的事，和毛剑没有任何关系。

　　只能说申花老总和另一个叫朱骏的家伙想讹诈毛剑了。

　　幸好毛剑的经纪人张机和不是傻子，不可能答应这个条件。

　　“这样吧，鉴于双方之间的情谊，咱们可以免费代言一年，但也只有一年，以后如果他们还想咱们代言，就按照市场价的7折给他们。”

　　“这已经很够意思了。”

　　“至少没撕破脸。”

　　毛剑听完后就笑了。

　　“欠他们的啊？”

　　“阿森纳掏钱买我，凭啥让我作出牺牲。谈不谈的拢是他们之间的事。”

　　“我特么才不给他们脸。”

　　“谈成了咱就转会，”

　　“谈不成就拉倒，大不了我不踢了。”

　　“我罢训。”

　　毛剑的真实身份是个00后啊，没有那么多人情世故，弯弯绕绕。

　　“罢训？”

　　张机和没想到毛剑会这么大胆，忧心忡忡道：

　　“罢训就两败俱伤啊，你踢不上球，俱乐部又挣不上钱，这不太好吧？”

　　“放心，罢训只是我的态度。意思就是我不想在申花队踢球了，要么拿钱放我走，要么熬到我的合同结束，一分钱都挣不着。”

　　“至于我能不能踢球，我并不担心。”

　　“我还真是一点都不着急。”

　　张机和：“啊这……”

　　“话虽这么说，但足球是吃青春饭的啊，三年不能上场踢球，状态不知道怎么样，到时候就未必还会有球队看上你了。”

　　“不怕。”

　　“大不了我换个职业。”

　　毛剑笑道，重生耶，有什么可怕的？

　　“再说了，三年后我才21岁，中超还能不要我？”

　　“所以老张，你就这么给他们回复行了，他们爱谈不谈。”

　　强硬！

　　够狠！

　　张机和服了，总感觉毛剑和以前有很多不一样的地方，反正就是变了。

　　“好！我这就回电话告诉他们。”

　　“草，硬气一回。狗日的，他们总觉得球员离开俱乐部，啥也不是，这次要让他们知道，喊爹也不理！”

　　……

　　十分钟后，当申花俱乐部老总听完张机和的话，直接把刚买的诺基亚8800手机砸到了地板上。

　　砰！

　　碎了一地。

　　“草！”

　　“什么玩意，居然敢威胁老子，那小子看来是不想踢球了！！”

　　“咋了？”因为没有开免提，魔兽世界的老板朱俊听不到他们在聊什么。

　　申花老总气愤说道：

　　“那小子说如果不成全他转会，他就罢训到合同结束！到时候人财两空。”

　　“妈的，威胁我，他以为合同结束就可以找到球踢了？老子只要放话出去，他在中国就不会有第二支球队敢要他。”

　　“这辈子不要再想职业足球！”

　　朱骏听得眉头皱了起来，他轻轻拍了拍申花老总的肩膀。

　　“哎，先不要生气嘛，”

　　“这小子其实说的也没错，罢训确实是个解决的好方法。老郁你是被气糊涂了。你是可以让他在国内踢不上球，但你能够让他在国外踢不上球吗？”

　　“显然不能。”

　　“三年后他才21岁，他只要每天保持训练，哪怕状态差点，他一样可以在欧洲找到工作的，要知道，这届世青赛表现最好的就是他，那个什么梅西，名气和来头够大吧，可人家把他都压下去了。”

　　“他敢说罢训，那就是去意已决了。我觉得，你还是成全他吧。”

　　老郁一听，更加恼火了。

　　狠狠瞪着朱骏：

　　“你他妈到底在帮谁说话，让人家免费代言10年的可是你！”

　　朱骏立即堆起了笑容：

　　“嘿嘿，生意嘛，谈不成就算了呗。”

　　“本来就想讹一下而已，那就换个方式嘛。”

　　“你看，球队很快就转手给我了，我尝试从阿森纳那边再占点便宜？”

　　……