061 打胎还是签约？

英格兰，

　　伦敦。

　　12:00

　　科尔尼训练基地。

　　温格准时从办公室里走了出来，正要去食堂吃午饭。

　　吃完午饭就准备在14:00点召开新闻发布会，和新援赫莱布签署合同。

　　但刚走了两步，就被助理叫住了。

　　“boss，那边同意了！”

　　助理很激动，差点把他脸上的痘痘给抖下来。

　　“哪边？”温格不明所以。

　　“中国，”

　　“上海申花俱乐部同意我们的条件，放人了。”

　　“哈！”温格一听，也瞬间激动了，眼镜才能掉到地上。

　　他重新端了端眼镜。

　　“快！”

　　“赶紧通知毛剑和他的经纪人过来伦敦体检，以最快的速度签约！”

　　夜长梦多啊！

　　就怕被人截胡！

　　300万＋的转会费，捡到宝啊，要不是自己先在球场出现先和毛剑聊了，估计其他俱乐部也找上门了。

　　别家俱乐部一报价，估计阿森纳就没有任何竞争力了……

　　穷啊，给不起大钱。

　　可他很快就冷静了下来。

　　“等等！”

　　“我改变了主意。”

　　“你这样，你现在马上给我订一张去乌德勒支的飞机票，带上合同，同时联系乌德勒支那边的医院，争取能够在五点前体检！”

　　“而你另外订一张机票去中国，你去搞定俱乐部。”

　　“今天必须先拿下球员！”

　　助理瞬间懵了。

　　至于这样吗？

　　就为了签个中国球员？

　　要亲自干荷兰？人家过来不行嘛，这也太丢身份了。

　　再说了，下午的赫莱布签约发布会怎么办？

　　“boss，赫莱布……”

　　他话没说完，温格就打断了他。

　　“我会让其他人代表俱乐部和赫莱布签约。你别废话，今天马上就给我，越快越好，我要立即去荷兰！”

　　他相信自己的第六感，然后重新走回了办公室里，立即给毛剑打电话。

　　但是，占线！

　　“Sorry！“The subscriber you dialed is busy now. please check and try again later.”

　　忙音。

　　又打了一次。

　　“Sorry！“The subscriber you dialed is busy now. please check and try again later.

　　……

　　还是忙音，毛剑正在给电话。

　　是的，毛剑接到了一个陌生的电话。

　　一个叫里卡多的家伙，自我介绍是一个记者，说有球队看上了他，希望能够见上一面。

　　他人就在酒店下面。

　　但是毛剑最后委婉拒绝了他，没什么好见的了，刚才申花俱乐部给他来了电话，已经同意放行他了。

　　他现在可以和阿森纳谈合同了。

　　毛剑没想到结果反转得那么快，本来以为申花那边也会撕破脸，然后会闹僵，整个夏天都不得安宁。

　　没想到啊……

　　所以对其他俱乐部的邀约，他不再任何想法。

　　就去阿森纳，没有比这更好的选择了。

　　这时候，手机铃声又响了。

　　“忘了有多久/再没听到你/对我说你/最爱的故事。”

　　“我想了很久/我开始慌了/是不是我又做错了什么。”

　　……

　　自然是温格打来的，把刚才交代助理的事情又重新说了一遍。

　　毛剑自己都惊讶得不得了，但也很能理解……

　　连连点头答应，挂了电话，他看向了张机和。

　　“温格现在要过来和我们签合同。”

　　张机和就不理解，堂堂阿森纳主帅要过来签合同，这也太没段位了，反过来了。

　　“哈？”

　　“太夸张了点吧，我们去伦敦不就行了吗，需要他赶过来吗。”

　　“呵呵，”毛剑笑而不语，都不好意思揭穿温格为什么那么着急，毕竟太丢脸了……

　　就给未来的boss留点面子吧。

　　※※※※

　　温格确实太着急了，着急到他忘记没有从伦敦直达乌德勒支的飞机。

　　飞机从希斯罗机场起飞，一个多小时后抵达了荷兰的阿姆斯特丹，然后再转乘出租车前往乌德勒支。

　　温格好多年没有遇到过这种尴尬的局面了，那些年很贫穷的时候是在日本执教，，总会遇到各种各样的小麻烦。

　　没想到在阿森纳也有这样的一天，他现在很开心，因为马上就要签下一名非凡的球员了。

　　只要毛剑在当地的医院体检合格，就可以马上签字了。

　　阿森纳又多了一名才华横溢的年轻球员！

　　想到这里，他的脸上重新浮现出了笑容。

　　但是在伦敦，科尔尼训练基地发布会现场，氛围就很怪了。

　　赫莱布在酒店房间睡醒之后，就收到了一个很不幸的消息。

　　说阿森纳主帅温格因为临时有重大事情需要处理，不能亲自出席他的签约发布会了，签约事宜由体育总监伊恩·劳伦森代为负责。

　　赫莱布当然很失望，主帅没有在场，面子上说不过去啊。

　　那能怎么办？还是只能去发布会现场了。

　　发布会现场，劳伦森睡眼朦胧，看起来有气无力。

　　有认识的狗仔立即冲他问：

　　“伊恩？为什么今天没有见到教授，发生什么事了？今天可是一笔伟大的签约。”

　　转会总监劳伦森双手一摊，“我也不知道，我也是临时被叫来的，我当时正在吃午饭，我还很惊讶。”

　　“但我想应该是相当重要的事情，他会在的。”

　　……

　　※※※※

　　荷兰，乌德勒支中心医院。

　　赫莱布的发布会匆匆结束之后，毛剑也在这里完成了体检。

　　身体一切正常，没有任何问题。

　　看到了检查报告的温格十分开心。

　　他拉着毛剑手走到了体检部的休息区里，从公文包里掏出了合同。

　　“就在这里签约吧！”

　　“哈？”张机和惊了。

　　签约这么有仪式感的事，再怎么着也得找个酒店吧。

　　现在在医院就签了？

　　这也太扯了……

　　他的脑海里浮现是诸多场景。

　　场景一：温格匆匆拖着毛剑来到医院里打胎……

　　场景二：温格偷偷摸摸带着毛剑来到了酒店里偷情。

　　场景三：……

　　好吧，不管怎么想都想不到会是签约这么重要的场景。

　　不过毛剑看起来并不在意。

　　当年梅西可以在一张餐巾纸上签上他的名字，自己这个又算得了啥？

　　温格并没有发现张机和的异样，很认真的说道：

　　“先好好看看合同条款……”

　　“每一条都写得很清楚。”

　　“如果有不满意的，立即提出来，我们现场解决。”

　　“第一……”

　　“第二……”

　　“第三……”

　　……