062 完美合同

“先生，”

　　“你花300万欧元买下的球员，周薪就给3000英镑？”

　　“上帝。”

　　“实不相瞒，这点工资，都不如中国。”

　　“你要知道，他签约的不是青年队，这不是他的定位。”

　　张机和听完了之后，一脸的鄙视，很不客气的指了出来。

　　温格心里头一颤，心虚了。

　　他当然知道周薪有点低，但问题阿森纳没钱呢，可不就要节省一点了。

　　目前队中最高工资的是亨利，续约之后的周薪是12万英镑，剩下的人周薪都没有超过10万英镑的。

　　可没等他开口解释，张机和又道：

　　“去年范佩西加盟的时候，他的转会费是275万英镑。”

　　“但他拿到的周薪是2.5万英镑。”

　　“sh~it。”

　　“差距咋那么大。”

　　看起来张机和是做足了准备的，要不然不可能随随便便就把范佩西的合同信息搬出来。

　　温格的脸色太难看了，他以为合同会很轻松就签下来，没想到搞定了申花俱乐部之后，球员这一块更难搞。

　　但人家张机和说的没有错呀，真是头疼。

　　但是证明了他很快就反应了过来。

　　“但是范佩西已经在荷甲打出了水平，他用职业联赛的进球数证明了自己，我开出这样的周薪是很合理的。”

　　“而毛。”温格转头望向毛剑，表情也变得严肃起来。

　　“虽然你很有天赋，但你只是在世青赛上兑现，而不是在世界上最激烈的英超联赛，你能明白我的意思吗？”

　　“世青赛只是年轻人玩的游戏，你表现的再好，并不代表你在英超联赛也能够踢出这么漂亮的数据。”

　　“于你而言，这只是一个开始，巨大挑战的开始。有很大的可能，开始就意味着失败。”

　　“我并不是开玩笑。”

　　“从客观上来讲，阿森纳俱乐部签下了你，等于是在刮彩票，要知道我们想中一张300万的彩票很难。”

　　“而对你而言，你就不能光刮彩票，你得用实力来证明你值得300万，要不然……”

　　毛剑听得很认真，他认可温格所表达的东西，他好像哪里又不对劲。

　　还是张机和接过的话，他笑着说，“咳咳，先生。”

　　“你说的有一定道理，但也不全对。”

　　“你选择刮彩票，是因为你觉得这张彩票能够兑现，可也需要承担风险，你不能把风险全部转嫁到我们的身上。”

　　“毛剑可不是阿森纳青年梯队的，是你货真价实花了这么多钱进入一线队的，所以最起码的周薪，一定要向一线队看齐，但不包括青年球员，我认为这一点都不过分。”

　　“而且你没有考虑到一点，毛可是中国球员，你知道中国市场有多大吗？”

　　“看看你的对手，曼彻斯特联，他们有董芳卓，你们有毛剑，你能明白我的意思吗？”

　　好吧，张机和的谈判水平很高，把主动权又要过来了。

　　温格有点被动了，但又不能表现出来。张机和说的，他当然一清二楚。

　　还是那句话，就是从穷，所以就会斤斤计较。

　　一线队最底薪？1万啊。

　　算下来一年也就是50多万，倒也不是给不起。

　　他刚要张嘴，张机和却又抢先开口了：

　　“还有，他现在还差一个才到18岁，你居然要他签一份8年的合同。”

　　“我的天呐，结果周薪是3000。”

　　“这不就是免费的足球青春吗？”

　　“这点钱，他甚至交不起房租，只能走路去训练场，舍不得吃饭，连回国的路费都没有。”

　　“太可怕了，我完全无法想象。”张机和一个劲的摇头，很明显很不满意嘛。

　　旁边不说话的毛剑心头一直在笑，怪不得刚才张机和交代他，谈合同时啥话都不要说，全权交给他来处理，真是有料啊。

　　温格：……

　　额头冷汗直流。尼玛的，啥话都让他说了。

　　他抬了抬手，阻止了张机和继续说下去。

　　但张机和显然没有说完。

　　“实不相瞒，在你来之前，好几个俱乐部的人给我打了电话。”

　　“我这都有通话记录的，我给你看一下。”

　　说完他真的点开了手机通话记录。

　　“第一个是阿贾克斯的，”

　　“这个是，米兰的。”

　　“啊，这个是佐拉，切尔西的佐拉，你还记得他吗？”

　　“我们都没搭理他们，因为我们在等你。”

　　说到这里，张机和终于闭上了嘴，因为他觉得自己该说的都说了，剩下的就看温格能够拿出多大的诚意来了。

　　温格被拿捏得死死的。

　　沉默了一会，他笑了。

　　“ok。”

　　“我们可以以一种更加合理的方式来达成协议。”

　　“周薪可以提到1万英镑，”

　　“然后进球、助攻、出场次数、球队赢得荣誉，我们都把奖金敲定下来。”

　　“另外，我会给你一笔可观的签字费。”

　　“现在，我们可以好好谈了……”

　　张机和又开口了：“还得加一条，在伦敦的租房费用，必须由俱乐部负责。”

　　温格：……

　　……

　　双方拉扯了半小时之后，最终还是达成了协议。

　　周薪1万英镑。

　　进球奖金：联赛3000/个，欧冠5000/个，其他1000/个。

　　总进球数达到10个，奖励20万英镑。达到20个，奖励50万英镑。

　　助攻奖金：联赛1000/个，欧冠2000/个，其他500/个。

　　联赛出场次数达到10次，奖励10万英镑……

　　反正算下来，要是目标能够达成的话，一年的收入相当可观。

　　但问题毛剑只是一个进队的年轻球员，想要赢得上场时间就不容易了，达成以上条件，看起来有点在画大饼啊。

　　合同条件虽然漂亮，但想要上场比赛，就得看自己有没有这个实力了。

　　所以温格才答应的那么爽快。

　　实际上最后两个条件才是最重要的。

　　第一条：签字费30万英镑。

　　第二条：签约5年，解约金5000万英镑。

　　温格同意了。

　　尤其是违约金，他不喜欢违约金这个条款，但还是答应了下来。

　　不知道会不会是在给自己挖坑呢？

　　违约金还是毛剑提的……

　　反正张机和和毛剑都很满意，当场就签署了合同协议。

　　随后回酒店收拾行李，进军伦敦！