063 超级惊喜！C罗敢，吾亦敢！

当晚23点，

　　阿姆斯特丹的飞机抵达伦敦希斯罗机场，温格把他们安排在Quality Inn酒店。

　　这个酒店并不奢华，却是距离科尔尼训练场最近的，10公里左右。

　　距离海布里球场也不算远。

　　据说今年将是海布里球场的最后一年，明年夏天，新的酋长球场就将投入使用了。

　　第二天温格要为毛剑召开新闻发布会，距离近点更方便。

　　躺在舒服的大床上，毛剑根本睡不着。

　　从世青赛冠军到加盟阿森纳，一切都还像是在做梦。

　　差点想掏出手机，给王玉栋发个短信。

　　结果一想，王钰栋现在甚至还不是一个细胞……

　　顿时陷入某种恐惧中。

　　重生之后，他没什么朋友啊……

　　如果有的话，董芳卓算一个，和他聊天最多了。

　　其他人的话就没有了，除非……和自己的父母联系？

　　那更不行，自己也没有出生，万一父母要生一个“自己”出来。

　　想到这里脑壳就有点疼了。

　　最后不知道是几点睡的，要不是张机和第二天来敲门，他都起不来。

　　吃过早餐后，阿森纳俱乐部派人过来接上了他们，直奔海布里球场。

　　车子缓缓驶到海布里球场外，透过车窗，毛剑的心怦怦加速跳动。

　　他以前只认识酋长球场，还是在电视机前看到的，眼前的这座海布里球场只属于传说中。

　　看起来并不大，可一想到能够身披阿森纳战袍上场，就让人有种热血沸腾的感觉。

　　他并不是第一次参加新闻发布会，所以觉得没有什么大不了的。

　　估计现场会很冷清。

　　但他错了。

　　当车子停下来时。

　　镁光灯就是闪烁个不停。

　　至少有十几名狗仔对着拍摄！

　　妈呀……

　　又不是球星，搞那么隆重干什么？

　　毛剑当然不会打退堂鼓，他潇洒的推开车门迈出了步子，主动迎接这一切。

　　就连张机和都有点不习惯，诚惶诚恐的拖在后面。

　　咔咔咔咔咔，也不知道消了多少菲林胶片，毛剑被拍了多少张照片。

　　这里面甚至有《体坛周报》的驻英记者，他们之所以能够在第一时间来到这里，是因为昨天晚上阿森纳的工作人员就主动打电话告诉了他们。

　　中国球员加盟阿森纳，怎么能够没有中国记者？

　　基于毛剑的特殊身份，场面就得搞大点。

　　可能这还要托董芳卓的福，因为他是曼联的中国球员，那阿森纳的中国球员自然也要排面大啊。

　　更何况他是世青赛最佳射手，他值得。

　　他没有直接去新闻发布会现场，而是去了休息区。

　　一件红色战袍瞬间映入眼帘。

　　胸前写着大大的“O2”，这是英国著名的通讯公司标志。

　　如果你是一个阿森纳球迷，看到这个标志，你绝对会热血沸腾起来，因为这个时代是阿森纳最辉煌的时代。

　　如同曼联球迷看到沃达丰，那也是曼联最辉煌的时代。

　　如果你是利物浦球迷，那就是嘉士伯……

　　“你的战袍。”

　　站在战袍旁边的工作人员微笑致意。

　　然后把他的战袍转了一圈。

　　“啊！”

　　毛剑瞬间惊了。

　　因为他看到一个很牛逼的号码。

　　当然不是14号。

　　14号是海布里国王亨利的。

　　但是这个号码也很牛逼，超级牛逼。

　　“是不是搞错了啊？”

　　张机和满脸震惊问。

　　开什么鸡毛玩笑啊？全世界人都知道10号是属于博格坎普的，咋可能会穿在毛剑的身上。

　　毛剑他也不敢穿啊。

　　这玩笑真是开大了。

　　结果工作人员摇了摇头。

　　很肯定地说：“没有搞错。”

　　“就是10号。”

　　毛剑：……

　　哈！

　　昨天下午也是没想到穿什么号码，对，穿什么也不在意，结果现在真是被吓到了。

　　工作人员再次开口：

　　“这是教授的意思。”

　　“100%没有错。”

　　“我想教授之所以这么做，肯定是有特别的想法。”

　　工作人员抬手看了看手表。

　　“发布会时间准备到了，请您换上这件充满荣耀的战袍。”

　　嗯。

　　真tm的荣耀啊。

　　这可是属于博格坎普的战袍，阿森纳历史上最伟大的10号，没有之一。

　　温格你可真行，这是要玩曼联弗格森那一套啊。

　　2003年，贝克汉姆远走皇家马德里，他留下了7号战袍，被c罗穿在了身上。

　　现在温格的意思可不就是让他继承10号博格坎普的战袍吗？

　　但是博格坎普不是还没有退役吗？他主动让出了球衣？

　　还是温格去说服博格坎普的？完全没有必要，大概率是后者主动让出来的。

　　可是，

　　C罗敢，自己也敢！

　　毛剑不再多想，小心翼翼的取下了10号战袍，利索的穿在了身上。

　　刚刚好，从哪个角度来看，都十分的完美。

　　“好了！”

　　“出发！”

　　他没有丝毫退却，跟着工作人员向新闻发布会进发。

　　迈着自信的步子，远远的他就看见了温格在迎接他。

　　狗仔却纷纷冲了过来，把他团团包围了，镁光灯又一次疯狂闪烁，然后所有人尖叫了起来。

　　“沃特？”

　　“沃特。”

　　“沃特！”

　　“沃特法克？”

　　“10号？上帝，太夸张了，为什么会是10号。难道博格坎普离开了吗？”

　　“可就算离开了，这件战袍也不应该披在他的身上吧，教授真是……”

　　狗仔们完全没有想到啊。

　　“穿上10号，意味着温格对他是相当看好，把他当做博格坎普的接班人。”

　　“呜呼~”

　　“我感觉赫莱布要被气疯掉，昨天的新闻发布会，温格甚至没有参加。”

　　“10号不更应该是让赫莱布穿吗？难不成赫莱布的水平还不如他，我知道他是世青赛最佳射手，但远远不够啊，这下好玩了……”

　　实在是想不明白。

　　诸多的疑问闪现在狗仔们的脑海里面，他们需要温格一一解答。

　　温格心里头却笑开花了，这就是他想要的效果。

　　给毛剑10号，给对了！

　　感谢博格坎普，确实和博格坎普商量了……

　　也许今天下午，商务部的电话就要被打爆了。

　　嗯嗯……

　　从中国打来的，绝对不会少。

　　他信心满满。

　　如意算盘打得很响很响……