064 不服

“没错，”

　　“他就是我们的新10号。”

　　温格在发布会上的第一句话就肯定道。

　　然后他继续解释：

　　“这件事情有点巧合。”

　　“在回伦敦的路上，我收到了丹尼斯的短信，他觉得自己对阿森纳已经没有了贡献，想在这个夏天退役。”

　　“我当时没有回答他，下了飞机后，我连夜赶去了他的家里。”

　　“我们长谈了一个小时，最终他答应再踢一个赛季。”

　　“并且愿意主动交出10号球衣。”

　　“我当时就想，那就把10号球衣交给毛吧。”

　　温格笑着耸了耸肩，“这显然是一次冒险，但也是很勇敢的一个决定。”

　　“就我个人而言，我认为这会是一个成功的开始。”

　　“我想大家应该都在世青赛上看到了毛的非凡表现，只是不习惯他穿上10号球衣？”

　　温格转头看向毛剑。

　　毛剑正襟危坐，心里头早做好了准备，他能应付英语提问。

　　“毛，听起来教授对你充满了期待，要不然不会把10号交给你，此刻的你是什么感想？”

　　毛剑出人意料的平静：

　　“我当然很意外。”

　　“我从没有想过穿上10号球衣。”

　　“我也是刚刚走进休息室的时候才知道自己要穿这个号码，我当时都不敢想象，但我很快冷静了下来。”

　　“丹尼斯·博格坎普是阿森纳历史上最伟大的球员之一，他是我的偶像，穿上他的号码，既是压力，也是动力。”

　　“我能做的就是拿出最好的表现来对得起这个号码。”

　　“要么追随偶像的脚步，继续创造辉煌，要么就灰溜溜滚蛋。”

　　这话说的，一半很虚伪，另一半又很实诚。

　　偶像绝对是假的，他的偶像是隔壁的小小罗，但现在人在阿森纳，肯定要好好恭维一番，哪个球员加盟新俱乐部不是如此？

　　滚蛋，当然就是真的了，踢不出来，那不就得滚蛋吗？职业俱乐部不养废物。

　　不是说加盟了阿森纳就可以前途光明，相反，想要看到光明，就要疯狂努力。

　　就他穿上这件10号球衣，阿森纳队内不知道有多少人对他不服了。

　　……

　　※※※※

　　荷兰，阿姆斯特丹。

　　阿贝耶就坐在电视机前看了发布会。

　　“狗屎！”

　　之前在世青赛上为毛剑没有拿到最佳球员愤愤不平的他，现在一看到毛剑穿上了10号球衣，心里头又不认可了。

　　很矛盾啊。

　　虽然在世青赛上被毛剑压了一头，可不代表阿贝耶承认毛剑比他牛逼，只是毛剑发挥更加出色罢了。

　　现在两个人同时效力阿森纳，那就成为了最直接的竞争对手。

　　糟糕的是，都他妈是左边锋。

　　两个人岁数一样。

　　最要命的是，毛剑直接成为了阿森纳的一线队球员并且披上了10号球衣，我自己tmd还在阿森纳青年队。

　　这鸿沟也太大了。

　　所以他心中把博格坎普的家人问候了好多遍，觉得博格坎普脑子进屎了，怎么能够把10号球衣交给一个东方球员呢？

　　难道博格坎普不知道自己是荷兰人，在世青赛半决赛上和他单挑过吗？

　　唉……

　　阿贝耶欲哭无泪。

　　但不是只有他一个。

　　回到西班牙度假的中场主力法布雷加斯也是相当惊讶。

　　“什么玩意？”

　　“那家伙居然穿10号？”

　　“ Boss就是疯了……”

　　“我不喜欢他。”

　　法布雷加斯一边喝着可乐一边吐槽道。

　　他的身边，正是失意的梅西。

　　两个人关系很好，哪怕现在效力于不同的俱乐部，但是一到假期就经常聚到一块。

　　毕竟是从小长大的，一块在拉玛西亚训练营建立起了深厚的友谊。

　　“里奥，”

　　“没有想到那小子居然比你先穿上了10号。”

　　梅西：……

　　脸色十分阴郁，哪壶不开提哪壶！

　　他没有回答。

　　法布雷加斯没看出来，嘴巴继续喋喋不休。

　　“真是狗屎运。”

　　“只能说他运气好，但我认为他的运气也到头了。”

　　“他大概率不会在英超混出来，到时候我们给他上强度的。”

　　“兴许新赛季还没有开始，他就会被租借出去了，我并不看好。”

　　……

　　新援赫莱布坐在候机室看到了电视机里的毛剑。

　　他喃喃自语。

　　“10号，”

　　“呵呵……”

　　此时的他很郁闷，倒不是说一定要穿上10号，就是心里很不爽。

　　昨天是自己签约的大日子，按理说应该是温格亲自陪同他出席新闻发布会的。

　　结果温格没有来，后来才知道温格是去了荷兰接那小子。

　　现在还把10号交给了他。

　　傻子都看得出来温格对他的重视。

　　那么自己又算什么？

　　还不如一个世青赛小子？

　　他觉得自己受到了侮辱！

　　更不要说其他老资格球员了。

　　永贝里、皮雷、亨利……

　　他们都不理解。

　　也对老大哥博格坎普不理解……

　　但一切已经成为事实。

　　新闻发布会结束后，《体坛周报》的记者原本想把毛剑留下来，单独给他做一个专访的。

　　但被毛剑拒绝了。

　　他没有接受专访。

　　他很清楚自己现在什么都不是，绝对不能飘。

　　在没有任何成绩之前，被媒体过度吹捧，绝对不是好事。

　　所以和媒体保持一定距离绝对没错。

　　“草，”

　　“还没成名呢，就这么拽！”

　　被拒绝的《体坛周报》记者在毛剑离开后骂了出来。

　　“和董芳卓一个尿性。”

　　“等着啊，黑不死你！”

　　这家伙叫张景，《体坛周报》在英格兰的记者。

　　之前在曼联采访董芳卓时，董芳卓也没配合，然后他就黑了董芳卓。

　　写了一篇文章，说董芳卓领到工资的第一个月就买了一辆跑车。

　　反正国内的球迷看了报道之后都信以为真……

　　到现在董芳卓还不知道自己被黑了。

　　毛剑如果知道这个作者那么腹黑，不知道会不会后悔……

　　不过两世为人，估计他也不在乎了。

　　下午，阿森纳俱乐部安排了人带他去熟悉了科尔尼训练场。

　　同时也给他找好了房子，付了一年房租。房子距离科尔尼训练场并不远，不到3公里，他甚至可以直接跑步去训练场。

　　事实上他就是这么做的。

　　次日一早，他就跑步过去了！

　　休赛期呢，他要干嘛？