065 特殊天才条款

科尔尼训练场的门卫老头自然认出了毛剑。

　　礼貌地打了一个招呼后，他有点好奇的问毛剑为什么要来这里。

　　“毛剑说待在家里不知道干什么，只好来训练场。”

　　老头建议他：

　　“还有一周时间就要备战新赛季了，你应该抓紧时间去休假。”

　　毛剑笑道：

　　“那就当我提前备战吧。”

　　“我不需要休假。”

　　休假？

　　除了回国还能去哪里？

　　这里人生地不熟，以前也没有出国玩过，根本没得选择。

　　回国的话就得回陌生的父母那头，压根就没见过面。

　　再说了，一周时间也不够。

　　昨天晚上倒是接了一个电话，聊了10来分钟，毛剑总觉得怪怪的，不知道这辈子应该如何面对他们……

　　“那你等等，我帮你打个电话，让他们给你准备一下。”

　　一线队的训练场空空荡荡，只要他一个人。

　　都放假了嘛，谁没事跑来训练场，所以刚才保安才说帮他打电话。

　　倒是隔壁的低级别青训梯队挺热闹的，正在踢比赛。

　　没人注意到远处的他。

　　不一会儿，这个工作人员送来了足球、三角锥、障碍杆、标志碟等等训练器材，甚至于连小型球门都拉来了。

　　这就是职业俱乐部的专业性。

　　哪怕只有毛剑一个人训练，他们的工作都做足了。

　　可以说现在一线队的训练场就是毛剑一个人的游乐园。

　　毛剑一练就是一个上午。

　　中午就在阿森纳食堂吃了，顺便在临时安排的宿舍里休息。

　　下午去健身房练了两小时，然后又在训练场跑了10公里。

　　这一天就这么过去了。

　　但这一天发生了很多事。

　　毛剑在训练场默默训练的时候，俱乐部商务部和市场部忙成狗。

　　海布里球场球衣专卖店一大早，门口就排起了长龙。

　　一小时内，印着“MAO”的10号球衣就售馨了。

　　工作人员的见识还是太短啊，才准备了300件球衣。

　　他们不知道什么叫中国市场。

　　对于在伦敦的中国球迷而言，塞牙缝都不够。

　　一下子就被抢光了。

　　然后他们只能叫工厂送球衣到店里，现场印刷了。

　　一天下来，手都要断啊。

　　最后轻轻松松卖出了900多件球衣，看起来数量并不多，但这可是现场手工印刷啊，速度不慢了。

　　这还是现场球迷排队买的，有一些以团队名义购买的，只是下了订单，并不是现场就取货。

　　加上这些订单，数量就很可怕了。

　　这些都是小case。市场部的头头今天电话接到手软了，好多中国的企业打来了电话，洽谈商业赞助。

　　这和当年董芳卓加盟曼联可是完全不同的。

　　当年可没有引起这么大的反应。

　　原因很简单，就因为温格给了毛剑10号。

　　董芳卓在曼联穿多少号？穿21号，他在曼联的定位是啥？可能连替补都不是，所以中国企业并不兴奋。

　　毛剑就不一样了，10号球衣一点都不简单，在阿森纳的未来不一样，所以大家趋之若鹜。

　　不过话说回来，经过这次世青赛之后，董芳卓也得感谢毛剑，要不是毛剑激活了董芳卓，但也进不了那么多球。

　　现在曼联正在给董芳卓解决劳工证的问题。

　　同理，毛剑的劳工证也要解决。

　　还真是巧了。

　　两家俱乐部都不打算走普通渠道。

　　普通渠道就是直接申请劳工证，但劳工证的要求实在是很不友好。

　　——非欧盟球员需满足所属国家队FIFA排名不低于70位，且个人过去两年国家队A级赛事出场率超75%。

　　单单一个排名就已经嘎了。

　　中国队排不到前70名。

　　所以曼联和阿森纳都盯上了另一个途径——特殊天才条款。

　　特殊天才条款是英格兰足球联赛为引进不具备常规劳工证申请资格的非欧盟天才球员设立的例外机制。

　　该条款要求俱乐部提交证明材料，证明球员具备“能使英格兰足球显著获益的特殊才能“，经英足总与联赛委员会联合评审通过后，可豁免劳工证制度中的国际排名与国家队出场率限制。

　　两家俱乐部都向英足总和联赛委员会递交了申请。

　　但想要知道结果的话，必须得经过英足总和联赛委员会联合评审才行。

　　阿森纳这边信心十足，如果世青赛最佳射手都无法通过的话，那就是个笑话。

　　反倒是曼联那边有些担心，毕竟董芳卓的数据还是差了一点。

　　毛剑的经纪人张机和这一天电话也接到手抽筋了。

　　太多国内企业打来了电话，都是想让毛剑当产品代言人的。

　　这是意料之外的事。

　　张机和并没有急于表态，因为现在不是企业选他们，而是他们选企业。

　　此时的他坐在温格的办公室里，正在说服温格。

　　原本俱乐部在这个夏天的美国之行后，就会回来开启新赛季。

　　但现在张机和建议温格在新赛季前和中国的俱乐部踢几场友谊赛。

　　温格是犹豫的，因为计划是定好的，临时改变计划，那就会打乱赛季前的部署。

　　但同时他也动摇了。

　　他清楚和中国俱乐部踢友谊赛会带来巨大的市场效应。

　　“三场太多了。”

　　“一场，”

　　“就踢一场。”

　　原本张机和说要踢三场，最终温格选择了折中的方案。

　　“一场？”张机和有点失望，才踢一场，收入就减少2/3啊……

　　好几千万。

　　但也只能接受。

　　“那就只能和上海申花踢了。”

　　“毕竟上海申花是毛剑的母队。”

　　“而且，毛剑必须是首发出场，要不然就没有意义。”

　　那是肯定的，大家想看的是毛剑代表阿森纳踢球，而不是看阿森纳踢球。

　　可以想象，未来好长一段时间内，盗版的阿森纳球衣在国内绝对卖疯了。

　　这个时代的中国球迷，很乐意花30块买上一件印有10号的阿森纳球衣。

　　张机和相信，只要官方宣布和上海申花俱乐部踢友谊赛，虹口体育场会很疯狂……

　　一周的时间很快过去。

　　阿森纳一线队球员陆陆续续回到了俱乐部当中。

　　这一天，毛剑正在低头练习电梯球。

　　不知道什么时候，背后突然响起了一道沙哑的声音。

　　“这就是落叶球？”

　　“你这脚法，可配不上10号。”