066 保重，兄弟

听闻声音，毛剑转过身来。

　　呆了一下。

　　“您好，队长。”

　　居然是队长亨利。

　　“我开玩笑的，你好，欢迎加入阿森纳。”亨利咧嘴一笑，主动伸出了手。

　　“谢谢。”毛剑本以为亨利故意刁难他呢，没想到只是亨利的一个玩笑。

　　随后亨利又道：

　　“不过说实在的，这种踢法，命中率太低了，很难把控方向，也很难压低下来。”

　　“而且很伤膝盖。”

　　毛剑点了点头，认可亨利的观点。

　　“我建议你还是练弧线球吧，弧线球更容易掌握。”

　　“谢谢队长的建议。”

　　“但我想两种都练好，落叶球在远距离能够发挥作用。”

　　亨利耸了耸肩，“也是，不过你得注意膝盖。”

　　伤膝盖只是风险，他没必要和毛剑较劲儿。

　　随即转移了话题。

　　“看来丹尼斯是准备退役了，他把10号给了你。”

　　“你要知道，10号在阿森纳意味着什么。”亨利一边说，一边凝望着远处的大门口，似乎在寻找着什么。

　　“我们总会老的，你们年轻人总要扛过来。”

　　毛剑没有接话，只是静静听着，果然，亨利又继续说道。

　　“皮雷想要两年的合同，但是教授没有答应，或许他要去土耳其了。”

　　“反正维埃拉已经去了尤文图斯。”

　　额……

　　毛剑有些惊讶，想不明白为啥亨利会和自己聊这些，自己和他才第一次见面啊。他在阿森纳没有朋友吗？完全可以找他的朋友说啊。

　　他不知道，现在的亨利心情挺低落的。本来俱乐部给他加薪到了12万英镑，应该是很开心的事儿，但回到了俱乐部后发现，博格坎普想退役，维埃拉已经去了尤文图斯，皮雷想出走土耳其……

　　这些都是老朋友啊。

　　亨利有种兔死狐悲的感觉吧。

　　“或许，教授看不上我们这些老家伙了吧。”

　　毛剑终于听明白了。

　　“队长。”

　　“你们没有老啊。”

　　“你才28，正值巅峰耶。”

　　“毫不夸张的说，你现在是世界第一前锋。”

　　“阿森纳可以缺少任何一人，唯独不能缺少你。”

　　毛剑适时拍了个马屁。

　　虽然是马屁，但2005年的亨利确实就是世界第一前锋，没有第二个人比他更牛逼。

　　不过毛剑也清楚，过几年亨利也会离开阿森纳，然后阿森纳就开始落魄了……

　　亨利呢喃道：

　　“可我的老友一个个离开了……”

　　唉……

　　毛剑也在心中重重叹了口气。

　　自己何尝不是？

　　虽然在阿森纳很风光，可是找不到一个朋友分享啊，也是孤零零在这里，没有王玉栋，没有蒯纪闻……

　　他尝试着安慰亨利：

　　“队长，你不会孤独的，还有我们陪伴着你，我们会和你一起奋斗，努力赢得荣誉。”

　　铁打的营盘流水的兵，职业足球就是这样，不可能一直踢兄弟足球。

　　“呵……”

　　亨利只是笑了笑……

　　至于是欣慰，还是无奈，只有他自己知道了。

　　很快，大部队抵达了。

　　法布雷加斯、弗拉米尼、雷耶斯、莱曼、坎贝尔、皮雷、克里希、图雷……

　　毛剑认出来一些熟悉的面孔，但大部分的面孔都很陌生。

　　大家都过来和亨利打招呼，却没有理会毛剑。

　　虽然都知道毛剑加盟阿森纳了，但谁在乎他啊？

　　亨利看出来大家的心思，就把手臂挂在了毛剑的肩膀上。

　　“嘿，我来介绍一下。”

　　“这位是我们的新10号，毛剑。”

　　“来自中国。”

　　“貌似是俱乐部的第一个中国人。”

　　亨利还挺了解俱乐部历史。

　　“就他？”染着红毛的永贝里斜了毛剑一眼。

　　“呵呵。”他冷笑了一声，然后看向皮雷。

　　“罗贝尔，这就是你想去浪漫的土耳其的原因？”

　　“闭嘴，德里克。”皮雷瞪了他一眼。心情本来就不好，这混蛋还在嘲讽自己，哪受得了啊。

　　“呵，”永贝里又冷笑了一下，“队长，这家伙太怂了。”

　　“闭嘴吧，帕特里克来了。”亨利凝视着前方，表情变得严肃了起来。

　　一听到帕特里克·维埃拉来了，大家也瞬间安静了起来。

　　毛剑也跟着望了过去。

　　果然，维埃拉和温格一块往大家这边走了过来。

　　都看到今天早晨的新闻了，维埃拉以2000万欧元的价格加盟了尤文图斯，他现在过来，肯定是和大家当面道别的。

　　“为什么要走呢，唉。”人群中，法布雷加斯在小声嘀咕着，显然他也舍不得这位法国中场大将。在阿森纳的日子里，他总是得到维埃拉的亲身指点，可以说亦师亦友。

　　“他不走，你如何成为核心？”弗拉米尼轻轻拍了拍他的肩膀，“他是给你让位，也是为了俱乐部吧，唉……”

　　很快的，维埃拉来到了众人跟前。

　　温格站在不远处，没有跟过来，特意转过了身去，看向训练场另一头。

　　他不喜欢告别的场面，太特么的伤感了。

　　其实吧，他比任何人都要难受。

　　尼玛的！

　　该死！

　　维埃拉倒是脸上堆着笑容，一一和众人拥抱了过去。

　　拥抱法布雷加斯的时候，他还多聊了几句，“以后中场就交给你了，我相信你会做得比我更加出色。”

　　“到时候我们再欧洲赛场上见。”

　　法布雷加斯憋着脸，啥话都说不出口。

　　来到永贝里跟前时，他一巴掌扇在了永贝里的肩膀上。

　　“正经一点吧，这该死的发型。”

　　然后就去和皮雷打招呼了。

　　“保重，兄弟。”皮雷深情回应了他。

　　最后，他走向了亨利。

　　一边走，一边刮着眼角。

　　“啊，该死的，好像有沙子飞进了我的眼睛。”

　　“呵，”亨利笑笑，并没有戳穿他。

　　“训练场是该翻修了。”

　　然后突然一个拥抱，把强壮的维埃拉抱进了怀中，用力拍了好几下。

　　“保重！”

　　“欧洲见。”

　　“这位就是新加盟的毛？”

　　松开了之后，维埃拉看向毛剑。

　　“嗯，”亨利点了点头。

　　“您好，”毛剑礼貌打了招呼。

　　“欢迎你加入全世界最棒的俱乐部！你一定会引以为傲！”

　　维埃拉伸出了手和毛剑相握后，立即转过了身去。

　　可毛剑看到了，维埃拉的眼角闪着泪光……

　　他是真爱阿森纳啊，毕竟九年的时光。

　　他的身后，亨利的声音再次响起。

　　“丹尼斯说，他不习惯离别，所以……”

　　……