067 白捡一个师傅！

维埃拉走了。

　　丹尼斯·博格坎普并没有见他。

　　连飞机都不敢做的博格坎普，更不愿意和队友告别。

　　训练场一片伤感。

　　温格开了一个小会议，安抚了大家的情绪，并且承诺俱乐部一定会引进更多的新援。

　　不过新闻媒体都在嘲讽阿森纳。

　　《镜报》——为了2000万，温格就卖掉了维埃拉，冠军或许从此和阿森纳说再见了。他们有什么实力和切尔西、曼联掰手腕？

　　《每日邮报》——温格想勾引巴西人巴普蒂斯塔，可人家压根看不上。他们只能挖点边角料了，比如中国人毛剑。

　　《曼彻斯特晚报》——是时候把亨利也卖掉了，穷得裤衩都没了。想不明白为什么温格会想要得到赖特，他的对手可是切尔西！

　　……

　　穷啊，就得被踩……

　　温格确实想要补充球队阵容，但目前签下来的只有一个白俄罗斯人赫莱布，一个中国人毛剑。

　　相对比切尔西和曼联的大手笔，确实太寒碜了。

　　切尔西老板阿布拉莫维奇太有钱了，主教练穆里尼奥想买谁就买谁，而曼联是世界上最富有的足球俱乐部，钱同样不在话下。

　　阿森纳只能卖人……

　　新赛季备战已经开始，阿森纳不可能一直等着新人报到，次日，球队开服奥地利训练营。

　　每年阿森纳都在奥地利训练营备战新赛季，今年也不例外。

　　唯一的变数就是，在结束了训练营的工作之后，他们将飞向东方，在中国魔都打一场友谊赛。

　　在这点上，阿森纳的挣钱能力就不如曼联了。

　　曼联根本不在欧洲备战，而是直接飞去了漂亮国打商业赛挣钱。

　　漂亮国的体育氛围好啊，球迷几乎场场都是爆满的，而且打了商业赛之后，他们同样会飞往中国踢一场商业赛。

　　也是在魔都。

　　不得不说曼联的商业开发能力牛逼，曼联早早就官宣了。

　　对手也是上海申花，时间定在7月23日。

　　曼联队里有董芳卓啊，也是一颗摇钱树。

　　门票的最低价格都卖到600元一张了，据说有个统计，75%的中国人都听说过曼联？

　　阿森纳就没这么高的知名度了。

　　因为阿森纳公布的时间晚，所以就很被动了，只能排在曼联后面，定在7月27日。

　　同样的，因为有毛剑的原因，门票也是十分抢手，价格也差不多。

　　要不为什么张机和建议温格要在中国多踢几场比赛呢，多踢几场比赛没准儿就凑够钱买个球星了。

　　温格不希望踢商业赛导致球队不能备战好，但又想挣钱，多矛盾啊。

　　这一次拉到奥地利的队伍，不仅仅是一线队员，连预备队也拉过来了。

　　这是阿森纳传统。

　　通常都是用一线队和预备队的混合阵容来进行季前热身。

　　所以毛剑肯定机会不少。

　　让毛剑十分郁闷的是，入住酒店后，居然和永里贝同房。

　　我靠。

　　怪大叔啊。

　　毛剑对于永贝里几乎是一无所知啊。

　　染红毛的足球老登！

　　性格还很怪异。

　　而且似乎在位置上也有竞争。

　　永贝里大多数时候踢右边锋，但偶尔也会踢左边锋嘛。

　　永贝里是个闲不住的人，躺在床上后，就翘起二郎腿主动和毛剑聊了起来。

　　“小子，”

　　“你不会以为加盟了阿森纳，就可以踢上比赛吧。”

　　“做梦呢。”

　　毛剑正在整理行李箱，背对着永贝里。

　　赶紧拍马屁。

　　“额，我没想过啊。”

　　“我知道相当艰难。”

　　“尤其是面对你们这些世界级的球星前辈，需要学习的太多了。”

　　“我看阿森纳的比赛，就喜欢看你带球突破了，很想模仿你，却总模仿不来。”

　　永贝里其实是一个很单纯的家伙，一听毛剑这么说，老脸立即得意了起来。

　　好吧，原来是自己的粉丝啊！

　　原本是想嘲讽一下毛剑的，却被毛剑的谦虚和马屁瞬间俘获了。

　　“呵，模仿？也不是不行嘛，”永贝里得意的笑道，“我看你资质挺不错的，我可以指点你，练好了，模仿个七七八八也不是不行。”

　　呵呵……

　　毛剑偷偷笑了，果然，拍马屁就是好用。

　　他赶紧转过身身来，假装满脸的惊喜。

　　“真的吗？”

　　“您真的愿意指导我吗？”

　　“真的太感谢您了！”

　　“以后您就是我的师傅了！”

　　毛剑很能抓住机会啊，就差跪拜下去了……

　　永贝里很受用，扣了扣右耳朵。

　　这就捡了一个学徒？

　　“小事一桩啦。”

　　“明天你就跟着我混行了。”

　　毛剑何尝不是？

　　妈的。

　　捡了一个便宜师傅！

　　毛剑当然很开心了。

　　心想着到时候把永贝里搞定了，然后再请教亨利，嘿嘿……

　　永贝里也很开心啊。

　　去年西班牙人雷耶斯加盟的时候，他也想指点一下雷耶斯，没想到人家雷耶斯根本不鸟他。

　　觉得他是一个足球老登。

　　甚至于想抢他的主力位置。

　　永贝里能开心吗？

　　如今毛剑的态度这么好，还是自己的小粉丝，那肯定要好好指导嘛，就是主力位置被抢，那也是让毛剑抢走啊。

　　让西班牙人拿到？绝不可能！

　　有了这层关系，两个人的关系迅速拉近了。

　　永贝里甚至把自己的私事都说了出来。

　　“对了，有时候我不在房间里，如果有人查房，你就说我去健身房了。”

　　额。

　　这话听着很熟悉啊。

　　毛剑立即明白了。

　　以前在俱乐部或者国青队里，总有队友偷偷跑出去鬼混啥的。

　　“那你放心，我会守口如瓶。”

　　“哈，这就对了。”永贝里突然从床上坐了起来，然后开始整理衣服。

　　毛剑一愣，惊愕问道：“你不会现在就出门吧？”

　　永贝里一边整理衣服，一边说道，“必须的，现在好不容易单身！”

　　“不抓住机会，回英格兰就没得玩了。”

　　“你不知道，英格兰的狗仔特别烦人，去到哪里都会被他们发现。啊，对了，你也要小心点，千万不要被英格兰的狗仔发现秘密。”他提醒了毛剑一句。

　　毛剑不得不感慨，真是老江湖啊……

　　不过他自己没有什么隐私可以被狗仔大写特写的，就是跟踪他也没有卵用。

　　他就是初男一个，连女孩子的手都还没摸过……

　　当晚，

　　并没有人查房。

　　而永贝里的胆子也很大，彻夜未归！

　　但赶在吃早餐之前回到了房间里。

　　看起来混身软趴趴的……