068 狗屎运

永贝里才28岁。

　　其实正值当打之年。

　　上个赛季出场26次，打进10球，这数据已经相当不错了。但近些年伤病有点儿多了，比赛打得相对较少。

　　毛剑本以为永贝里当天的表现会很疲软，毕竟夜不归宿，大概率昨晚没咋睡觉一直在战斗。

　　但出现在训练场时，永贝里就像变了个人。

　　5公里有氧耐力跑，这厮从一开始就冲在第一。

　　一开始毛剑以为永贝里会渐渐掉队，可没想到最终带队的是自己。

　　三十几号人，最终毛剑拖在了最后。

　　他的体能劣势瞬间暴露了。

　　幸好他咬牙坚持，一直紧紧追着大部队。

　　但队伍里已经议论纷纷：

　　“哈，看看那家伙，”

　　“太菜了。”

　　“就这体能，踢半场都得累死，肯定跟不上节奏。”

　　“再加上对抗，他绝对是个菜鸡，一碰就倒。”

　　“他真以为世青赛很牛逼啊？”

　　连预备队的那些家伙都嘲笑了毛剑。

　　其实毛剑上一周一直在抓体能训练，但这玩意不是一时半会儿就能够提起来的，得有个很长的过程啊，至少半个月以上吧。

　　他知道自己的弱点。

　　所以也不怕别人说什么，只要自己每天努力训练，效果肯定会出来的。

　　温格当然也看在眼里，实际上他已经叫人单独给毛剑制定个人训练计划，让毛剑能够尽快融入到阿森纳的节奏当中。

　　阿森纳可是英格兰球风最华丽的球队，想踢出华丽足球，攻防两端都要很出色，而体能就是最基本的保证。

　　“毛，”

　　“坚持住。”

　　永贝里特意放缓了脚步，拖到最后给毛剑打气。

　　“别搭理他们，他们是嫉妒你。你看我怎么爆了他们。”

　　永贝里说完，再次加快了速度，就像只饥饿的豹子般冲了上去，很快就冲到了最前面。

　　然后，距离还在不断拉开。

　　这最后一圈，他居然还能飞速狂奔。

　　尼玛的，为什么不为瑞典长跑队效力啊，踢什么足球？

　　永贝里就像踩着无敌风火轮，队友们只能望着他的背影一顿唾骂。

　　他们可以嘲笑毛剑，但他们也甘愿被永贝里羞辱。

　　谁叫永贝里是队内最能跑的家伙？没有人是他的对手……

　　他率先完成了五公里的任务。

　　当毛剑气喘吁吁扶着膝盖站在原地休息时，永贝里潇洒的拿着矿泉水来到了他跟前，并且递给了他。

　　“老实说，你的体能确实太菜了。”

　　“没有体能，就一无是处。”

　　“别说做技术动作，就是对抗你都没得玩。”

　　“呼，呼，”毛剑连喘了两口气，接过了他的水，咕咚咕咚喝了小两口后，突然问道：“你不是忙了一晚吗？”

　　“为什么还这么强？”

　　永贝里微微扬起下巴，“嗯哼，小意思啦。”

　　“我身体好。”

　　你身体好，那我身体差咯，毛剑心中翻了个白眼。

　　不过永贝里刚才说的没错，自己的体能确实是个大问题，现在不是在国内踢中超，而是要踢中超，完全不够看啊。

　　*****

　　下午，热身赛就来了！

　　温格直接上强度啊。

　　对手是当地一支叫做巴尔内特的球队。

　　名不见经传，应该是低级别队伍。

　　毛剑首发！

　　算是温格第一次在比赛中考察他吧。虽然他在世青赛上表现很牛逼，但那是青年级别的比赛而已，在阿森纳踢得怎样才是最关键的。

　　当然，不只有毛剑一个新人得到机会。

　　门将位置，预备队的霍华德得到了机会。

　　后卫线，霍伊特和克里斯坦瓦尔都是菜鸟，由老将西甘和劳伦带领。

　　中场上，弗拉米尼和新援赫莱布踢中路，左边是西班牙小将雷耶斯，右边路就是毛剑。

　　好吧，位置有点儿吃亏，毛剑在左路的发挥其实最出色，但被雷耶斯占据了。

　　不过毛剑还是信心十足，因为锋线上直接就是亨利和博格坎普。

　　算盘早就打好了。

　　想办法把球传给亨利或者博格坎普就是。

　　哪怕做不到惊艳，那也要中规中矩，以亨利和博格坎普的能力，进球应该很简单，自己要做的是尽量混助攻……

　　其他人都在球场上看热闹。

　　“来，打赌，我坐庄。”

　　法布雷加斯直接在下面做了庄家。

　　果然，队友们纷纷响应。

　　“我赌那小子没进球没助攻。”

　　“我赌他不进球。”

　　“呵，那我压50英镑，他肯定会有助攻。”

　　……

　　毛剑完全没有压力。

　　就算自己是菜鸡，但对面不是菜鸡吗？

　　开球后，赫莱布很快把球分了过来。

　　本想着找博格坎普或者其他队友。

　　结果没人过来。

　　草！

　　不是故意的吧？

　　他选择了回传，然后往右边路拉开，着急吃不了热豆腐嘛。

　　结果他刚跑开，右后卫劳伦就把球传了上来。

　　拿球后，队友还是没过来接应。

　　看来就是故意的，没准儿还是教授吩咐的……

　　看看毛剑如何处理脚下球。

　　他其实还可以回传，但周边就是虾兵蟹将啊，干就完事。

　　小碎步催动着球往前滚了一米多，右脚飞快一点，球往右前方滚了上去，对方果然扑了过来。

　　这就是个诱饵。

　　他立即把球扣了回来，迅速切向中路。

　　左边的另一名球员根本来不及合围。

　　哒哒哒~

　　连续趟了三步，轻松甩开了包围，右脚弓猛的往左前方一推。

　　球滚到了博格坎普的脚下，自己则继续往前冲了上去。

　　博格坎普背对球门，横拨给亨利，亨利跟上顺势一挑。

　　球飞向了右前方！

　　找的就是飞奔的毛剑。

　　得亏毛剑果断往前跑了，要不然亨利这脚球就传得没有意义了。

　　提速的毛剑根本没让对手近身，但想要卸下球再调整的话，对方肯定也来得及重新调整上身体了。

　　所以他大胆做了一个决定，一边跑一边观察球落下的路线，右脚往后拉开。

　　没错，

　　他要直接凌空抽射！

　　砰！

　　稳稳抽中了部位。

　　皮球的飞行路线被瞬间改变，轰向了球门右上角。

　　直挂球网！

　　“阿这……”

　　“狗屎运。”

　　“太夸张了。”

　　“法克，我的钱……”

　　“这些后卫吃屎的？”