069 开小灶

替补席的那些家伙想多了，就这种对手，咋可能让毛剑无计可施？

　　“莱斯，”

　　“我们找错对手了，”

　　“这场比赛没有一点意义。”

　　温格却在球场边皱着眉头。虽然毛剑开场就进球了，而且很漂亮，但是对手太菜，那就没有任何考察的意义了。

　　不是一个水平上的。

　　当然，毛剑展示了自己出色的技术，还有优秀的跑位……

　　但这些是温格早就知道的，温格现在想知道的是，毛剑能不能在高强度的身体对抗中也能做得很出色。

　　助理教练莱斯苦笑道：

　　“今天只是让大家找找状态，”

　　“没想着上强度。”

　　“大后天就可以了，乌德勒支应该差不多了。”

　　温格还是皱着眉头。

　　“不够。”

　　“甚至不如我们的队内对抗赛。”

　　“多排点对抗赛，我们要练人。”

　　“好吧，boss……”

　　既然没有什么考察意义，那比赛就不重要了。

　　不过另一头的雷耶斯一看毛剑这么猛，被刺激到了。

　　很快他在左路也秀了一把，单兵突击到了大禁区左侧，打出了一脚弧线球。

　　可惜球没进。

　　亨利和博格坎普这两尊神根本不认真，只是在场上溜达，给新人牵线搭桥。

　　另一个新人赫莱布肯定也不想默默无闻没有表现，他勇敢的承担起了进攻推进的任务。

　　论个人技术？

　　在阿森纳还真是不怕。

　　随后他也展示了一条龙的表演，直接从中路爆破，连过4人把球送进了球门里。

　　轻轻松松就把比分改写成了2:0。

　　之后对手就被打花了，才踢了半小时，比分就变成了5:0。

　　第3球是雷耶斯助攻博格坎普头球破门。

　　第4球又是赫莱布禁区前远射破门。

　　第5球是毛剑突破到底线横传亨利推射……

　　然后莱斯就开始对阵容做出了调整毛剑、雷耶斯、弗拉米尼、赫莱布都下了。

　　正如温格所说，这场比赛没有什么意义。

　　最后比分定格在11:0，踢了个寂寞。

　　※※※※

　　晚上，永贝里又偷偷出门了。

　　真是一个执着的偷情汉子。

　　又是第二天才回来，可回到房间之后发现毛剑不见了？

　　直到来到训练场，他才看到毛剑的身影。

　　“你早上去哪了？”

　　“睡不着，去健身房了。”毛剑如实回答。

　　“笨鸟先飞，早起的鸟儿有虫吃。”

　　永贝里愣了一下，摸了摸自己已经染成了绿色的发型。

　　“好像有点道理。”

　　“那下次我再去早一点，还能多玩会儿。”

　　毛剑：……

　　卧槽，想哪去了？歪了歪了……

　　只能说永贝里天赋过人了，自己只有羡慕的份儿。

　　这不，

　　跑步又特么轻松拿第一了。

　　毛剑再次怀疑永贝里到底是不是个快枪手。

　　听说很多成名球星都喜欢在比赛前来一炮，还能提升状态，不知道是不是真的，好像是有些好奇了……

　　毛剑还是最后跑完的那一个，但相比昨天轻松了不少。

　　休息了10分钟之后，永贝里就带他开小灶了。

　　“你是不是觉得昨天下午你踢的不错？对手没有拦住你。”

　　“没有，对手太菜了。”毛剑摇了摇头否定道。

　　“嗯，你还挺清醒。”永贝里点了点头。

　　“因为旗鼓相当的对手，根本就不会给那么大的空间让你突破，就算让你偷袭了一次，下次你肯定会被掀翻在地。但更多的是，比赛还没开始，对手就对你已经有足够了解了。”

　　“你那点技术不够看的，太粗糙了。”

　　“你得尝试在小空间里面摆脱对手，就算摆脱不了，你也要确保球在你的脚下，一旦球被断掉，你就会成为球队丢球的罪人。”

　　“这一点至关重要。”

　　毛剑很认真的听着连连点头。

　　“所以以后你要多练小技术，我看白俄罗斯人就很不错，那家伙绝对有料。”

　　“还有最重要的一点，队内分组对抗赛才是最可怕的。”

　　“也是你最好的机会。”

　　“你想，如果你能突破图雷，突破坎贝尔，这些都是英超最好的后卫，那就意味着你可以代表阿森纳登场，去击败其他对手。”

　　“如果你搞不定，也许你可能会躺在医院里，受伤不可避免，因为队内对抗赛实际上比真正的比赛更加激烈。”

　　“谁都想上场，尤其预备队那些家伙，”永贝里突然抬起右手，戳了戳毛剑的胸口。

　　“悠着点。”

　　“他们不是你的队友，而是你的对手。”

　　“包括我。”

　　“弱者会被淘汰，很残酷。”

　　……

　　※※※※

　　一语成谶，下午的队内分组对抗，永贝里还真是和毛剑对上了。

　　永贝里和雷耶斯组成边路，皮雷和毛剑组成边路，正好对上了。

　　永贝里踢左路，毛剑踢右路。

　　他们的跟前，是荷兰人范佩西、丹麦人本特纳。

　　中场中路是西班牙人法布雷加斯、巴西人吉尔伯托。

　　嘶~

　　毛剑有些感慨，现在的阿森纳好强啊，队内分组对抗，就可以轻松组出两个牛逼的阵容了。

　　这时候的范佩西叫小范，不叫范大将军，法布雷加斯叫小法，准备成为阿森纳的中场核心，就连巴西国脚吉尔伯托也只能做替补。

　　替补席里，还有一堆青年才俊。

　　比如荷兰人阿贝耶。

　　估计也就是阿贝耶也不开心了，年轻人几乎都能上场了，就他坐替补席。

　　上个赛季，他还是温格眼中的宠儿，现在好像变弃儿了。

　　他要是知道，还有比他更年轻的前锋可能也要来到阿森纳，不知道会做何感想。

　　传言温格正在挖南安普顿的墙角，拿下一个叫沃尔科特的年轻人，那小子的岁数才16。

　　媒体现在已经在操作，说沃尔科特是英格兰最有天赋的年轻人，不出意外就是要加盟阿森纳。

　　所以阿森纳真的是年轻球员的天堂。

　　当然，要是踢不出来，那就是地狱了。

　　对毛剑而言，也是同样的道理。

　　在国内他是天之骄子，受千万人宠爱。

　　但在国外，他只是有天赋的球员之一，哪怕他身穿10号。

　　他必须证明自己……

　　可比赛刚刚开始，毛剑就收到了大礼。

　　球还没有滚到脚下，他人就飞了，甚至于没看清球。

　　砰！

　　英格兰左后卫阿什利·科尔把他撞飞了……