070 边路是我的！

“起来。”

　　永贝里站在他跟前，冷冷道。

　　“你要迅速适应。”

　　“我知道。”毛剑没有郁闷，爬起来后，看了一眼已经远去的阿什利·科尔。

　　这家伙应该是故意的。

　　不过这点对抗也没啥，只能说自己还没适应。

　　阿什利·科尔是个连小小罗都能防住的人，真正的世界级边后卫，能跟他过招，对自己的成长帮助绝对大。

　　更不要说还有其他大佬可以学习。

　　所以毛剑根本不会郁闷。

　　法布雷加斯走了过来，默不作声的站在球前，看来他要主罚这个定位球了。

　　结果毛剑刚往前走不远，他就把球踢了过来。

　　这一次永贝里上来了，毛剑利索地把球捅给前面的范佩西，范佩西背对着图雷，把球护在脚下，强行往中路趟球，结果图雷吃准了他的身位，硬生生把球断了下来。

　　想射门？

　　没得玩。

　　图雷一个直塞，球滚向了赫莱布脚下，法布雷加斯试图贴身上抢，结果被赫莱布一个反向拉球给晃开了，紧跟着赫莱布衔枚疾走冲过了中线，右脚塞出球。

　　奔跑中的亨利右脚尖一挑，球越过了吉尔伯托。

　　飞奔的亨利，谁也拉不住。

　　亨利飞快杀向了大禁区左侧，左脚踝突然一抖，半高球落入了大禁区里，博格坎普左脚一领，一百八十度转身，轻松转身摆脱了盯防他的后卫，右脚顺势跟上扫射。

　　球进了。

　　太特么的简单了。

　　如此赏心悦目的进攻和进球，让毛剑看得爽呆了。

　　这才是美丽的足球啊！

　　两个老登的效率实在是太高了。

　　就一次反击的机会，就被他们抓住了。

　　皮雷和永贝里甚至都没有参与到进攻当中，这多可怕。

　　相反，毛剑这边依旧不容易。

　　比赛重新恢复，球在左侧雷耶斯那边，劳伦掐死了雷耶斯的前进路线，但这货没有及时处理球，结果被弗拉米尼过来一夹击，球又丢了。

　　吉尔伯托刚要是上去拦截，就被弗拉米尼打了身后。

　　回撤的博格坎普拿到球后，分给了前插的皮雷，皮雷不停球直接长传转移，球瞬间飞到了球场的另一头，永贝里卸下球后，面对毛剑。

　　但很快阿什利·科尔从左边插了上去，毛剑只能选择往回跑，作为边后卫的科尔都欺负到半场了。

　　偏偏毛剑追向科尔之后，永贝里又往中路跑来接应了，轻轻松松的二过一就让毛剑无功而返。

　　这个时候的亨利则插向底线，把右后卫和中卫都带走了，永贝里反而带球横走中路！

　　一看门将站位靠前，立即兜出了一脚弧线球，想吊门啊。

　　可惜差了一丢丢，球高过了门楣。

　　短短三分钟时间，主力这边已经完成两脚打门了。

　　法布雷加斯随后中拿球，和吉尔伯托连续打出撞墙式配合，过了中线后尝试直塞中路，但铲球意图太明显了，加拉抢在范佩西之前断了球。

　　球分到永贝里脚下。

　　毛剑立即扑了上来，阿什利·科尔又上来接应了，毛剑在永贝里传球的刹那，立即调转枪头，冲阿什利·科尔的脚下飞铲了下去！

　　太快了，阿什利·科尔根本没反应过来。

　　“shi-t！”

　　惊愕中，毛剑的左脚已经把球铲出了边线，根本没有碰到的脚。

　　“你这家伙……”

　　他没想到毛剑居然会放铲。

　　好吧，

　　这确实是一脚好球……

　　这可是你升级对抗的啊。

　　阿什利·科尔狡黠一笑，本来应该是他先让毛剑尝尝飞铲的味道的，结果被毛剑先玩起来了。

　　毛剑不知道科尔在想啥，他把球捡回来后立即扔给了回撤的本特纳，但跟上来的坎贝尔没有出脚，而是用肩膀猛的一扛，本特纳就站不稳了。

　　踉踉跄跄中失去了球权的控制，但依旧勉强伸腿把球捅向毛剑。

　　毛剑立即冲了过去，想抢在永贝里之前拿球。

　　结果左边的永贝里右脚轻轻往前一垫，勾到了毛剑的右小腿。

　　啊~

　　毛剑悲催的往前摔了下去。

　　永贝里太特么的毒了，这犯规真让毛剑无语。

　　“老大，”

　　“不带这么玩的啊。”

　　双手先撑地的毛剑并没有受伤，翻过身来后双手一摊，表达了他的郁闷。

　　“就是这么玩的。”

　　“这才哪跟哪啊，你会慢慢习惯的。”

　　“你我现在是对手，是敌人，懂吗？”

　　“不要抱有幻想！”

　　其实永贝里下脚算清的，要是在比赛中，可能就不留力了，不过这种动作肯定得拿黄牌至少。

　　但英超嘛，不给毛剑上强度，他就不知道真正的英超是啥样的。

　　法布雷加斯又过来索要定位球了，不过他传出的球压根儿找不到队友的脑袋，球被轻松解围。

　　赫莱布在禁区弧顶拿到球，第一时间交给了亨利。

　　亨利直接大踏步趟球，强行抹过了盯防他的霍伊特。

　　霍伊特太年轻了，咋可能防得住亨利这尊大神？连球衣都没有拉到，亨利像旋风一样瞬间杀到了禁区左侧，幸好中卫克里斯坦瓦尔补位过来了。

　　但也仅仅只有一秒钟的存在感，亨利一个急停加加速，把他甩在了原地，随后横敲中路。

　　博格坎普衔接得相当好，左脚跟上直接抽射近角。

　　不过这一次稍稍偏出了左侧立柱。

　　每一次进攻都是如此赏心悦目。

　　替补一方根本拦不住。

　　轮到法布雷加斯持球，毛剑回撤接应，两个人打了个撞墙配合后，顺利过了中场。

　　随后法布雷加斯直塞前面的范佩西。

　　这一次范佩西不敢托大，把图雷扛在身后，左脚不停球扫给了毛剑。

　　毛剑左脚一点，卸下球，连续踏着小碎步接近阿什利·科尔，先用左脚在球上面虚晃了一枪，科尔根本没有上钩，反而往回小退了半步，并且双脚收得很紧，怕毛剑突然加速突破啊。

　　果然当毛剑徐晃了第二次之后，想强行走外线时，科尔吃准了时机，把毛剑的身位卡得死死的。

　　毛剑又失败了，阿什利·科尔的预判是真特么的牛逼。

　　他赶紧爬起来，追向永贝里。

　　但球已经滚到了弗拉米尼的脚下，转瞬间又转移给了皮雷。

　　皮雷横敲前插上来的赫莱布，赫莱布直接起球找亨利！

　　哒~

　　亨利又完成了一次打门，依旧差之毫厘。

　　高手之间的配合让人眼花缭乱啊。

　　毛剑一直在观摩着，学习着。

　　他们这边就做不到。

　　法布雷加斯这一次直接尝试送出过顶长传，直接石沉大海，根本找不到范佩西和本特纳。

　　毛剑提前跑到了永贝里这边，暂时遏制了这个边路，但雷耶斯的跑动太懒，皮雷和赫莱布连续配合，如入无人之境。

　　最终皮雷完成斜传，博格坎普倚着西甘，右脚卸下球后，凌空抽射！

　　门将把球挡了出来，有点儿慌乱的克里斯坦瓦尔倒地把球铲了出来，毛剑在大禁左侧拿到球。

　　单身后的永贝里像坦克一样撞了上来，毛剑又趴下了。

　　根本不给毛剑拿球的空间和时间。

　　犯规是自然的。

　　毛剑利索爬了起来，立即快发球给霍伊特，然后往前冲上去接应。

　　咔~

　　侧着身子接球的毛剑完全没想到阿什利·科尔放铲了！

　　连人带球翻滚倒地。

　　短短半分钟内摔了两次。

　　“科尔~”

　　“注意一点，这有点儿过分了啊。”

　　临时裁判莱斯忍不住提醒了阿什利·科尔一句。

　　科尔一边退一边笑着回应。

　　“放心，我心里有数。”

　　“不会伤了你的雏儿。”

　　毛剑：……

　　尼玛。

　　我是雏儿……

　　这一次他不敢大意了，揉了揉左脚，发现没啥事后才站了起来。

　　球扫给中路的法布雷加斯后，双方陷入了阵地战当中，这就很考验中场球员的能力了。

　　球兜兜转转，来到了雷耶斯脚下，这厮选择了送出四十五度角传中，结果还是没能找到队友。

　　幸好顶出来的球被吉尔伯托拿到了，没让主力打出反击，但吉尔伯托立即被弗拉米尼缠上了，赫莱布从另一头夹击。

　　夹缝中，吉尔伯托还是把球摘了出来，分给了毛剑。

　　毛剑带球冲向阿什利·科尔！

　　双腿连续晃动，踩起了单车。

　　一下，两下，三下，四下。

　　连踩了四次，都没有真正带球冲过去……

　　阿什利·科尔压根儿没上当。

　　但当毛剑的右脚再次落下之后，脚踝突然一抖，球滚出去了！

　　跳到了坎贝尔的右侧，本特纳往右前方一冲，总算把球领下，等坎贝尔试图贴身上来时，本特纳憋足了一口气，飞快带球下底，横敲中路！

　　这已经是他力所能及做到的事情了。

　　可惜范佩西没有在中路接应……

　　他们总算打出了一次狼狈的进攻……

　　主力和替补的差距有点儿大啊。

　　主力那边甚至可能没有尽全力？毛剑心中嘀咕着，缓缓退到了永贝里身边。

　　“小子，”

　　“看到了吧，”

　　“不要说进球，先想办法完成射门吧！”永贝里贼贼笑道。

　　“这可不是世青赛那种水准，没有人在乎你在世青赛干了什么，只在乎现在你踢得怎么样。”

　　经过永贝里一提醒，毛剑才发现自己这边是真的连一脚打门都还没有啊……

　　昨天踢那个当地球队，他们可以把对手的球门射烂，但队内对抗赛，一次射门的机会都没有捞到。

　　随后的时间里，毛剑继续受到永贝里和阿什利·科尔无休止的“调戏”，毛剑尽管使劲了浑身的力气，还是没有占到半分便宜。

　　但虽然上不去，但失误也很少，而且防守很努力，在替补一方算是表现中规中矩吧。

　　直到第28分钟时，雷耶斯才在大禁区外放了一脚高射炮。

　　助理教练莱斯干脆提前结束了上半场。

　　易边再战，毛剑被阿贝耶替换下场了，毕竟每个人都要得到出场的机会。

　　不过阿贝耶也没有捞到什么机会，大家都被一线队主力压制得死死的。

　　之后的几天时间里，基本上都是如此。

　　毛剑稳定获得30分钟的出场时间，但面对阿什利·科尔的防守，依旧无可奈何。

　　除了和队友打二过一配合摆脱阿什利·科尔之外，没有其他办法。

　　并不是只有他一个人郁闷，范佩西、本特纳两名前锋也是一样的心情，连射门机会都没怎么捞着，怎么和亨利、博格坎普争？

　　尤其这两个人也是直接的竞争对手，本赛季博格坎普可能会打替补，那就意味着有一个人可以打主力啊。

　　果然，和荷甲劲旅乌得勒支的这场比赛里，范佩西和亨利搭档了。

　　而毛剑继续首发出场，身边的队友也换成了亨利、范佩西、赫莱布、弗拉米尼、皮雷，身后是阿什利·科尔！位置是左前卫。

　　雷耶斯没有首发，面色有些不好看。

　　他寻思着，温格现在似乎更青睐那个比自己更年轻的家伙。

　　“嘿，小子，你要是不行，就把边路让给我。”阿什利·科尔一看前面的队友换成了毛剑，就特意刺激了一下毛剑。

　　“边路是我的。”毛剑却不退缩，很认真的回应了他。

　　不否认阿什利·科尔的防守是世界级的，但在进攻端？自己怎么可能比阿什利·科尔差，这点自信还是有的。

　　“呵，那好，等你搞不定时，我再上去！”阿什利·科尔笑笑。

　　“你会需要我的。”

　　不。

　　毛剑心中倔强道。如果连荷甲球队都干不赢，那英超还咋混？今天必须得把全身力气都使出来才行！

　　“你就按照之前挑战我的方式去踢就行了。”

　　“绝对有收获的。”

　　？

　　毛剑没想到阿什利·科尔还会主动指点自己，以为他只会冷嘲热讽呢。

　　好像说的挺有道理的。

　　过不了阿什利·科尔，不代表过不了其他人啊。

　　想到这里，信心又增加了一点。

　　但是时间有限，估计只有半场时间，温格不会给自己踢全场的，替补席那头很多人都在虎视眈眈，如果踢不好，压力就大了。

　　还是那句话，做好本职工作，先办法给亨利和范佩西送助攻。

　　只要有助攻，不瞎踢，不只顾着表现自己，积极参与防守，就能交上一份合格的成绩单……