071 魔都，第一人！

开场之后毛剑立即验证了科尔的说法。

　　对手太弱，第一次拉边就完成了一次传中。

　　在心理上，他就变强了。

　　之后他的表现越来越好，在第22分钟的时候，他再次边路突破把球送到中路，荷兰人范佩西把球送进了球门里。

　　正如他所愿，完成助攻了。

　　半场结束的时候，比分是2:0。毛剑6次突破，5次成功。

　　助攻一次。

　　有效触球38次，传球成功率79%。

　　身体对抗12次，赢下其中的8次。

　　这些数据对于一个新人来说已经很不错了。

　　半场结束的时候，助理教练来时还特意过来跟他打了个招呼。

　　因为他踢的不错。

　　但是之前给他建议的永贝里却泼了冷水。

　　因为他的表现还不够，还能够做得更好。

　　阿什利·科尔的意见也差不多。

　　毛剑乐意接受，反正每天都在进步就好。

　　后面的十几天时间里，几乎重复着同样的训练内容。

　　第三个热身对手是西甲的赫塔菲。

　　毛剑同样得到半场时间，这一次还是贡献了一个助攻。

　　但很显然对手越来越强了。

　　第四个对手是德国的法兰克福。

　　毛剑少见的赢得了65分钟的出场时间。

　　上半场虽然生猛可毫无建树，但下半场在即将被换下场之前，这家伙完成了一脚漂亮的禁区外远射，总算打破了球荒。

　　后面三场热身赛算下来，他完成了一球二助。

　　平均出场时间是51分钟，表现肯定是及格的。

　　如果横向对比的话，在新人里面，他的数据就是最出色的了。

　　雷耶斯的出场时间和他差不多，但他只是贡献了一个助攻。

　　阿贝耶就不用说了，那家伙都是在下半场出场，零球零助攻。

　　这就是差距。

　　另一名新援赫莱布的表现虽然很猛，但他不是个年轻人了。

　　至于老队员？

　　温格十分满意，每个人都踢得很好，唯独博格坎普的体能让他感慨……

　　接下来球队重新集结，兵发东方。

　　最后一场友谊赛是和上海申花的比赛。

　　温格有些着急了。

　　因为昨天曼联在魔都3:1赢下了上海申花。

　　比赛结果没什么大不了的。

　　关键是那场比赛，吸引了将近10万中国球迷来到了现场看球。

　　曼联队中的中国球员董芳卓首发出场，赛前赛后签名签到手软。

　　据说球场内有将近一半的球迷都是身着董芳卓21号球衣。

　　这是多么可怕的球市啊！

　　一个普普通通的中国球员就能够达到这种疯狂了，如果是阿森纳的毛剑出现在现场，又会是怎样的情景？

　　他迫不及待。

　　在他眼里，

　　毛剑更加优秀，阿森纳也赋予了毛剑更大的希望。

　　飞机在次日早晨10点多抵达魔都机场。

　　在机场门口，温格就体验到了中国球迷的疯狂。

　　好几百人在这里接机。

　　穿着清一色的10号阿森纳球衣。

　　这尼玛毛剑还没有踢上比赛呢，就这么疯狂了。

　　不敢想象。

　　温格不敢想象的多了，因为在球队下榻的酒店门口，球迷人数更多！

　　几乎水泄不通，大巴车都开不过去。

　　“毛剑，毛剑，毛剑！”

　　男男女女，年纪轻轻，都在喊着毛剑的名字。

　　还没有成为球星，就已经有了球星的待遇啊。

　　“sh-it。”

　　“太夸张了。”

　　“这里的人难道都不看足球的吗？完全无法理解。”

　　法布雷加斯看着如此盛况，却翻着白眼。

　　他的确不能理解。

　　像毛剑这种球员算什么呢？在西班牙的话，什么都不是。

　　在拉玛西亚训练营一抓一大把，来自全世界的国家。

　　你啥成绩都没有呢！

　　现在搞个像英雄荣归故里一样……

　　实际上其他队友和他的想法都是差不多的。

　　有种很懵逼的状态，好像进入了另一个世界当中。

　　“好想转换国籍呀！”

　　荷兰人范佩西甚至开起了玩笑，他在荷兰已经足够出名了。

　　但你要说有这么多人身穿自己的号码在现场迎接，那绝对是不可能的。

　　做梦都不会有。

　　哪怕是荷兰足球最伟大的球员克鲁伊夫、还有范巴斯滕、里杰卡尔德、古力特他们也做不到。

　　“足球荒漠就是这样的，有什么奇怪的？”锋线竞争对手本特纳嗤之以鼻。

　　“这个国家根本就没什么人会踢球，所以才这样。”

　　本特纳有高学历，自认为对中国足球有些了解……

　　面对这样的盛情，赛事组织方请求毛剑能够配合球迷进行现场互动。

　　毛剑利索的答应了。

　　虽然心里头一直有点疙瘩，但是那些疙瘩都是上辈子的。

　　又不是这些球迷。

　　或者可以说，是中国两种不同的球迷。

　　能够来到现场支持自己的球迷，绝对是真正的球迷居多。

　　所以他很配合。

　　无非就是给球迷签名呗，他已经做好了手断的准备。

　　事实上确实很累。

　　在酒店大堂花费了将近三个小时，才满足了所有球迷的要求。

　　手虽然没有断，但差点抽筋了……

　　其实赛事组织方本来还想请求其他阿森纳球员参与球迷互动的。

　　比如亨利。

　　比如博格坎普。

　　还有皮雷等等。

　　他们是真正的一流球星，阿森纳球迷当然也想和他们互动。

　　但所有球员都拒绝了，因为经过长途旅行之后，他们根本没有精神来做这一切，所以拒绝就很正常了。

　　他们可没有毛剑这种奉献精神。

　　回到酒店的毛剑一觉睡到了下午五点，又被拖了起来，跟随温格一块出席新闻发布会。

　　在中国的这三天时间里，他是绝对的主角。

　　主角中的主角。

　　他的行程肯定是被安排的满满的。

　　甚至在新闻发布会上，他也是主角。

　　哪怕是结束了新闻发布会，他还要参加其他活动。

　　尤其是个人商业活动，经纪人已经给他接了一大堆的代言。

　　至于回家？

　　那就别想了，根本挤不出来。

　　但他“陌生的父母”来到了发布会现场，毛剑没认出……

　　果然在温格恭维了一番中国之后，毛剑就成为了全场的焦点。

　　不仅仅是来自全国各地的体育媒体记者，甚至于很多电视台的记者都来了。

　　之前董芳卓加盟曼联的时候，他被誉为中国年轻一代最有天赋的球员。

　　现在这个名头换成了毛剑，阿森纳10号自然是比曼联21号更值得期待啊。

　　“毛剑，回家的感觉怎样？”

　　问的问题很普通。

　　“很激动。”

　　“好像已经很久很久没有回来了……”

　　毛剑只是随便应付，实际上他自己也说不上来是什么感觉。

　　“穿上阿森纳10号，有没有给你带来额外的压力？”

　　“没有，号码始终是一个号码，就算我穿的是100号，如果我自己踢得不好，那我一样会被淘汰，所以相反我很兴奋，每天能够跟这些优秀的球员在一块踢球，跟他们学习，然后取得进步，这是相当棒的，他们都对我很好。”

　　“在英格兰有没有和其他球员联系过，像董芳卓呀、孙继海啊，李帖啊。”

　　“我经常和董哥发信息，打电话，互相激励，但是没有时间在一块吃饭，我想以后会有很多机会的。我现在连怎么去曼彻斯特都不知道，哈哈。”

　　看得出来毛剑十分放松。

　　“至于那些国家队大佬，我哪敢打扰他们？”

　　想了想，他又补充一些话。

　　“我还跟高林、陈涛他们偶尔聊聊，我们有QQ……”

　　他不知道，这些家伙都在电视机前看着他呢……