072 偶遇小不点

世青赛后，本以为大家会就此飞黄腾达，可现在只有董芳卓和毛剑实现了梦想。

　　其他人都还在和俱乐部拉扯。

　　比如陈涛、高林、冯潇霆、蒿俊闵，他们都被欧洲球探盯上了，好些俱乐部也抛出了橄榄枝。

　　虽然不是曼联或者阿森纳中顶级俱乐部，但好歹也是欧洲的。

　　但谈判都没有顺利的。

　　球员所在俱乐部都卡得死死的，狮子大开口，想要高额转会费。

　　陈涛的转会费据说也要300万欧元，少一个子儿，金德都不会放人。

　　问题看上陈涛的是比利时球队，人家要愿意掏这个钱，就有点冤大头了，去南美淘宝不行吗？

　　冯潇霆虽然是后卫，但也要100万欧。

　　高林80万欧。

　　蒿俊闵50万欧。

　　不过欧洲的夏季休赛期还很长，还有时间……

　　“和俱乐部里的哪个球员关系最好？”

　　“永贝里。”

　　毛剑脱口而出。

　　“我刚进队里的时候，我觉得他挺可怕的，我甚至还和他同住一个房间，当时我就想着完啦完啦，和一个怪胎住在一块……”

　　“后来我才发现他是一个很好的人，真的很好，每一天在训练场上，他都会给我很多的帮助，给我很多很好的意见。”

　　“他还会拉着皮雷知道我。”

　　“当然少不了我们的队长亨利，他也会指导我，尤其任意球。”

　　“阿什利·科尔对我的帮助也相当大，每一天的训练课上，我最大的对手就是他，要知道，想要突破他，实在是太难了，说实在的，到目前为止我还没有成功过，除了有一次他滑倒了……”

　　“在他近乎变态的防守下，我进步飞快。”

　　毛剑没有给自己遮丑，盛赞的所有帮助过他的队友们。

　　？

　　狗仔们都不敢相信，你连英语都讲不好，你如何和队友交流？

　　“你的语言一点儿都没有问题吗？”

　　“我英语还行，可以和他们交流。”

　　还行？

　　“你以前不是不会英语吗？”

　　“额……以前只是我谦虚。”

　　谦虚你妹哦，就是不会……

　　总所周知，中国球员就没几个会说英语的，新一代年轻球员也是如此。

　　在足球世界里，语言交流实在是太重要了，无论是和球员交流还是和主教练。

　　而毛剑居然会，难怪他在俱乐部里如鱼得水了。

　　随后毛剑就用英语回答了一个英格兰记者的提问，不服也得服啊。

　　……

　　发布会持续了将近一个半小时才结束。

　　匆匆吃过了晚饭之后，毛剑去见了张机和，一堆商业合同等着他签字。

　　都是耳熟能详的企业。

　　蒙牛、绿箭、可口可乐、阿迪达斯、潘婷……

　　就是代言费有点儿低。

　　基本上100万一年而已。

　　当然，不是相对于其他国内球员而言，而是相对于代言明星领域。

　　体育运动员的代言费真的低。

　　这年头，娱乐明星的代言费才是最高的。

　　比如乘龙的代言费一年700万，国际章的代言费也是一样的价格。

　　就连本山大叔的代言费都有180万……

　　让毛剑很意外的是，魔兽世界的代言费居然是最高的，准备接手上海申花的朱老板居然给了300万的代言费，但是要签约三年。

　　毛剑作为重生者，对钱肯定不在乎啦，这些知名产品不可能坑人，所以签得很利索。

　　倒是张志和笑得合不拢嘴，他个人赚得满盆满钵啊。没办法，这辈子没见过什么大钱。

　　作为毛剑的经纪人，他就是踩到狗屎运了。

　　但这样的狗屎运或许不会持续太久……

　　次日，阿森纳在隔壁上海国际训练场开放训练，结果训练场涌入了五千多人。

　　看台上人满为患。

　　阿森纳也就是进行一些简单的训练，没有对抗赛，但球迷们也看得津津乐道。

　　毛剑却怕了。

　　他担心自己在训练结束后，又要和球迷签名合影，这要是把五千多人伺候完，那得要到第二天了吧？

　　所以训练结束后，他在现场保安的保护下快速穿过了密密麻麻的球迷。

　　虽然球迷们情绪高涨，一直高喊着他的名字，希望毛剑能够停留下来给他们签名合影，但毛剑只是挥挥手，微笑着婉拒了。

　　“毛剑！”

　　“毛剑！”

　　“毛剑！”

　　“给我签个名吧！我从昨晚等到现在了！”

　　人群前面，有个稚嫩的孩子喊得特别大声，差点儿哭出来了。

　　“毛剑！”

　　毛剑循声望去，是个手捧着阿森纳球衣的小不点啊。

　　可转瞬瞳孔一缩。

　　咦~

　　真特么的眼熟。

　　这家伙……

　　武磊！

　　绝对是武磊那家伙。

　　他乐了，掉头走了过去。

　　这个时候的武磊，嗯，1991年初生，才14岁，个头比同龄人矮很多耶。

　　他弯下腰，温柔地摸了摸武磊的小脑袋，明知故问道：“你叫什么名字？”

　　“武磊！”小不点立即兴奋地挺起了胸膛，大声回道。

　　“您能给我签几个名吗？”

　　“啊？你还挺贪心，为什么要签几个？一个还不够啊。”毛剑心道这家伙难不成还要贩卖自己的签名不成？

　　武磊赶紧摆摆手，解释道:

　　“不，不，不是这样的，是因为我今天只有我一个人来，我是偷偷代表大家来的，还有几个队友想要你的签名。”

　　“你也是球员？”毛剑笑问道。

　　“嗯嗯，我在崇明岛训练，我师傅是徐根宝。”

　　“好，好好踢球，以后加入中国国家队。”毛剑认真点了点头，心中感觉很奇妙。

　　没有想到有一天，自己会亲自为国家队的传奇武磊签名，可真是太有意思了。

　　不知道，未来会如何呢？

　　“你踢什么位置啊？”

　　“前锋！”武磊又兴奋道。

　　“好好好，”毛剑接过签字笔，在武磊手上的球衣写下了一行中文。

　　“武磊加油，祝愿你未来成为中国国家队的超级前锋，毛剑留，2005年7月26日。”

　　签完之后，毛剑还用手捏了一下球衣。

　　果然，是盗版球衣……

　　“太谢谢您了，您能再帮我写一句吗？这件是我的好友曹赟定的，他也是前锋。”

　　额。

　　曹赟定啊……

　　那是个命运多舛的孩子……