073 偷师很成功

上海体育场（后来号称八万人体育场）。

　　短短四天时间内，又一次涌进来10万中国球迷。

　　四天前，是英超豪门曼联来到这里踢比赛。

　　四天后，另一支英超豪门阿森纳也来到了这里，依旧人满为患。

　　要知道这个时候的上海体育场还没有叫做八万人体育场，实际座位只有58000个。

　　扩展位置，那是二十年后的事儿了。

　　上海申花连续两场比赛都抛弃了他们的虹口体育场，因为那里只能容纳不到四万人。

　　上海体育场虽然足够大，但看球的球迷也远远超标了……

　　“观众朋友们，球迷朋友们，晚上好！这里是……”

　　央视又直播了。

　　哪怕只是一场友谊赛。

　　“四天前我们在这里见证了曼联和董芳卓，今天我们将要见证毛剑代表阿森纳出场。”

　　“对于中国球迷来说，这是最璀璨的一周。”

　　“虽然我们无缘了2006年德国世界杯，但我们却看到了中国足球的希望。”

　　“我们的85超白金一代冉冉升起！”

　　“……”

　　谁也没想到2002年居然是中国足球的巅峰，2006就和世界杯说拜拜了。

　　但2005世青赛结束之后，毛剑这一代人被誉为超白金一代，让大家又燃起了对足球的期待。

　　“今天阿森纳是倾巢而出，能上的主力都上了，毛剑也首发出场。”

　　“门将德国国门莱曼。”

　　“右后卫劳伦，中卫组合也很强大，坎贝尔和图雷，左后卫是英格兰主力阿什利·科尔。”

　　“中场方面，左前卫毛剑！”

　　“右前卫永贝里。”

　　“中场赫莱布、弗拉米尼。”

　　“前锋是荷兰王子博格坎普，没想到有生之年能看见博格坎普来中国踢球啊。”

　　“他的搭档是法国锋线核心，海布里之王亨利！”

　　“不容置疑，这绝对是最赏心悦目的阿森纳！”

　　“看台上，我们可以看到，挂着毛剑头像的横幅迎风飞扬，球迷们身着10号球衣，这是中国球迷对毛剑的最大支持，希望毛剑能够在家乡父老面前贡献一场精彩的比赛！”

　　“毛剑本身就是从上海申花走出去的，这里就是他真真正正的家！”

　　“加油，毛剑！”

　　当毛剑走出球场，现在DJ念出他的名字时，现场瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　这一刻，他就是这里的王！

　　什么海布里之王、荷兰王子，统统都黯然失色。

　　“上海申花那边也几乎是倾巢而出。”

　　“不知道是不是为了呼应毛剑，今天王洪亮和高林都进入了首发阵容当中。”

　　“门将虞伟亮；”

　　“后卫：孙祥、卞军、董阳、李毅男；”

　　“中场：王洪亮、肖战波、孙吉、马丁内斯。”

　　“前锋：高林、谢晖。”

　　……

　　看着这个盛况，申花前锋谢辉唏嘘不已。

　　“小高啊，你看看人家，啧啧……你再不加油，就更落后了，赶紧想办法出去吧。”

　　作为中国国家队国脚，谢辉可谓经历够丰富了，曾经留洋德国的他也没有这种待遇。

　　看到了看台上巨大的横幅，他羡慕得很啊。

　　然后又为新锋线搭档高林担忧了起来。

　　“你说人家比你小，先一步进了一线队，然后又先一步留洋了。”

　　高林：……

　　真是哪壶不开提哪壶啊，本来就已经很伤心了，现在又揭伤疤了啊！谢辉大哥，你少说一句不会死啊！

　　虽然但是，我也不是没有机会啊。

　　我也很年轻！

　　这个时候的高林还是信心十足的。

　　自己在世青赛的表现也不差啊，那么多球探关注自己。

　　没准儿今天表现好的话，又多几个呢！

　　他今天也想好好表现。

　　倒是王洪亮没想那么多，他觉得能够在中国挣大钱就好了，没有那么高，那么伟大的梦想。

　　孙祥在后面静静听着，脑海里想着荷兰的埃因霍温，自己也是有机会的……

　　哔，

　　战斗打响。

　　“阿森纳率先开球，”

　　“亨利，”

　　“赫莱布，”

　　“分边永贝里，永贝里扣球加速！”

　　“我的天，马丁内斯在梦游吗？！”

　　马丁内斯可是申花外援，可在永贝里跟前，就跟木桩一样。

　　永贝里说过就过，马丁内斯虽然立即回追，但连车尾灯都看不到了。

　　紧跟着永贝里立即把球传进了大禁区里，亨利在卞军和曹阳的夹击下，突然往回撤了出来。

　　永贝里的传球恰好落到亨利头上，这明显是个成熟的战术配合。

　　卞军和曹阳的防守成了摆设。

　　亨利周边根本没人防了，他原地跳起，狮子甩头。

　　球飞向了球门右上角。

　　duang~

　　球砸在了球门角上，弹出了禁区外，弗拉米尼胸口停球，立即转移到左边路。

　　“毛剑！”

　　黄见翔的话音刚落，毛剑伸出的左脚点在球中部。

　　哒~

　　扑上来的孙吉发现球已经滚到了左身后，毛剑根本没卸球，而是连停带过。

　　这谁能想到？

　　而毛剑从另一侧跑了过去，赶在李毅男上来前倒三角传中。

　　赫莱布在点球点附近迎球直接推射！

　　砰~

　　右后卫孙祥居然飞身堵枪眼，赫莱布的射门被挡住了。

　　球离得不远，孙祥稳住身子，左脚扫球，球滚向了他的亲弟弟孙吉脚下。

　　孙吉抬头一看，兜出了一脚弧线球。

　　高林回撤脑袋一甩，球高高飞向谢辉，然后继续往前跑。

　　谢辉也看到了他，正要头球摆渡，结果草皮上一道黑影遮住了他的身体，坎贝尔早已经压在了他的头顶之上，他连起跳的机会都没有。

　　曾经的德乙射手被控得毫无还手之力。

　　球落到了弗拉米尼脚下，下一秒又到了毛剑脚下。

　　毛剑顺势一领，往外线扣球，对位的真是孙吉。

　　孙吉下意识的转身回追，结果毛剑左脚一扣，切向中路。

　　“漂亮！”

　　“太果断了，干脆利落。”

　　话音刚落，毛剑的右脚踝一抖，送出直塞球！

　　球从王洪亮身边飞快滚过，落在曹阳和卞军两人之间。

　　亨利及时插上接球，左脚脚后跟往后一撩，球过到了博格坎普跟前，孙祥这一次没来堵枪眼了？

　　博格坎普右脚一搓，球优雅地落向球门左上角。

　　“球进了！”

　　“阿森纳的配合如行云流水，水银泻地啊。”

　　“毛剑的那一传相当关键，太及时了，看来他已经渐渐融入了球队中。”

　　“老实说开赛前我挺担心的，觉得这场友谊赛，可能阿森纳只是给我们面子上毛剑出场，但从这次进攻可以看得出来，毛剑踢得太好了。”

　　“简洁高效，”

　　“简单实用，”

　　“相当成熟！”

　　“偷师偷得不错啊。”