074 屠！

“博格坎普也是宝刀未老。”

　　“射门实在是太丝滑了。”

　　“不过话说回来，博格坎普能来魔都真是很意外啊，他不是不敢坐飞机吗？”

　　黄见翔很疑惑。

　　“嘿嘿，总不是给毛剑面子吧？”张路接过话道，“听说他的妻子亨丽塔和孩子们都在魔都，兴许这是原因？”

　　“不管咋样，感谢博格坎普，他能来，真是不容易。平时在欧洲踢客场，他都不会去，更何况来魔都。”

　　“还有一点，他甚至将10号给了毛剑。”黄见翔补充了一点。

　　1:0。

　　阿森纳轻松取得领先。

　　这完全是可以意料到的，就看阿森纳能进多少个球了。

　　上海申花在国内很强，但对上欧洲豪门，肯定只有被虐的份儿。今天的中国球迷来这里不是看申花踢球的，他们是来看阿森纳，看毛剑的，所以输多惨其实都没事……

　　球迷们总是觉得阿森纳进攻很华丽，却忘记阿森纳的防守其实也很强。

　　申花的进攻到不了阿森纳的禁区前！

　　虽然有高林和谢辉两个前锋杵在前场，但球传不到他们脚下啊，穿头顶也不行。

　　前十五分钟，他们都在坐牢，连球都没摸到。

　　而在第16分钟，阿森纳扩大了比分。

　　毛剑和弗拉米尼连续打出撞墙配合，然后把球传给亨利，亨利回敲，赫莱布跟上之后在大禁区外直接起脚爆射。

　　申花门将虞伟亮连扑救的反应都没有。

　　“册那，煨灶猫吗。”

　　“打起精神来，”

　　“你们怕个毛啊？”

　　谢辉回到半场，突然吼了出来。

　　“不就是阿森纳吗？”

　　“凭什么被他们压着打，我们也可以压着他们打！”

　　谢辉毕竟是留过洋的，看见队友那么拉，忍不住开口质问。

　　“他们的压迫性并不强，为什么不敢好好把球往前传？”

　　“咱们别再丢人行吗？”

　　上一次大比分输给曼联已经够窝火了，今天再来个零蛋，多丢人啊……

　　谢辉的训斥起了作用。

　　随后开球后，队友们敢大胆推进了。

　　说阿森纳的压迫不足？倒也是说对了一半，因为阿森纳是只盯人去轻易出脚，但禁不住申花球员主动传球失误啊。

　　这不孙吉总算在阿森纳的左后方拿到球了，结果他想把球横传给中路的肖战波，结果直接传到了弗拉米尼脚下。

　　弗拉米尼往前趟了一大步之后，立即把球塞到了王洪亮的身后，毛剑不知道什么时候插了上来。

　　王洪亮根本跟不上他的节奏！

　　卧槽！

　　王洪亮转身之后自己都十分震惊，以前和毛剑一块训练时，毛剑的速度虽然很快，但还能拦下他，可现在明显快他多了。

　　可能不仅仅是速度上的快，而是意识上的快。

　　前插反应比之前快了。

　　这就是在阿森纳训练半个月的结果。

　　此时他已经无力搞定毛剑了，毛剑大步流星带球冲了上去，亨利和博格坎普已经帮他拉开了很大的空间。

　　肖战波拼了老命回到大禁区前，试图阻挡一下毛剑，毛剑右脚外脚背一削，直接切了过去。

　　肖战波就像一根木桩。

　　“卧槽，牛逼！”

　　“毛剑！”

　　“啊！射门了！”

　　没错，毛剑一看位置不错，立即起右脚远射。

　　电梯球！

　　哒~

　　几乎没有任何转动，球飞快冲进了大禁区里，然后急急往下坠！

　　门将虞伟亮这一次侧扑了下来，眼看左手就要拍到球，结果球突然一沉，他只是碰到了空气。

　　唰~

　　全场瞬间沸腾了！

　　球迷们等的不就是这一刻吗？

　　“漂亮！球进了！”

　　“毛剑！毛剑！”

　　“他给中国球迷送上了一份大礼，球迷们没有白来。”

　　“这脚远射就是毛剑的硬实力，他的射门可以说神鬼莫测！似落叶，似战斧，门将很难判断。”

　　“从推进到进球，毛剑明显比在世青赛时肉眼可见的进步了不少，你看他的大腿，那肌肉块！”

　　……

　　进球后的毛剑冲到了球门后面的看台下，向球迷们挥了挥手。

　　永贝里大老远跑过来摸了摸他的脑袋。

　　“哎，”

　　“你没看到我吗？”

　　“这球应该让我来！”

　　“好吧，确实打得不错。”

　　……

　　申花有心无力啊。

　　半场结束前，又吞一蛋。

　　0:4。

　　双方根本不在一个水平线上。

　　易边再战，温格进行了换人调整，除了毛剑和阿什利·科尔之外，其他人都被替换下场了。

　　星光虽然暗淡了一点，但是比上半场更加难踢，因为大多数都是替补球员啊，都在玩命！

　　所以，

　　申花更加悲剧。

　　第50分钟，皮雷右路传中，范佩西头球破门。

　　第57分钟，毛剑在左路撕碎了申花防线，倒三角回传中路，跟上的法布雷加斯推射破门。

　　6:0了。

　　中国球迷没想到阿森纳一点儿都不收手啊。

　　比分看起来要奔向10:0去？

　　那就有点儿过分了啊。

　　谁叫人家想在温格面前表现呢？

　　第66分钟，本特纳的头球完成了第七个进球。

　　“额，不会真的奔着10个球去吧？”

　　“有点残忍。”

　　黄见翔看不下去了。

　　“只是友谊赛啊……”

　　但是阿森纳球员杀疯了。

　　第78分钟，毛剑再次在左路做出精彩突破，把球传到了后点之后，本特纳头球回敲，皮雷跟上一脚爆射。

　　8:0！

　　温格偷偷翻了个白眼，心道不是我要屠杀啊，是你们国家的毛剑太猛了……

　　他赶紧用阿贝耶替换下了毛剑。

　　全场送上了巨大的掌声。

　　“毛剑，毛剑，毛剑！”

　　他们眼中的光，全是毛剑……

　　温格绝对没有想到，阿贝耶上场的第一脚触球，就进球了。

　　巴西人吉尔伯托在大禁区外远射，结果球打偏了，打在了阿贝耶的右脚上折射进了球门。

　　9:0……

　　申花主帅涅波的老脸垮的不能再垮了，脸上的肌肉激烈都懂这。

　　特么的，

　　友谊赛啊！

　　cyka blyat！（俄语，卧槽）

　　cyka blyat！

　　温格太不懂人情了！

　　比赛的最后时刻，孙翔在左路策动进攻，然后一路冲了上去，在左边路送出了传中！

　　后点，想抢头球的谢辉被阿什利·科尔压在了身下！

　　哔——

　　点球！

　　“额……”

　　“阿什利·科尔……”

　　“嗯嗯，他是懂人情世故的。”

　　“这犯规，完全没有必要啊……”