075 半成品

切尔西，斯坦福桥。

　　穆里尼奥的办公室非常简单，一张桌子，一张椅子，一个战术板。

　　战术板上，贴着04-05赛季切尔西夺冠的集体照片。

　　还有他和两个女儿的合影。

　　此时他的目光正透过落地式的玻璃窗，扫视着外面球员训练的情况。

　　咚咚。

　　有人敲了两下，就推门进来了。

　　“安德雷，你来了。”

　　穆里尼奥收回目光，看向安德雷·博阿斯。

　　青涩的博阿斯立即开始了汇报：

　　“boss，据我所知，阿森纳并没有拿下巴普蒂斯塔，那小子去了皇马。”

　　穆里尼奥摸着下巴，微微笑道：“意料之中，巴普蒂斯塔只要不傻肯定会选择皇马，去阿森纳能挣几个钱。”

　　看来他一开始就不看好温格能够拿下巴西国脚巴普蒂斯塔。

　　博阿斯接着道：“目前他们的第三笔引援，应该是亚历山大·宋。除此之外，看不到任何动静。”

　　“呵，宋？”魔力鸟绞尽脑汁都想不出这家伙是谁。

　　“他能顶替谁？”

　　“维埃拉离开后，这支阿森纳不会有威胁了，至少在联赛中不会。”穆里尼奥自信满满道，“我们最大的对手，其实还是曼联。”

　　他对阿森纳充满了鄙视，对曼联却相当警惕。尽管阿森纳在上赛季的联赛积分是最接近切尔西的，曼联只是排名第三。

　　但阿森纳伤筋动骨之后，穆里尼奥就觉得威胁不大了。

　　他不相信在竞争最激烈的英超，靠一些小孩能够和切尔西对抗。

　　现在这个时代，是砸钱的时代，而不是弗格森的九十年代了，弗格森当年可以凭借92年轻一代称霸英超，现在弗格森也做不到了，也在疯狂买人。

　　但论买人的豪迈，切尔西舍我其谁！

　　“但社区盾杯，我们得小心。联赛是联赛，杯赛是杯赛，杯赛偶然性太大。”

　　这就是战略上鄙视阿森纳，战术上重视阿森纳啊。

　　博阿斯继续说道：

　　“最新消息是，坎贝尔又伤了，这对我们是一个利好消息。”

　　“另外，温格似乎有重用新人的意思，10号毛剑最近得到的机会很多，我认为应该重点观察一下他。”

　　“那个10号么，”穆里尼奥狡黠一笑，“那是温格圈钱的套路而已。”

　　“他就是表演给中国人看的，撑死是个替补，不可能放着永贝里、皮雷不用。”

　　“他疯了，要不然我想不出他为什么要这么做。实际上这个家伙，我有注意过，当初佐拉给我看过录像带，但我没有任何兴趣。我们不需要半成品，我们需要即战力，这就是为什么我们要买最好的球员。”

　　原来穆里尼奥还看过毛剑的录像带？结果被穆里尼奥否定了。不过好歹被穆里尼奥认可为半成品，也算认可了能力。

　　他的话倒很实在，切尔西现在需要的是立即出成绩，需要的是即战力，而不是培养年轻人。

　　所以穆里尼奥看不上毛剑太正常了，倒是这个消息一旦被中国媒体知道的话，估计又要吹捧一把毛剑了。

　　“倒是法布雷加斯那小子，应该要担当重任了，可惜了，我没能把杰拉德买过来，杰拉德那小子傻不傻，跟我说忠诚。忠诚能换来冠军吗？”

　　穆里尼奥聊到利物浦队长杰拉德，心里头就很不舒服，特么的，咋也说不动杰拉德加盟切尔西。

　　不过他不来也没啥，切尔西依旧兵强马壮，哪个位置上都不缺强者，只能说杰拉德来的话，球队会更上一层楼吧，但也只是理论上的。

　　至少在英格兰国家队，双德问题一直没有解决，杰拉德和兰帕德虽然个人能力都很牛逼，但组合在一块，发挥就不理想了……

　　“不过，温格最难受的应该是被我们抢走了赖特·菲利普斯，这估计是他最想要的人了，哈哈！估计老血吐了几口。”穆里尼奥突然得意洋洋笑了出来。

　　博阿斯咽了口唾沫后，小心翼翼提醒了一句：

　　“头儿，还有一个事儿，这里流传着一个魔咒，说夺得社区盾杯的球队，当赛季不能赢得联赛冠军……”

　　*******

　　伦敦另一头，阿森纳也在备战社区盾杯。

　　社区盾杯的对决是上赛季的联赛冠军和足总杯冠军的对决。

　　博阿斯的那个说法，在温格这边看来是多余的，阿森纳需要冠军，咋可能想输给切尔西？

　　伦敦德比这个名头就足以让双方球员你死我活火拼了。

　　穆里尼奥至少猜对了一半，毛剑不可能在社区盾杯中首发出场。

　　虽然毛剑在赛季备战期的表现值得期待，但一场过的社区盾杯，温格肯定还是选择相信老队员。

　　赛前一天，他的心里头就确定了首发阵容。

　　至于大名单？毛剑肯定进啊。

　　前一天的新闻发布会上，温格将矛头指向了切尔西和穆里尼奥。

　　正如穆里尼奥所说的，他咽不下赖特·菲利普斯这口气。

　　“现在有两个转会市场，一个是切尔西的，一个是其他俱乐部的。众所周知，他们很有钱。赖特·菲利普斯本来可以用1000万英镑买下，但是切尔西加入之后，价格就变成了2100万英镑，呵呵。”

　　本来温格以为赖特·菲利普斯的老爹老赖特是阿森纳名宿，菲利普斯一定会加盟阿森纳的，结果根本不是那样……

　　温格还说，“花钱多其实并不一定能有成绩，皇马每年都投入很多，但他们已经两年没有冠军了。”

　　这话只能是安慰自己了……

　　狗仔们都知道温格囊中羞涩，没有接过他的话题继续聊，而是反问了一句，“皮雷到底走不走？”

　　温格面色一凝：“他会留下，他是我们的相当重要的一员，而且他明天会首发，这就是我对他的信任，从来没有改变过。”

　　“那么纽卡斯尔的杰纳斯？”

　　“不，他不会来。”温格也说了大实话。

　　今年，或许引援已经结束了……

　　真是巧妇难为无米之炊啊，想买的多了，但没钱买，人家也愿意来。

　　“毛剑会首发吗？”中国记者才不关心阿森纳的引援，他们只关心毛剑能不能上场。

　　“他进入了比赛大名单。”温格没有明说。

　　次日，毛剑随大部队前往卡迪夫千年大球场……