076 意外首发！火星碰地球！

一年一度的社区盾杯已经走过了97年的历史，在2001年之前，此项赛事都在温布利球场进行，由于此后温布利大球场需要修缮重建，所以从当年开始，慈善盾杯赛被迁至威尔士的卡迪夫千年球场进行。

　　“靓货，毛仔真系10号，柏金（博格坎普）穿30号~”

　　CCBV5没有转播这场比赛，只有首都体育，魔都体育，花都体育等地方台直播，此时直播的就是花都体育，解说员是国脚名宿彭伟国和何辉。

　　“毛仔系替补。”

　　……

　　很多中国球迷听不懂粤语，但也只能硬着头皮听了。

　　双方的首发阵容：

　　切尔西：433

　　门将：切赫

　　后卫：费雷拉、加拉斯、特里、德尔·奥尔诺

　　前卫：兰帕德、马克莱莱、古德约翰森

　　边锋：达夫、罗本

　　中锋：德罗巴

　　替补：库迪奇尼、卡瓦略、克雷斯波、乔-科尔、格雷米、赖特·菲利普斯、蒂亚戈

　　阿森纳：442

　　门将：莱曼

　　后卫：劳伦、图雷、森德罗斯、科尔

　　前卫：永贝里、弗拉米尼、法布雷加斯、皮雷

　　前锋：亨利、博格坎普

　　替补：霍华德、雷耶斯、范佩西、赫莱布、西甘、霍伊特、毛剑

　　当值主裁判：韦伯。

　　“咩情况？”

　　“龙格堡（永贝里）一瘸一拐下场咯，热身受伤着？”

　　直播镜头给了永贝里一个大特写，走路姿势明显不对头啊，可能真是刚才热身扭到脚了。

　　果不其然，温格了解了情况之后，立即让毛剑脱下了外套。

　　卧槽！

　　毛剑来不及过去安慰永贝里，赶紧听吩咐脱掉外套登场。

　　幸好比赛还没有开始，没有浪费一个换人名额。

　　“哈。”

　　不远处的穆里尼奥看见毛剑登场，立即乐了。

　　本来他猜对了毛剑会是替补，不可能首发，但现在意外出现了，永贝里受伤下场，毛剑临时顶上来了。

　　一个毛头小伙踢社区盾杯？

　　简直就是白送啊……

　　至少也该换雷耶斯不是？雷耶斯好歹已经征战过西甲和英超了，毛剑踢了啥？

　　替补席上的雷耶斯面无表情，显然他也很不满，凭什么？

　　就因为他是能给俱乐部挣大钱的中国户口？

　　事实确实如此，阿森纳现在得到了很多中国企业的赞助，新赛季开始之后，胸口前会多出一个蒙牛……

　　看台上的阿森纳球迷和阿森纳球迷都没有注意到这个变化，他们顾着在看台上打骂战，伦敦德比嘛，不热闹不正常……

　　双方人马一拉开位置。

　　毛剑的目光就立即锁住了荷兰小飞侠罗本。

　　有头发的罗本版本！

　　这个时候踢的是左边锋。

　　上场前，温格已经交代过，不惜一切代价配合身后的劳伦防守罗本！

　　永贝里不受伤的话，温格是不担心的，因为永贝里是球队里最能跑的人，但他下去之后，为什么不用雷耶斯而是用没有任何经验的毛剑？

　　因为雷耶斯太懒了，防守能力太糟糕。

　　毛剑勤奋啊，就算在进攻端制造不了威胁，但至少在防守方面会拼尽全力。

　　温格想的就这么简单。

　　至于进攻？

　　这种大场面，自然要靠皮雷、博格坎普和亨利来解决啊。

　　哔。

　　切尔西率先开球，兰帕德中路调度，球直接落到了罗本脚下。

　　罗本立即衔枚疾走。

　　他才不管眼前的家伙是谁，因为没有人可以拦住他！

　　带球速度越来越快，转瞬间来到了毛剑跟前。

　　毛剑没有在原地等待罗本上来，双脚飞快踩踏着草皮，随时做好往回跑的准备。

　　他没别的想法，百分之百确定罗本一定会强突自己的，绝对不可能传球，就是传球，球最终还会传回给罗本。

　　所以跟住罗本就对了。

　　连梅西都干过，还怕罗本？

　　罗本一定会往右边变向，他就死咬住了这一点。

　　所以当罗本假装往中路虚晃一脚切向中路时，毛剑也只是假装往中路虚摆了一下，然后几乎和罗本一样往右变向！

　　哒~

　　球刚出去，罗本就傻眼了。

　　没想到毛剑抢先挤到了球前，把他挡在了身后。

　　砰的一声，他撞到了毛剑后背，而毛剑没有摔倒，而是迅速往回跨了两步，顺势把球扫回给了后面的劳伦。

　　“哈？”

　　“威水！锦简单抢下洛宾个波！”

　　后面的劳伦也没想到啊，以为毛剑会被罗本爆掉，自己要硬着头皮上，结果毛剑把球抢下来了，现在拉边接应了。

　　好吧，立即直塞了上去。

　　罗本没想到自己的第一次突击就被破坏了，还是菜鸡！

　　他很郁闷的往毛剑冲了过来。

　　但毛剑果断横敲给了中路的法布雷加斯，他才不傻，和罗本斗气，刚才已经做得很完美了。

　　此时的他立即往正前方冲了上去。

　　记忆里，那个德尔·奥尔诺很一般，至少在后卫里面排不上号，今天还是有机会的。

　　不过法布雷加斯没有把球传回给他，而是转移给了左边的皮雷。

　　这种比赛，老将更值得信任。

　　皮雷接球就内切，根本不想靠近马克莱莱，这个时候的马克莱莱依旧是世界第一后腰，名头不是吹出来的。

　　可他还是失败了。

　　马克莱莱的放铲远比他的判断要快。

　　咔~

　　精准飞铲，皮雷的脚下球丢了。

　　但弗拉米尼和兰帕德两个人几乎同时冲到了皮球前。

　　砰！

　　脚对脚，硬碰硬，同时抽到了皮球上面，最终还是兰帕德的脚头更硬，球滚到了弗拉米尼身后，非洲刘德华，德罗巴大步流星往回冲，左脚把球踩在脚下。

　　身后的法布雷加斯立即贴身上来，但一脸无可奈何。

　　就像一个一米七的男人，想后面扑倒一米九的妹子，完全没有任何办法……

　　德罗巴把球处理给右边的达夫。

　　达夫左脚一挑，球飞快跳到了右前方，直面阿什利·科尔，双肩一沉，立即往外侧扣球冲刺！

　　阿什利·科尔转身就往回跑，死死守住内侧，保持着和达夫同样的节奏。

　　达夫一咬牙，继续带球加速往底线冲！

　　两个人拼上了速度，直线追球，谁也奈何不了谁，最终达夫的右脚一捅，球砸在了阿什利·科尔的一脚上出了底线。

　　切尔西赢得了一个角球。

　　比赛一开始，就是火星撞地球，为球迷们贡献了精彩纷呈的表演！