077 第一个助攻！

这是高手之间的碰撞。

　　达夫和科尔谁也奈何不了谁。

　　两个人一脸不服气的走进了阿森纳的大禁区里。

　　主罚角球的是兰帕德。

　　阿森纳这边想都不用想，坎贝尔和图雷直接把人高马大的德罗巴包围了。

　　但德罗巴根本不怕包夹，肌肉发达的他，双腿猛的一拉开，硬生生逼开了图雷和坎贝尔，然后左右撞了几下，周边的人群瞬间被动散开，可随后又重新合拢。

　　与此同时，古德约翰森趁机冲向前点，中卫特里则奔向了后点。

　　兰帕德开出角球，球瞬间飞向了后点，找的特里！

　　虽然弗拉米尼跳得很及时，但球还是飞了过去，落在了特里头顶。

　　哒~

　　特里一个狮子甩头，球直奔球门而去。

　　德国门将莱曼飞身一跃，单手把球托出。

　　角度不够刁钻啊，在莱曼跟前还是不够用，依旧只是个角球。

　　莱曼禁区里大吼了一声，示意大家赶紧盯人。

　　禁区里又一次陷入了混乱当中。

　　兰帕德凝望着大禁区，眼睛的余光却扫到了罗本突然跑了过来，立即快发球！

　　这一次球没有直接飞进大禁区里，而是滚到了罗本脚下。

　　可他没有想到毛剑也跟出来了。

　　球刚滚到跟前，毛剑就堵了过来，罗本索性不停球，直接让把球让了过去，左脚猛的一蹬，往中路追向皮球。

　　毛剑明显慢了半拍，但同样使出全力往中路回追，罗本嘴角一扬，突然一个急刹车，右脚迅速把球扣了回来，整个身体疯狂往左扭转！

　　哒~

　　球跑回了左前方。

　　可毛剑又一次赌对了，他也猛的掉头转身，左脚往前一伸，整个身体切到了罗本跟前。

　　罗本又吃瘪了！

　　毛剑卡住了位置，然后右脚往外线一波，立即试图加速摆脱罗本。

　　可罗本也不是吃素的，很干脆的倒地放铲，左脚瞬间把毛剑勾翻了。

　　他犯规了。

　　毛剑没有机会打出快速反击。

　　主裁判过来口头警告了罗本。

　　罗本没当一回事，反而凝视着毛剑，心里头嘀咕道。

　　这家伙判断得挺准啊，两次都被他搞中了，估计研究过自己，得改变一下思路……

　　有头发的罗本都这么聪明了……

　　虽然不得不转入阵地战中，但阿森纳的字典里没有阵地战，中路连续传递，很轻松推进到了左前方，皮雷拿球，再次面对马克莱莱，看见亨利回撤，立即捅了上去，根本不想和马克莱莱缠斗。

　　亨利把球踩在脚下，轻轻往左一抹，跟着他的特里根本不敢乱出脚，跟着亨利的后背跨了一步，但步子也不敢迈得太大，因为亨利浑身都是假动作。

　　果然，亨利又把球勾了回来，往左转身，特里赶紧收脚，并且上右手推了亨利一把。

　　亨利身体结实着呢，反而借力打力，往回弹了出去，顺势把球拉了回来，眼睛的余光扫到了毛剑前插，左脚便搓起皮球。

　　球瞬间落向了右前方，切尔西左后卫德尔·奥尔诺被毛剑生吃，但占位还是卡在内侧，赶紧收退回追。

　　毛剑没时间卸下球，索性提前跳起，脑袋一甩，一招回头望月，球点大禁区前的法布雷加斯。

　　法布雷加斯迎球怒射！

　　砰！

　　差点把斯坦福桥天空中的鸟给射了下来。

　　这脚高射炮真是太糟糕了。

　　他完全可以把球停下的。

　　切尔西的球门球，阿森纳直接就地反抢，但切尔西不像阿森纳，踢得那么复杂，球分到右边路，费雷拉拿球，立即只塞给飞快回撤的达夫。

　　达夫往回强趟一步，然后横切中路，轻松甩开了皮雷，兰帕德前插速度很快，立即接应到了皮球，右脚踝一抖，球滚向了德罗巴，德罗巴回敲，达夫再次拿到了球。

　　弗拉米尼正面扫出右脚！

　　根本不打算给达夫带球的机会，可达夫的移动比他的扫腿动作更快，右脚一点，飞快闪了过去。

　　哒~

　　球塞到了毛剑身后。

　　他或许觉得罗本能够跑赢毛剑吧！

　　但这一次罗本又吃瘪了，因为毛剑提前往回跑了，罗本速度虽然比毛剑快，但还是被毛剑抢先一步拿到了球。

　　罗本没停下脚步，一直扑向了拿球的劳伦。

　　毛剑则立即拉边，接应了劳伦，罗本被遛了……

　　草！

　　罗本十分郁闷，转头就往回跑，但毛剑已经将球处理给法布雷加斯，随后球又落到了博格坎普脚下。

　　背对加拉斯，博格坎普左脚一点，球跳了起来，然后脚后跟一抬，球被垫飞了，落向了皮雷！

　　皮雷在费雷拉的干扰下，选择了左脚直接垫传中路。

　　亨利和他实在是太默契了，立即抢向前点，左腿伸出，外脚背把球撩住，然后勾了回来，180度转身！

　　跟着他的加拉斯一个急刹车，同样往回转身，依旧是堵住了亨利，但亨利再次扣球回转，加拉斯终于被甩开了。

　　亨利直面切尔西门将切赫，左脚抽射远角！

　　哒~

　　看起来十拿九稳，可切赫的反应实在是太快了，侧扑单掌拍出皮球，球没进，滚向了德尔·奥尔塔。

　　毛剑就在身后，奥尔塔根本不敢乱来，直接踢出了底线。

　　他怕了。

　　给了阿森纳一个角球进攻的机会。

　　博格坎普主罚。

　　毛剑跑到了大禁区右角接应，但博格坎普没传，球直落禁区中路，居然是德罗巴头球解围！

　　球顶向了达夫的方向。

　　罗本立即一个箭步冲出大禁区，但扭头一看，你妈的，毛剑又跟上来了，真是阴魂不散。

　　这个名不见经传的小子，到底是从哪里冒出来的？

　　赛前助理教练根本没有提过这个家伙……

　　那头的达夫拿球趟了一大步，生吃了弗拉米尼，但是阿什利·科尔那一关没有过去，达夫刚拿到球，阿什利·科尔就贴身上来了，没有给达夫带球加速的空间，结果两个人的身体装在一块之后，科尔毫不犹豫推倒了他。

　　很简单的一个战术犯规，但又不会吃牌，实在是太老练了。

　　切尔西转入阵地战，阿森纳这一次退守后场，把进攻空间交了出来。兰帕德在中路接到了马克莱莱的传球之后，突然在中场起脚。

　　轰！

　　高质量的弧线球划破天空，飞向了球门右上角。

　　Duang!

　　半空中的莱曼立即感谢了幸运女神，球砸在了门楣上弹出了底线，看台上的球迷们一片叹息。

　　再往下走几厘米，这球就进了啊。

　　阿森纳的球门球，切尔西就地抢球，莱曼的胆子很大，直接踢给了中卫图雷，图雷分到左边路，达夫立即上抢，科尔左脚一扬，看似要把球解围出去，结果落下之后却只是扣球。

　　潇洒地扣过了鲁莽的达夫！

　　妈的，你只是边后卫啊，又不是边锋，居然敢这么玩……

　　随后科尔带球加速，一边跑一边观察队友的位置。

　　哒~

　　一脚斜长传转移到了球场另一头，球落在了毛剑脚下，罗本立即飞奔过来，但毛剑同样已经带球启动。

　　哒哒哒~

　　连趟三大步，看见罗本来得太快，立即一个急刹车把球扣了回来，横敲法布雷加斯。

　　他没有必要和罗本单挑，然后继续往前跑。

　　罗本想了想，还是往毛剑身边跑，但法布雷加斯和弗拉米尼打了个撞墙式配合之后，继续带球往前冲，但当法布雷加斯想把球塞给皮雷时，半路杀出了一个程咬金。

　　天知道马克莱莱是如何判断出法布雷加斯的传球路线的，直接一个滑铲，把球截了下来。

　　卧槽！毛剑赶紧刹车，飞快往回跑，可原本处在身后的罗本更快，简直就像挂着超级跑车，双腿踩着筋斗云飞奔，就剩下烟屁股。

　　这一次毛剑是真的追不上。

　　世人都知道罗本的速度很绝，没有办法，这一次只能靠劳伦了……

　　但毛剑没有放弃，他必须往回跑，这是最基本的要求，队友守不守得住是队友的事，你会不会回追是你的事！

　　很快罗本带球冲到了劳伦跟前，依旧是最常见的往中路虚晃内切，然后变向外侧！

　　哒~

　　这一次罗本顺利冲了过去，劳伦被甩了！

　　刚才毛剑就没有，可过劳伦就轻而易举。

　　毛剑挺懊悔的，要是在训练场上和劳伦分享一下如何防守罗本就好了，现在至少不会这么狼狈。

　　可实际上吧，直到如何防守罗本是一回事，能不能防住又是另一回事。更何况劳伦根本不会听取一个年轻人的意见啊，关系还没有好到那个程度……

　　劳伦一个踉跄，狼狈摔倒在了草皮上，而罗本一鼓作气冲到了大禁区前。

　　坎贝尔补位过来了，立即飞铲！

　　是的，没有别的办法，最鲁莽也是最直接的飞铲，就是阻止罗本的最佳利器。

　　咔~

　　罗本连人连人带球翻到在地！

　　可紧跟着坎贝尔也痛苦的尖叫了起来，看起来也伤了？

　　“法克！”

　　球场边的穆里尼奥立即在心中破口大骂，随即也大叫了出来。

　　“这必须红牌啊！”

　　“太恶劣了！”

　　转瞬间他就冲到了第四官员跟前，上蹿下跳指着坎贝尔的方向抗议。

　　第四官员已经习以为常了，知道这位自诩‘特殊的一个’总是喜欢给裁判施加压力，试图为球队争取到利益的家伙有多难缠。

　　他没有开口回应，反正他又不是主裁。

　　主裁判韦伯其实第一时间就给坎贝尔亮了黄牌，并没有给红牌，因为他很清楚，坎贝尔的后面还拖着图雷，当时图雷和博格巴纠缠在一块。

　　如果坎贝尔是最后一个，那肯定是红牌了。

　　他的判罚很公证。

　　穆里尼奥嘀咕着往回走，来到了助理教练博阿斯跟前时，又捂着嘴巴骂道，“坎贝尔那小子应该是受伤了，昨天肯定是放烟雾弹，今天应验了，咱们要从替补上来的人入手，如果没有猜错，应该是森德罗斯。”

　　“你继续去拖住第四官员，别让他那么快举牌子，我和德罗巴聊几句。”

　　果不其然，坎贝尔一瘸一拐下场。

　　穆里尼奥吹了个口哨，冲德罗巴招呼了一下。然后又冲达夫大喊，“嗨，达米安，”

　　两个人赶紧跑了过来。

　　“迪迪埃，一会儿你尽量避开图雷，你得冲另外一个人。”

　　“他不是你对手，不要耗费太多精力和图雷肉搏。”

　　“达米安，有机会把球传到那家伙身后，”他指着球场边的森德罗斯。

　　本来他还想交代罗本两句的，不过罗本比较自由，那就算了……

　　温格虽然心疼坎贝尔，但现在也只能给森德罗斯布置战术，毕竟换个中卫真的太糟糕了，对面的前锋群实在是太强大。

　　他最后把毛剑招了过来。

　　“毛。。”

　　“你的位置要往回收一收，和后卫的距离要更近一点。”

　　……

　　温格怕了啊。

　　那个罗本太可怕了……

　　课下，他为什么没有受伤？

　　他要是下场了，阿森纳的右路防守压力就小太多了……

　　比赛重新恢复，切尔西的定位球。

　　兰帕德站在球前。

　　哨声响起，兰帕德助跑，右脚爆抽！

　　砰！

　　球在了法布雷加斯的胸口上，刚要蹲下来想装逼一下，结果一道人影一晃而过，眼前的球也被他带走了！

　　毛剑！

　　么错。

　　毛剑立即带球衔枚疾走，飞快掠向中线。

　　罗本一看那还得了，立即撒腿回追，但距离太远了，他也没办法了。

　　但他还有有队友马克莱莱，马克莱莱绝对可以让毛剑停下来！

　　罗本是这么想的，但毛剑不是这么想啊。

　　哒~

　　毛剑右脚猛的一用力，球被兜了起来，飞过了马克莱莱的头顶，落向了切尔西后场。

　　杀招是亨利！

　　亨利在左路一路狂奔，利用绝对的速度冲破了切尔西的混凝土防线。

　　“法克！”

　　“沃德法克！”

　　飞奔的海布里之王，也是无敌的存在，没有人能够追上他。

　　大步流星，单刀直入，直刺切尔西心脏。

　　加拉斯和特里两个人都大意了，他们如果从一开始就提防着亨利，绝对不会出现这种情况，但现在只能指望切赫了。

　　可切赫不是神啊。

　　他第一时间就出击了，但冲到了点球点附近的他根本没机会接近亨利。

　　因为亨利选择了吊门！

　　太特么自信了，球悠然的飞过了切赫的头顶，后者一点儿办法都没有。

　　虽然转身回追，但球已经落向了球门里。

　　……