078 这是实力，不是运气！

“goooooooooooooooooooooooooooal!”

　　“丹尼斯！”

　　“漂亮~”

　　“丹尼斯·博格坎普，他为阿森纳首开记录。”

　　天空体育直播间里，阿森纳名宿默森兴奋得跳了起来。

　　“为他献上助攻的正是中国人毛，也是丹尼斯的10号接班人。”

　　“这么说，教授又踩到狗屎了。”老赖特耸了耸肩，满脸复杂。

　　“什么叫狗屎，那是教授慧眼识人。”默森满脸不屑地瞟了一眼老赖特。

　　然后很不客气道：

　　“伊恩，其实你当初就不应该让你儿子去切尔西，他应该加盟阿森纳。”

　　“你知道的，在英格兰，没有比温格更好的教练了，他总是给年轻人机会。可菲利普斯在切尔西？你能保证他这个赛季能踢多少比赛？穆里尼奥可不是个喜欢用年轻人的主教练。”

　　老赖特愣了一下，还是嘴犟道：“但他现在至少也坐在了替补席上，不要忘了，若不是永贝里受伤毛也一样如此。他只是运气更好一点。”

　　“呵，那你认为如果菲利普斯登场，他能够取得助攻？未必……”

　　“至少不会踢得差，他已经在英超证明了自己，这点毋容置疑，加盟切尔西，那纯粹就是实力。”

　　默森双手一摊，“那不就对了？如果菲利普斯在阿森纳，他或许现在已经首发出场踢比赛了，何必坐在替补席上？其实啊，你们心里很清楚，为什么会加盟切尔西，而不是选择阿森纳。”

　　为什么？

　　钱呗。

　　阿森纳那么穷，给不了高周薪啊，谁会对钱过不去？

　　但现在球场上庆祝的却是阿森纳人，枪王主动跑向毛剑，拥抱了他。

　　“这球传得实在是太棒了。”

　　“……”

　　……

　　1:0，阿森纳在加迪夫千年球场取得了领先。

　　切尔西主帅穆里尼奥翻着白眼，很想抽自己一巴掌。

　　那个……

　　那个毛……

　　确实是被打脸了，能力确实可以，之前小看他了。

　　纵观开场以来的十分钟时间，踢得相当简练，处理球也十分合理，这个助攻也是极具穿透性……

　　防守上也把罗本弄得很难受……

　　至少目前为止很出色。

　　但不是说比其他人更优秀啊，只是运气更好吧，事实上现在球场上的每个球员都发挥得很出色，不论敌我。

　　丢球并不可怕。

　　穆里尼奥暂时认可了毛剑，同时他也没有丝毫慌张。

　　毕竟比赛是90分钟的，切尔西有大把的机会。

　　上赛季切尔西一共才输掉几场球？

　　无论对手是谁，害怕的是对手，而不是切尔西！

　　啐~

　　罗本偷偷望了毛剑一眼，冲草皮上啐了一口。

　　心情有点复杂……

　　哨声响起之后，他把球踢给了德罗巴。

　　球很快回到了他的脚下，随后轻敲给兰帕德后，跑向了毛剑。

　　他就不相信了，自己能输给一个名不见经传的家伙？

　　毛剑巴不得罗本主动过来，主教练交代过的，一定要协同后卫盯住罗本。

　　兰帕德没有把球传过来，而是分给了前插上来的古德约翰森，古德约翰森横切中路，分给了达夫。

　　达夫直接四十五度角传中，找德罗巴。

　　阿森纳禁区里就一个德罗巴，但图雷和森德罗斯两个人包夹还是让德罗巴轻松起跳顶到了球。

　　哒~

　　球飞向中路，太正了，但莱曼还是不敢大意，双手托出了底线。

　　切尔西又获得了一个角球。

　　“德罗巴这家伙就像个超重量级选手，他应该去打橄榄球，太欺负人了。”默森吐槽了一句。

　　罗本试图跑去接应兰帕德，结果被毛剑死死挡在了身后，罗本迂回了一步再次往前冲，还是被毛剑卡得死死的。

　　不得不说毛剑对待防守的态度真的好认真。

　　郁闷的罗本索性突然加速往回跑，毛剑同样没有放弃……

　　此时的德罗巴再次被双人包夹，兰帕德的角球直奔中路而来，又是德罗巴争抢落点，起跳过程中，图雷的右手有些小动作，硬拽着他的球衣，但还是让德罗巴完成了头球攻门，跟前的森德罗斯更是一点儿卵用都没有，跳得压根没有德罗巴高。

　　但德罗巴没有顶上力量，莱曼轻松将球没收，随后立即扔给了阿什利·科尔，科尔长传前面的博格坎普。

　　此时博格坎普被加拉斯盯着，面对高球，他压根没有起跳，而是原地扛着加拉斯，结果两个人都没有碰到球，最终球被特里拿下。

　　特里带球冲了上来，抬头看了一眼，没人上前封堵，就继续衔枚疾走，马克莱莱一看特里上去了，干脆拖在后场，一大把岁数了，他并不喜欢参与进攻，在后场拖着挺好。

　　当法布雷加斯上来之后，特里才把球传给古德约翰森，毛剑并没有上抢，他放弃了古德约翰森，选择了继续留在罗本身边，始终保持着和他不到半米的距离。

　　罗本很郁闷，古德约翰森也郁闷。

　　如果毛剑去抢古德约翰森的脚下球，他就有空间了。

　　而古德约翰森之所以郁闷是因为他感受到了毛剑的鄙视，放任古德约翰森继续带球往前啊根本不防守他。

　　不过弗拉米尼很快跑了过来拦住了古德约翰森的去路，兰帕德回撤中路接应，接球时虚抬了一下右腿，把球让到了右前方，恰好避过了法布雷加斯，然后又是一脚重炮。

　　砰！

　　球砸在了图雷的身上，森德罗斯刚冲想上去解围，结果德罗巴来得更快，抢先卡住了位置，把球敲向了达夫，达夫迎球就是一脚，球再次呼啸向球门，可打在了边网上。

　　连续两脚犀利的射门都没有威胁到莱曼把守的大门。

　　“切尔西缺少一点儿运气，但迟早会进球的。”老赖特道。

　　“我不反对，但阿森纳也有能力继续取得进球。”默森笑道。

　　果然，阿森纳很快还以颜色。

　　亨利在后场带球后，博格坎普连续撞墙式配合轻松推进过半场，分边皮雷之后，皮雷左路少见单挑费雷拉，然后倒三角回传，弗拉米尼尝试了一脚远射。

　　球打在马克莱莱身上出了底线。

　　阿森纳赢得一个角球。

　　皮雷快发战术角球，球来到了阿什利·科尔脚下，科尔传中！

　　亨利前点狮子甩头，球蹭向后点，被特里头球解围，但罗本和毛剑就在大禁区右角那儿，两个人几乎同时冲到了皮球下方跳起。

　　起跳过程中，罗本双臂一扬，左臂打在了毛剑的脖子上。

　　毛剑痛苦的捂着脖子落地，裁判却没有吹哨，罗本也没有停下脚步，他选择了带球一路狂奔。

　　裁判没吹，他干嘛要停下？

　　法布雷加斯距离罗本最近，但就是追不上罗本，只有劳伦镇守右路了，图雷一看情况不对劲，立即跑了过去，只留下森德罗斯对付德罗巴。

　　德罗巴不傻，立即往右边扯动，帮助罗本拉开空间。

　　哒~

　　罗本利索地变向中路，没有往底线突，迅速避开了劳伦，直面图雷，然后没等图雷靠近，再次往右边扣了一大步！

　　之前就是一直往左边扣，才被毛剑捡了几次大便宜，这一次他没有这么做了，连续往中路变向。

　　轻而易举！

　　他现在前面居然空了，除非森德罗斯冲过来。但森德罗斯敢冲吗？肯定不敢啊！

　　德罗巴很着急，他以为罗本会传球的，但没有。

　　罗本现在想的是冲进禁区里，然后调整步伐，用左脚大门！

　　他不知道，身后一道红色的闪电正在飞速靠近。

　　“阿尔杨，小心！”

　　“后面！”达夫从右路一路狂奔上来接应，也才发现罗本的身后出现了一个幽灵！

　　毛剑！

　　这混蛋刚才还切尔西大禁区外捂着脖子嘶鸣，咋就跑回来了？

　　尽管达夫提醒了，但罗本根本没往后看，只差一步，他就可以冲进阿森纳的大禁区里，左脚也调整好了。

　　可就在这个时候，毛剑出手了，左手猛得抓向罗本的右臂，用力一扯！

　　罗本的身体瞬间像断线的风筝，迅速往毛剑这边倾倒了过来，失去了身体平衡，也失去了对皮球的控制。

　　球滚向了出击的莱曼，裁判的哨声也跟着响了起来。

　　哔~

　　毛剑成功领到了一张黄宝石卡。

　　“嘶~”

　　“这家伙，真敢犯规啊，就不怕红牌吗？其实就算罗本打击这个球，也只是平局，他太冒险了。”默森惊出一头冷汗，要是10打11，切尔西就是暂时落后，逆转的概率也很大啊。

　　“也许，他知道图雷还在后面？”老赖特嘀咕了一句。

　　“要真是这样，这家伙真的好冷静。”虽然他不愿意这么想，但确实存在这方面的可能。

　　“不会吧？他才多大，阅读比赛的能力不会这么强吧？”默森也惊了。

　　“如果是这样，那黄牌没什么大不了的。”

　　“问题是，他是咋回来的？我刚才明明看见他在摸着脖子……”

　　“太夸张了。”

　　此时坐倒在地的罗本立即从草皮傻瓜爬了起来，恶狠狠地瞪着毛剑。

　　“卑鄙！”

　　卑鄙？毛剑心中一乐，好吧，现在的罗本也只是个孩子，只是比自己大几岁而已。

　　不卑鄙不行啊，总不能让你跑到禁区里打门啊。

　　“可恶啊，就差一点就进入大禁区里了。”

　　“那家伙居然犯规了。”

　　穆里尼奥摸着下巴，不敢置信的盯着毛剑的背影，也是震惊得不行。

　　就毛剑这疯狂的速度，这不顾一切玩命的防守，真的让人惊叹啊……

　　如果毛剑，大概率就要进球了。

　　现在，只有一个定位球。

　　就在大禁区线上外20CM的地方，距离球门很近很近。

　　莱曼赶紧组织队友排人墙。

　　排了7个人的人墙，剩下的三个人，只能分散在周边来找人盯防了。

　　应该是兰帕德来主罚吧，莱曼嘀咕了一句。

　　可很快兰帕德身边又来了两个家伙，罗本和德罗巴。

　　这就懵逼了，不知道谁来主罚。

　　罗本的左脚很牛逼，德罗巴的脚法也很强大，而且力量十足，兰帕德自然不用多说，进了好多任意球了。

　　莱曼只能沉住气，注意力完全集中起来。

　　三个人都拉开了助跑距离……

　　哔。

　　哨声响起，德罗巴第一个冲过了上去。

　　右腿猛的拉开，双腿的肌肉瞬间收紧。

　　砰！

　　右脚毫不犹豫地抽在了皮球中部。

　　嗡的一声，仿佛球被抽炸了一般，瞬间呼啸向莱曼！

　　没错。

　　德罗巴居然选择了直接把球抽向没有人墙的这一侧，这一侧真是莱曼重点镇守的方向。

　　莱曼也没有想到啊！

　　特么的！

　　呼~

　　他下意识地双手举过头顶，飞向右上角。

　　可，慢了。

　　真的太慢了！

　　德罗巴的射门英姿定格在空气中的刹那，球也应声入网。

　　整张球网被咆哮的皮球撕扯着，差点儿穿网而出……

　　“gooal!”

　　“gooooooooal!“

　　“goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal!“

　　“德罗巴！“

　　“德罗巴！”

　　“我的上帝，这球速太可怕了，我没有看清楚。”

　　“这球速有200吗？”

　　“球网都要快被射穿了。”

　　“卡迪夫千年球场被这种力量之美深深震撼了，整座球场陷入了无尽的疯狂当中。

　　就连主帅穆里尼奥都忍不住直接跳到了助教博阿斯的身上挥拳庆祝。

　　而进球的德罗巴像雕像一般静静矗立着，任由队友们冲上来拥抱了他。

　　“sh-it~”

　　莱曼很恼火地站了起来，抬头望了一眼天空。

　　他有点怀疑，到底是对方的射门速度太快，还是自己老了？

　　按理说自己可以把球扑出来的。

　　明年就是德国世界杯了，他可不想进不了国家队啊。

　　这个丢球，一定会被国家队教练组研究的……

　　毛剑也很郁闷，自己付出了一张黄牌的代价，才阻止了罗本的进球，结果没想到德罗巴以这种方式破门了。

　　草。

　　真不是人！

　　不得不佩服德罗巴啊。

　　此时，罗本得意洋洋的从他的身边走过，斜了他一眼。

　　“有什么用？”

　　“你还是阻止不了。”

　　“下一次，可就没有那么好的运气了。”

　　罗本似乎重拾了信心。

　　但毛剑何来运气一说？他也是努力用实力证明了自己的。就刚才那种玩命奔跑回防，哪个对手做到了？

　　就是选择犯规，也正如默森他们分析的一样，就是故意的，知道不会拿红牌，这都是用脑子在踢球啊。

　　这是实力，而不是运气……