079 梅开二度

1:1。

　　双方重回同一起跑线。

　　比赛过程相当精彩，双方球员发挥也十分出色。

　　意外的是，

　　随后切尔西阵型回收了，前场露出一大片空间。

　　只有一个德罗巴顶在前面。

　　球场边的温格立即受到了危险，这尼玛想引蛇出洞啊。

　　他立即领会到穆里尼奥打什么算盘了，无非就想着阿森纳倾巢而出，后场空虚嘛，然后他们可以打快速反击。

　　那肯定不能让他们得逞啊，温格留有后手，早就交代过阵型要保持紧凑，绝对不能脱节。

　　脱节就会很危险，切尔西的反击绝对是这个星球上最可怕的存在。

　　所以一次进攻无功而返之后，皮雷和毛剑回收的速度相当快，第一时间就跑到达夫和罗本身边。

　　不可能给他们太多的冲刺空间。

　　兰帕德中路持球观察了一下，并没有分边，和古德约翰森连续传递推进，过了中场后再看，边路被阿森纳布置了重兵防守。

　　失去突破空间的达夫和罗本，威胁肯定下降不少。

　　兰帕德能做的选择不多。

　　要么把球塞给前面的德罗巴，利用他的身体优势来创造机会。

　　要么就是自己创造远射的机会了。

　　在他拿球的时候，德罗巴心领神会的往前顶，拖着图雷和森德罗斯，并且往森德罗斯这个方向跑。

　　兰帕德立即送出直塞。

　　对付森德罗斯可比图雷简单多了，德罗巴故意把森德罗斯挡在后面，图雷就算想靠近他，也得先绕过森德罗斯。

　　德罗巴不会给他这样的机会，他的身体很不安分，强烈撞击着森德罗斯，根本不给森德罗斯贴近他，右脚把球领到跟前，几乎没有甩腿就抽出了球。

　　砰！

　　小腿力量很足，球飞窜向近角。

　　莱曼这一次扑得很漂亮，直接把球压在了怀中。

　　刚才的丢球虽然让他对自己产生了怀疑，但也很快恢复了心神。

　　爬起来后大手一扔，阿什利·科尔在左路卸下球，立即和弗拉米尼打了个撞墙式配合，然后带球继续前进。

　　继而又和皮雷完成了二过一，带球冲过中线后，果断把球送给了亨利。

　　亨利停下球后，面对费雷拉，原地把球往回拉了三十公分后，左脚一捅，球瞬间滚到了了费雷拉身后，而自己则从另一侧冲了过去。

　　过人如探囊取物，太轻松不过了。

　　两条大长腿跑起来也是让费雷拉望尘莫及。

　　幸好马克莱莱的视野很广，飞快赶往这边，但亨利也已经带球冲到了禁区外侧。

　　面对国家队老友，亨利左脚往前虚夸一步，踩了一脚单车后就把球勾了回来，眼睛的余光扫到了中路的皮雷，立即倒三角传了过去。

　　皮雷没有接球，抬脚一漏，球到了法布雷加斯脚下，法布雷加斯顺势一推，球落在了奥尔诺身后，毛剑斜插得很及时，硬生生抢出了半个设为。

　　奥尔诺转身就用右肩猛撞毛剑，但毛剑想来早有准备，右脚杵得稳稳的，依旧冲向了皮球。

　　但右脚没法发力啊，索性用左脚外脚背把球削到了禁区中路。

　　半高球让特里贼难受，但他还是巧妙的用外脚背把球挡出了底线。

　　阿森纳的角球。

　　还是快发角球，接球的毛剑没有送出传中，而是塞回给了皮雷。

　　低平球传中！

　　还是没有过掉特里这一关，这一次特里直接大脚解围。

　　落入阿森纳后场，劳伦停下球，立即转移到了球场另一头，阿什利·科尔

　　早已经回到了中线附近，停下球后，又带球冲了上去。

　　他估计忘记自己是一名后卫了。

　　趁着达夫还没上来，他起球了。

　　一个斜长传直落加拉斯身后，亨利突然提前起跳，一招回头望月，球垫向了博格坎普那一头。

　　博格坎普背对着特里，也是瞬间跳了起来。

　　倒钩！

　　哒~

　　球迅速飞向球门右下角，滑门而出。

　　射门动作丝滑得不行，可惜就差了一点点。

　　看台上响起热烈的掌声，要说阿森纳球员中，谁的技术最赏心悦目？那肯定是博格坎普。

　　切赫很快捡回球，踢给了回撤的兰帕德，兰帕德立即分边右路。

　　接球的居然是罗本！

　　毛剑早就发现罗本跑到另一头了，他没有跟过去，因为跟过去可能会打乱球队的阵型啊。

　　皮雷未必会和自己换位。

　　他跟着达夫跑。

　　皮雷就惨了，毕竟年级摆在这里，罗本踏着小碎步接近他时，就一个沉肩虚晃变向就拜托了他。

　　皮雷的防守形同虚设，罗本继续带球冲了上去。

　　阿什利·科尔？

　　一样爆他！

　　两次大幅度的左右摆动扣球后，阿什利·科尔也搞不清楚罗本到底要往那边突了。

　　结果罗本最终还是变向中路！

　　哒~

　　横跨了两米多的距离，把阿什利·科尔趟爆了。

　　阿什利·科尔终于没能跟上他的节奏，而罗本此时也抡起了左腿。

　　禁区外，左脚抽出一脚内旋的弧线球，越过了图雷和森德罗斯的头顶，直奔远角而去。

　　莱曼的身体在空中飞了起来，右手指尖捅出了全力。

　　但还是碰不到球。

　　叮的清脆一声，球击中左侧门柱外缘弹出了底线。

　　罗本也差了一点点运气。

　　他苦笑着摇了摇头，赶紧往回跑，却是没有回到他熟悉的左边路。

　　左路那个毛剑太烦人了，不如右路舒服……

　　达夫本来以为会和罗本换回位置的，谁知道罗本没有？

　　而阿森纳的进攻从右路发起，很快达夫就和毛剑碰面了。

　　达夫跟着毛剑一块退回了半场，费雷拉的传球落在他们两个的身后，两个人速度毫无保留。

　　哐哐哐~奔跑中两个人的身体连续撞击了好几次，但谁也没占到便宜。

　　最终即将来到皮球跟前时，毛剑紧咬牙关，用尽了全身的力气来迎接双方的又一次冲撞。

　　砰！

　　达夫终于被撞倒了，毛剑赢得了对抗。

　　左脚勾住球后，立即斜塞中路的法布雷加斯。

　　法布雷加斯低传中路！

　　球还是没有过去，又被特里拦下了，他横趟了两大步之后，把球踢出了边线。

　　原来，刚才达夫和毛剑发生身体对抗之后就倒在了草皮上，左手捂着双肩在草皮上打滚。

　　“达夫伤了吗？”

　　“这撞击没什么问题啊。”

　　“太脆了点。”

　　默森有点儿意外，“他总不能比不上毛剑的身体吧。”

　　“比赛经验上，达夫远胜一筹才对。”

　　“就体格而言，也没吃亏啊。”

　　毛剑也很意外，刚才虽然撞击的力度很大，但不至于受伤吧，好歹是硬碰硬啊，要是达夫没有准备，受伤的可能性还大一点。

　　但达夫就是捂着肩膀，看起来很痛苦啊。

　　应该是伤了……

　　担架都上来了。

　　很快达夫被抬了下去，切尔西不得暂时以十人作战。

　　球场边，赖特·菲利普斯和乔·科尔已经在热身了。

　　穆里尼奥脸色阴沉地盯着毛剑好一会儿，然后走向了球场边的达夫。

　　队医确认达夫不能再登场了，他的脸色就更加黑了。

　　特么的，

　　毛！

　　没想到有一天居然被一个中国人给气到了。

　　当然，他也意识到了，达夫确实是个玻璃体质的球员啊……

　　球技再好，老是受伤，那也没大用啊。

　　切尔西少一人作战，便放缓了节奏。随后在球出边界之后，穆里尼奥立即换上了乔·科尔。

　　“呵，伊恩，你儿子没戏啊。”默森乐了，无情嘲讽了老赖特。

　　“我以为是换上菲利普斯呢，结果上的乔·科尔。”

　　“那看来想要上场，至少要等下半场了，显然乔·科尔的出场顺序优先于你儿子。”

　　“首秀啊，还得等等。”

　　老赖特：……

　　他刚才是真的觉得自己儿子会上场的，可恶的穆里尼奥！

　　你既然不想让我儿子上，你干嘛让他热身，你直接让乔·科尔热身不就行了，多此一举！

　　乔·科尔上来之后，打左路，罗本继续在右路！

　　穆里尼奥看到罗本在右路踢得更加出色啊，那就让罗本留在右路吧！

　　可没想到温格也发现了问题，当球又一次出界之后，他立即吹了口哨。

　　“毛，”

　　“去盯防罗本！和皮雷换位！”

　　好不容易遏制住罗本，咋可能又放生他啊？

　　皮雷搞不定罗本啊，只有毛剑这个初生牛犊有机会。

　　随后毛剑和皮雷也换边了。

　　罗本的脸色变得难看起来。

　　特么的。

　　毛剑就是阴魂不散啊，好不容易踢舒服了，这厮又来了。

　　可你说又换去另一边，让乔·科尔过来？那也太丢脸了。

　　他丢不起这个人，赛后媒体肯定会说，因为他害怕毛剑，所以逃跑了，还逃跑两次？

　　他做不到……

　　乔·科尔上来首次接球，背对着弗拉米尼，潇洒的把球挑了起来，然后转身冲到了弗拉米尼身后，紧跟着还是挑传！

　　兰帕德冲到了阿森纳的大禁区里，背对着球门，也想模仿一下博格坎普刚才的倒钩射门。

　　但倒挂在空中之后，他踢疵了，右脚只是擦到了球。

　　阿什利·科尔赶紧把球带出大禁区，然后头都没有抬就把球吊了上去。

　　球正好落在毛剑脚下。

　　其实早在禁区里他就观察到了毛剑的位置，这种级别的球员，他不可能在想传球时才观察和队友的位置。

　　毛剑刚停下球，罗本就冲到了身后，膝盖一屈，顶在了毛剑的大腿后侧。

　　动作虽然不大，但毛剑瞬间跪了，肌肉疼啊。

　　裁判韦伯的眼睛看得很清楚，吹了罗本犯规。

　　罗本慢悠悠转身往回走。

　　但球场边的穆里尼奥却瞬间破口大骂，因为毛剑爬起来之后，立即把球横推给了回撤的亨利，然后转头就冲了上去。

　　咻~

　　罗本瞬间呆了，没想到毛剑会快发球，大意啊！

　　他立即往回追。

　　但毛剑拥有助攻的时间差，罗本一时半会儿根本追不上！

　　而亨利的斜塞球来得太及时了，毛剑根本不需要减速等待，反而还要提速冲刺！

　　哒~

　　追上球时，左脚外脚背一点，球从左边滚过了费雷拉，毛剑也如闪电般一跃而过。

　　回追的罗本反而被笨拙的费雷拉挡住了去路。

　　这又让毛剑争得了更多的时间。

　　他像绝尘的超跑，带球杀向了切尔西的大禁区左侧。

　　加拉斯不得不跑过来封堵毛剑。

　　但亨利大步流星冲了上来，虽然马克莱莱尾随着他，但始终被亨利拉开着距离。

　　而毛剑在传球时机上总是如此恰到好处。

　　没等加拉斯过来，他就倒三角回传了。

　　球正是滚向亨利。

　　强如马克莱莱也没能追上亨利的脚步，看似很接近，实则根本追不上。

　　亨利冷静地伸出左脚把球领进了切尔西的大禁区里，下一步连射门步伐都调整好了，依旧左脚打门。

　　砰！

　　贴地斩。

　　球飞快滚向远角，根本不给切赫多少反应的时间。

　　切赫虽然侧扑了下来，但球还是从他的腋窝底下滚了过去。

　　世界级的前锋，射门从不会犹犹豫豫，而是见血封喉！

　　“gooooooooooal!”

　　“goooooooooooooooooooooooal!”

　　“亨利~”

　　“呜呼~完美，太完美了！”

　　“切赫又一次无可奈何。他拦不住亨利。”

　　“2:1，阿森纳再次取得了领先。”

　　“助攻的，依旧是毛。”

　　“看来永贝里的受伤是一件好事，让中国人迅速冒头了。”

　　“以这样的方式踢下去，兴许皮雷真的可以安心去土耳其了。”

　　“就今天而言，皮雷的表现不如毛。毛踢得简单又聪明。”

　　“这两脚助攻堪称教科书级别的。”

　　“亨利心里头或许也会这么想，这小子可以给他助攻啊。”

　　默森对毛剑一片盛赞。

　　“伊恩，”

　　“怎样，教授这一次不是走狗屎运了吧？”

　　“这狗屎运的概率不会这么大。”

　　切尔西主帅穆里尼奥被气坏了，一脚把脚下的矿泉水瓶踢飞了。

　　这球丢得实在是太窝囊了，感觉犀利糊涂的。

　　罗本那家伙刚才如果能够压一压球，这个丢球也不会存在，天知道他当时在想什么？

　　为什么没有和乔·科尔换位？

　　唉……

　　罗本也苦啊，抓着头上不多的头发，悔恨不已。

　　今天真的有点儿邪门，总感觉被某种魔法驱使着，最后被那小子……