080 帽子

领先后，温格也作出了战术调整。

　　一支成熟的球队，技战术也是成熟的。

　　现在阿森纳领先了，就没有必要过于冒险。

　　切尔西想打防守反击？

　　现在他们没有这个资本了，落后就得压出来。

　　轮到教授的球队坐收渔翁之利了，至少不会再给切尔西那么多进攻空间。

　　当然切尔西这支球队，不仅仅防守反击牛逼，他们压迫性的进攻一样很出色。

　　球队的阵容决定了他们的上限，基本上没有什么短板。

　　所以阿森纳过度收缩防线的话，其实也是十分危险的。

　　禁区里杵着一个无敌的德罗巴，两边还有能传能突的球员，中路还有一个远射很强的兰帕德。

　　怎么看，单纯防守都是不明智的。

　　教授的防守战术针对性很强，肯定是不可能给罗本或者乔·科尔突破空间的，边路必须锁死。

　　当皮雷和毛剑回收，配合边后卫防守，实际上这条路已经堵死了。

　　实际上切尔西就剩下两条路，要么把球送到禁区里找德罗巴，要么在禁区外加强远射。

　　乔·科尔在边路被费雷拉和皮雷两个人夹防，根本没有往前突的可能，倔强的他最终把球踢在了费雷拉的腿上，赢得了一个边界球。

　　古德约翰森去开球，拉开了很长的助跑距离，球瞬间被扔进阿森纳的大禁区里。

　　这是当深水炸弹玩了。

　　目标果然是德罗巴。

　　图雷和森德罗斯俩人一左一右包夹也没能阻止德罗巴起跳，球点给了禁区外的兰帕德。

　　兰帕德没有等球落到草地上，直接抡腿凌空抽射！

　　砰~

　　禁区里的人太多了，球打在了弗拉米尼的身上弹了出来。

　　马克莱莱立即冲了上来，把球横敲到了右边路。

　　罗本主动跑了过来，左脚外脚背一趟，瞬间内切到了法布雷加斯身后，但随后他又看见了讨厌的毛剑！

　　毛剑第一时间就挡在了他跟前。

　　罗本眉头一皱，立即降低了脚下的速度，试图通过节奏上的变化来甩开毛剑。

　　只是身体一沉，随后又立即迸发了起来，继续往左边趟球。

　　可毛剑就像移动的靶机，同样迅速跟着他往中路移动。

　　罗本想起脚打门的想法落空了！

　　他只能把球传向另一头的古德约翰森，古德约翰森立即和乔·克尔打了一个撞墙配合，冲刺底线，抓住这有限的空间和时间，立即完成了传中！

　　但落点并不好，飞出了大禁区……

　　没办法，人家古德约翰森本来就不是一个传球手，是硬生生被穆里尼奥打造成中场的，脚法自然还有待商酌。

　　球场另一头的阿什利·科尔卸下球，直推给前面的毛剑。

　　罗本这一次注意力相当集中，在阿什利·科尔拿到球时，他就跑到了毛剑身边，然后抢先启动，堵住了毛剑拿球冲起来的可能。

　　他也没有犯规，只是缠在身后，这足以让马克莱莱过来协防了。

　　毛剑也看到了马克莱莱，他是不可能一个人单挑两个家伙的，完全没有必要。

　　球回敲给了法布雷加斯，之后球撞到了皮雷那一侧。

　　皮雷送出斜长传找亨利！

　　同是法国国脚的加拉斯肯定知道自己的国家队长多牛逼，根本不可能让亨利舒服拿到球的。

　　在亨利卸球的时候，他的双腿卡住了亨利的左大腿，像一把钳子一样，紧紧夹住了他。

　　亨利并不打算就是缴械投降，他立即往回退了一步，成功轻盈抽身，而球还在他的脚下。

　　右脚往前一甩，随后往后一磕。

　　脚后跟传球。

　　哒~

　　球滚过了费雷拉的身后。

　　毛剑飞快前插了上来，左脚直接兜出了一脚弧线球。

　　这球飞快落入了切尔西大禁区里，落向了后点。

　　皮雷快马加鞭包抄。

　　但是他没有甩开身边的奥尔诺，所以他索性往前一跃！

　　鱼跃冲顶！

　　哒~

　　球奔着近角飞了过去。

　　看台上的切尔西球迷瞬间吓尿了，因为切赫没有扑到球！

　　感觉球进了！

　　这不另一边的阿森纳球迷欢呼了起来。

　　下一瞬间，球却从边网上落下……

　　原来都看错了，球只是击中了边网，没有飞进球门。

　　球场边的穆里尼奥十分不满，冲着球场上的弟子们咆哮。

　　今天这个防守，很糟糕！

　　对方可以把球传进来，但第一落点不能总是被对方抢到啊，这就相当危险了。

　　对面发挥明显比切尔西好。

　　兰帕德回到大禁区前接球，抬头再看队友，阿森纳那边几乎已经人盯人，想要迅速推进到前场已经不可能了。

　　乔·科尔回撤，和兰帕德连续撞墙配合，到了前场之后全是人。

　　兜兜转转转了十几脚，还是没有把球送到大禁区里。

　　德罗巴有点急，手都举十几次了，那些家伙还是没有把球传进来……

　　最后他也跑出了大禁区。

　　乔·科尔总算看到了他，而且塞了过去，但半途中，弗拉米尼杀出，断走了球。

　　弗拉米尼就很果断了，立即长传！

　　就打切尔西身后！

　　不过同样没有成功，不知道博格坎普是不是老了，他并没有往前跑，就被特里拿下。

　　本来就十分着急的穆里尼奥冲着后场吼了起来，只是他的弟子赶紧传球。

　　太慢了！

　　这么慢吞吞的节奏，如何破门！

　　时间不等人，一溜烟儿的功夫，时间来到了40多分钟。

　　接球的兰帕德趁着阿森纳球员没有完全占好位置。

　　一脚直塞打到了德罗巴脚下。

　　侧身站位的德罗巴护住球的同时用肩膀扛掉了森德罗斯，然后拔腿就带球往前冲起来。

　　但是图雷离他不远，追过来之后立即倒地放铲，成功把球铲掉了。

　　阿什利·科尔立即把球摘到边路，古德约翰森上来后，他选择了把球回传给莱曼。

　　这个时候当然要控制节奏了。

　　直到补时，切尔西都没能够抢到球权，控球本来就是阿森纳的拿手好戏。

　　最终上半场结束，阿森纳暂时以2:1的比分领先。

　　切尔西的更衣室里一点都不平静。

　　好几名球员挨了穆里尼奥劈头盖脸的骂。

　　除了开场的前十几分钟，后面的时间里，无论是进攻还是防守，穆里尼奥都不满意。

　　易边再战的时候，赖特·菲利普斯、蒂亚戈和克雷斯波都在球场边热身了。

　　阿森纳那头也同样如此，雷耶斯、范佩西、赫莱布都在热身。

　　双方的替补席都很强大，肯定都留有后手。

　　但比赛重新开始时，并没有立即换人。

　　毛剑很快在左路拿球面对罗本，罗本以为毛剑要和他单挑，谁知道阿什利·科尔上来了，直接一个二过一就秒了他。

　　毛剑重新拿回球后，阿什利·科尔继续往前插，一下子在左路形成了2打2的局面。

　　当亨利跑过来之后，又形成了上3打2。

　　不过很快马克莱莱拦在亨利跟前，再次平衡了。

　　毛剑却看到了加拉斯身后的空当，左脚挑传！

　　球落向了博格坎普。

　　但特里赌了一把，很业余的蹿到了博格坎普跟前提前起跳，把球顶了出去。

　　兰帕德拿球后，快分给乔·科尔，后者直塞！

　　德罗巴顺势做球，乔·科尔迈着轻盈的步伐钻进了弗拉米尼和法布雷加斯的口袋里。

　　本以为这两个人能够把乔·科尔拦下，却没想到乔·科尔像变戏法一样左夹右抹，像泥鳅一样从两个人之间带球钻了过去。

　　面对图雷的封堵，乔·科尔轻轻一推，无人盯防的古德约翰森迎球就射！

　　轰!

　　完美的一脚高射炮。

　　这么好的机会，古德约翰森都没有抓住？

　　球场边的穆里尼奥再也受不了，眉头一皱，左手一挥，示意博阿斯进行换人调整。

　　既然古德约翰森的状态不行，那么给他多少分钟他也是踢不好的，那还不如早点换他下来。

　　穆里尼奥也不想把蒂亚戈放上去，但现在也就蒂亚戈能够顶替上来了。

　　他心里感叹，要是加纳人埃辛能够早点来就好了，埃辛和马克莱莱两个人在后场扫荡，进攻交给其他人，肯定比现在好踢太多……

　　第51分钟，古德约翰森就下了，他自己也很郁闷，感觉踢了个寂寞，毫无存在感。

　　蒂亚戈上来后，切尔西的阵型变成了4231。

　　攻守更加平衡。

　　皮雷在右路的进攻很轻松的就被两名葡萄牙人费雷拉和蒂亚戈瓦解了。

　　蒂亚戈的推进意识很强，立即直传给兰帕德。

　　乔·科尔迅速往兰帕德靠拢，两个人打了个二过一，德罗巴处在大禁区弧顶，乔·科尔并没有把球传给他，而是突然兜出了一脚弧线球。

　　打的太突然了，球飞向了球门左上角！

　　但是门前的莱曼反应很快，一跃而起，左手把球拍出了底线。

　　四两拨千斤。

　　差了那么一丢丢。

　　角球。

　　“呵，”

　　“狡猾的乔，”

　　“但凡莱曼有一点分心，这个球就进了。”

　　“他在切尔西里，技术有些另类~”

　　兰帕德不再主罚角球，而是交给乔·科尔。

　　特里上来了，和德罗巴组成了双塔，威胁瞬间变大。

　　四名阿森纳球员围着他们俩。

　　乔·科尔照样把球踢向他们！

　　特里帮德罗巴撞开了空间，森德罗斯倒了，德罗巴也撞开了图雷。

　　咚！

　　德罗巴砸了个反弹球。

　　守在右门柱的阿什利·科尔冲了出来，结果球撞到他的左腿。

　　还是滑门而出！

　　角球。

　　“呜呼，”

　　……

　　兰帕德看了一眼前点，立即快发。

　　后点，特里！

　　duang！

　　又砸中了球，但莱曼侧扑，扑出来了。

　　，

　　阿什利·科尔拿球，直传！

　　毛剑的方向。

　　毛剑看到了罗本，没停球，左脚直接垫了一下。

　　“毛！”

　　“天啊，”

　　“罗本在干什么，哈。”

　　球直接卸到了罗本的身后。

　　罗本几乎没有反应。

　　毕罗本的防守真不行，毛剑轻松冲了过去。

　　立即传中。

　　“啊，我的上帝！”

　　“亨利！”

　　也是反弹球。

　　切赫没碰到。

　　“gooooooooal！”

　　“gooooooooooooal！”