081 这家伙偷看我训练？

“呵，”

　　“准备开香槟。”

　　“不过我不太希望阿森纳拿到社区盾杯。”

　　“你知道的，那个魔咒。”

　　在亨利又一次进球后，默森捏了捏鼻子，表达了他的担忧。

　　“呵，这你也信。”

　　“只要有实力，什么冠军都可以拿，但我更希望在欧洲赛场有所突破。我们还没有欧冠。”

　　赖特想到了冠军联赛。

　　“欧冠？别想了，我们这点人，只能争一争联赛。欧冠太难了。”默森没信心。

　　阿森纳从建队以来，就没进入过欧冠决赛。

　　默森接着说：“最好的成绩是八强，额。阿森纳想要成为豪门，就要赢得欧冠。我不知道这条路要走多久。”

　　“也许，很快。”

　　“也许……”

　　“我想教授也很渴望吧。”

　　……

　　1:3。

　　穆里尼奥彻底眉头紧锁，双手交叉在胸口，陷入了思考中。

　　落后两球，得破釜沉舟了。

　　社区盾杯是鸡肋，但也不能让同城死敌拿呀。

　　可以输，但不能送。

　　一咬牙，他又换人了，奥尔诺被换下了，上克雷斯波。

　　“哈，你儿子没机会了。”

　　默森看见克雷斯波登场，又嘲笑了赖特。

　　三个换人名额没了啊。

　　菲利普斯想首秀，只能下一场了。

　　“334阵型，不愧是狂人。”

　　“很勇敢。”

　　“不过这些球员能力强啊。”

　　“教授要是也有钱，阿森纳不敢想象……”

　　克雷斯波和德罗巴组成双塔，阿森纳的防守压力陡然增大。

　　切尔西的战术也很简单明了，传中砸头球。

　　只要乔·科尔和罗本能够把球传到他们的头上。

　　阿森纳彻底回收，重点对乔·科尔和罗本盯防。

　　不过穆里尼奥还有后手，后卫也压了上去

　　但罗本被毛剑和阿什利·科尔防住后，费雷拉上来完成了四十五度角传中。

　　禁区里，德罗巴负责吸引防守，克雷斯波游弋在周边，根本不给阿森纳球员贴身的机会。

　　费雷拉的传中球落点并不好，但克雷斯波还是冲到了抢点跳了起来，压着森德罗斯完成了头球。

　　但裁判的哨声响了，克雷斯波犯规了。森德罗斯有苦说不出，一个德罗巴都让他力不从心了，又来个克雷斯波！

　　要不是图雷在身边，他早就被冲垮了。

　　穆里尼奥在球场边吼道：

　　“不要退！”

　　“压住他们打！”

　　阿森纳虽然想踢传控，但切尔西逼得太猛了，出球速度必须得快。

　　快就容易出错。

　　很快切尔西在左路夺回球权，兰帕德中路接应后交给乔·科尔。

　　乔·科尔立即送出高球。

　　德罗巴单扛图雷，优势尽显，强壮如图雷也没有任何办法，球被德罗巴轻轻一蹭，飞向了克雷斯波和森德罗斯。

　　虽然很少和德罗巴一块首发踢比赛，但克雷斯波的嗅觉很好，在德罗巴争顶之前就提前往前跑了，并且把森德罗斯卡在外侧。

　　克雷斯波追踪用胸口卸下了球，正准备带球冲向大禁区。

　　可弗拉米尼补位及时，从另一头夹击克雷斯波，抢回了球。

　　克雷斯波毕竟不是盘带高手，丢球后他立即追向了弗拉米尼。

　　弗拉米尼处理给阿什利·科尔，科尔回敲门将！

　　莱曼也不慌，等克雷斯波扑来时，又推给了阿什利·科尔。

　　森德罗斯也往回跑，三个人遛起了克雷斯波。

　　德罗巴看得冒火啊，也跟着冲了上去，然后照着森德罗斯脚下踢了过去。

　　森德罗斯虽然把球传出去了，但也被德罗巴狠狠踩了一脚。

　　他立即坐到了草皮上哀嚎。

　　裁判从口袋里掏出了一张黄牌警告德罗巴。

　　德罗巴压根儿没搭理，转身就往回走。

　　镜头给到穆里尼奥，穆里尼奥正在奋力鼓掌。

　　嘴里念念有词，兴许是表扬德罗巴干得不错吧。

　　谁叫你遛呢？

　　莱曼满脸严肃的看着德罗巴，他当然知道德罗巴是故意的，可这次还是把球踢给了森德罗斯。

　　森德罗斯……

　　他不敢，立即把球踢给了法布雷加斯，兰帕德飞奔上来，飞铲！

　　疯了？！

　　法布雷加斯虽然是正面迎战，但还是猝不及防，球丢了！

　　兰帕德铲得很干净，左手一撑，立即从草皮上爬了起来，随即右脚踝一抖，球滚向了克雷斯波。

　　法克！森德罗斯心中大骂，来不及阻止克雷斯波了，谁能想到兰帕德能在这个位置断下球？

　　克雷斯波左脚一领，右脚立即跟上抽出！

　　射门一气呵成。

　　莱曼半跪在草皮上，无能为力。

　　比分被改写成2:3。

　　穆里尼奥的战术调整，效果立竿见影。

　　“呜呼。”

　　“还以为保险了，谁想到这么快又丢球了。”

　　“穆里尼奥这家伙就是一个冒险的赌徒。”

　　“好吧，比赛是九十分钟的，远远没完……”

　　克雷斯波没有庆祝，冲进球门里捡起球就往回跑，其他队友也迅速回到自己的位置上。

　　不亏是上赛季的英超冠军，王者之师。

　　他们肯定不服输啊。

　　输给阿森纳？

　　冠军怎么能输呢！

　　时间还有。

　　法布雷加斯耷拉着脑袋，是他的问题造成了丢球。

　　亨利走过来拍了拍他的脑袋。

　　“嘿，打起精神来。”

　　“失误是比赛的一部分。”

　　“领先的还是我们，你需要做的是踢好接下来的时间。”

　　“毛，”

　　“集中注意力。”他顺便提醒了一下毛剑。

　　“有机会就大胆冲。”

　　“不用考虑太多。”

　　光守，是守不住的，阿森纳最强的永远不是防守，而是进攻。

　　何惧切尔西？

　　切尔西是上赛季的冠军，阿森纳上上个赛季不是更疯狂？

　　冠军之心是刻在这批阿森纳人骨子里的。

　　亨利潇洒的踢出球，往前跑了上去。

　　博格坎普在中场衔接了一下，和弗拉米尼打了个配合后，将球踢给了毛剑。

　　毛剑面对罗本，没有上去拼刺刀，而是和阿什利·科尔打配合，又一次将罗本甩开了。

　　等罗本追来，毛剑又传给了法布雷加斯，两个人最终在大禁区左角再次相遇。

　　但中路拿球的博格坎普已经完成了打门，球打在了加拉斯身上出了底线。

　　也是角球。

　　但此时换人牌子举起来了。

　　博格坎普下，范佩西上。

　　主罚角球的人换成了皮雷，皮雷的角球落入前点，没有造成任何浪花，球踢出禁区外后，罗本和毛剑又拼到了一块。

　　砰砰，连续两次双肩对撞，谁也奈何不了谁，最终两个人在边线附近缠斗在了一块。

　　罗本抢先拿到球，而毛剑像狗皮膏药一样贴着他。

　　罗本尝试着拉球往回跑，但毛剑紧追不舍，随后罗本扣球反拉，试图从外侧抹过毛剑。

　　毛剑右腿立即叉开，硬生生挡住了罗本。

　　犯规了。

　　切尔西赢得一个边路任意球。

　　“现在切尔西有两个大高点，要小心啊。”

　　“还是要尽量减少犯规，我的心扑通扑通跳着，总感觉很危险……”

　　默森的感觉没错，就是很危险。兰帕德开出的球直落阿森纳大禁区中路，德罗巴和克雷斯波抢到了一个点上。

　　阿森纳这边没有一个人跳得比他们高。

　　结果两个人的额头砸到了一块，德罗巴顶到了球，而克雷斯波砸了德罗巴的后脑勺。

　　结果球飞到了莱曼的怀中。

　　好吧，这一波是克雷斯波帮助阿森纳盯住了德罗巴……

　　亨利一个箭步冲出大禁区，莱曼手中的球也跟着飞到了亨利跟前。

　　亨利右脚一点，衔枚疾走！

　　哒哒~

　　他看起来脚步飞快，可球却总像是在往回跑，仿佛他的双脚在球上绑了一根线。

　　蒂亚戈从右侧杀来，却硬生生被亨利抢先冲了过去。

　　哒哒。

　　又是两大步带球，并且往右切了一些角度。

　　亨利遇上了国家队的老大哥马克莱莱。

　　飞奔过来的马克莱莱反而放缓了速度。

　　他不知道亨利会从哪里突破，只想着做好准备往回跑，并且趁机贴上去。

　　但亨利很快又改变了方向，把球扣向左前方，然后还能加速！

　　咻~

　　直线冲刺，硬生生拉开了马克莱莱的距离，但马克莱莱也猛的加速，直线回追。

　　加拉斯知道他要干什么，自己去正面拦截亨利，马克莱莱负责回来断后，这样亨利未必能够冲过去。

　　但是他们都想错了，亨利没有继续带球突破，而是把球横传向了中路。

　　范佩西跑上来了。

　　刚上来的他根本不会吝啬自己的体能，硬是甩开了跟着他的乔·科尔，接到了球，但特里在前面呢。

　　他想要打门，就得过了特里这一关。

　　“嘿！”

　　“罗宾！”

　　毛剑的声音在响起，刚才冲出大禁区后，他看见亨利带球冲了上去，也就果断跟着跑上来了。

　　只是右路本来属于皮雷的，他顶替了皮雷……

　　此时的皮雷刚过中场，根本不像毛剑这么快。

　　尽管毛剑的位置不错，但是范佩西没有传。

　　他飞快往右拨了一脚，然后起脚强行打门。

　　轰——

　　没有压住球，球稍稍高出了横梁。

　　有点儿毒啊。

　　他要是交给毛剑，兴许可以和毛剑打个撞墙配合，把特里过掉啊。

　　年轻……

　　不过毛剑并没有啥想法，立即往左边跑了回去。

　　肯定要和皮雷换回位置的。

　　很快毛剑又出现在了罗本身边，罗本下意识地就往中路走了几步，想避开毛剑。

　　今天就过了毛剑一次！

　　只有一次啊！真是郁闷。

　　上个赛季的英超过人王，今天可以说是熄火了。

　　这不，现在就有人嘲笑他了。

　　曼彻斯特，坐在豪宅里，搂着一个金发女郎的小小罗就笑哈哈的。

　　“哈。”

　　“这家伙今天居然过不去。”

　　“解决那个家伙很难吗？随便一扣的事。”

　　小小罗不认为干掉毛剑有多困难，是罗本傻逼了。

　　他是站着说话不腰疼，没有亲身实战，就不知道罗本有多痛苦，有那么简单吗？

　　此时罗本增加了跑动，就是为了摆脱毛剑。

　　兰帕德却将球传给了乔·科尔。乔·科尔没那么多想法，直接起球。

　　就找禁区前的那两个家伙。

　　可惜距离球门太远了，克雷斯波虽然顶到了球，但莱曼扑救的时间足够啊，很轻松没收了克雷斯波的射门。

　　又是手抛球，扔给了阿什利·科尔。

　　毛剑心领神会，立即套边冲上去，罗本只能回追，阿什利·科尔却没有传，继续带球冲过了半场。

　　这才交给了法布雷加斯。

　　法布雷加斯犹豫了一下，选择了把球踢回给图雷。

　　领先者呢，踢得谨慎一点没错，要不然丢掉球权，不就是又给对手一次反攻的机会吗？

　　图雷把球压下，直到克雷斯波他们上来逼抢，才有把球分到边路，再次往前推进上去。

　　毛剑又一次在边路控球。

　　罗本扑了上来，但毛剑又把球处理给阿什利·科尔了。

　　继续往前压。

　　亨利回撤拿球，和弗拉米尼打了个撞墙配合之后，拉到了中路。

　　范佩西在前面招手要球，但亨利没传，而是敲给了法布雷加斯，结果马克莱莱从左侧铲了下去。

　　犯规了。

　　马克莱莱拿到了黄牌。

　　“嘿，毛。”

　　“这球你来罚。”

　　亨利冲毛剑招了招手。

　　“啊？我来？”毛剑大感意外。

　　没想到还有这个福利？

　　不过这个位置，这个距离，也确实只有他的电梯球合适了。

　　“嗯，好的！”

　　毛剑也不客气，得来不易的机会，肯定要抓住啊，万一能进呢？

　　他把球放在犯规地点上，然后很严肃的往回退，认真的丈量着脚步。

　　一，

　　二，

　　三，

　　四。

　　站住了身体之后，往左拉开了一大步。

　　“法克？”

　　“这家伙！”

　　“什么时候偷看我的训练了？”

　　小小罗瞬间目瞪口呆。

　　此时毛剑的动作和他平时训练任意球时几乎是一模一样的，要不是长相不一样，小小罗都以为站在球场上的是他自己呢。

　　不惊讶才怪咧。

　　“看看他要如何踢。”小小罗的目光紧紧锁住了毛剑，变得好奇了起来。

　　哔。

　　哨声响起，毛剑冲向皮球。

　　小小罗的瞳孔瞬间一缩。

　　再次震惊。

　　“法克！”

　　居然连踢球的部位都是一模一样的！

　　下一瞬间，皮球飞卷向大禁区里，急速下降。

　　门将切赫飞快做出了扑救，但是！

　　没有碰到球？！

　　“法克！”

　　“法克！”

　　“这混蛋！嘶~”