082 夺冠！拒绝！

小小罗没想到在这个世界上，还有一个家伙的任意球方式和他如此相似。

　　还是在阿森纳。

　　穿着10号的那个黄皮肤的家伙。

　　他在心里头立即告诉自己，绝对不能踢得比那家伙差了！

　　4:2。

　　凭借着毛剑的进球，阿森纳再次将比分扩大到了2球。

　　一球两助，这份答卷很漂亮。

　　要不是永贝里突然受伤，他还没这个机会。

　　此时坐在替补席上的永贝里，老脸笑抽了，兴奋地拍打着手掌，沾沾自喜道：

　　“哈，不亏是我的徒弟。”

　　“大场面先生。”

　　一旁的博格坎普白了他一眼。

　　你也好意思往自己脸上贴金？

　　“拜托，他穿的可是10号，是传承了我。”

　　永贝里当然不服气了，他有理有据：

　　“哈？我天天教他练球，你教了什么？传承个屁。”

　　博格坎普一脸淡定表示：

　　“呵呵，那是你每天都来得晚，所以你什么都不知道。在你没来之前，都是我在指导他。”

　　永贝里瞬间憋住了。

　　沉默片刻，严肃的望向博格坎普。

　　“真的？”

　　“当然是真的，不信你可以问保安，他们都是证人。其实不仅仅我，还有其他人……”

　　永贝里信了，可依旧孩子气般抗争。

　　“好吧……但这并不意外着他传承了你的10号，大家都有份！”

　　博格坎普耸了耸肩，“我没问题啊，反正他穿着我的10号。”

　　永贝里：……

　　此时，毛剑又在中场和弗拉米尼合作终止了罗本的突破，得球后立即直塞亨利，亨利一个马赛回旋式的转身，戏耍了马克莱莱，然后调整了一步后，在大禁区左侧兜出了一脚弧线球。

　　球掠向远角，切赫几乎没有反应，眼睁睁看着球擦着门楣飞出了底线。

　　现在的亨利没有任何压力，射门有些随心所欲。

　　阿森纳众将的心态都挺好，两球领先呢，时间没多少了。

　　反观切尔西，打得就很急。

　　蒂亚戈拿球后直接长传找克雷斯波和德罗巴。

　　虽然两个人的身高有优势吧，但他们两要同时面对图雷、森德罗斯、弗拉米尼和法布雷加斯啊。

　　根本抢不过。

　　球权落回阿森纳这边，阿什利·科尔没有急着传上去。

　　直到克雷斯波扑来，他才横敲给森德罗斯，森德罗斯之前出现在失误，出球速度比谁都快。

　　球滚到法布雷加斯脚下，兰帕德上来推倒了他，又犯规了。

　　法布雷加斯虽然年轻，但他16岁就出道了，实际上经验十分老道。他知道现在需要控制节奏。

　　重新开球后，他回传给了后卫，并且增加了个人跑动，串联中后场。

　　毛剑也是这么做的，他收得很靠后。

　　专心精力对付罗本就行了。

　　不过让他没想到的是，没多久，换人牌子上面写着10号了。

　　赫莱布要上场替换下他。

　　罗本瞬间有种天亮了的感觉，可留给他的时间不到十分钟了。

　　该死！

　　上来的那家伙至少不会比他麻烦吧？

　　赫莱布虽然小有名气，但在罗本眼里，依旧是小卡拉米……

　　他哪里知道，赫莱布也是憋着一口气想表现自己呢。

　　虽然踢左路并不是他拿手的，但这点有限的时间里表现自己，那就要毫无保留。

　　“嘿，今天踢得相当不错。”

　　下场前，亨利主动走过来拍了拍他的臀部，向他表达了敬意。

　　来自队长的认可啊，可是，为啥拍的不是后背呢？

　　额。

　　幸好他清楚亨利已经有老婆孩子了……

　　走下球场，刚和赫莱布击掌完，温格就笑呵呵上来给了毛剑一个大大的拥抱。

　　“干得漂亮，孩子。”

　　“相信我，今晚和明天你会是体育媒体的明星。”

　　温格拍了拍他的后背。

　　毛剑笑笑走向了替补席，队友们都主动伸出了手，要和他庆祝。

　　就连不能登场的雷耶斯也是这么做的。

　　这就是用实力征服了队友啊。

　　两个助攻，一个进球，除了亨利之外，谁做得比他更好？

　　“小子，”

　　“可以啊。今晚你请客，但我们去酒吧浪！”永贝里笑嘻嘻的把毛剑拉到身边，立即就敲竹杠。

　　“请客吃饭可以，但去酒吧浪就算了。”毛剑心情大好，答应了请客，但不答应去酒吧。

　　虽然比赛后教练不会干涩球员的私生活，但去酒吧会给自己带来巨大的负面影响。

　　尤其是中国球员。

　　他不傻，他绝对不干这种事儿，不然会被媒体和球迷口诛笔伐啊。

　　“你可以不喝酒啊，去体验一下文化没什么不好，不想约点美女？除非你不喜欢美女。”

　　毛剑：……

　　这话题没法接，就算是重生，他在这方面也是没什么经验可言。

　　“看球看球！”

　　他转移了话题，此时切尔西正在围攻阿森纳。

　　连续两脚传中找得德罗巴和克雷斯波都没有成功。

　　随后兰帕德打门被赫莱布挡了出来，球滚到罗本脚下，罗本往中路趟了一步，左脚都射远角，球依旧被莱曼扑出了底线。

　　角球开出，德罗巴在前点头球一蹭，克雷斯波在中路空中接力，但球砸在了莱曼的怀中。

　　阿森纳打出反击，赫莱布得球后一路狂奔，连马克莱莱和蒂亚戈合围都没有拦住他。

　　结果罗本从右后方杀来倒地放铲，连人带球干翻了赫莱布。

　　根本没有铲到球！

　　这么危险的动作，在裁判韦伯的眼里是不可饶恕的，他从口袋里掏出了红牌。

　　罗本被驱逐！

　　穆里尼奥立即捂住了额头。

　　这意味着切尔西彻底没机会了啊。

　　他无奈地摇了摇头，双手插兜，反而冷静了下来。

　　只是社区盾杯冠军。

　　嘴角露出一丝苦涩的笑容，就当是继续保持联赛魔咒吧……

　　最终，全场比赛结束，阿森纳4:2击败了切尔西，赢得了社区盾杯冠军。

　　双方主教练还算友好，互相握手致意。

　　毛剑在走进球员通道时，发现罗本光着膀子靠在墙壁上。

　　“嘿，我想和你交换球衣。”罗本看见了毛剑，主动站直了身体，走了过来。

　　“啊？”

　　“脱下吧，我要记住该死的你。”罗本歪着脑袋，“我今天真的被你气得快疯掉了。”

　　“我踢了一场狗屎一样的比赛。”

　　“从来没有人能这样对待我，你是如何做到的？”

　　“呵呵。”毛剑脱下了球衣，递给了罗本，并且也拿过了罗本的球衣，接着一块儿往前走。

　　“运气好而已，你是左脚将啊，就那些习惯，我再勤快一点，总是有点收获的。”

　　“话是这么说，但……”罗本抓了抓脑袋，还是想不明白。

　　毛剑则转移了话题，“你的头发少得有点儿快啊，要不要我推荐一款洗头水给你？”

　　罗本的脑袋中间，已经有地中海现象啊，要知道他才21岁啊！

　　罗本：“额……有吗？什么洗发水？”

　　毛剑也是胡诌的，哪有什么洗发水推荐啊？

　　“额，一时半会儿想不起名字了，等我想起来了再告诉你。”

　　推荐是不可能推荐的，万一以后罗本秃头了之后，把责任归咎到他头上，那就麻烦了。

　　哈。

　　该秃还是会秃，越秃越强嘛。

　　两个人分开之后，毛剑回到更衣室里洗澡，刚出来，手机就响了。

　　“喂，我是朱光虎。”

　　“朱，朱光虎？”毛剑愣了两秒，然后才反应过来，“啊，朱教练，您好。”

　　现任国家队主教练呗，之前张机和跟他提过朱光虎，说自己很快可能被国家队招进去了。

　　“小毛啊，今天踢得真不错，我熬夜把球看完了，真值！”

　　“这次我们参加东亚杯，有你这种大心脏的球员在场，绝对稳。”

　　啊？

　　参加东亚杯啊？

　　这玩意，四个国家的球队才一起踢赛场比赛，有个卵意义啊。

　　他当然听懂朱光虎的意思，就是已经招自己入队了。

　　但是，不想去啊。

　　联赛马上开始了，好不容易踢上比赛，去了东亚杯回来，黄花菜都凉了。

　　不能去。

　　“这个……朱教练啊。实话说，这个东亚杯，我就不参加了，把机会留给更需要的球员吧？我刚刚在俱乐部踢上比赛，这一走，就打乱了所有部署了。”

　　那头的朱教练眉头瞬间锁死了，没想到毛剑居然会拒绝？自己亲自打电话告诉他这个好消息，算是给足面子了，结果是这样。

　　多少人想进国家队啊，砸钱都砸不进来，要排队。

　　年轻人真是不懂事！

　　但他还是笑呵呵表示，“东亚杯可不是练兵哟。”

　　“东亚杯也是很重要的荣誉，所以才希望你们留洋的球员都回来踢。你知道的，去年亚洲杯太伤了，我们需要用冠军抚平球迷的心。”

　　“再说明年世界杯我们也没机会了，东亚杯世界上就是我们的世界杯嘛，为国争光的机会来了。”

　　毛剑：……

　　这大道理谁不会说啊，要是说世界杯预选赛，亚洲杯！二话不说，就飞回去，但这个东亚杯真特么的说不过去啊！

　　真是无语！

　　“朱教练。真的很抱歉，我真的不能回去。如果是世界杯预选赛，亚洲杯决赛阶段，我会义不容辞回去，但这个杯赛……”

　　反正就是拒绝了。

　　电话那头的朱教练已经被气歪了。

　　满脸怒容。

　　好你个毛剑，真把自己当球星了，敢拒绝国家队的召唤了。

　　厉害啊。

　　那下次国家队集合，你也别来了呗，至少我还是主帅的时候！

　　“唉，”他长叹了一声，“好吧，我很理解你的决定，那就好好在这里努力吧，希望下次再见你时，你变得更加强大了。”

　　“谢谢朱教练的理解……”

　　挂完电话没多久，电话又响了。

　　接通后一听。

　　“董哥，你咋打电话来了？”

　　原来是董芳卓打来的。

　　“我刚看完你的比赛，踢得很牛逼啊，越来越有范儿了。”

　　董芳卓恭维了几句。

　　现在年轻一代最强者，已经不是他董芳卓了，很多球迷都认为是毛剑。

　　不过没啥好嫉妒的，两个人的发展势头都不错。

　　“嗨，运气好而已，又不是正是比赛。”毛剑谦虚道，“你不会在伦敦吧？”

　　“没，电视机里看的，我想问问你，你几号去国家队报到啊，不如一块坐同一班机？”

　　“嘶~”毛剑吸了一口气，“额，这个这个……董哥，我拒绝了朱教练，我没去参加爱东亚杯。”

　　他实话实说。

　　“啊？”这话惊到了董芳卓，“不会吧，你居然拒绝了？这可很不好啊，你不去的话，估计朱指导心里头会有想法，其他领导也会有想法的。”

　　“嗨，管不了那么多啦，又不是他们给我发工资，东亚杯就是个鸡肋，完全没有必要。反正我是拒绝了，至于未来，那就再说吧。”毛剑摆摆手，没有半点后悔的意思。

　　相反，他觉得自己说得很对。

　　他还提醒了董芳卓。

　　“董哥，你要是不想，你也可以拒绝的。万一受伤了，就更加麻烦了。”

　　董芳卓确实心动了，但是他不敢！

　　“啊，不行啊，我要申请劳工证，就必须踢比赛。”

　　好无奈啊。

　　“啊？天才条款不行吗？”毛剑不解，以曼联的影响力都搞不定吗？为啥自己的那么简单就办下来了？

　　“不行呢。”

　　“不是谁都像你。”董芳卓摇了摇头，他也知道毛剑通过了天才条款，已经获得踢英超的资格，但他不行。

　　如果劳工证办不下来，他还是要去比利时踢……

　　“唉，你不要郁闷，总会有办法解决的。那预祝你们捧起东亚杯噢~”

　　……

　　关于毛剑拒绝国家队征召的事情，次日一早就在国内传开了。

　　如果球员没有伤病，一般不会拒绝的，毛剑是第一个吃螃蟹的。

　　在欧洲效力的球员都回来了，为什么只有你毛剑耍大牌？

　　孙继海这么牛逼都回来呢！

　　一对比，毛剑的形象确实一落千丈。

　　虽然不是所有球迷，但也有好大一部分呢。

　　这年头的舆论是最容易操作的。

　　《体坛周报》——自私的毛剑，他根本没有国家荣誉感！

　　头条！

　　《足球报》——没有人品，球踢得再好有什么用？

　　馊狐网：大跌眼镜，毛剑竟是如此之人。

　　新郎网：毛剑何德何能成为新的偶像？

　　央网：董芳卓才是值得球迷用青春爱的人！