083 新赛季，因扎吉附体

不过这些新闻，毛剑都看不到。

　　又不是在国内。

　　第二天他美滋滋的在网上浏览英伦的体育新闻，果然，他的名字很活跃。

　　《泰晤士报》直接引用温格的原话：“很多人说我引入中国球员，只是想开阔中国市场，这是多么荒谬的想法！事实他们被打脸了，他配得上10号。”

　　“也有很多人说我们失去了维埃拉，新赛季没有什么引援，他们也被打脸了，因为我们击败了上赛季的冠军！他们就买了很多球员。”

　　《每日邮报》——击败切尔西的是一个法国人和一个中国人，法国人负责进球，中国人负责传球。

　　《曼彻斯特晚报》——小小罗，你看到了吗？要像中国人一样踢球！

　　《镜报》——今夜，罗本在卡迪夫千年球场迷失，名不见经传的中国人吊打了他。

　　《太阳报》——夺冠后，阿森纳全体在酒吧买醉庆祝。

　　配图里，毛剑出现在其中，并且身边坐着一个金发美女，但毛剑的表情看起来有些紧张？

　　不过他昨晚没有喝酒，只是跟大家去庆祝。毕竟夺冠这么重大的事儿，如果不参与，那就太没有团队就精神了。

　　只要不搞事就好。

　　不过这照片传回国内，就很不友好了。全网都在喷毛剑，骂什么的都有。

　　喝酒，泡妞，拒绝国家队，哪个球迷不恼火啊？

　　要是让球迷们知道，今天中午，毛剑还开上了奥迪A6，估计骂声更大了。

　　倒不是他买车了，是刚和奥迪签约了代言，奥迪送给毛剑的。

　　不过毛剑没有驾驶证，想着只能暂时停在车库里了。

　　谁知道张机和连驾照都给他办好了，有钱就是好啊。

　　无论是在国内还是国外，钱都很好使……

　　下午，无所事事的他去逛街，结果被很多球迷认了出来。

　　只是一夜之间，他就红了。逛街是没法逛了，只能逃跑。

　　要是在之前，压根没人认出他来，更何况他还是个黄皮肤？

　　只能说昨晚一战成名了。

　　但是不能飘啊，要继续努力训练，跟那些真正的足球巨星学习。

　　次日早晨回到训练场，俱乐部又来了一个新人。

　　亚历山大·宋。

　　喀麦隆人。

　　看起来像电影里的金刚，坐在训练场的椅子上纹丝不动，也不主动和队友打招呼。

　　“听说只要100万英镑，boss又花小钱办大事了。”

　　阿什利·科尔笑眯眯的。

　　“这就是咱们今年最后一笔引援了。”

　　“不是还有大半个月时间吗？”毛剑不解，转会期还没结束呢。

　　“没用，咱们没钱……”科尔摇了摇头，随后拍了拍毛剑的肩膀，“放心吧，我们不会掉出争冠队伍的，切尔西我们都能赢，我们还能怕谁？”

　　“好吧……”没钱能说啥？毛剑记得这个赛季，是可以杀进欧冠决赛的，不知道重生这次，能不能复制？

　　最关键的是，要赢啊……

　　“就是这个周薪，实在是太低了，唉。”阿什利·科尔摇了摇头。

　　在这里是过得很开心，但开心不能当饭吃的，得挣大钱啊。

　　像切尔西、曼联那两家俱乐部的球员，哪个人的周薪不高得让人羡慕啊。

　　都是豪门，就阿森纳穷！

　　“老哥，你周薪多少啊？”，毛剑好奇问了一句。

　　阿什利·科尔立即翻了个白眼，“我都不好意思说。”

　　“说嘛。我的周薪是最低的，我都没不好意思。”毛剑笑道。

　　“现在不是了吧，那个喀麦隆人应该是最低的。”

　　阿什利·科尔往亚历山大那边望了过去。

　　“小子，我们不能在队内比周薪，得横向对比。我们的周薪就像是在保级队里，嗷呜。”

　　他的眼神变得有些复杂起来。

　　“英格兰队内，就我周薪最低。替补都比我的高，哈。”

　　他有些自嘲的笑道。

　　“维埃拉他……多少也因为这个原因走的，俱乐部没钱，又不给他加钱，那就正好离开了。”

　　“就连我未婚妻都笑话我了，哎。”

　　“我挣的钱就是她的零头。”

　　他未婚妻是谢莉尔，英国著名歌手，挣钱确实比科尔多太多。

　　“你不知道啊，我夏天买个钻戒都想了很久。一周的工资啊，嗷呜，还要有大房子吧，孩子出生后，嗯嗯，各种……”

　　阿什利·科尔算起了账目，眉头皱得更紧了。

　　没有钱，寸步难行。

　　毛剑却对科尔有些刮目相看了，对于阿什利·科尔的了解，完全是上辈子的网络新闻，就知道他特别花心，老是在外面偷吃，最后和谢莉尔的婚姻也告催了。

　　可现在的科尔咋看都像个顾家的男人啊，精打细算的样子。

　　不过谁说好男人就不出轨的？没有这样的逻辑。

　　“所以，你不跟教授提一下？”

　　“提了，”科尔摇了摇头，“没答应，说俱乐部现在缺钱，等以后会补偿的，这话我能信吗？”

　　“所以那个新闻报道是真的了？切尔西私下和你接触。”毛剑想起来前段时间有新闻报道过。

　　“是，真的。”阿什利·科尔点了点头。

　　就在这个时候，助理教练莱斯走了过来，还没有来到跟前就忍不住笑道：

　　“阿什利，这次你可要大出血了！”

　　？？？

　　“什么大出血？”

　　低头看了一下自己的身体，哪里有血啊。

　　“英足总的处罚下来了，因为你私下和切尔西接触，他们要罚10万英镑。”

　　“这钱，你必须掏。”

　　“法克！”

　　“法克！法克！法克！”阿什利·科尔瞬间怒了，破口大骂。

　　“十万，法克！那帮蠢猪怎么不罚100万？去死吧！”

　　嗷呜~

　　阿什利·科尔脸上燃烧着怒火，但又无从发泄，然后他走向了亚历山大做的椅子，狠狠地踹上了一脚。

　　 duang！

　　亚历山大·宋吓了一大跳，立即站了起来，警惕地看着阿什利·科尔。

　　“哎，别误会，他不是针对你。”毛剑赶紧上来解释一番。

　　“阿什利，”

　　“你发火也没有用。”

　　莱斯也过来安慰道，“规则就是这样，没有办法。”

　　“你还是试试和教授再好好谈谈吧，我想他会改变主意的。”

　　“呵，我不。”阿什利·科尔突然就冷静了下来，变得有些倔强。

　　“他不会答应的，我不需要跪下来求他。”

　　看来阿什利·科尔对教授是相当不满了。

　　他不会去球温格。

　　莱斯摇了摇头离开了，他也觉得温格这事儿做的不地道，科尔提加薪的要求不高啊，5.5万英镑确实太低了，作为世界前三的左后卫，拿这点工资真不像话。

　　你好歹加点薪？

　　人家切尔西来诱惑再正常不过了，迟早啊，科尔得被挖走……

　　只有毛剑还在安慰他。

　　“老哥，别生气了。我相信你不久后就能拿高薪的。”

　　“我们中国人有句话叫做人往高处走，水往低处流，真正常。”

　　虽然说了大实话，但毛剑可不想科尔离开，每天有科尔调教自己，进步得很快呢。

　　再说阿森纳的主力一个个走了，对阿森纳有什么好处？后面就要变成联赛争四了，一争就是20年……

　　之后几天，温格也没有找阿什利·科尔聊，科尔也没去找温格，而是选择了上诉。

　　他才不会傻乎乎交那么多钱呢。

　　而联赛首战就这么到来了。

　　主场迎战纽卡斯尔。

　　不过大家的心思都想到第二轮去了，因为第二轮要客场挑战切尔西。

　　这才几天时间，又要和切尔西干上了。

　　“主场拿下纽卡斯尔的问题不大。”

　　“今天阿森纳的首发阵容是门将莱曼；

　　“后卫劳伦、图雷、森德罗斯、阿什利.科尔；”

　　“中场皮雷、吉尔伯托·席尔瓦、法布雷加斯、毛剑；”

　　“前锋亨利、博格坎普。”

　　“这首发阵容，几乎和社区盾杯的一样，就吉尔伯托进入了首发，另外永贝里受伤了，本来就是毛剑顶替的。”

　　“张指导，你发现没有，皮雷原本踢左路的，现在换成毛剑了，这说明教授对毛剑越来越看重了啊。”

　　“左边可是阿什利·科尔和亨利，最犀利的一边。”

　　“嘿嘿，是的，很明显，毛剑在进攻战术中的地位增加了。”

　　……

　　“纽卡斯尔出场阵容：门将吉文；”

　　“后卫：卡尔、博姆桑、泰勒、巴巴亚罗；”

　　“中场：代尔、杰纳斯、帕克、埃姆雷、鲍耶；”

　　“前锋：希勒。”

　　“海布里球场人山人海啊，我们可以看到，不仅仅只有中国球迷穿着10号球衣，还有很多外国球迷也穿着，这说明毛剑得到了当地球迷的认可。”

　　“不过最近他在国内的风评相当糟糕，球迷们的意见很大。确实要注意一下啊。他在国内代言那么多产品，不能出事。”

　　“但话说回来，国内现在满大街都是穿着10号阿森纳球衣的球迷。今天的收视率也很高……”

　　哔。

　　战斗打响。

　　阿森纳率先开球，皮雷在右路策动攻势，球塞给了博格坎普后立即前插接应，结果被杀气腾腾的鲍耶撞翻了。

　　皮雷重重砸在了广告牌上。

　　“哟，这个鲍耶，”

　　“开场就引众怒啊？”

　　“这犯规，裁判就没点表示？这可是阿森纳的主场，鲍耶和代尔可不是善茬。”

　　皮雷骂骂咧咧的站了起来后，瞪了鲍耶一眼，结果鲍耶的目光里充满了挑衅，咧着嘴笑着，一脸不在乎皮雷的样子。

　　皮雷迅速把球踢给了吉尔伯托，吉尔伯托横敲给左边的毛剑，迅速和代尔短兵相接。

　　冲上来的代尔速度不减，好像真的要强行撞上来？

　　毛剑立即往左腾挪一步，右脚一点，错开了代尔，试图从左侧冲过去，但代尔右肩猛的一扛。

　　还是把毛剑撞出了边线。

　　但他没有像刚才皮雷那样倒在草皮上，双脚猛的一踩，护住了身体，紧跟着用力一蹬，冲过了代尔身后。

　　啊？

　　代尔不敢相信自己的眼睛，为啥这样都没干翻毛剑？

　　他刚才就是针对毛剑的，根本不看球，只看人。

　　就想把毛剑干翻，给他一个下马威。

　　因为毛剑有所准备。

　　每一次对抗，他都提前卯足了力气和对手干。

　　代尔的力气虽大，但他也没吃亏。

　　追上球后，右脚利索地把球推向前面的亨利，自己则继续前插！

　　代尔很快追了回来，贴上了毛剑。

　　今天他的任务之一是盯住毛剑。

　　主帅索内斯叮嘱了好几遍，他都听烦了。

　　不就是一个乳臭未干的家伙嘛，调教他多简单？

　　此时的亨利正带球内切向中路，突然一个反推！

　　球窜到了代尔和右后卫卡尔身后，而毛剑正好游弋在他们之间，一个箭步冲了上去。

　　衔接得相当完美，立即低传小禁区。

　　可惜博格坎普被博姆桑抢先卡住了位置，后者大脚解围了。

　　“法克！”

　　代尔爆了个粗口，几乎和毛剑同时往前跑。

　　但很快他就发现自己被毛剑拉开了距离。

　　尼玛。

　　这小子速度那么快吗？

　　他憋足了力气都没有追上毛剑，结果毛剑接到了图雷传来的球，迅速和上来的阿什利·科尔打了个撞墙配合，代尔有力也使不出啊。

　　随后两个人继续二过一，卡尔也被遛了，毛剑则往中路插了上去，阿什利·科尔完成了传中！

　　亨利和博姆桑中路抢点，博姆桑顶在内侧，亨利根本发不上力，纽卡斯尔门将吉文的拳头在头顶上砸了下来。

　　球飞出了大禁区，但没有飞远，毛剑往回冲了一步，伸出左脚勾了一下，球乖乖跳到了身前，土耳其人埃姆雷立即堵了上来。

　　毛剑的左脚再次轻轻一点，球往左边滚了半米，身体轻盈一跃，似乎是要从左边切入禁区里，埃姆雷立即跟上伸出右脚，想把球捅掉，但毛剑右脚一抬，护住了球。

　　咔！

　　埃姆雷的右脚踢到了毛剑的右脚面上。

　　“哎哟~”

　　毛剑立即摔了下去。

　　哔！

　　点球！

　　主裁判判罚了点球。

　　“哟，完美开局啊。”

　　“开场就对手就送大礼。”

　　“确实踢到了，毛剑没有假摔。但纽卡斯尔的人在抗议，这好意思吗？”

　　亨利早就抱着球走去罚球点了。

　　吵了半天，裁判也没更改判罚。

　　毛剑慢慢悠悠的站在禁区外，但眼睛的余光却死死盯着亨利。

　　哔。

　　哨声一响，亨利就冲向了皮球。

　　随后毛剑也跟着冲了进去！

　　啪的一声，射向左下角的球居然被吉文扑出来了！

　　但一道红色闪电立马冲到了球前，完成补射！

　　“球进了！”

　　“毛剑！”

　　“啊哈哈哈，这捡漏水平，因扎吉附体。”