084 提前打卡下班！

“没想到亨利居然会射丢点球，毛剑的反应实在是太快了，第一时间拍马赶到，把球补进了球门里。”

　　“这就是天生的嗅觉。”

　　“阿森纳取得完美开局。”

　　“1:0。”

　　“毛剑成为了阿森纳的开瓶器，我相信没几个人能够想到。”

　　“这是他为阿森纳打进的第二个正式比赛进球。”

　　老天爷眷顾毛剑啊，进球后的他开心地冲到球场边闭上了眼睛，双手指天……

　　纽卡斯尔一向不善于打客场，现在开场就落后，对手还是阿森纳，索内斯相当为难。

　　攻出去的话，就正好合了阿森纳的意，不攻的话，那就只能吃败仗了，而且很可能是大比分……

　　所以索内斯并没有任何战术调整。

　　镜头给到了场上队长阿兰·希勒身上，他呆呆站立在前场，目光里闪过几分无奈。

　　想和队友说点什么，却终究没有说出口。

　　效力纽卡斯尔十载，没有赢得任何冠军，36岁的他，想着在赛季末退役，现在看来，结束时可能会很苦涩。

　　这些年的队友，为啥多多少少，脑子都有点……

　　在复杂的唏嘘中，他把球踢给了帕克。

　　纽卡斯尔的阵容并不是一无是处，打好了可以不怵任何球队。

　　但差了，也是谁都能输。

　　土耳其人埃姆雷分给了鲍耶，鲍耶双臂一扬，左手打在了皮雷的脖子上，裁判的哨声再次响起。

　　吹了鲍耶的犯规。

　　哎。

　　希勒再次无声地摇了摇头。

　　这个鲍耶，就是最没脑子的。

　　没脑子再抽风，那可真是没救。

　　突破就突破，为什么要有附加的犯规动作？

　　球权落到阿森纳脚下，皮雷把球回做给法布雷加斯，法布雷加斯斜传左路，直接找毛剑。

　　刚卸下球，代尔杀来，又是那种不刹车的扑腾，毛剑利索把球捅给吉尔伯托，立即拉边，从左侧避开，重新拿回球。

　　只要不发疯和代尔纠缠，当然还是威胁不到他的。

　　等到了转身过来，毛剑已经把球传给了亨利。

　　亨利虚晃了一步，迅速往右避开了杰纳斯，突然就来了一脚远射。

　　刚才点球没进，他有点郁闷啊，现在想用进球弥补……

　　球飞向球门右下角，射门角度相当完美。

　　但是吉文的反应也很快，侧扑下来，把球拍出。

　　泰勒慌乱中转身，左脚把球扫出边线。

　　皮雷快速把球捡了回来，立即扔出深水炸弹。

　　禁区里的博格坎普脑袋一甩，球落向后点。

　　毛剑一个健步冲出，紧跟着鱼跃冲顶！

　　跟着身边的卡尔无能为力，眼睁睁的看着球砸在了边网上。

　　有点可惜了。

　　不过毛剑这么做是正确的，在禁区里他根本不可能还有其他调整的机会，要是他用胸口把球卸下来，其他人早就围堵上来了。

　　他也没有懊恼，立即往回跑。

　　先堵住代尔再说。

　　皮雷那边也是积极参与防守，中路拿球的杰纳斯把这一切看在眼里，最终选择了带球往前推进。

　　连续和埃姆雷以及帕克打了撞墙式配合，杀到了禁区弧顶右侧。

　　在希勒牵制住两名阿森纳中卫时，杰纳斯把球挑到了后点，帕克前插到禁区弧顶，胸部往上一挺，球顺利落下。

　　紧跟着强行带球冲进了阿森纳的大禁区里。

　　巴西人吉尔伯托很有经验，就把自己的身体杵在中间，没有其他多余的动作。

　　结果杰纳斯真的撞了上来，并没有犯规，球被法布雷加斯带出大禁区外。

　　又是毛剑第一时间跑上来接应，衔接得相当好。

　　这次毛剑出现在中路，避开了代尔，一看左右两边没什么人，他索性就带球冲了上去。

　　他面对的是埃姆雷，他很快鲍耶从边路杀了过来。

　　虽然没有和他们交过手，但毛剑录像带可没少看。

　　他没有资格轻视对手，对手可以轻视他，但他不可以。

　　所以他会勤勤恳恳的把对手的录像看完，尤其是他的直接对手，知己知彼，才会更有优势。

　　没办法，天赋一般般，除了努力还能干嘛？

　　其实两个人过来，并没有给毛剑造成任何压力。

　　左脚踝一抖，立即送出直塞球。

　　前面有博格坎普，你还需要犹豫吗？

　　当然不需要，毛剑需要做的是绕到这两个人的身后，继续参与到进攻当中。

　　但显然毛剑想多了，得球博格坎普左脚外脚背轻轻一撩，然后反向转身，球居然诡异的从另一侧绕到了盯防他的泰勒身后！

　　“哦豁，这个球好熟悉呀，梦回当年！”

　　黄见翔虽然以前不解说英超，但对于博格坎普的这个过人动作依旧十分熟悉。

　　可这个动作只是完成了一半，博格坎普就被泰勒挡住了。

　　年纪大了，没以前那么快，那么灵活了。

　　虽然技术动作很漂亮，但对方反应的时间足够。

　　巴巴亚罗赶紧跑回禁区里大脚解围。

　　球飞向毛剑方向，他正准备起跳，但是左后方的鲍耶跳得比他更早，硬生生压住了他，然后整个人砸在了他的肩膀上面。

　　结果鲍耶也没顶到球，倒是身体结实的把毛剑压在了草坪上。

　　这妥妥的犯规了，根本不是冲着球去的，而是冲着人。

　　主裁判却只是跑过来口头警告了鲍耶。

　　这判罚尺度过于宽松了。

　　幸好毛剑没受伤，但心里头真的很恼火。

　　赛前助理教练莱斯跟他交代过，一定要小心代尔和鲍耶，这两个混蛋总会主动挑事，惹麻烦。

　　情绪绝对不能被被动跟着走。

　　说白了就是踢球很脏呗。

　　倒是队长亨利走到裁判跟前施压，阐述了他的观点。

　　“你应该很了解他的人品的，他是故意的。”

　　“如果受伤了怎么办？是不是担架不进来都不算严重？”

　　“我们是不是也可以这样做？”

　　他对他很不满，裁判也感受到了挑衅，他下意识的抬起左手摸向口袋里，可最终还是停了下来。

　　他也要冷静，因为这么搞的话，可能一会真是控制不住场上的局面了。

　　毛剑回到左路，法布雷加斯把球踢给了皮雷。

　　后者处理球很干脆，回敲给劳伦紧跟着立即拉边接应，鲍耶也跑回自己的位置了，皮雷的左脚迎着球一挑，球瞬间飞起来越过了鲍耶的头顶，又落回了法布雷加斯那边。

　　这明显是在戏耍鲍耶了，空有蛮力有何用？

　　皮雷可不怕他。

　　鲍耶有那么一丝怒火，转身就想把火烧向法布雷加斯。

　　法布雷加斯虽然很年轻，但他早就不是一只菜鸟了，看见鲍耶怒气冲冲杀来，他若无其事的左脚踩球，原地转了一个180度。

　　漂亮的马塞回旋，趁着对方防线不备之际，立即送出球。

　　球奔向了博格坎普，但后者却是双腿突然叉开，球漏过去了。

　　谁能想到不过博格坎普不碰球，漏过去的球衣滚进了纽卡斯尔的大禁区里。

　　偏偏亨利反越位成功冲了上去，追到了球前，我原本盯防着他的博姆桑早就甩到了身后。

　　让很踢单刀？

　　那可比点球简单多了，亨利想都没有想右脚直推球门右下角，门将根本没有反应的时间。

　　点球可以被扑出来，但这个单刀绝对不会。

　　2:0。

　　兵不血刃，就取得了两球领先。

　　客场作战的纽卡斯尔联队还想要赢球？

　　温格笑呵呵的，没有想到赛季首胜居然来得如此容易。

　　虽然半场不会开香槟，但他也不觉得自己的球会被逆转。

　　他和莱斯交代了一句，叫雷耶斯和范佩西去热身了。

　　不过现在上半场时间还早，应该不会马上换人，只是提前做准备而已。

　　不远处的索内斯脸色十分难看，这个信号他能看不明白吗？

　　教授是赤裸裸打他的脸啊。

　　他一恼火就冲球场上吼了起来，宣泄他们的不满。

　　那几个脾气火爆的家伙肯定受不了啊，被刺激到了。

　　“法克，”

　　“那家伙又抽了，有本事他上来踢呀，就会冲我们的吼。”

　　鲍耶根本不领情，嘴里骂骂咧咧的。

　　站在一旁的帕克没吱声，默默离开了。

　　实际上他站在索内斯这一边，他一点都不喜欢鲍耶。

　　在他看来，球队踢得乱七八糟的，就是因为鲍耶这种不守纪律的人存在。

　　简直就是一坨狗屎。

　　跟老东家切尔西比起来，完全就不是一个世界上的，他现在很怀念在切尔西的日子。

　　哪怕以前是替补，也比现在好。

　　每个人都斗志昂扬，充满着对胜利的渴望。

　　但是在这里，他看不到……

　　哔，他接到了老队长希勒的回传球。

　　到现在老队长只碰了两次球而已，真是可怜。

　　就没有人想着把球传给他。

　　他把球控下，观察了一下之后，把球塞回给了埃姆雷。

　　实际上鲍耶和代尔的位置都更好，但是不信任他们。

　　杰纳斯上来拿球，帕克往左前方插了上去，球再一次滚到了帕克脚下，他不停球，顺势一塞，总算给队长希勒送出了一脚球。

　　希勒回撤一步，右脚把球卸下，试图倚住身后的图雷转身，却发现根本扛不动图雷，后者反而用力一顶，他的双腿踉跄了一下，便失去了对球的控制。

　　森德罗斯立即冲上来带走了球。

　　廉颇老矣……

　　球在吉尔伯托脚下过渡了一下之后又来到了毛剑脚下。

　　毛剑横敲给前插上来的法布雷加斯，后者分别给皮雷，皮雷45度角传中！

　　哒~

　　纽卡斯尔防线就像在集体梦游，亨利在大禁区中路高高跃起，脑袋一甩。

　　球砸向了左上角。

　　但如此刁钻的攻门都没有攻破吉文的十指关。

　　吉文把球托出了横梁，阿森纳赢得角球。

　　看台上的阿森纳球迷一片扼腕叹息，这个球要是进了比赛就提前结束了。

　　“阿森纳的进攻简洁高效，明显比纽卡斯尔高了两个档次。”

　　“赛季开始之前很多人看衰阿森纳，认为他们卖掉了维埃拉之后就退出冠军的争夺了，但现在他们用优秀的表现证明，他们依旧是那么强大，根本没有受到影响。”

　　“毛剑融入球队如此之快，反而提升了阿森纳的攻击力。替补席上还有一个白俄罗斯人，那家伙的实力也是很可怕的。”

　　皮雷开出战术角球，法布雷加斯在右侧接应，又一次完成了传中。

　　球落入后点，但吉尔伯托没有顶到球，卡尔抢到落点，蹭出了大禁区外。

　　代尔拿球，立即带球冲了上去，但毛剑很快挡在跟前，硬生生扼住了他的加速想法。

　　代尔没想那么多，右脚外脚背一趟，双脚猛的一蹬，想着全速从外侧超车。

　　阿什利·科尔候了个正着，正好封住了他的带球路线。

　　毛剑而弹到了毛剑脚下。

　　接球的同时，毛剑就观察了中路。

　　退出禁区外的的吉尔伯托周边根本没有人防守。

　　他便把球横推了过去，吉尔伯托直接弯弓搭箭，迎着球抽了上去。

　　轰~

　　他打出了一个外脚背，皮球拉着外旋的弧线飞奔向球门右上角。

　　这次吉文虽然一跃而起，可这也无能为力。

　　因为球飞进了理论上的死角……

　　短短5分钟，阿森纳再进一球！

　　“哎呀，刷到联赛的第一个助攻了。”

　　“3:0。”

　　“可以提前打卡下班了……”

　　谁能想到不到半小时的时间，纽卡斯尔就被打趴了？

　　可阿森纳主帅温格不就想到了吗，要不然让替补热身干嘛。

　　他现在就想到了下一场比赛。

　　再战切尔西才是重头戏。

　　有几个球员，他现在就想换下。

　　说做就做。

　　第一个换下的居然就是毛剑。

　　“沃特？”

　　“沃特法克？”

　　“下场了？”

　　尽管球队已经3:0领先，但谁也不想看到毛剑下场啊，精彩的表演，谁不想多看久一点？

　　只是站在主教练的角度这样的换人，相当理智。

　　10号的牌子举起来之后，14号的牌子也被举起来了。

　　阿森纳一口气连换两人。

　　剩下的就没有动作了。

　　“嘿嘿，这就是战术地位啊，”

　　“教授一出手就把毛剑和亨利给换下去了，这是已经开始备战切尔西了。”

　　“去斯坦福桥啊，切尔西磨刀霍霍等着他们来呢，早点做准备挺好的，确保球员不受伤，然后把状态带过去。”

　　“不知道穆里尼奥的眼皮有没有跳啊？”