085 伦敦德比

穆里尼奥还真看了，脸上写着一个囧字。

　　心想自己确实低估了阿森纳。

　　这个赛季，他们依旧是切尔西的竞争对手之一。

　　还有那个毛剑……

　　他挠了挠耳朵，苦笑地摇了摇头。

　　当初佐拉跟他提了，但他根本不当一回事，看来也是看走眼了。

　　不过又如何？

　　阿森纳再强，他们也只能是做背景板，切尔西是不会交出英超王位的，谁也抢不走。

　　至于毛？

　　也没啥可惜的，世界足坛里，年轻才俊太多太多，有钱也买不完……

　　*****

　　最终阿森纳在主场5:0狂胜纽卡斯尔，取得了开门红。

　　曼联则是2:0完胜埃弗顿，鲁尼和范尼各进一球。

　　而晚了两小时出战的切尔西？

　　在补时的最后一分钟才由克雷斯波绝杀了升班马维冈竞技，令人大跌眼镜。

　　卫冕冠军没有表现出他们强大的水平。

　　首轮过后，阿森纳以绝对的净胜球优势排名榜首。

　　五个球也让新闻媒体重新审视这支阿森纳，之前认为维埃拉的出走会让阿森纳退出冠军争夺，现在又开始吹起来了。

　　《泰晤士报》——法布雷加斯完美填补了维埃拉离开后的位置，18岁的他踢得像29岁的维埃拉。阿森纳看起来根本没有受到任何影响。比西班牙人大一岁的中国人毛剑简洁丝滑的进攻方式让人看到了青春风暴的活力。教授或许又要开启一个新的时代了。

　　《每日邮报》——尽管利物浦赢定了2005年的欧冠，但在联赛中利物浦依旧找不到方向，客场0:0被米德尔斯堡逼平？对方还少一人，要不是拉法赢得了欧冠，利物浦球迷可以直接让他滚蛋了。

　　《曼彻斯特晚报》——尽管曼联赢得了胜利，但相比阿森纳的青春风暴，曼联似乎缺少了一些东西？曼联7号再次被阿森纳10号比了下去。

　　天空体育——切尔西踢得那么挣扎，下一周在主场迎战阿森纳，指不定要大比分输球！穆里尼奥肯定高兴不起来，如果他的球队连续两次输给阿森纳，那切尔西可能在赛季初就掉链子了。

　　……

　　狂人穆里尼奥压根儿没被各种新闻困扰，相反，他高兴得不得了。

　　因为被誉为世界最佳防守中场的埃辛终于来了，2004万就撸到了手中。也许周末，穆里尼奥就派他上场了。

　　周一早晨，在陪埃辛出席新闻发布会时，穆里尼奥就口出狂言。

　　“我根本不在乎阿森纳在比赛中进了几个球，事实上他们上个赛季就进了很多球，但有什么用？冠军是我们。”

　　“社区盾杯，他们是赢了我们，但这不会对我们造成任何影响，周末在斯坦福桥的比赛是新的比赛，我们的球员已经迫不及待。”

　　“防守才能赢得最后的冠军，上赛季我们做得很棒，这个赛季我们会做得更棒。最后笑到最后的还是我们，让我们拭目以待。”

　　“我并不想在赛季倒数第二轮让他们列队欢迎我们，因为我想更提前一点夺冠。”

　　不愧是狂人，直接贷款冠军啊。

　　本赛季首回合是第二轮对战，那么倒数第二轮就是第二回合，到时候是阿森纳的主场，如果一语中的的话，那确实阿森纳太尴尬了。

　　对于穆里尼奥的狂言，温格在媒体面前并没有强势回应，他就不是那种性格的人。

　　低调不好嘛，至少失败时不会被打脸。

　　上个赛季穆里尼奥就咄咄逼人，经常踩温格，温格这个老好人也是受得了，要是弗格森的话早就喷回去了。

　　实际上，这周对于温格来说的意义重大。

　　周末对战切尔西，是他执教阿森纳的第500场比赛，没有比拿切尔西祭旗更好的方式了……

　　不过周中他忧心仲仲的，因为有国际比赛啊，阿森纳大多数一线队球员都去踢国家队比赛了。

　　他祈祷没有主力队员受伤啊。

　　任何一个位置受损，对阿森纳的打击都是巨大的。

　　幸好周三结束之后，一切安好，没有人受伤。

　　为此他还给亨利发了个短信：蒂埃里，生日快乐！预祝你在周末上演帽子戏法！

　　周三是亨利的生日，温格居然记得呢，这让亨利真的很感动。

　　没有温格，就没有他现在的亨利。当年在尤文图斯踢得很不如意，是温格向他抛来了橄榄枝，就此成为世界足坛一代名将。

　　温格为什么希望他上演帽子戏法？因为他距离俱乐部历史最佳射手赖特的进球只差三个了，如果上演帽子戏法，他就可以追平赖特，成为并列射手了。

　　这是激励亨利啊。

　　成为俱乐部的第一传奇。

　　但在斯坦福桥上演帽子戏法？谈何容易。

　　不过理想还是要有的。

　　次日一大早，他就出现在了训练场上。

　　不出意外，他在这里见到了毛剑的身影。

　　“年轻真好。”他忍不住嘀咕了一句，然后走了过去。

　　“小子，”

　　“周末做好准备了吗？”

　　看到亨利来这么早，毛剑倒是很意外，平时来第二早的是博格坎普啊，听其他队友说，博格坎普以前也不会来这么早的，就这个赛季开始这么做而已。

　　毛剑心想着，是不是因为博格坎普下赛季退役了？

　　“我们来研究一下周末的战术，你和我在左路……”

　　两人聊得很投入，连博格坎普负手站在他们身后都全然不知道。

　　“为什么不叫上我，难道嫌弃我老了吗？”

　　看到他们热情的讨论，博格坎普也被感染了，没有什么比拿一个联赛冠军退役更完美的，更何况是击败切尔西？

　　不能像上周末的希勒那么落魄啊……

　　此时亨利的语气充满了不屑：“大家都知道切尔西那天是怎么做的。防守，他们把每一分钟的精力都投入在防守上，这是切尔西与其他对手之间的最大不同。在我看来，他们一直很害怕我们。”

　　“他们畏惧我们的攻击力，所以才会不择手段地保住领先优势。”

　　“这次比赛绝对会比社区盾杯更加激烈，我们要做的就是抢先……”

　　说到这里，亨利看见皮雷来了，他赶紧大声招了招手：

　　“嗨，罗贝尔！快过来！”

　　得咧，人越来越多了，本来只是想和毛剑交流一下左路的进攻套路，没想到博格坎普和皮雷也到了。

　　……

　　*****

　　8月21日，16时。

　　伦敦，斯坦福桥球场被染成了红蓝色。

　　蓝军球迷把阿森纳球迷包围成了一个红色的小圆圈。

　　伦敦德比一触即发。

　　“默森，社区盾杯是个坑。”赖特依旧在天空体育搭档默森解说这场大战。

　　“怎么说？”

　　“因为社区盾杯只是一个慈善赛，根本不重要。”赖特解释道。

　　“你意思是说切尔西是故意输给我们的？那不可能，就算是慈善杯赛，我想他们也不想输，尤其是输给我们，他们老板花了那么多英镑，可不是想让自己成为笑话的。”默森不认可赖特的观点。

　　“退一步，上周末，切尔西也是想在最后一分钟才赢下维冈竞技的？”

　　“你的观点不成立，阴谋论想多了。”

　　赖特却连连摇头，“或许吧，希望阿森纳球员不要大意，切尔西的比赛看似很艰难，但实际上并不是这样的，今天又多了一个埃辛……”

　　默森一摆手，“别。”

　　“你只要清楚一点，今天是教授的500场比赛，就冲这一点就注定了阿森纳不会掉链子。”

　　“第二年，亨利有机会破你的进球纪录。”

　　听到这里，赖特的嘴角抽搐了一下。

　　“帽子戏法？那可不容易……”

　　“上个赛季，哪个俱乐部能进切尔西3球？不要说球员个人。当然，我很希望亨利能够完成。”

　　……

　　相比于社区盾杯的首发阵容，双方都对阵容进行了细微的调整。

　　切尔西今天排出了433：

　　门将：切赫

　　后卫：费雷拉、特里、加拉斯、德尔奥尔诺

　　中场：马克莱莱、兰帕德、埃辛

　　前锋：达夫、克雷斯波、罗本

　　社区盾杯的时候，安排的是古德约翰森打中场，古德约翰森攻强于守，现在让防守强悍的新援埃辛出战，这种组合很明确，就只有兰帕德一个进攻型中场，马克莱莱和埃辛组成双后腰。

　　锋线上，达夫和罗本的位置更加靠前了，这得以让他们彻底释放出全部的进攻能量。

　　唯一的意外是德罗巴没有首发，兴许是上周克雷斯波绝杀对手，让克雷斯波得到了首发机会吧。

　　“达夫的伤居然好了？还以为他会躺几周呢。这就不好办了，两个边路会飞……”

　　“穆里尼奥果真是让埃辛首发了，我们的两个边路就麻烦了。”

　　“一个马克莱莱，一个埃辛，加上后面的两个后卫。”赖特忧心仲仲。

　　阿森纳很强，但特么的对面更强啊。

　　阿森纳这边的首发阵容也发生了一些变化。

　　门将：莱曼

　　后卫：劳伦、森德罗斯、图雷、阿什利·科尔

　　中场：皮雷、法布雷加斯、赫莱布、毛剑

　　前锋：亨利、博格坎普

　　赫莱布顶替了巴西人吉尔伯托首发。

　　赖特继续担忧道：

　　“我们的首发偏软啊……除了后卫线，中前场的球员都更偏于进攻。”

　　“这不就是我们的风格吗？要和切尔西比硬，我们硬得过他们吗？我们只能以技术取胜。”

　　以柔克刚呗，温格就是这个意思。

　　与其和切尔西在中场拼绞杀，不如用技术去瓦解对手。

　　球迷们剑拔弩张，球员通道的球员却在一起聊天。

　　罗本和毛剑在球员通道又见面了。

　　“我的洗发水呢？”

　　没想到罗本还记着呢。

　　“我还没回国。”毛剑只好敷衍了。

　　“哦，”罗本显然当真了，有些失望，不过很快他就聊到了球场上。

　　脸上的表情也变得严肃起来。

　　“今天我一定会击败你。”

　　“轮到你们吃苦头了。”

　　“我今天踢右路！”

　　右路？果然是要和自己硬碰硬了，看来罗本也发现自己踢右路比左路更牛逼了。

　　“那可未必。”毛剑倒是很自信，又不是被吓大的，踢了才知道嘛。

　　“走着瞧。”

　　……

　　哔！

　　战斗打响。

　　阿森纳率先开球，新援赫莱布拿球和法布雷加斯打了个撞墙配合后，立即发现达夫和罗本都往中路收了，中场空间瞬间缩小。

　　逼着赫莱布只能把球分到边路，皮雷拿球面对对方的新援埃辛。

　　没有交过手，皮雷不知道埃辛的水平到底如何，但作为一名老将，他还是谨慎多了，回传给劳伦，但拉边后，劳伦又重新把球传了上来。

　　这传得也太明显了啊，皮雷差点儿以为劳伦那小子是故意的。

　　结果埃辛也几乎同一时间往他这边跑了过来。

　　皮雷刚想要把球往前领。

　　咔的一声，埃辛从侧面放铲了！

　　快得不可思议啊，左脚硬生生勾住了球，皮雷没控制住，往前踉跄了一步才勉强站稳身子，但球没有出界，埃辛顺势站起，把球往中路一扣，连着把劳伦给摆脱了。

　　“嘶~”

　　默森和赖特都倒吸了一口凉气。

　　埃辛抬头开了一眼，调整了一步之后，立即把球踢进了阿森纳的大禁区里！

　　这是直接找克雷斯波了。

　　根本没考虑过第二种选择。

　　简单直接。

　　克雷斯波的注意力相当集中，立即往图雷和森德罗斯两个人中间冲了上去，后二人立即关门包夹起跳！

　　duang！

　　三个人同时撞在了一块，居然还是让克雷斯波的脑袋碰到了球，但也没有什么威胁。

　　球高高飞起，落在了莱曼手中。

　　莱曼大手一扔，球飞向禁区外的赫莱布。

　　赫莱布原地拉球往左转向，兰帕德左脚一勾，直接放倒了他。

　　然后走上去把球踢出了几米之外。

　　压根儿没给赫莱布启动的机会，就这么简单的战术犯规，切尔西的防守阵型摆好了。

　　虽然只是联赛的第二场比赛，但比赛的重要程度不言而喻，兴许一个赛季下来，比的就是双方之间的胜负。

　　穆里尼奥显然对这次进攻和防守很满意，在球场边用力拍着手掌。

　　另一头的温格表面上平静看着球场，心里头却在破口大骂。

　　草，

　　就知道玩阴的！