086 主角居然是？

“前德甲助攻王看来还没有适应英超的节奏，他本可以避免被犯规的。”

　　“这个球就应该及时处理出去。”

　　“他居然还想着带球。”

　　“这个缺点得看看。”赖特的点评一阵见血，顺便夸一下毛剑。

　　“这一点，毛就做得很好，你很少见他拿球后犹犹豫豫的，每一次处理球都很合理。”

　　“但教授让他首发，显然也是看中了他的技术优势。”

　　重新开球，左边路的阿什利·科尔拿到了球，立即直塞给了毛剑，后者左脚一挡，球滚向法布雷加斯，毛剑身后的罗本根本没机会抢断。

　　毛剑转头就往前跑，忽快忽慢的，罗本跟得很难受，但不得不跟，今天绝对不能输给毛剑。

　　社区盾杯结束后，他受到了媒体的强烈批评，穆里尼奥也对他很失望，一个成名球星，居然被一个名不见经传的小子制服，太丢人了。

　　毛剑一口气来到了费雷拉身边，但球没有传过来，赫莱布在中路重新拿到球，依旧选择从中路爆破，面对马克莱莱，他连续左右扣球，试图用快速的节奏变化来迷惑马克莱莱，然后加速从右侧冲过去。

　　但他没想到埃辛的补位如此之快，虽然过掉了马克莱莱，但撞上了埃辛这堵墙。

　　人家埃辛是横移过来的，并没有主动上前撞他，是赫莱布光顾着摆脱马克莱莱，没有观察到埃辛。

　　吃了个闷亏，没有犯规，埃辛立即斜推左前方，达夫拿到了球，很夸张往外线趟了一大步，皮雷完全跟不上！

　　毕竟32岁了，最讨厌达夫这种暴力趟球了。

　　但没办法，如果他和毛剑换位，面对罗本，岂不是更加恐怖？

　　话说毛剑此时也是在飞快往回跑，由攻转守的速度不可为不快，但罗本在前面跑得更快。

　　就身高而言，罗本还没有毛剑高呢，但细看罗本的两条腿，全是肌肉，爆发力杠杆的。

　　毛剑最近天天都在健身房练两个小时，效果虽然很好，但相比罗本还是差远了。

　　此时左路的达夫迅速带球内切中路，眼睛的余光扫到了罗本后，立即把球传了过来。

　　高速奔跑中的罗本直接左脚外脚背一垫，同样迅速内切中路，阿什利·科尔反应很快，左脚用力一蹬，同样弹向中路，恰好挡在罗本跟前。

　　这个时候，罗本的身子突然往右一沉，扭动腰肢的同时，左脚却往左再次趟了一下！

　　阿什利·科尔果然犹豫了，没能及时跟上，而罗本拉开了空间，左腿随即迅速后摆。

　　砰！

　　一脚弧线球飞快从图雷耳边掠过，落向远门柱。

　　不知道是不是被挡住了视线，德国门将莱曼反应刚有点儿慢啊。

　　刚刚飞扑起来时，球就已经飞过去。

　　“呼~”

　　看台上的阿森纳球迷心底一沉，随即重重吐了一口气。

　　球几乎擦着左侧立柱飞出了底线。

　　差一点点罗本就进球了。

　　而这个时候，毛剑才追到了罗本身后，他也暗暗吃惊。

　　罗本肉眼可见的又变强了！

　　等罗本完全开发出这个技能之后，他在右路几乎可以说是无敌的。

　　现在脚法还不够精准吧。

　　但下一次呢？

　　每一次射门其实都是一次练习，罗本不能总是打不好……

　　图雷在后场接球，赫莱布就在跟前，他却把球传给了更远处的法布雷加斯，可能是不信任赫莱布吧，毕竟连续两次丢失球权了。

　　博格坎普回到半场接应，埃辛在身后尾随，前者左脚往回一撩，直接把球捅给皮雷，根本不让埃辛近身。

　　埃辛压根儿不知道什么叫累，看见德尔·奥尔诺已经挡在皮雷跟前，他也从中路跑了过去。

　　皮雷想把球做回给博格坎普都找不到传球路线，但姜还是老的辣，在最复杂的环境里，往往会做出出人意料的选择。

　　右脚把球扣了回来，顿了半秒，正好等来了埃辛，随即左脚突然一捅！

　　咻~

　　德尔·奥尔诺被穿裆了！

　　奥尔诺没想到两个人来防守皮雷，皮雷还敢做动作啊。

　　大意了，皮雷从外线冲了过去。

　　左边的罗本也懵逼了，也没想到皮雷边路爆破成功，一扭头毛剑已经不见了。

　　早已经跑到了费雷拉身边，然后加速冲到了费雷拉身后，而皮雷早就把球传了过来，正飞向切尔西大禁区后点。

　　“糟糕~”

　　球场边的穆里尼奥目光一凝，落在了毛剑身上。

　　皮雷的传球不找博格坎普，也没有寻找亨利，而是直接传到了最远端。

　　毛剑配合得天衣无缝，居然毫无阻拦的冲破了切尔西的右路。

　　他观察了一下博格坎普和亨利的位置，发现两个人都被盯死了。

　　只有一个选择了，自己拿球单干。

　　但转瞬间，他就看到了一道蓝色的幻影飞快从右后方杀来。

　　原本想停球射门的毛剑立即改变了注意，左脚提前往前伸出，在球没落地之前，直接一敲。

　　球迅速弹向了罗本身后，而他也立即急刹车，整个人往回腾挪了两大步，正好避开了飞奔的罗本。

　　罗本跑得太快了，就是惯性也让他无法在第一时间调整方向啊。

　　毛剑轻松摆脱了他，然后立即往中路趟了一步，右腿迅速拉开！

　　他要射门！

　　特里终于放弃了盯防亨利，向毛剑扑了上来，看来是要用身体堵枪眼了。

　　可毛剑也眼疾手快啊，一看特里扑得这么猛，落在球前的右脚瞬间收起了力气，轻轻往右前方一推，球滚到了亨利跟前。

　　亨利无人防守！

　　法克！特里心中破口大骂，没想到毛剑如此狡猾，没有射门。

　　与此同时，亨利把球调整到了跟前，右脚正要打门，结果切赫早已经弃门而出了？！

　　这神仙预判啊，亨利刚把球射出去，切赫的大手就拍了过来，左手硬生生把球拍出了大禁区外。

　　“呜呼~”

　　“居然被扑出来了？”

　　“该死的捷克人！”

　　“这几乎不可能！”

　　球滚出禁区外，埃辛第一时间拿到球，直塞兰帕德！

　　兰帕德往右横带一步，避开了法布雷加斯，随即分边左路，达夫直接挂上了五挡奔袭，强趟费雷拉。

　　另一头，罗本同样飞奔了起来，左边是毛剑。

　　两个人甩开双臂，挺着胸膛，完全就像是田径赛场上的百米决赛，全力冲刺！

　　很快毛剑就落入了下风，被拉下了两米多，但他依旧咬牙坚持往回冲，至少不能让罗本轻松接应。

　　阿什利·科尔直到毛剑在帮他分担防守，立即往中路收了回去，就算罗本上来接应，他只要吃住了内线，大概率球就来不到罗本脚下。

　　但达夫这一次没有传球，内切向中路之后，果断起脚远射！

　　嗡的一声，正脚背抽出的球飞向球门左侧，看起来力量十足，莱曼不敢怠慢，握掌为拳，狠狠击打向皮球。

　　莱曼成功了，球飞出了大禁区外，可身体刚砸到地上，他就看见了禁区外的兰帕德挺起了胸膛，把球卸了下来。

　　他赶紧从草皮上爬起来，扑向了另一侧。

　　可是，这一次他在也追不上球了。兰帕德的左脚重炮，直接把球冲向了理论上的死角……

　　“sh-it!”

　　“弗兰克就是个变态。”

　　“这家伙的脚头真硬。”

　　“切尔西领先可不是好事，他们会一直守到比赛结束。”默森抓着脑袋，满脸抑郁。

　　切尔西主帅直接冲出了指挥区，双拳紧握，直接在教授跟前来了一个滑轨。

　　“哦~~~嚯~”

　　教授：……

　　小人得志啊！

　　一脸无语，悄悄扭头，看向另一个地方。

　　几万名阿森纳球迷不得不忍受几千名切尔西球迷的欢呼声。

　　兰帕德进球把斯坦福桥变成了沸腾的海洋。

　　兰帕德特意跑到了球场边拥抱了穆里尼奥，将帅相拥，真情流露……

　　1:0。

　　切尔西领先。

　　毛剑站在队长亨利身边，看见亨利嘴巴里喋喋不休。

　　估计是为之前的射门不进懊恼吧。

　　联赛首轮亨利的点球也是没进，今天这个机会其实也很好。

　　但刚才射得没有任何问题，只是切赫的表现太变态罢了。

　　亨利突然开口道：

　　“有机会你就大胆打门，不用非把球传给我，有时候踢得太细节也不是好事。”

　　“我知道你们想帮我破记录，但这事儿要顺其自然，赢下比赛更重要。”

　　额~

　　好吧，毛剑偷偷吐了吐舌头。

　　被亨利看穿了，大家确实有意想帮亨利破门，有机会就尽量给亨利喂球。

　　但刚才之所以没打门，也确实时因为特里上来得太快了，打门的话，大概率会被特里挡到球。

　　……

　　比赛重新恢复。

　　果然，切尔西阵型回收了。

　　真特么苟！

　　好歹是英超第一强队啊，脸皮真厚……

　　阿森纳那球进攻的时候，只有克雷斯波顶在中线上，就连罗本和达夫都回收参与逼抢。

　　切尔西大禁区周边压根儿没有什么进攻空间，像毛剑这种需要空间突破的球员，作用就下降很多了，他只能通过不断地跑动来寻找机会。

　　而赫莱布的表现来了。

　　破密集防守，要么远射，要么边路传中用脑袋砸。

　　阿森纳选择了后者，这就是温格让赫莱布首发的原因。

　　此时拿球的他在切尔西大禁区弧顶闪赚腾挪，球居然没有丢。

　　不过切尔西球员压根儿不出脚啊，就人盯人堵在跟前，赫莱布再强也突不进去啊，只能把球往回传。

　　法布雷加斯连续几次往两边调度，试图拉开切尔西的防线，结果人家的防守就像一张密集紧凑的渔网，根本撕不破。

　　毛剑在左路连续两次试图用速度摆脱费雷拉，都被罗本的协防搅和了。

　　兜兜转转，阿森纳又回到中路做文章。

　　赫莱布和法布雷加斯打了撞墙配合后带球冲向了埃辛，近在咫尺的时候他放缓了角度，带球折向马克莱莱，然后想耍出一个油炸丸子，从两个人中间钻过去，可没想到埃辛提前吃住了身位，把他卡住了。

　　球又丢了。

　　球滚到了马克莱莱脚下，他正要把球踢出去，结果毛剑从左侧一个飞来，一个滑铲！

　　咔！

　　正好截住了球！

　　掀起一块草皮，正好落在毛剑的脸上，他顾不上抹掉，立即爬了起来，想要把球带走，可马克莱莱岂能让他这么简单离开的，身体迅速往回弹了一步，右脚一扫，就把毛剑给扫倒了。

　　主裁判的哨声也随即响起，阿森纳赢得了一个位置相当不错的定位球。

　　大约22米。

　　位置太靠前了，毛剑心中嘀咕了一下。

　　要不然他可以尝试一脚。

　　当然，这得亨利同意才行，亨利才是第一主罚手。

　　果然，还是亨利站在了罚球点前。

　　切尔西排了个六人的人墙。

　　毛剑埋伏在了人墙左侧，准备冲上前去捡漏。

　　哨声一响，亨利就助跑冲向了皮球，身体倾斜得相当厉害，右脚兜出的弧线球飞向左上角。

　　但速度不够啊，切赫単掌把球托出了横梁。

　　角球。

　　皮雷快发角球，阿什利·科尔前插上来接应，毛剑立即从禁区里拉了出来。

　　但阿什利·科尔选择了传中。

　　哒~

　　特里的解围不费一丝力气。

　　球飞出了大禁区外，毛剑和罗本双双起跳，力压罗本半个脑袋，球顶给了法布雷加斯。

　　法布雷加斯塞给了皮雷。

　　皮雷兜到了后点，还是石沉大海，球被奥尔诺处理给达夫。

　　达夫带球狂奔！

　　半场无人阻拦，劳伦一个人面对达夫，被人家徐晃一枪后就被甩在了身后。

　　毛剑又要和罗本拼速度了……

　　哒哒哒哒……

　　达夫一路狂奔，杀到了阿森纳的大禁区左侧，然后立即变向切向底线，紧跟着倒三角回传。

　　罗本比毛剑先一步接到了球，毛剑想都没想，立即加速往前冲了一步，他堵罗本会往左扣球调整射门角度。

　　但是这一次他错了，罗本并没有这么做，而是拉球往回跳了一步，腾挪到了右边。

　　这一次他输了。

　　但罗本没有打门，而是推给了兰帕德。

　　兰帕德再次弯弓射雕。

　　嗡~

　　球再一次直挂死角。

　　“沃德法克……”

　　“法克……”

　　“弗兰克！”

　　“啊啊啊，又是他！”

　　谁能想到，主角居然是兰帕德？