087 强势追分

0:2。

　　切尔西扩大比分，领先两球。

　　要知道上赛季，切尔西在联赛中一共也就输掉了一场球，对手是曼城，然后他们一波33场不败。

　　可以想象切尔西防守有多可怕。

　　现在阿森纳落后两球，他们能逆转比分？

　　就连看台上的阿森纳球迷都不相信。

　　他们陷入了沉寂。

　　切尔西球迷的嘲笑声不绝于耳。

　　“去和曼联挣老二吧。”

　　“现在斯坦福桥赢球，做梦去吧！”

　　“记得列队欢迎冠军！”

　　联赛才踢了第二轮，切尔西球迷就口出狂言了。

　　而主帅穆里尼奥再一次滑轨在了温格跟前，站起来之后，居然扭起了舞姿。

　　球迷猖狂？主帅更加猖狂，这就是狂人穆里尼奥。

　　温格的嘴角抽搐了一下，真想一脚踹上去啊，但还是忍住了，心里头安慰自己，只是一场普通的客场比赛，并没有什么。

　　再说了，比赛没结束呢。

　　他的相信弟子们有能力进球……

　　好吧，球场上的弟子们确实很恼火，当然不服气啊。

　　本来踢得旗鼓相当，偏偏就切尔西抓住了两次机会进球。

　　没什么可说的，这只会激发阿森纳球员更高的战斗欲望。

　　但是切尔西可以安心防守反击了。

　　切尔西可以再丢球，但阿森纳一旦再丢球，那就彻底凉凉了。

　　穆里尼奥坐回了教练席上，优哉游哉翘起了二郎腿。只剩下温格孤零零的站在球场边挂着一张苦瓜脸。

　　随后阿森纳主动把进攻节奏提了上来，阵型也跟着往前移了。

　　可节奏的提升并没有能够打乱切尔西的防守部署，切尔西并没有龟缩在大禁区周边，球只要过了半场，他们就进行极富侵略性的逼抢。

　　这个时候，两个后腰马克莱莱和埃辛的表现就异常突出了，两个人的跑动几乎覆盖半场。

　　逼得阿森纳只能传中了，最后一传水准虽然不错，但禁区里的亨利和博格坎普争顶高空球没有任何优势啊。

　　转而大家又想到了赫莱布在球场上的作用，让他尝试中路突破，但赫莱布依旧水土不服，踢不出他在德甲的助攻王水平。

　　上半场结束，阿森纳只能无奈接受0:2的比分。

　　更衣室内，温格没有把负面情绪带给球员们。

　　他依旧很冷静。

　　“比赛很艰难。”

　　“但我们依旧要保持冷静，寻找对方的漏洞。他们不可能90分分钟不分心。”

　　“在前场，我们依旧要通过细腻的配合来撕破他们的防线。”

　　“他们总会失误的。”

　　“亚历山大，你要踢得更加聪明点，有时候，不是说一定要带球突过去，你要学会利用规则，该倒下就倒下。”

　　赫莱布：？

　　几个意思？

　　叫我假摔吗？

　　“如果对方碰到了你，你就利用规则倒下，为我们赢得定位球的机会。”温格端了端眼镜架，假摔二字，他实在是说不出口，因为平时他最痛恨的就是假摔……

　　但现在吧，脸皮如果不厚一点，那就吃亏啊，切尔西那帮人防守动作那么大，对抗那么激烈，肯定要合理利用规则了。

　　随后他转头看向亨利。

　　“蒂埃里，”

　　“如果距离超过25码，你可以把球交给毛尝试一下，你去门前捡漏。”

　　“他可以让门将脱手，我们每个人都要注意抢点。”

　　“丹尼斯，你需要更多的回撤，和亚历山大打出配合。”

　　……

　　整个15分钟休息时间，温格没有浪费一秒钟。

　　当然，主场更衣室那头，穆里尼奥也没有浪费，他不是米兰安切洛蒂，不会在半场开香槟，他坚信比赛的最后一秒没有到来，比赛就没有结束。

　　所以他继续给弟子们打加强针，一定要做好防守，抓好还一次反击的机会！

　　他们是冠军之师，但那已经是过去式了，如果还想卫冕冠军，他们就要击败阿森纳。

　　……

　　易边再战，双方都没有换人。

　　切尔西率先开球，踢得慢慢悠悠，一点都不着急。阿森纳却立即压了上去。

　　切尔西并不是控球型的队伍，勾引着阿森纳阵型前压，然后在适当的时候把球直接踢向前场。

　　这一次特里的出球方向是介于克雷斯波和达夫之间，两个人同时前皮球落下的方向冲。

　　克雷斯波顶在前面，和两名切尔西球员跳了起来，吃亏了，球被图雷顶给了劳伦，拖在后面的达夫立即扑了过去。

　　劳伦并没有因为达夫的逼抢就乱了方寸。

　　温格并且交代，不能轻易丢失球权。劳伦把球踢回给莱曼，莱曼在再分给另一头的阿什利·科尔。

　　毛剑立即那边接应，不过罗本立即靠了上来，并没有去逼抢阿什利·科尔。

　　科尔一看这么大的空当，很果断的带球冲了杀过来。没有人拦他，他就打算继续带球往前冲。

　　毛剑则拉着罗本往前跑。

　　过半场前，居然是克雷斯波拉回来阻拦阿什利·科尔。后者却立即塞中路。

　　法布雷加斯不停球敲给赫莱布。

　　赫莱布并没有埋头带球，他看见了博格坎普回撤，但脚下的球却传给了右路的皮雷。

　　他则继续往前插。

　　埃辛及时拦在皮雷跟前，后者低传博格坎普，博格坎普背对着特里，右脚卸球，随即脚踝一扭，脚后跟磕球，球乖乖的滚到了赫莱布跟前。

　　可马克莱莱一个粗暴的正面飞铲，直接把他的脚下球铲掉了。

　　赫莱布踉跄了一步才站重新站住了身体，信心有点儿被打击啊。特么的，英超这些家伙咋就那么敢铲啊？！

　　他想着追回去，但马克莱莱早已经传给了兰帕德，兰帕德第一时间传给了罗本。

　　罗本这次不跟毛剑墨迹，左脚弓一推，传给了前面的克雷斯波，然后才往前冲刺。

　　他也算想明白了，只要能给球队带来帮助，那就干。而不是沉迷于和毛剑分出胜负，之前兰帕德的第二个进球就是他的助攻。

　　克雷斯波倚住了身后的图雷，把球分给内切中路的达夫。

　　劳伦跟不上达夫的节奏啊，球到达夫跟前时，达夫没有任何调整，右脚就爆轰！

　　砰！

　　一道强劲的弧线飞向球门右上角，但还是和门楣差之毫厘。

　　没什么可惜的，不进就不进，他们立即退守半场。

　　随后阿森纳快速传递过了半场，又被切尔西强行拖入了阵地战当中，博格坎普再次回撤拿球，这一次是埃辛亲自上来招呼他。

　　博格坎普的控球能力实在是太强，埃辛想偷袭是不可能的，前者再次做球给赫莱布。

　　面对马克莱莱，赫莱布冷静地把球直塞给去前面的亨利，亨利同样护住了球，突然往左侧转身，跟着他的加拉斯立即跟着横移，结果亨利一个克鲁伊夫转身，从另一个方向甩开了加拉斯，可颗特里居然补位过来了？

　　我靠。

　　密不透风的防守，球被特里处理了出去，球滚到了罗本脚下，罗本立即往外线一勾，就要加速，结果毛剑的左脚踢到了右脚踝上。

　　犯规了。

　　毛剑被裁判口头警告了，不过他没搭理，跑过去把球踢出了边线，然后这才主动伸手拿起了罗本。

　　各为其主，该犯规还是要犯规！

　　毛剑变得越发的成熟了，跟着一堆大佬，天天耳濡目染，肯定进步嘛。

　　切尔西也没能打出快速反击，同样是阵地战，但阿森纳必须压出来，尽快抢回球权。

　　时间飞逝，前15分钟就这么没了。

　　阿森纳一点儿办法都没有。

　　不管中场休息教授布置了多少战术，在球场上能不能打出来是另一回事。

　　“看不到进球的希望啊，切尔西的球风正好克制阿森纳的球风。”

　　默森摇摇头。

　　“除非有那个家伙突然站出来，不然打不穿切尔西的防守。”

　　“到目前为止，他们真的没有犯什么大的错误。”

　　“上帝，别让人那么绝望。”

　　仿佛他的祈祷起到了作用，赫莱布终于在中路爆掉了马克莱莱，然后带球冲了过去，但很快埃辛让他躺在了草皮上。

　　虽然是第一次代表切尔西出场，但埃辛在后腰的这个位置上简直就是自来熟，根本不需要和队友有多少默契的配合，他阅读比赛的能力很强大，补位到了马克莱莱身后，断掉了赫莱布的念想。

　　阿森纳赢得一个前场定位球的机会。

　　“毛。”

　　亨利冲毛剑喊了一声。

　　这个位置，可以留给毛剑来踢了。

　　28码外。

　　确实很适合毛剑的电梯球。

　　亨利也可以踢，但距离球门太远了，弧线球不如电梯球有威胁。

　　但前提是，那小子必须得命中球门啊……

　　亨利对毛剑这种时灵时不灵的六脉神剑不靠谱踢法还是持保留意见的，但只要命中球门，确实威胁巨大。

　　亨利现在要做的就是潜伏在切尔西的大禁区里，伺机寻找机会。

　　万一毛剑真的让切赫脱手呢？

　　切尔西只是排了4个人的人墙，距离太远嘛，不是小看毛剑，而是这么远的距离，在不挡住切赫的视线情况下，切赫有能力做出反应，把球扑出来。

　　当然，如果是理论上的死角？那就另当别论，就是排十个人的人墙也不顶用啊。

　　毛剑还是正儿八经的复制了小小罗的电梯球助跑模式，不过现在谁模仿谁就不知道了，毕竟现在才是2005年。

　　哒~

　　在看台上的阿森纳球迷祈祷中，毛剑射出了球。

　　球如离弦之箭，轰向了球门右下角！

　　法克！

　　切赫破口大骂，没想到毛剑果然是把球踢向没有人墙的这一边，幸好他的注意力相当集中，第一时间就做出了反应，倒地拍出左掌，硬生生把球拖了一下，球瞬间往上折了上去。

　　Duang！

　　球击中了门楣下沿又弹了出来。

　　球没进，亨利第一时间冲了上去，可惜球在另一头，他根本不可能有奥尔诺快，奥尔诺右脚直接解围。

　　踢疵了！

　　没有踢上力量。

　　球踢到了禁区外的法布雷加斯身上，埃辛立即扑了上来，前者赶紧把球往回一捞，捅给了毛剑。

　　马克莱莱比埃辛扑得更快，转眼间就来到了毛剑跟前，毛剑右脚一踩，往回180度转身，马克莱莱扑空了，被毛剑戏耍了。

　　随即左脚一抖，直塞切尔西大禁区里。

　　球直奔亨利脚下。

　　亨利没想到特里没有在身边，左脚一领，立即调整好了射门脚步。

　　砰！

　　信心十足地直抽球门左上角。

　　“gooooooooooooooal!”

　　“goooooooooooooooooooooooal!”

　　“gooooooooooooooooooooooooooooooal!”

　　“蒂埃里！”

　　“呜呼~”

　　“总算扳回一球。”

　　“1:2。”

　　斯坦福桥球场彻底沸腾了起来，前60分钟真特么的太郁闷了。

　　几千名阿森纳球迷的欢呼声一点都不亚于几万名切尔西球迷。

　　现在终于顽强扳回了一球。

　　还有希望啊。

　　在斯坦福桥踢球，实在是太难了。

　　穆里尼奥终于从指挥席站了起来，一个球可就不保险了，不能再装逼了。

　　他踱着步子走到了球场边，很沉稳说道：“不要给他们空间，”

　　“一点都不要给，”

　　“再盯紧一点！”

　　显然他对这个丢球很不满意，但还是克制住了情绪。

　　“稳住，继续按照我们的节奏来踢。”

　　领先一球也是领先，没必要自乱阵脚。

　　1:0的比赛，不知道赢下多少场了。

　　温格那边倒没说什么，只是轻轻鼓掌。

　　扮回一球，啥都不是。

　　还需要一个进球才行。

　　压力是双方的，他不相信切尔西那边不紧张。

　　现在实际上对阿森纳有利。

　　紧张就可能会出现更多的失误。

　　当然，反过来也一样，阿森纳也没有多少容错的空间。

　　所以鹿死谁手，尚不可知。

　　谁没打过硬仗？

　　双方居然在同一时间作出换人调整。

　　乔·科尔替换下达夫。

　　德罗巴换下克雷斯波。

　　雷耶斯换下皮雷。

　　范佩西换下博格坎普。

　　都是对位换人。

　　“雷耶斯对乔·科尔，挺好，雷耶斯还占点优势。”

　　“就是这小子踢得不够聪明。不过也没办法，皮雷32岁了。”

　　“永贝里也受伤。”

　　“可以考虑把阿贝耶提上来的。要是把沃尔科特撸来该多好？”

　　“沃尔科特至少要明年夏天才能来，能不能冬歇期就搞到手？阿森纳太缺人了。”

　　“万一赛季末又卖人……”