上架感言

终于要上架了……

　　非常感谢各位兄弟的支持，作为一个小众分类的小众书，能走到三江上架这一步，非常不容易。

　　毕竟整个悬疑分类，打开新书榜，连十本签约书都凑不齐，简直……一言难尽。

　　最开始写这本书的时候，心中也有很多隐忧。担心没人看，担心河蟹，担心扑街……是编辑一直贴心的宽慰我，给我指点和信心，我才决定发书。

　　也非常感谢我的编辑鹿鸣。

　　写这本书的初衷，是想尝试自己熟悉并擅长的题材。

　　已经好几年没有写书了，去年初回起点，迷迷糊糊的扎进来、栽了一个满头包。为了紧跟潮流，选择了系统、修仙、仙子……全都是自己不擅长的东西，最终的结果一言难尽。

　　所以这次新书，决定写点自己擅长的。

　　九十年代的西南山区，贫穷落后、封闭原始。那是我模糊记忆中，极为鲜明的一段岁月。

　　灰暗、落后、贫瘠，回忆起来没有丝毫光彩，像是加了BBC的阴间滤镜。

　　可那些粗粝残破的记忆画面，却刀刻斧凿般深刻。

　　我生活的镇子，直到98年才开始通电，村子里通电的时间则更晚。那时候天黑之后都是点的煤油灯，夜里门外全是黑漆漆的。

　　坑坑洼洼的马路上没有沥青，哪怕是省道也只是泥巴路，雨一旦落下、路面上便坑坑洼洼，到处都是积水洼。

　　但好在那时候也没什么车，除了满是柴油臭味的中巴车外，路上见得最多的就是那种手摇发动、带一个车斗的红星拖拉机。

　　一座座陡峭高耸的大山，层层叠叠的分割世界。人们出行访亲、赶集，都是靠双腿步行，常常一走就是三四个小时。

　　我外婆家住的小镇，和我住的小镇只隔了一座大山。但是从我家走到外婆家，靠步行、差不多要走五个小时。

　　家中有一个长辈，腊月十几下着大雪、因为和丈夫吵架，刚坐完月子便冒着大雪徒步走了八个小时回娘家，从天亮走到天黑，自此落下一辈子的病根。

　　那时候也没有什么南下打工，大家都贫穷困苦的窝在一个个的山沟沟里，每天在干硬的黄土地中打滚。吃的是粗粝干硬的包谷饭，在贫瘠缺水的山区，大米饭属于城里人才享受得起的稀罕物，根本种不了水稻。

　　穿着花花绿绿裙子的苗族、布依族、水族……她们的裙子，也不像现在景区里的民族服装那么漂亮鲜艳。大家都是脏兮兮的，原本白色的裙子穿久了，早已变成了黝黑泛黄、永远洗不干净的泥土颜色。

　　山里全是奇形怪状的虫、兽，北盘江边悬崖上的那些猴子时常会跑到地里来抢玉米、偷水果，路边走着有时候能看到花花绿绿的毒蛇借道。

　　那个时代的风貌，真的原始蒙昧、却又带着无法言说的神秘韵味。

　　所以这本书，我决定写点自己熟悉且擅长的，写点民俗、志异、悬疑。

　　限于河蟹大神，很多敏感的东西我不能去还原、甚至不能去写，但我还是会尽量把记忆中那个粗粝原始的时代风貌、那种神秘的气息，呈现给大家。

　　这本书，会写得非常细致谨慎。

　　我并不是一个细致的人，甚至性格比较偏懒散和粗犷，不太喜欢写太多细节。

　　可这本的题材，想要还原的时代风貌，我必须足够细腻才行。

　　一个章节两千字，我反复要修改至少五次。

　　除了删改语句外，也要克制住自己那种奔涌粗犷的本性。

　　写这个感言的时候，我刚好修完了79章。2000字出头的章节昨晚就写完了，但今天又修改了1800字，相当于重写了一遍。

　　但最累的，其实是写到剧情高潮的时候。

　　冉青的人物关系，是带一些狗血性质的。

　　我的个人行文习惯，也偏向情绪，铺垫结束、写到高潮的时候，总是想写的热血一点、感人一点。

　　但有时候，热血过头了就是无脑，煽情过头了就是虐心狗血。

　　这个问题，在父子重逢开始的剧情最为显著。

　　那十章，我几乎是一口气、两天内写完。可后面反复修改又花了五天，每天都写了八千字起，但新增章节几乎为零。

　　不断的重写、删改，只是为了保持那种感人热血、但又恰到好处不狗血无脑的克制。

　　巨大的压力，几乎压得我喘不过气。生怕哪里没有顾及到、或是哪处细节没有处理好，导致整个剧情垮了。

　　好在这样谨小慎微的写到现在，这本书的效果还是非常好的。

　　无论是剧情的排布，还是伏线的收束，亦或是世界观的展开，以及那种我想要呈现的时代风貌……我几乎都做到最好了。

　　我的确写出了九十年代的那种味道，而不是简单的加了个年代数字、实际上和寻常都市没什么区别。

　　但一直都很完美的开局，也令我的压力一直持续。

　　不能虎头蛇尾，不能写得太奔放，要克制，要精彩，要热血，要感人……

　　总之，和大家抱怨一下、分享一下心态吧。

　　这本书会写得很慢，但我会尽量保证多更新。

　　毕竟除了剧情压力，我的经济压力也大。如今成绩还算不错，或许能真正的改善我贫穷了三年的生活。

　　如果断更、少更，或是太监，那就完了。

　　我会在保证质量的情况下，尽量每天多更，给大家呈现更精彩的故事。

　　谢谢大家支持，老骨在这里拜谢了。

　　VIP章节会在凌晨更新，也希望大家继续支持订阅，再求一下月票。

　　大家的支持，就是我的动力。

　　谢谢大家。