完本感言

终于写完了……

　　心中长舒了一口气。

　　完结时的字数，是98.4万字，就差1.6万字满100万字了，看得我强迫症都快犯了，好几次都想拖一下、水两章剧情，把字数拖到一百万字。

　　但最后还是放弃了这个想法，98万字就98万字吧。

　　这个故事，从一开始就确定好了整体框架。

　　我开始动笔的时候，就已经把大结局完全想好了。我是先想好了开始、以及结局，才在这个基础上去推衍故事发展的。

　　从开篇第一章李红叶出场，我就已经确定了她是最终BOSS、会由她来为整个故事划上句号的基调。

　　冉青的故事，是从变成鬼的恋人李红叶开始的，也最终在变成鬼的恋人这里结束。

　　一切都刚刚好。

　　一个月前那个迷茫、怯懦、没有自信的穷人少年，在一次次的生死危机中蜕变，真正的独立成为一个可以独当一面的走阴人。

　　这是一个成长的故事，一个得到与失去的故事。

　　整个故事的全部故事线，都是围绕着冉青来进行的。

　　冉青的父亲，冉青的母亲，冉青的奶奶，冉青的同学，冉青的师父，冉青师父的“女儿”……所有的剧情线，都围绕着冉青来展开，也在大结局的那一刻，全部在冉青身上收束。

　　当写到这最后一章的时候，所有剧情出场人物都已经得到完整的落幕后，整个故事也就结束了。

　　虽然我也可以按照目前的世界观设定框架，让冉青走出牂牁、去外面读大学，去接触更多的人、发生更多的故事。

　　但那种换地图式的写法，不适合这个故事。

　　从故事层面上来说，冉青的故事在牂牁这里开始、也在这里结束，这是最完美的一个圆。

　　如果强行往下续，我实在不能接受。

　　所以，大结局了……

　　跳出故事本身、从现实角度来谈，这本书对于我来说是一个挑战。

　　民俗这个题材对我来说太陌生了，刚开始写的时候磕磕绊绊的、完全不知道怎么下手，看起来题材跟灵异类似、但内核完全不同。

　　中期我试图参照灵异文的一些方式去写，险些崩盘了。

　　唯一令我庆幸的是这个故事至少收尾完整，中期的框架出了一点小纰漏、但没有影响到整个故事的走向。

　　开局我写得非常满意，收尾的大结局，我也写得非常完美（自我感觉良好）。

　　虽然最终的订阅成绩一般，但在我个人的角度，这书至少是虎头、蛇身、龙尾。

　　开局的第一卷我已经很满意了，但最终大结局的效果却能超越开局，为整个故事划下了完美的句号，收束了全部的剧情线，我所期待的那种扭曲、激昂、爱恨交织的感觉，完全达到了。

　　不过这样爽完一次也就够了，下本应该要写得轻松些。

　　从创作和市场的角度来说，冉青这个主角，是一个不太符合当前审美的老式主角。

　　他开始的时候，迷茫、怯懦、主观能动性很低，完全是被危机拖着跑，需要一步步的成长。

　　这种主角不讨喜，我很清楚。

　　这个故事有些狗血，我也很清楚。

　　但我忍不住想尝试一次。

　　其中冉剑飞的设定，是一个大毒点，这个我也很清楚。

　　或者说，冉剑飞这个人物并没有被我写好。本来这个人物在我的预想里，是能写得更立体、更有趣、不那么讨人厌的，甚至能写得令人印象深刻、有人物高光的。

　　所以我才写了冉剑飞。

　　我不是那种喜欢虐读者心的作者，读者们花钱来看书，我不说能让大家看得多开心，至少不能写恶心的桥段来恶心人。

　　我觉得这是作为一个作者该有的职业态度。

　　可惜我实力不足，网文连载也没那么多时间给我慢慢打磨修改人物，冉剑飞这个人物最终写出来的效果非常差劲。

　　这点给大家道个歉，非常不好意思。

　　以后我不会再尝试这种角色的创作了。

　　网文嘛，最主要的还是要让大家看得开心、有趣。

　　现实的压力已经够沉重了，小说作为娱乐载体，总归是要对得起读者们真金白银支持的。

　　总之，写完这一章，我也终于可以卸下一个重担、暂时偷懒放松休息两天了。

　　下本书如果有机会的话，大家江湖再见。

　　（抱拳）