第16章 雾满城

似曾相识的女孩声音在身后响起，令冉青猛然一愣。

　　“冉青，这张卷子你做不完的。”

　　他转过头，看到穿校服的李红叶坐在语文老师的位置上，正冷冷的看着他。

　　昏暗的灯光下，往日里那个活泼俏皮、可爱有趣的女孩，此时像是变了一个人。

　　她的目光变得阴冷，表情变得冷峻，黑白分明的眼眸中、闪烁着令冉青不安的光。

　　冉青不理解李红叶说的话，眼神有些许茫然。

　　“为什么做不完？做不完我带回去做不就行了。”

　　冉青说完，门外突然传来了一阵急促无礼的撞门声。

　　……不是敲门，而是撞门。

　　教师办公室的大门，被粗暴的撞击着、发出刺耳的响声。

　　听到这撞击声的冉青眉头皱起，有些不悦：“谁在撞门？”

　　他准备起身去看。

　　可李红叶却突然站起来，拦在了他面前。

　　女孩冷冰冰的眼珠，死死的盯着冉青，道：“不要去开门，开了这扇门，你就再也当不了优等生了。”

　　李红叶的话，让冉青心头猛地一跳。

　　昏昏沉沉的大脑，在这一刻似乎抓住了什么。

　　他看着眼前这个目光冰冷的女孩，即将想起什么。

　　可门外的撞击声，却突然消失。

　　紧接着响起的，是一阵凶恶、粗暴的鼓声。

　　轰鸣的鼓声，像是大地在震动，咆哮着从门外的漆黑走廊上经过。那鼓声如此凶恶，震得窗户都在抖动，震得冉青头昏脑涨。

　　门外撞门的那些东西，似乎被吓得仓皇逃窜，冉青看到窗户上有许多狰狞模糊的黑影仓皇跑过。

　　没过多久，门外又响起了尖锐刺耳的芦笙曲调。只是这调子，和冉青小时候听过的芦笙完全不同。

　　这种芦笙的调子，声音尖锐刺耳、令人头皮发麻。

　　而芦笙的声音飘过走廊后，紧接着又响起了阴森刺耳的唢呐。

　　以及丧事时才有的金铙……

　　门外像是有一群混乱且疯狂的乐队，各自嚎叫着死亡的音乐、游荡着飘过走廊。

　　冉青听着这些令人毛骨悚然的怪异音乐，忍不住转头。

　　“李……”

　　他的称呼，在转头的瞬间全憋在了嗓子里。

　　因为在他转头后，看到了身后的李红叶。

　　原本穿着干净三中校服、扎着英气单马尾的少女，此时却面色惨白、眼珠漆黑，凌乱的发丝垂落在脸侧，阴森的目光令人毛骨悚然。

　　分明就是一具尸体！

　　这尸体一般恐怖渗人的李红叶，瞬间让冉青愣住，并勾起了他的全部恐惧与记忆。

　　他终于想起来了，自己根本不在靳老师的办公室里。

　　他在六婶家。

　　而眼前的李红叶，早就死了！

　　一瞬间蔓延而出的阴冷恐惧，瞬间覆盖冉青全身。

　　他惊恐的猛然坐起，焦急的喊道：“六婶！”

　　可映入眼帘的，是六婶女儿住的那个沉闷水泥房。

　　靳老师的办公室，办公室里尸体般的李红叶……这些阴祟恐怖的东西，全都消失不见。

　　他依旧待在六婶女儿的房间里。

　　没有窗户的水泥屋子阴森黯淡，只有朝外的门缝里透出些许黯淡的光。

　　看起来，天亮了。

　　只是这门缝内透出的光略有些灰暗，今天像是没出太阳。

　　冉青看着眼前的阴暗小屋愣神了三秒，直到六婶的身影出现在门口、看向了他，冉青才回过神来。

　　“六……六婶，我刚才做梦梦到李红叶了！”

　　劫后余生的冉青，连忙将方才梦里的遭遇告诉六婶。

　　那真实至极、又恐怖至极的噩梦，带来的阴冷恐惧不似作伪，他好像又一次直面了恐怖的李红叶。

　　可六婶却只是冷淡的看着他，道：“做梦都把你吓成这样，你还是别去找她了。”

　　“这事就这么算了。”

　　六婶冷漠的转身离开，情绪木然，与昨晚那个激动的想要灭了李红叶的凶戾疯婆完全不是一个人。

　　见六婶失望离开，冉青连忙穿衣下床，追进了堂屋。

　　“六婶！我没有怕她！”

　　“我只是以为她真的到我的梦里来害我了，如果让我再去见她一次，我没问题的。”

　　冉青努力的表示自己的勇气，可六婶却不置可否。

　　她打开堂屋大门，一股清新冰凉的冷风顿时从门外迎面扑来。

　　紧接着出现在冉青视野里的，是白茫茫的一片大雾。

　　六婶屋门外的水泥院坝，竟被白茫茫的大雾彻底掩盖，稍远一点的事物都看不清楚。

　　雾中的水泥平房，此刻好似一座孤岛，周边什么都看不到。

　　看到门外大雾的冉青愣了一下：“好大的雾……”

　　月照的地势极为特殊，城市建在崎岖绵延的西南群山之中，这里山峦耸立、海拔极高，常年笼罩云雾、难见阳光，大雾遮蔽一切的大雾天并不稀奇。

　　不过这种大雾天，常见于冬季寒冷的时候。

　　现在明明是夏天，昨天还阳光明媚、晴空万里，也没有骤然降雨降温，怎么会有这么大的雾？

　　冉青感觉这门外大雾有些不对劲。

　　就在这时，门口拴着的看门土狗突然站起来、对着前方的大雾疯狂咆哮。

　　雾里面，冉青依稀看到一个个小孩般的黑影一闪而过，像是在雾中翻滚。

　　六婶的脸色有些难看：“这雾来得真不凑巧，每次大雾来的时候，山里的东西都会趁机进城。”

　　“那群山猴子也本该天亮后走的，可大雾来了，它们便留了下来。”

　　六婶说着，把门口拴着的狗链子解开，递给了冉青：“等会儿牵着去上学，到校门口再松开。”

　　“只要你牵着它，那些山猴子不敢靠近你。”

　　“另外到了学校也不要松懈大意，在雾散去之前，你不要落单，去哪儿都找几个伴陪着。”

　　“山猴子一般来说，只敢袭击落单的活人。”

　　六婶交代着注意事项，冉青才注意到六婶已经穿戴整齐、像是要出门。

　　他连忙问道：“六婶，你去找李红叶的尸体吗？”

　　六婶头也不回的走进大雾里，声音在雾里若隐若现。

　　“我有事要忙。”

　　“如果敢救你爸的话，今晚天黑前来这里找我。”

　　留下这样一句话，六婶便急匆匆的消失了。

　　阴森古怪的迷雾中，冉青被孤零零的剩下，身边唯一陪着的，只有那条病恹恹的老狗。