第1章 阴阳眼

农历五月廿四，小暑，冲虎煞南，值神司命。

　　刺耳的火车鸣笛声急促的驶过夜幕，载着黝黑发亮煤块的火车，在“咣当咣当”的异响声中穿过天桥、奔向远方。

　　冉青穿着宽大的运动校服，若有所思的站在天桥上、目送这辆载满煤炭的火车消失。

　　九十年代末的这个夏天，他陷入迷茫。

　　即将高三的冉青，期末考试近在眼前。对他而言，期末奖学金无比重要，必须全力以赴拿到年级前五。

　　但这几天的他却总是心神不宁，不止在课堂上频频走神，就连走路时、吃饭时，也会怔怔的突然发呆。

　　如今在桥上呆了许久，直到那辆载满煤炭的火车彻底消失在黑暗群山中，冉青才怅然若失的转身离开。

　　清园路老旧的棚户区深处，冉青租住的两层破旧水泥房歪歪扭扭的出现在阴暗逼仄的斜坡上，屋顶灯泡的昏暗灯光在他身后拉出长长的黑影。

　　这里的房东姓陈，一家六口、祖孙三代。

　　此时房东的小儿子正坐在门槛上哭，右脚脚踝上肿了好大一块，看起来有些触目惊心。

　　房东的媳妇，一名黝黑粗壮的妇人正骂骂咧咧的用药酒为孩子揉脚踝。

　　妇人不解恨的骂声，孩童刺耳的嚎哭声，在阴暗的小巷子里传开，些许刺耳。

　　一阵冷风吹过，刮来一股恶臭，那是下水道污水与厕所尿骚味混合的味道。

　　倾斜向上的斜坡小巷子里，腐臭的黑水顺着路旁的阴沟淌下，不远处的旱厕里日夜不停地飘着发酵粪便的味道，密密麻麻的苍蝇们围着厕所打转，皮毛稀疏的老猫有气无力的趴在围墙上一动不动。

　　九十年代末期的清园路棚户区，还是老旧脏乱的垃圾场。经济腾飞的时代浪潮还很远，这些居住在城市边缘的老旧房东们，只能拥挤在狭窄逼仄的老旧破楼里，尽量腾出几间空房给附近的穷学生租住，收取微薄租金。

　　冉青住的这栋小楼里，一楼挤着老陈一家六口，二楼的四个空房间里，则住了六个学生。

　　冉青经过老陈家门前时，礼貌地和房东媳妇打了个招呼，这才贴着墙沿走到楼梯口、爬上二楼。

　　阴暗的二楼走廊上，四扇刷漆的木门并排而立。走廊一侧是不透光的墙，靠着后面的山体。走廊尽头则是门户虚掩的厕所。

　　冉青的房间就在这个厕所旁，阴暗的走廊最深处。

　　一个月四十块，在这几间房里最便宜，但最臭。

　　好在冉青住了一年，早已习惯了厕所里永远冲不散的尿骚味。

　　他紧闭房门，坐下后打开台灯，惯例的在书桌前打开书本，开始做题。

　　然而隔壁传来英语单词背诵的声音，楼下小二娃的哭声一阵高过一阵，中间还夹杂着老人心疼的碎碎念、以及老陈媳妇对孩子的训斥声。

　　这些繁杂的噪音，令本就心情烦闷的冉青更加烦躁。

　　到了十一点半，隔壁的隔壁又响起了吉他弹奏，以及两个男生撕心裂肺的大吼声。

　　“……影音鸡有鸡我！蚊运狗蹭我锅！”

　　“走拼！蹭尼！”

　　这刺耳的嚎哭声，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　虽然那两个男生每天晚上都唱歌，但今晚的歌声却尤为刺耳。

　　冉青猛地推开面前的书本，才看到真题卷上大片空白，一个多小时的时间里他就做了三道选择题。

　　抱着头的冉青，喃喃自语：“……我是不是压力太大了？”

　　楼下的噪音继续，小二娃的哭声时断时续，一个脚踝扭伤肿胀竟然哭了这么久。

　　而小孩奶奶的絮叨声渐渐多了起来，对于孩子的病情，老人似乎有不同的意见。

　　但冉青无心去管别人的家事，桌面上空白的真题卷已经让他疲惫挫败，完全不想去听楼下的声音。

　　屋门却在此时敲响，住在隔壁的丁勇走了进来。

　　国字脸的丁勇同样是高二学生，但头发已经有一半花白，少年白非常严重，看起来像是个老头。

　　他一屁股坐在了冉青的床上，问道：“你知道李红叶离家出走的事情不？”

　　丁勇，李红叶，这两人都是隔壁二班的学生。

　　丁勇成绩一般，但李红叶却是年级前五的钉子户，冉青争夺奖学金的强力对手。

　　听到她离家出走，冉青抬起头：“什么时候的事？”

　　“就上周，李红叶不是请假回家了一趟嘛？听说到家后和她老爹吵了一架，一个人从家里跑出来，随后就失踪了，不晓得去了哪里。”

　　说完，丁勇又看了冉青一眼，眼神中充满怀疑：“你真的不晓得？”

　　“……”冉青无力的低下头：“我为什么要晓得？”

　　丁勇嘿嘿笑了一下：“全年级哪个不晓得李红叶是你女朋友？”

　　冉青摇头：“放屁！我们只是偶尔交流学习，互相帮助而已，要是真早恋，靳老师早把我的皮扒了。”

　　学生早恋，在高中时代简直是洪水猛兽，全校上下都在严防死守，但凡有一点苗头，都会受到老师们的轮番轰炸。

　　冉青和李红叶不在同一个班，只是同为优等生，偶尔会在一起交流难题、互相帮助。

　　听了冉青的辩解，丁勇嘿嘿笑了一声，倒也没多说什么。

　　倒是冉青忍不住又问道：“李红叶失踪，学校报警了没有？到底是出了什么事？”

　　这几年的月照治安已经好了许多。

　　前几年在月照城里横行无忌的青龙帮终于被一网打尽，混混们要么被枪毙打靶，要么被关进看守所，剩下的也作鸟兽散，再也成不了气候。

　　如今的月照市，只要不是深夜还在外面乱走，基本不会遭遇危险。

　　小偷小摸虽然泛滥，但至少不伤人命。只要不是年关将至的那两个月，大白天走在路上基本不用担心被抢劫。

　　但即便如此，李红叶一个女生出门在外，还是会有危险。

　　丁勇摇头道：“就是她家人报警了，警察来了学校，我们才知道她失踪了。”

　　“说是亲戚朋友都问了一圈，全都没消息。从家里跑出来后，就没了音信。”

　　“我还以为她是跑来找你私奔了，没想到连你都没有她的消息，那看起来悬了……”

　　丁勇叹了口气，起身离开。

　　在这个年代，哪怕是在城里，可一个年轻女孩在夜里神秘失踪、找不到下落，依旧危险。

　　冉青的心瞬间乱了。

　　丁勇走后又过了一段时间，隔壁的合唱歌声终于消停。

　　楼下小二娃的抽泣声，也变得时有时无，小孩子终于哭累了。

　　夜晚彻底静下来，大家都睡了。

　　可这时的冉青却睡不着了。

　　他躺在硬邦邦的床板上，呆呆的看着头顶阴暗的天花板，一闭上眼，似乎就能看到李红叶的脸。

　　他没有骗丁勇，他和李红叶的确不是男女朋友。

　　在他们这个年纪，谈恋爱就是洪水猛兽，这件事哪怕是优等生都没有特权……或者说正因为是优等生，反而被盯得更紧。

　　李红叶和冉青这两年来，时常在老师的办公室里一起做卷子、讨论难题，但冉青从来不做多余的事，也从不说多余的话。

　　两人的相处，的确只是两个优等生间的互相帮助，任何人都挑不出毛病。

　　但冉青自己心里清楚，他心中翻涌着的，是一种酸涩难言、不敢直言的情绪。

　　那个城里长大、家境优渥，如阳光般明媚俏皮的女孩，与他这样的乡下穷学生不同。她自信而开朗、明媚且阳光的性格，总是让冉青羡慕。

　　冉青想，如果等高考结束，有些话就能说了。

　　他如果能考上优秀的名牌大学，就有了说话的底气。

　　可冉青计划得很好，却没料到高考还剩一年，李红叶却突然失踪——丁勇带来的这条消息，令冉青再也睡不着。

　　他一闭上眼，似乎就能看到李红叶满是鲜血的脸直勾勾的盯着他。随后涌现的，是心口的绞痛，疼得他无法入睡。

　　最终，实在睡不着的冉青，鬼使神差的翻身坐了起来。

　　他沿着床板爬到窗边，小心翼翼的透过窗户边缘看向外面。

　　老陈家门口的水泥地里，静悄悄的站着一个老人。

　　屋顶的灯泡尚未熄灭，昏暗的灯光洒落在水泥房前。但那站在灯光下的老人，却没有投影。

　　它穿着脏兮兮的黑色寿衣，干枯的山羊胡冷冰冰的贴在下颌，消瘦的脸眼窝深陷，惨白的双手无力的垂落在身侧。右脚脚踝下，是空的。

　　看到这一幕，冉青的心中泛起了一丝恶寒。

　　从他很小的时候开始，他就能看到一些常人看不到的东西……