第17章 山猫

看着眼前的白茫茫大雾，冉青有些许发毛。

　　六婶临走前说的那些话，让他非常不安。

　　那群山猴子竟然能躲在雾里？

　　而且六婶还说，山里的东西会趁着大雾进城？

　　山里的东西……什么东西？

　　冉青咽了咽口水，不敢去细想。

　　他攥着六婶递给他的狗绳子，低头看向脚边的这条老狗。

　　病恹恹的土狗毛色杂乱，脏兮兮的。

　　和死鱼眼的六婶一样，这条老狗也病恹恹的、有气无力的趴在地上，精神状态很差。

　　如果是狗市上见到，冉青会以为这是一条病狗。

　　但如今，他却需要这条病恹恹的老狗保护……

　　冉青有些怀疑：“真的靠谱吗……”

　　回屋穿好校服外套，夹着昨晚带来的几本书，冉青快步走出了六婶家的这栋水泥平房。

　　如今六婶离开，冉青不敢在房子里多待。

　　那天花板上悬挂下来的一条条红绳，还有那装满冰冷香灰的大缸，全都令人畏惧。

　　从空荡荡的堂屋经过时，那种被很多双眼睛注视的感觉无比强烈，在这屋子里多待一分钟都是煎熬。

　　冉青锁好了大门，牵着病恹恹的老狗迅速离开。

　　大雾笼罩下的旧城区，能见度极低，三米外的事物便看不清楚。

　　冉青按照昨晚走的路线，朝着这片老旧棚户区外走去。

　　此时天色尚早，白雾中悄然无声，雾中蜿蜒狭窄的路径也略显复杂。好在冉青记忆力上佳，棚户区流淌着污水的上坡阶梯并不能让他迷路。

　　只是牵着老狗走了一段路，冉青便隐约感觉到身后有东西在跟随。

　　一种很明显的被窥视的感觉，时刻伴随着他。

　　这令冉青微微心惊。

　　山猴子？

　　还是别的东西……

　　经过转角时，冉青不动声色的用眼角余光打量身后。

　　可雾实在太大了，身后的白雾中白茫茫的一片、什么都看不到。

　　这片大雾，成了那些邪异怪物的最佳伪装。

　　经过昨夜那三只野鬼趴着的围墙时，冉青发现墙上的三只野鬼不见了，取而代之的，是一只毛色黑亮的肥大黑猫。

　　这只黑猫身体肥大、耳朵尖且长，脑袋被肥大的身体衬托得很小，身体比例无比怪异丑陋。

　　冉青看到它时，它正趴在墙上、用力的咀嚼着什么，发出了嘎嘣嘎嘣的脆响。

　　看到黑猫的瞬间，冉青一愣——这不是林子里的山猫吗？

　　竟然跑到了城里？

　　这种山林里的猎食者，成年人见到了都得警惕，传说冬天的时候山猫会跑到寨子里叼小孩。

　　而眼前的这只山猫，比冉青记忆中见过的山猫还要凶恶、肥壮许多。

　　它趴在那里进食，漆黑的皮毛上却有许多细小的斑点蠕动、好似一颗颗眼珠，令人不适。

　　觉察到冉青靠近，凶戾的山猫猛地抬起头，竖曈的眼珠直勾勾的看了过来。

　　冉青的目光，恰好与山猫那凶戾的目光对视。刹那间，冉青心头一跳，一股阴森的寒意蔓延到了他全身。

　　那围墙上的黑猫啃食的，竟然是半张人脸！

　　并且那被啃食的半张人脸，竟然还在蠕动挣扎！

　　这惊悚且诡异的一幕，看得冉青浑身汗毛乍起。

　　而他牵着的老狗，却猛然狂吠起来。

　　原本病恹恹的老狗，突然弓起脊背，凶戾狂暴的朝着前方狂吠。

　　那刺耳的犬吠声回荡在巷子里，震得冉青耳膜生疼。

　　这一刻，他手中牵着的不像是一条病恹恹的老狗，反倒像是一只凶恶吃人的怪物。

　　绳子传来巨大的牵引力，老狗险些挣脱了冉青的手。

　　而围墙上那只诡异的黑猫，则发出了切切的阴冷怪笑声。

　　它直勾勾的盯着冉青，舔了舔嘴边的血迹，最后叼着那半张还在蠕动的死人脸跑了。

　　一溜烟，这只凶恶怪异的山猫消失在了白雾里。

　　冉青只感觉头皮发麻。

　　那被山猫叼走的半张死人脸，依稀有点眼熟，像是昨晚趴在这围墙上的三只野鬼之一。

　　如今却被山猫啃吃了……

　　这只山猫，绝对就是六婶说的、山里进来的东西！

　　冉青牵着病恹恹的老狗，有些脚步僵硬的走出了棚户区的水泥梯，终于回到了外面车来车往的马路上。

　　清晨的迷雾中，月照市最热闹的主干道钟山大街上，打着双闪的车辆在马路上驶过。

　　虽然天色尚早，但迷雾中已经有零零落落的学生身影了。

　　重新回到人群中的冉青，终于长舒了一口气，有种莫名的安心感。

　　人类自古都是抱团群居的生物。

　　回头看了身后的阴森巷子一眼，冉青皱起眉头。

　　六婶说得没错，迷雾让山里的很多东西进城了。

　　他小时候见过山猫，寨子里的大人们打死过一只，但那只被寨子大人们打死的山猫，绝对没有刚才遇到的这只丑恶古怪。

　　冉青不敢多待，生怕那山猫从迷雾中冲出来。

　　他牵着手中的狗，与钟山大街上熙熙攘攘的学生们一起向前，快步朝着自己的学校走去。

　　随着学校越来越近，冉青视野中的学生也渐渐多了起来。

　　虽然大雾依旧遮蔽一切，但迷雾中那些细碎凌乱的脚步声，还有学生们走路时的呼吸声，若隐若现的校服……这些熟悉的事物，都令冉青感到了安心。

　　当他牵着老狗安全的抵达了市三中的校门口后，按照六婶的交代，冉青把狗绳放开。

　　随后这条病恹恹的老狗掉头跑进了大雾里，头也不回。

　　冉青则转身向学校大门走去。

　　读书、上学……回到熟悉的校园环境内，冉青仿佛回到了家，愈发安心。

　　特别是进校门口的斜坡路上，前前后后都是穿着三中校服的学生。大量的人群聚集，似乎让空气都温暖了起来。

　　冉青揉着干瘪的肚子，突然感觉到了饥饿。

　　人一旦安全下来，饥饿感也接踵而至，冉青这才想起自己还没吃早饭。

　　好在时间还早，应该还来得及回校门口去买坨糯米饭。

　　冉青这样想着，又转身走出校门，去校门口的小摊前买早饭。

　　摊主生意很好，冉青排在好几个人后面。这时，一只冰凉的手突然从后面伸出、拍在了他的肩膀上。

　　“冉青！你要买糯米饭啊？”

　　女生的声音在耳边响起，冉青心头猛然一凛，竟感觉到了些许的寒意。

　　他转过头，看到同班的女生欧阳雪正站在他身边，好奇的看着他。