第12章 再相逢

不知过了多久，冉青走出了这片阴森恐怖的林子，看到前方是两座大山间形成的垭口。

　　光秃秃的山，在黑暗中仿佛在动，但分明又没动。

　　而在那阴风阵阵的山垭口，徘徊游荡着许多鬼影。细细碎碎的声音在前面传来，听不清，却令冉青的后背泛起了一丝寒意。

　　乌寨垭口……老人们说的鬼故事里，进入古罗国的必经之路。

　　小时候寨子里老人们说的鬼故事，竟然是真的！

　　按照老人们说的鬼故事，乌寨垭口里面全是恶鬼，活人一旦进去就出不来了。

　　可冉青手中线香燃烧的烟雾，却全都飘向了前方的山垭口，父亲的魂在里面……

　　最终，冉青深吸了一口气，举着燃烧的线香缓缓上前。

　　奇怪的是，线香燃烧的烟雾如此呛鼻，可这些烟雾飘到了垭口处、那些蹲在垭口上鬼影却毫无察觉。

　　它们甚至没看到不远处的冉青。

　　而冉青离那垭口越近，垭口后面的阴风便吹得越激烈。

　　阴冷的寒风吹拂在冉青身上，浑身湿漉漉的冉青只感觉手足冰凉，甚至连手指头都有些僵硬。

　　但他却不敢停下，不敢有任何多余的举动。

　　左手举着燃烧的线香，右手攥紧兜里的铜镜，冉青壮着胆子走向前方的垭口。

　　随着距离越来越近，冉青终于来到了两山之间的垭口处。

　　可走到近前后，他却愣住了。

　　因为这垭口上根本没有什么鬼影游荡，方才看到的那些鬼影走到近前后，却只看到一座座坟包。

　　这些阴森诡异的坟包，像是一个个丑陋的脓疮，在黑暗中七零八落的拥挤着、看着无比渗人。

　　冉青迟疑了一会儿，还是踩着细碎的沙地、举着线香走进了乌寨垭口。

　　垭口后面是一片阴森的林子，黑漆漆的林子里，一棵棵歪歪扭扭的丑陋老树像是一具具栽种在地里的干尸，阴祟吓人。

　　到了这里面，坟包更多了。

　　冉青举着线香往前，林子里几乎全都是坟包，一棵棵丑陋的老树在堆挤的坟包间野蛮生长，根本没有给冉青下脚的地方。

　　他只能强忍着内心的不适，脚踩着这些凹凸不平的诡异坟包，一步步的向里面走去。

　　线香燃烧的烟雾还在向前飘、继续为冉青指引方向，可不知为何，冉青却感觉脚下的坟包变得越来越柔软。

　　明明脚踩的是冰冷的泥地，可脚底的触感却像是踩在一具具冰冷的尸体上一样。

　　冰冷的尸体……

　　冉青浑身的汗毛顿时炸了起来，这个恐怖的联想，令他的心脏疯狂跳动。

　　好在他小心的低下头后，看到脚下依旧是凹凸不平的黄土坟包，而不是真正的冰冷尸体。

　　就在这时，前方突然飘来一阵阴祟的寒风，吹得冉青浑身发冷。

　　他下意识的抬头，惊愕的看到前方的林子中央出现了一个空地。

　　那空地上没有坟包，也没有丑陋的怪树，一个病恹恹的人影疲惫的坐在空地上。

　　虽然林子里光线阴暗，可冉青依稀辨认出、那就是他的父亲。

　　……找到了？

　　冉青先是一愣，随后狂喜。

　　只要找到了父亲，一切危险都值得啊！

　　冉青激动非常，但他还是牢记着六婶的叮嘱，没有发出声音，不敢弄出任何响动。

　　他只是快步朝着黄土路尽头的空地走去，想尽快带父亲的魂离开。

　　随着他迈步前行，那些拖着红绳、簇拥在冉青脚边的小人也往前跳跃着。它们拖着一根根的红绳簇拥在冉青脚边，不断靠近林子中的空地。

　　可这条安静的道路，冉青才走到一半，身后便传来了窸窸窣窣的怪异响动。

　　他身后走来的路上，那些坟包竟然有了动静。像是有什么东西从坟包里面往外爬！

　　这异常的响动，明显吓到了围着冉青的红绳小人。

　　红绳小人们惊恐的喊叫着听不懂的话，拼命的去抓冉青的鞋，像是要推冉青走快一点，又像是在拽冉青、不让他往前。

　　冉青的浑身汗毛，再次炸开。

　　无法言喻的恐慌冰冷感，淹没了他。他清楚的明白，那些坟包里的东西爬出来了！

　　这个满是游魂野鬼、恐怖邪物的乌江鬼界，真正的面貌将要在他面前展开！

　　身后的响动越来越嘈杂、刺耳，甚至已经有冰冷的手落在了冉青的肩膀上，想要抓住他。

　　毛骨悚然的阴冷危机袭来，冉青浑身发冷，他再也无法镇定自若的行走。几乎是本能的，冉青猛地甩肩、奋力挣脱了肩膀上的那只手。

　　随后开始狂奔，拼命的向前跑。

　　可他跑得越快，脚下那些红绳小人的喊叫便越激动。红绳小人们在黄土路上拼命的蹦跳着，对着冉青激动的挥手，分明是要拦住冉青。

　　这时，狂奔中的冉青也终于意识到了不对，猛地停下了奔跑的脚步。

　　——却已经晚了。

　　前方的林间空地上，病恹恹的中年男人呆呆的坐在杂草中，失魂落魄般目光呆滞、对冉青的到来毫无反应。

　　此时的冉青，距离父亲已经只剩最后的十几米。

　　可他却无法再前进一步。

　　因为在父亲身后的阴影里，一道恐怖的黑影静静的立着，就这样毫无征兆的、凭空出现在冉青的视野里。

　　染血的三中校服，在阴暗渗人的林子里无比刺眼。

　　她所在的地方，没有任何坟包，甚至没有任何老树。

　　这道恐怖的黑影周围，空空荡荡，什么都没有。她所站的地方，像是这片森林中的禁区。

　　甚至连冉青身后紧追不舍的那些鬼影，此时也全都消失不见，根本不敢靠近。

　　冉青僵硬的站在空地上，死死盯着那林子里穿三中校服的死物。

　　这东西与昨晚来到冉青门口、并试图进他屋子的东西一模一样。

　　——或者说，就是那东西！

　　恐惧与战栗如阴影般迅速滋生，迅速夺取冉青的勇气与意志。

　　可几乎是本能的，在恐惧滋生的瞬间，冉青举起手中铜镜、将光滑镜面对准了前方的鬼影。

　　镜子，能灼烧这东西！

　　阴冷的寒风，直接从林子深处刮来。

　　冉青举起铜镜的瞬间，那林中阴祟恐怖的鬼影也抬起了头，一张惨白熟悉的脸出现在冉青的视野里。

　　李红叶，他熟悉且要好的那个女生，此时倒影在铜镜的镜面中。

　　空洞的眼窝内，诡异漆黑的眼珠死死的盯着冉青，木然阴祟。

　　李红叶！

　　它竟然真的是李红叶！

　　那个乐观开朗、聪明可爱的女生！

　　她真的死掉了！