第19章 需要帮助吗

冉青的心跳，在这一瞬间险些停止跳动。

　　难以言喻的恐惧冰寒，刹那间蔓延到了全身。

　　李红叶！

　　在白天出现！

　　冉青僵硬的看着镜中的鬼影，那白雾中的鬼影如此渗人，甚至比昨晚见到的还要渗人恐怖。

　　可六婶不是说，只要他不落单、身边有活人，就不会遇到危险吗！

　　冉青死死的盯着镜子里的李红叶，死亡的阴冷恐怖蔓延全身，这一刻甚至连手指都不敢动。

　　他清楚的知道自己和恶鬼的差距。

　　连六婶那样神秘的人，都害怕李红叶。

　　他独自遇到李红叶，只有死！

　　冉青几乎做好了接受死亡的准备。

　　可浑身僵硬的在练舞室门口站了半响，冉青却发现镜中的鬼影始终不动。

　　她只是冷冷的立在茫茫白雾中，雾气飘荡时，她那凶恶的鬼影若隐若现，却没有对冉青动手的意图。

　　这怪异的状况，让冉青愣了一下。

　　——难道李红叶不打算杀他？

　　还是说，白天李红叶杀不了他？

　　冉青僵硬的转过头，终于有了勇气回头看。

　　可回头的瞬间，他却愣住了。

　　在他身后的操场上，白雾中空空荡荡、没有任何学生，也没有李红叶的恐怖鬼影。

　　他这双能看见死人的眼睛，此时却看不见李红叶。

　　冉青立刻转头，又看向练舞室的镜子。

　　却发现镜子里的李红叶依旧站在原地，那鬼影纹丝不动。

　　冉青恍惚间明白了什么。

　　六婶说，冉青的父亲给冉青挡了灾，只要冉青不去主动招惹，那恶鬼害不了冉青。

　　所以冉青只要不去乌江鬼界，李红叶就只能在镜中出现，并不能真的来杀害冉青。

　　“……他的确为我挡灾替死了，”冉青喃喃自语着，脸色无比的复杂。

　　这一刻，他的脑袋昏昏沉沉，似乎想到了很多，纷乱的思绪如水潭里扭动的蚂蟥般四处乱钻、钻得他头痛欲裂。

　　浑浑噩噩的思索中不知过了多久，冉青突然感觉身后有人拍了拍他的肩膀。

　　冉青抬起头，才发现是班上最孤僻的男生龙宗树。

　　瘦瘦高高的身体，好似竹竿一般、感觉风一吹就会被吹飞，让人怀疑他身上到底有多少肉。平日里这家伙很少和其他人说话，总是自顾自的低着头做题，或是躲在角落里看小说，完全是一个孤僻的怪人。

　　如今看到这个孤僻瘦弱的同学，冉青愣了一下。

　　“有……有什么事吗？”

　　一向孤僻怪异的龙宗树竟然会主动和人打招呼，今天真是太阳打西边出来了。

　　冉青感到惊讶。

　　却见茫茫白雾中，身形不矮、却瘦得像是竹竿的龙宗树犹豫的看着冉青，问道。

　　“冉青，你的脸色好难看，是遇到什么事了吗？”消瘦的龙宗树，诚恳的询问冉青：“需不需要帮助？”

　　很显然，冉青那惨白难看至极的脸色，把这个孤僻的龙宗树也吓到了，竟破天荒的主动搭话。

　　冉青回头、又看了一眼练舞室里的大镜子。

　　镜子里的他，此时已经不能说是脸色苍白了。

　　镜子里的冉青，脸色惨白得毫无血色、跟死人似的，比刚才还要难看几倍。

　　猝不及防间看到李红叶的鬼影，这样的深邃恐惧显然对冉青造成了巨大的精神创伤。

　　他看着镜子里的自己，以及自己身后不远处的鬼影……

　　冉青勉强且僵硬的扯了扯嘴角，道：“没事，早上没吃早饭，饿的。”

　　冉青举起手里吃剩一半的豆沙面包，大口咀嚼起来：“吃点东西就好了。”

　　这时，大礼堂里面排队体检的柳磊几人也结束了体检。

　　他们哄笑着走了出来，欢快轻松的氛围，瞬间冲淡了冉青身上的惨淡。

　　“走了冉青。”

　　“该回教室了。”

　　“今天雾这么大，总感觉冷飕飕的。”

　　朋友们笑着簇拥到冉青身边，招呼冉青一起回教室。

　　冉青抬头，才发现那个消瘦似竹竿的龙宗树已经一个人走远了。

　　他看了一眼，总感觉这个龙宗树有些怪怪的。

　　先是欧阳雪，现在又是龙宗树……他或许真的是惊弓之鸟了，连班上的同学都开始怀疑。

　　体检结束后，第二节课照常上课，隔壁班的学生下楼去操场集合时，冉青他们已经在教室里坐好了。

　　很快上课铃声响起，偷了一节课懒的物理老师走进教室，开始敲黑板。

　　“上课。”

　　脾气很差的物理老师站在讲台上，一边习惯性的敲着黑板、一边讲课。

　　往常的上课，冉青总能听得很认真仔细。可今天他却浑浑噩噩的，脑袋纷乱疼痛。

　　读书这么多年来，冉青第一次的在课堂上走神。

　　直到下课铃声响起，他才恍若初醒般的回过神来，发现自己完全不记得刚才课上老师讲了什么。

　　意识到这一点后，冉青心中泛起了强烈的不安。

　　他从来不是天赋异禀的聪明人，比不上年级第一的那个怪胎。

　　甚至连李红叶都比不上。

　　李红叶喜欢听歌、喜欢追电视剧，节假日和朋友约着去玩，还能轻松的考年级前三。

　　而冉青每次考前五，靠的是一个个夜晚熬夜苦读、付出比常人多一倍的苦功换来的，从来不敢有丝毫懈怠。

　　哪怕放假、周末时，他也逼着自己做题、背书，没有任何娱乐时间。

　　小时候同龄人都在玩的时候，冉青在写单元试卷。靠着这样的刻苦，以及奶奶托人关照，冉青才进了城、读了好的中学。

　　但进了城里后，冉青发现中学里的同学都学习优异，在乡镇里成绩拔尖的他进了城、却只能算中上。于是冉青只能比身边的同学更刻苦、更认真。

　　这么多年熬夜苦读，才勉强在市三中这所重点高中里名列前茅，他不敢松懈。

　　咬牙奋斗的他，都只能和李红叶这样的优等生勉强并列。

　　若是偷懒松懈，怕是排名早就掉到二十名开外了。

　　到时候没了奖学金，甚至考不上好大学，那冉青的人生就完了。

　　九十年代末的高中文凭已经不吃香了，就连前些年吃香的中专学历，如今也找不到好工作。

　　冉青如果不考上好大学，拿不到市里发的扶持奖金，他连大学的学费都交不起，只能回寨子里种地，脸朝黄土背朝天的过一生……