第15章 这张卷子你做不完的

“我刚才说的话，你好好考虑清楚，还要不要去救你爸”

　　六婶冷漠的说完，转身打开了堂屋右侧上锁的屋门。

　　“外面的那些山猴子天亮前不会走，你今晚就留这儿睡了。”

　　六婶拉动门口的拉绳，昏暗的灯光照亮了这间上锁的里屋。

　　这间屋子似乎很久没住人了，有很明显的灰尘气味。

　　比起脏兮兮的堂屋、以及六婶睡的那间阴暗里屋，堂屋右侧的这间屋子要空荡明亮得多。

　　铺着淡粉床单的床上，被子叠得整整齐齐，素白的纱网蚊帐挂得非常整齐。

　　床边的小书桌上，整齐的堆着两摞真题卷、几本作文集，以及一个相框。

　　相框里的小女孩，穿着小学校服，抿紧嘴唇站在花坛边，脸上带着些许稚气，给人一种不好说话的感觉。

　　冉青目光在屋内梭巡，六婶道：“晚上不要出去，那些山猴子进不来。但它们可能会引诱迷惑你，你无论听到外面有什么声音都不要去理。”

　　注意到冉青打量桌上的真题卷，六婶道：“这是我女儿以前的房间，现在没人住，你就睡这间房。”

　　对于女儿，六婶惜字如金、并未多提。

　　看真题卷的版本，是两年前的中考冲刺卷。

　　所以六婶的女儿，和冉青同样是高二？

　　但为何屋子里只有初中的试卷和教科书呢？

　　冉青目光梭巡着，默默观察眼前的屋子。

　　六婶却语气冷淡的交代完毕后，准备离开。

　　眼看六婶要走，冉青连忙问道：“六婶，你能找到李红叶的尸体吗？”

　　六婶的新法子，需要去找到李红叶的尸体，但李红叶失踪至今、没有任何下落……

　　六婶瞥了冉青一眼，道：“只要你敢去，我就能帮你找到。就怕你不敢……你还敢去见那个东西吗？”

　　六婶的话，让冉青沉默。

　　方才在乌江鬼界里直面李红叶的那种阴冷恐怖，那种绝望无力的冰冷感觉，似乎又涌了上来。

　　他这辈子第一次遇到这种恐怖邪恶的东西，那种纯粹至极的恶意、冰冷渗人的触感，令人如坠冰窖、剥夺了所有生的温暖和希望。

　　哪怕只是回想，冉青都不由得毛骨悚然。

　　此时，他的内心有一个声音在疯狂咆哮——不要再去见李红叶，不要再去见它。

　　与恐怖的李红叶相比，乌江鬼界里的那些鬼影，小二娃家门口游荡的寿衣老人，都显得不那么可怕了……

　　可冉青一想到病床上躺着的那个男人，还有母亲那死状痛苦狰狞的尸体……

　　“我们去吧，六婶，”冉青捂着胸口，艰难的下了决定。

　　他和那个男人没什么感情，他不想欠对方的人情。

　　这些年来，冉青一直和奶奶相依为命。从初中开始，他就不需要交学杂费了，每个学期还有学校发的奖学金，从没要过男人一分钱。

　　这些年，冉青的日子过得很艰难，但他活得很自豪。

　　他不想在快熬出头的最后一年，要欠那个男人一辈子的人情。

　　那个抛弃了他和母亲，甚至移情别恋害死了母亲的男人，他……一定要把那个男人救活！

　　冉青的胸口急促起伏着，情绪有些许的激动。

　　死鱼眼的六婶却冷冷的看着他，道：“你多想想，不要急着下决定。”

　　“这关系到你的小命，需要你做好心理准备，不是开玩笑的。到时候再见到那鬼东西，可没有后悔药给你吃的。”

　　六婶语气冰冷的离开，心情很糟糕的样子。

　　六婶抬手关门的时候，冉青隐约看到六婶的右手手腕上多了一道诡异的淤青。

　　那淤青，和病床上的父亲一模一样。

　　六婶也被李红叶抓伤了……

　　冉青心头微微一跳，隐约猜到了六婶突然想要灭掉李红叶的原因。

　　他迟疑着坐在冰凉的床板上，看着空荡荡的屋子，想着六婶说的话，想着刚才在乌江鬼界里看到的一切……冉青的心绪，渐渐的翻涌了起来。

　　老式的水泥平房低矮破旧，屋子甚至没有窗户，完全封闭、好似一个沉闷的棺材。

　　冉青坐在这样的屋子里，感觉无比憋闷，像是被封在了棺材里。

　　阴森封闭的黑夜中，外面的撞门声一下接一下。

　　那些躲藏在黑暗中的怪物山猴子，还在持之不懈的撞门。

　　但是外面的狗吠声已经彻底消失了。

　　似乎看门的土狗，已经对这些山猴子无动于衷。

　　渐渐地，山猴子们撞门的次数也少了起来。

　　它们似乎也接受了六婶的赖账事实，开始离开。

　　可冉青依旧不敢出门，他谨记着六婶的交代，无论外面什么响动、声音，都不去开门。

　　就这样，昏昏沉沉的不知过了多久，冉青好像睡着了。

　　这是他长大以来，第一次睡前没有看书、没有做题。

　　去乌江鬼界走了一遭，那恐怖惊悚的经历，似乎耗尽了他的全部精力。

　　身体上的疲惫是其次，精神上的疲惫比连着做一天的奥数题还要累。

　　就在这样的昏昏沉沉中，冉青睡着了。

　　睡梦中，他隐约听到了外面传来了一些奇怪的声音。

　　叽叽喳喳的议论声，窃窃私语般的嘈杂声，很像那些红绳小人在说话。

　　渐渐地，那些声音似乎围到他身边，似乎把他包围了起来。

　　冉青想要睁眼看一下，可他的眼皮却重得像是灌了铅，用尽全力也无法睁开。

　　浑浑噩噩的又不知过了多久，冉青的耳边突然听到了一声清脆熟悉的下课铃声。

　　这几乎刻入了DNA里的下课铃声，听得冉青一个激灵、猛地睁开了双眼，却发现自己正坐在靳老师的办公室里。

　　大门紧闭、门窗紧锁的教师办公室内，死寂无声。

　　冉青坐在靳老师的座椅上，面前摆着一张难度很高的奥数卷子。

　　他攥着中性笔，看着这张做到一半的试卷，愣了一下后，本能的便开始读题、计算。

　　中性笔尖在试卷上滑动的沙沙声，打破了办公室内的寂静。

　　冉青的身后，突然响起一个冷冰冰的女声。

　　“冉青，这张卷子你做不完的。”