第11章 古罗国

沉闷的鼓声响起瞬间，近在咫尺的冉青心头猛地一跳。这奇怪的鼓声竟令他头晕目眩、有种强烈反胃的恶心感，几乎想要呕吐。

　　六婶的声音，也在一瞬间变得无比遥远，似乎隔了一层厚厚的玻璃，无比沉闷。

　　“……你要去的地方，老人们叫乌江鬼界。”

　　“据说是以前的古罗国，后来掉到了地下。”

　　“而我们要去的地方，是乌江鬼界的边缘，人间的很多死物、游魂、野鬼，死后都待在那里。”

　　“你爸的魂应该也在那里。”

　　六婶的这番讲述，莫名的阴森，听得冉青心头一颤。

　　“古罗国……”

　　他小时候听过寨子里的老人们说过这个鬼故事，据说在很久以前、西南的这片大山里，有一个恐怖的古罗国。

　　这个古罗国是被鬼统治的，国中的王族、祭司全都是恶鬼，它们专门把活人圈养起来吃，残暴凶恶。后来天神降罪，将整个古罗国沉到了地下，那些吃人的恶鬼也全都掉到了下面。

　　可如果有人半夜敢在山里晃悠，天黑了还不回家，地下的那些恶鬼就会从黑暗中爬出来，把山里游荡的活人拖进古罗国、再也回不来。

　　这个老人们拿来吓小孩子的传说……竟然是真的？

　　冉青正要开口询问，可沉闷的鼓声却再一次响起。

　　瞬间，冉青大脑一震，感觉整个人的意识、身体都变得沉重、迟缓起来。

　　在冉青迟缓沉重的注视下，这一次六婶的鼓槌落下速度似乎非常慢。

　　恍惚间，冉青甚至能看到空气中漂浮的灰尘。

　　直到第三次鼓声响起，冉青感觉自己又被震了一下，这次有种想要飘起来的感觉。

　　他耳边听到的那些细碎簌簌声，突然变得清晰。

　　他茫然的抬起头，只见天花板上的那些红绳上，捆着一个又一个细小的小人儿。

　　那些丑陋的小人被红绳捆着，努力挣扎。

　　而六婶身后的天地君亲师牌位下，装满香灰的大缸里，堆着一个又一个的死人脸孔。

　　原本只有他与六婶的屋子，此刻竟变得嘈杂拥挤，似乎挤满了人。

　　刺鼻的火烟味在屋内飘荡，那些拥挤在大缸香灰里的人脸在争吵撕咬。

　　冉青听不清它们在争吵什么，但那狰狞凶恶的撕咬、却令他感到畏惧。

　　就在这时，六婶的声音再一次响起。

　　但坐在天地君亲师牌位前的六婶，却不是在和冉青说话，屋子里似乎还有其他的人。

　　“……是冉家的娃子。”

　　“……帮他。”

　　六婶那隔着毛玻璃般无比沉闷的声音时断时续，好似呓语、令冉青头脑越发昏沉。

　　恍惚间，他听到六婶在说：“小娃子能看到死人……”

　　冉青下意识的寻找屋内的其他人，想看看六婶在和谁说话。

　　可第四声沉闷的鼓声，猝然来袭。

　　咚——

　　一瞬间，冉青身体震颤，似乎被震退了两步。

　　身体上湿衣服的冰冷触感瞬间恢复，并清晰的传达到大脑。

　　他竟从那种浑噩昏沉的状态下脱离，重新恢复了清醒。

　　但眼前的屋子，却已经变了样。

　　一根根香烛摆满了堂屋、几乎没有下脚的地方，密密麻麻的蜡烛燃烧，让空气燥热沉闷，几乎喘不过气来。

　　不知哪来的这么多香烛，明明之前没有。

　　而昏暗的烛光下，天地君亲师的牌位前，那顶大缸里插满了燃烧的线香，刺鼻的火烟味挤满鼻腔。

　　坐在牌位前的六婶不见了，甚至连缸里的死人脸也都不见了。

　　满是火烟味的屋子里、只剩冉青一个人。

　　可身上的冰冷触感却更加森寒，明明屋子里全是升腾的火焰，但这些香烛燃烧的火焰却是冷冰冰的、冰块般，没有丝毫热度。

　　冉青忍不住打了一个寒颤。

　　这里就是六婶说的，乌江鬼界吗……

　　冉青转过头，看向这间屋子的大门。

　　略微迟疑后，他握紧手里的铜镜，深吸了一口气，小心的跨过屋内燃烧的香烛、朝着门口走去。

　　推开大门的瞬间，冉青身后的屋子里掀起了一阵热风。这风卷着细碎的火星飘到冉青前方，飘进了屋外的黑夜里。

　　同时，冉青身后的那些咿咿呀呀的嘈杂声开始靠近。

　　他低下头，看到一根根的红绳从屋子里跑出来，一个个的小人拖着红绳往外跑，把冉青围了起来。

　　“吱呀吱呀！”

　　“吱呀吱呀！”

　　丑陋的红绳小人们围着冉青叫嚷着，催促冉青往外走。

　　可门外黑漆漆的、什么也看不到。

　　但冉青略作犹豫后，最终还是在这些红绳小人的催促下走出了屋子。

　　踏出屋门的瞬间，黑暗如潮水般从冉青视野中退去。

　　他眼前的景象，是从未到过的陌生地界。

　　门外不再是六婶家门口的水泥坝，而是一条泥泞阴暗的黄土路，黄土路两边是枝桠横生的老树林。

　　坡度向上的黄土路尽头，丛生的枝桠和杂草中有一处空地。

　　阵阵阴风吹来，冉青手臂上起了一阵冰凉的鸡皮疙瘩。

　　他紧张的四顾，却没看到任何邪门的东西。

　　林子里空空荡荡，没有凶恶的野鬼，什么都没有。

　　就在这时，六婶的声音似有似无、微弱无比的在冉青身后响起，似乎隔了很远。

　　微弱得几乎听不见。

　　“……往前走！不要停，一直往前走，就能看到你爸的魂！”

　　“路上无论看到什么、听到什么，都不准发出任何声音！”

　　六婶的声音消失，冉青突然感觉视线变得清晰了一些。

　　手中攥着的那把线香，不知何时燃烧了起来。

　　这燃烧的线香升腾的烟雾，不断的飘向前方，似乎在为冉青指引方向。

　　冉青紧张的攥紧手中的线香，迈步朝着前面的阴暗山林走去。

　　丛生的枝桠树干，在林子中野蛮生长。

　　阴冷的寒风，不时自林子中飘过。

　　但六婶说游荡了很多死物野鬼的这个乌江鬼界里，冉青却什么都没看到。

　　空荡荡的林子里，只有他举着燃烧的线香小心翼翼的前行。

　　那些红绳小人蹦蹦跳跳的拥挤在他前方，一根根细小红绳铺在地上、给冉青铺出了一条红毯似的路。

　　没有恶鬼，没有游魂，什么都没有。

　　冉青孤零零的行走在这片阴森诡谲的林子里。

　　如果说这林子里有什么令冉青感到不安的，便只有那横生的枝桠间隐约可见的一个个坟头。

　　——这林子里，一个个坟头散落在阴影中。

　　阴风阵阵刮来，略有些毛骨悚然，冉青恍惚间感觉黑暗中似乎有很多双眼睛在看他。