第13章 阴寿书

猝不及防的重逢，让冉青的心脏强烈的绞痛。一瞬间涌出的强烈悲伤，疼得他双眼模糊。

　　虽然早有猜想，虽然早有预料，可真正见到李红叶的这一刻，冉青的心防还是瞬间崩溃。

　　他的耳边，似乎回响起了女孩俏皮欢快的笑声。

　　“……要是你的分数能超过我，说不定我愿意做你女朋友哦。”

　　冉青从不说多余的话、从不做多余的事。

　　干瘪的钱包、离异的家庭，让他打小就学会了慎重、多想，很少冲动。

　　他曾经想过，等到高考结束、考上了优秀的大学，再去和那个阳光般明媚的女孩阐明心意。

　　可那个阳光般明媚的女孩与冉青不同，她欢快且活泼、大胆又调皮，时常会说一些胆大包天的话来捉弄冉青。

　　每次冉青都只能窘迫的低着头，听着女孩捉弄成功的得意笑声，强装不在意。

　　女孩的那些俏皮话，他不敢回应。因为他分不清这个俏皮的女孩话，哪一句话是真心的、哪一句话是恶作剧。

　　记忆中的女孩是如此的温暖，那一切似乎就在昨天，似乎就在眼前，似乎……

　　阴风阵阵的树林里，冉青视野模糊的盯着前方的女孩。

　　那个记忆中俏皮可爱的女孩，此时面色苍白、表情木然，眼窝中漆黑的眼珠泛着阴冷恐怖的光。

　　它再也不是李红叶了。

　　不但死掉了，甚至还害了冉青的父亲，甚至还在这里等着冉青。

　　——她想要害死自己！

　　冉青的心里，无比清晰的感觉到了这一点。

　　前方的恐怖鬼影，那毫不掩饰的恶意，是冲着他来的。

　　他脚下的那些红绳小人，惊恐的尖叫蹦跳着，像无头苍蝇般围着冉青的脚打转，红绳小人们被突然出现的李红叶吓懵了。

　　阴冷的恶寒越来越近，冉青举着铜镜，将镜面死死的对准了前方的李红叶。

　　可六婶说能灼伤恶鬼的镜子，此时竟然不起作用！

　　就连冉青手中燃烧的那把劣质线香，散发出的刺鼻火烟味也无法驱赶前方的鬼影。

　　那穿着三中校服的女生，冷冷的飘来，与冉青越来越近。

　　冉青提前准备的所有伎俩，此刻全部无用。

　　且随着双方距离的拉近，冉青脚下的那些红绳小人开始痛苦惨叫。阴森冰冷的惨绿色火焰，在一个又一个的红绳小人身上燃烧起来，烧得小人们惨叫连连。

　　而李红叶那惨白渗人的死人手指，已经触碰到了冉青的额头。

　　它的指头按住了冉青的眉心，漆黑的眼珠死死的盯着冉青的面孔。

　　双方近在咫尺。

　　冰冷森然的恶寒，顺着冉青眉心被按住的地方蔓延到全身。

　　眨眼间，冉青像是堕入了森寒的冰窖，浑身的血液都开始变冷、身体变得僵硬。

　　阴冷的黑暗，也潮水般的向他涌来，似乎要将他淹没。

　　呆呆的看着眼前这苍白渗人的少女鬼影，冉青已经放弃了一切抵抗，也无法做出任何抵抗，只能浑浑噩噩的滑向黑暗的深渊。

　　……可就在冉青即将被冰冷黑暗淹没的瞬间，一股呛鼻灼热的火烟味突然从他身后涌出。

　　眨眼间，灼热火烟驱散了冉青身体的寒冷。

　　紧接着六婶焦急慌乱的大吼，从冉青身后传来，伴随着一阵急促凶戾的狂暴鼓声。

　　“快跑！小娃子！你快跑！”

　　冉青睁开眼，看到无数的火星从他身后飘出、带着呛鼻灼热的火烟冲向了前方的李红叶。

　　在这股呛鼻的火烟气味中，一张又一张狰狞的死人脸拥挤着从冉青身后冲出，全都冲向了李红叶。

　　它们疯狂的撕咬着李红叶，像一条发狂的河流。可李红叶却只是后退着，冷漠且从容。

　　她没有受到任何损伤，连染血的三中校服都没有被咬坏。

　　反倒是那一张张的死人脸接连惨叫，不断有惨绿色的鬼火在它们脸皮下冒出、迅速将它们变成火球。

　　冉青脚下的那些红绳小人，也拼命的推冉青的鞋子。

　　李红叶的退去，红绳小人身上的绿色鬼火熄灭了。它们争前恐后的推着冉青，要让冉青离开。

　　这一刻，劫后余生的冉青没有丝毫迟疑。

　　纵然浑浑噩噩的父亲就坐在十几米外，似乎触手可及。可他却无法向前一步，甚至回头多看一眼都是奢望。

　　他迎着身后冲来的那些灼热火星，狂乱奔跑。

　　身后来时的那条路上，一道道恐怖的鬼影在地上痛苦的打滚着。

　　凶戾狂暴的鼓声在黑暗中疯狂响起，好似战场上凶戾杀人的战鼓，又好像一尊恐怖邪恶的恶神在咆哮。

　　一声又一声凶戾的鼓声震动中，路边的那些鬼影全部惨叫挣扎。

　　它们痛苦的嘶嚎着、似乎被这鼓声折磨得无比难受，可冉青路过时，这些恶鬼竟挣扎着伸手想要抓住冉青。

　　冉青拼命的奔跑，没有丝毫迟疑，在恶鬼挣扎翻滚的海洋中狂乱跑过，踩断了所有想要抓他的鬼手、避开了所有想要扑倒他的鬼影。

　　身后，原本已经远去的阴冷恶寒突然开始靠近。

　　同时响起的，还有六婶家里养的那些死人脸凄厉的哀嚎。虚空中的鼓声，竟然渐渐停息了。

　　六婶家里的那些死人脸，竟无法挡住李红叶！

　　李红叶又追了上来！

　　冉青心中惊骇，更加不敢停留。他几乎压榨出了身体的每一丝力气，疯一般的拼命狂奔，让全身的血液都在沸腾。

　　最终，他双目血红的疯狂奔跑着、跑过了来时的乌寨垭口，跑过了来时的阴森树林，头也不回的冲下了黄土小路，跌跌撞撞的撞进了黄土小路尽头的那扇木门。

　　砰——

　　大门在身后关上的声音，终于阻断了那追踪而来的阴冷恶寒。

　　趴在地上的冉青疯狂喘息、胸腔内心脏跳动得好似擂鼓，就连太阳穴也在疯狂跳动。

　　他艰难的抬起头，喘着气、看到了六婶家那昏暗灯光下的堂屋。

　　以及堂屋里坐着的六婶。

　　没有怪叫连连的红绳小人，没有狰狞凶恶的死人脸孔，更没有呛鼻灼热的火烟气味，就连那些恶鬼的嚎叫声也全都消失了。

　　飘散着淡淡火烟气的堂屋里除了六婶外，就只有冉青。

　　方才经历的一切，似乎全都是冉青的幻觉。

　　甚至就连之前身上被淋湿的校服，此时也干燥不见水分，取而代之的是一股若有若无的火烟味。冉青像是从寺庙香炉里捞出来一般，浑身都在冒烟。

　　嗅着身上呛鼻的火烟臭味，看着眼前安安静静的堂屋，冉青艰难的喘息着、从地上爬了起来。

　　“六……六婶……”

　　他看着天地君亲师牌位前坐着的六婶，想要说些什么。

　　却见六婶脸色铁青的盯着前方、似乎看到了什么恐怖的东西，目光直勾勾的，对冉青的喊叫毫无反应。

　　如此古怪的状况，让冉青不安。

　　下一秒，一声凄厉的嚎叫突然在空气中传开。

　　紧接着一阵阴冷的阴风从屋子里凭空出现，扫向了屋内的所有人。阴风所到之处，六婶脚边燃烧的两根断烛顷刻熄灭，甚至连天地君亲师牌位前燃烧的线香也被扫灭。

　　直到这一刻，脸色铁青、浑身僵硬的六婶才猛地回过神来，她像溺水般的猛地倒吸了一口凉气。

　　“阴寿书……阴寿书……”

　　六婶难以置信的看向冉青，像是见到了鬼。

　　“冉家娃子！你有没有看到那东西带着的阴寿书？”

　　“活人才有阴寿书！死人是不可能有的！她怎么可能会有阴寿书！”

　　“那到底是个什么东西？！”