第14章 山猴子

六婶瞪大眼珠充满震惊，激动无比的质问冉青，试图确认她看到的东西。

　　冉青却惊愕非常，无法理解六婶这过激的反应。

　　阴寿书……

　　这个词冉青不陌生。

　　月照的孩子在小时候，常见听老人们说的鬼故事里肯定会提到这东西。就连阴阳先生给死人下葬、唱经的戏文里，也常出现这东西。

　　按老人们的说法，所谓的阴寿书，是阴阳先生们的才能看到的鬼书。说是每个人身上都有一本阴寿书，书中记录一个人的生平、善恶、寿数等大小事迹。

　　但这本书活人看不到，要等人死后到了地府，鬼差们才会把死人身上的阴寿书抽出来。之后阎罗王会按阴寿书上记载的善行恶事来审判鬼魂。

　　做善事的好人，来世投个好胎。做恶事的坏人，要下十八层地狱……

　　这就是冉青知道的阴寿书，很朴素的一个民间传说。

　　可六婶不是说，根本没有什么阴曹地府、黑白无常吗？

　　但阴寿书竟然存在？

　　冉青错愕无比。

　　而冉青的沉默，似乎让六婶清醒了过来。

　　她显然意识到了眼前的年轻学生什么都不懂，深吸了好几口气后，六婶才颤抖着手、缓缓放下了袖珍的鼓槌。

　　“你看到的那个东西，穿校服，她是你的同学……对吧？”

　　六婶脸色冰冷的说道：“那鬼东西竟然想留下我，真是邪门。”

　　“她看到了鬼眼羊皮鼓一点都不害怕，还他妈的想害我！小母狗想翻天！”

　　六婶一边脸色铁青的破口大骂，显然李红叶的恐怖超乎了她的预料。人遇到恐怖的事情后，除了劫后余生的庆幸外，往往就是恼怒愤恨，像六婶这样的破口大骂。

　　愤怒的骂了一通后，六婶才看向冉青，脸色铁青的说道：“你的这个同学比我猜测的还要恐怖。”

　　“她带着阴寿书，还不怕我的鬼眼羊皮鼓……你和你老爹真是撞大运了！”

　　“这种恐怖邪门的玩意儿，我从未听说过！”

　　六婶骂骂咧咧的骂着，一边起身收拾东西。

　　她把那些香烛、铜镜等杂七杂八的东西急匆匆的塞进了小箱子里，同时对冉青道：“小娃子，你还想试一下吗？”

　　“这次救你爸失败，基本没办法了。”

　　“那东西守着你爸，根本救不了！”

　　“不过我还有个法子可以试试，说不定能弄死那东西，只是更加危险，你敢吗？”

　　六婶收好了所有东西后，脚步匆匆的抱着小木箱子进了左边的里屋，随后从里屋拖出一个脏兮兮的尼龙袋。

　　这个脏兮兮的尼龙袋被拖出来后，空气中顿时飘来一股强烈的腥臭，像是死鱼身上才有的那种怪味儿。并且尼龙袋子一动一动的，似乎里面装着活物。

　　冉青错愕的目光中，六婶将尼龙袋拖到了堂屋门口，直接坐在了门边、看向了冉青。

　　“对付死物，最好的办法是去烧尸体。”

　　“我去把你这个同学的尸体找出来烧了，她就算不消失，也要脱层皮。到时候再去救你爸的魂，就轻松多了。”

　　“但这种鬼东西的尸体就算挖出来了，也很难对付，所以我要你去当饵，到时候你一个人面对那鬼东西，给我拖时间烧尸体。”

　　“这意味你要一个人去见那东西……敢吗？！”

　　六婶神情狰狞的说着，那死鱼般浑浊的眼珠里泛着冰冷的光芒。

　　方才的危险遭遇，显然刺激到了她。

　　这位原本不打算管事的妇人，此时竟比冉青还要极端，明知情况凶险、却还想彻底除掉李红叶，给出了一个极其凶险的办法。

　　她那凶恶的眼神，以及怨恨的语气，令冉青有些毛骨悚然。

　　——这一刻，他眼前的六婶好像不是六婶了。

　　像是变成了别的东西。

　　这样的联想，令冉青紧张。

　　但不等他开口回答，门外突然传来了一阵急促刺耳的狗叫声。

　　那条拴在门口的病恹恹土狗，此时竟疯狂的咆哮起来。

　　凶恶的犬吠声在黑夜中无比刺耳，门外的土狗似乎看到了什么恐怖凶恶的东西，疯狂咆哮。

　　而犬吠声响起后，原本神情狰狞的六婶猛然一愣、随后整个人都松弛了下来。

　　她的肩膀塌下来，眼神变得冷漠，整个人又变回那个懒散麻木的死鱼眼。方才那狰狞凶狠的样子，好像是冉青的错觉。

　　听着门外的犬吠声，六婶把手伸进了尼龙袋子里，掏出一只脏兮兮的癞蛤蟆。

　　不等冉青看清这癞蛤蟆的全貌，六婶就将木门打开一条缝、把蛤蟆扔了出去。

　　蹦跳的癞蛤蟆迅速的消失在了门外的黑夜里，六婶却手不停，继续从尼龙袋子里往外掏。

　　第二只、第三只……

　　拖着尼龙袋的六婶，一口气往门外扔了八只癞蛤蟆。

　　直到尼龙袋子都空了、干瘪了下来，门外传来了诡异的咀嚼声。

　　那嘎嘣嘎嘣的咀嚼声在黑暗中，无比刺耳。

　　可这些咀嚼声持续了一会儿后，很快消失，紧接着，门外的犬吠声继续响起。

　　那些东西，似乎又靠近了。

　　掏空袋子的六婶皱了皱眉头，她用尼龙袋子擦了擦手上的粘液、关上门，这才看向冉青。

　　“不是一般的麻烦……”

　　六婶的话音落下，她身后的木门猛地抖动了一下，似乎有什么东西在外面撞门。

　　砰的一声闷响无比刺耳。

　　猝不及防的冉青被吓得一个激灵，猛地起身看向那扇木门。

　　“六婶，外面是……”

　　冉青有些惊骇。

　　外面撞门的，分明是某种活物。

　　并且随着那东西疯狂撞门，门口拴着的土狗咆哮声更加刺耳，这条狗似乎想要靠吠声吓退门口的东西。

　　但反锁了木门的六婶却眼神冷漠，对外面的诡异响动无动于衷：“不用管它们，是来讨债的，不是你那个同学，不用紧张。”

　　六婶的眼珠像死鱼般没有光彩，浑浊冷淡的眼珠直勾勾的盯着冉青。

　　门外的撞击声一下接一下，似乎有很多东西在外面撞击，但它们虽然把门撞得砰砰作响，却始终撞不破这扇单薄的木门。

　　六婶语气冰冷的说道：“每次用鬼眼羊皮鼓，这些山猴子都会来讨债。”

　　“今晚遇到的东西太邪门，山猴子要得也比往常多。我养的那些鬼蛤蟆不够，只能赖账了。”

　　“等天亮后了，这些山猴子会自己走的，它们不敢白天出没。”

　　六婶的冷漠讲述中，透露了很大的信息量。

　　她用的那个神秘鬼眼羊皮鼓，竟然是有代价的？

　　不过山猴子……什么是山猴子？

　　冉青还是第一次听说这东西。

　　但六婶显然没有给冉青解释的想法，她站在门边，听着外面那些山猴子撞门的动静，冷冷的说道：“我刚才说的话，你好好考虑清楚，还要不要去救你爸。”