第10章 鬼眼羊皮鼓

前方，野鬼拦路，阴冷的寒风吹得冉青手臂上起了一阵鸡皮疙瘩。

　　六婶却什么都没看到一般，自顾自的从那三只黑影的脚边走过。

　　“不要去看，就没事，”六婶语气冷淡的说道。

　　冉青咽了咽口水，明显感觉墙上的三只野鬼正直勾勾的盯着他。

　　六婶的话，似乎引起了这三只野鬼的注意，它们全都看向了冉青。

　　但它们也只是看向冉青，并没有后续的行动。

　　最终，冉青鼓足了勇气，跟着六婶的脚步走下了楼梯，头也不抬的从那三只野鬼的脚下走过。

　　的确如六婶说的那样，不去看，不去碰，就不会有事。

　　虽然冉青从那三只野鬼脚下经过时，清楚感觉到了那三只野鬼的蠢蠢欲动，以及那种森然恶寒逐渐逼近。

　　但他还是平安通过，什么都没有发生。

　　就这样，两人在一栋栋低矮老旧的水泥房间穿梭，很快甩开了身后的三只恶鬼。

　　六婶拎着的手电筒，是黑暗中唯一的光。

　　一栋栋山腰上低矮错落的水泥房夹缝中，蜿蜒逼仄的狭窄阶梯令人难以下脚，冉青好几次都险些踩空。

　　走着走着，他甚至隐约看到了好几道黑影在角落中蠕动，真的有野鬼被吸引过来、在黑暗中跟着他们。

　　但好在最后什么都没发生，他平安的跟着六婶来到了六婶的家，半山腰上的一间低矮水泥房。

　　满是脏污气味的门前，堆着许多用绿网裹着的水瓶，以及扎带捆死的厚厚纸壳。

　　一条病恹恹的土狗趴在门口，守着这些水瓶和纸壳。

　　看到冉青和六婶过来，土狗那黑暗中绿油油的眼睛盯着冉青看了好久，略有些吓人，但好在没有攻击意图。

　　阴沟里的污水顺着房子旁边的山体流淌而过，让空气中充满了污水的腐臭气味。

　　前前后后都是高低错落的杂乱水泥房，可六婶家门口却阴森森的、静得出奇，没什么声音。

　　冉青忍不住搓了搓手臂，感觉有些冷。

　　六婶则摸出钥匙打开屋门，一股强烈呛鼻的火烟尘土味顿时扑面而来。

　　门口阴森森的，可屋子里却出乎意料的暖和。

　　那种浓烈呛鼻的火烟味，像是庙里的香火气一般，好像燃了很多线香。

　　但随着六婶拉动灯泡的拉绳开关，昏暗的灯光照亮屋子后，冉青却没有看到任何燃烧的线香。

　　虽然在供奉天地君亲师的牌位下面，有一个装满了香灰的奇怪大缸。但大缸里的香灰都是冷的，并无暖意。

　　冉青惊讶的打量着眼前的屋子，光线阴暗的屋子里，天花板上垂下了许多细长的小红绳。

　　每根红绳末端都挂着一根细小的骨头，密密麻麻的细小红绳从天花板上吊下来，在空中轻轻抖动着，像是水里挤成一团的红色小蚂蟥。

　　六婶穿过这些红色小蚂蟥，在里屋的牌位前点燃了三根香。

　　房间里飘荡的那种火烟味更强烈了。

　　似乎这空气封闭的屋子里常年燃着线香，才会有这么刺鼻的火烟味。

　　“我是收垃圾的，家里可能有点臭，你自己搬凳子坐。”

　　六婶点燃线香后，径直的走进黑漆漆的另一间屋子里，里面传来翻东西的动静。

　　挂满红绳的堂屋里，只剩冉青孤零零的一个人。

　　他站在角落中，小心的打量眼前的屋子。

　　明明屋子里空空荡荡，可不知为何，站在这密密麻麻的红绳下面，冉青竟有种如芒刺在背、似乎被很多人盯着的感觉。

　　这样的不适，直到六婶拿着一个小木盒子走出来才消失。

　　“可以开始了，”六婶抱着小盒子一屁股坐在了天地君亲师的牌位前，把小盒子里的东西一样样拿出来。

　　几根断掉的香烛，几把捆扎起来的线香，一面镜面发亮反光的铜镜，还有一些毛笔、墨水瓶、旧银币、大电池之类的杂物。

　　六婶在杂物中翻找着，一边整理一边道。

　　“镜子照那些脏东西能烧它们，让它们不敢靠近。当然，有时候也会激怒它们，具体怎么用得看你。”

　　“还有玻璃镜子太容易碎了，这个铜镜好一点，借给你。”

　　六婶说着，把那个巴掌大小的铜镜递了过来。

　　全铜的镜面打磨得光滑无比，虽然比不上玻璃镜面清晰，但也能映出冉青的脸。

　　六婶又递来一把劣质的线香：“你不会抽烟，看你也不喜欢烟味，等会儿就举着这些香进去，这些香的味道鬼也不喜欢，多少有点用。”

　　六婶说着，翻出一个大水壶，随后打开水壶、对着冉青的头淋了下来。

　　冰冷的凉水从头浇到脚，冉青瞬间浑身湿透。

　　好在如今是夏天，并没有很冷。

　　冉青有些错愕，却见六婶放下了水壶，道：“大多数鬼都不喜欢冷水，水还能隔绝气味。你把自己淋湿了进去，很多鬼便嗅不到你了。”

　　看到冉青抬手嗅身上的水，六婶道：“别闻了，就是管子里接的自来水，没味的。”

　　说着，六婶从小箱子的杂物里取出了一个四四方方的小鼓。

　　不知用什么材质做的小鼓，鼓面上画着奇怪的图案，像是很多杂乱无章的眼睛。但这些杂乱无章的眼睛，隐约间似乎组成了一张狰狞的脸。

　　看到小鼓的瞬间，冉青心头猛地一跳，莫名的生出一种阴冷的恐惧。那些粗陋线条勾勒的眼睛，明明画得如此粗糙，但仔细再看却好像活过来了一般，恍惚间那些眼睛甚至像是在蠕动着观察冉青。

　　阴冷的寒意蔓延到了冉青脊背，他似乎真的被无数双蠕动的眼珠打量着一般，有点毛骨悚然。

　　六婶却对冉青的异常毫无察觉般，她将小鼓放在了膝盖上，举起同样袖珍的鼓槌，对冉青道。

　　“等会儿我敲四通鼓后，会送你进去。”

　　“你进去后，自己出门，去外面找你爸。”

　　“出去后无论看到什么、听到什么，都不准发出声音。直到你找到你爸的魂，就把他带回来。”

　　“你要做的很简单，不要碰任何东西，不要说话。”

　　“剩下的，交给我……”

　　六婶说着，将小箱子里掏出的两根红烛摆在脚边，用火柴点燃了红烛。

　　随后拿出一小把碎头发，放在断烛的火苗上烧掉。

　　她竟不知何时剪了冉青父亲的头发。

　　随着头发燃烧的怪味儿在屋子里飘散，冉青隐约间感觉头顶悬挂的那些红绳在轻微抖动，似乎发生了许多细碎嘈杂的声音。

　　他忍不住问道：“六婶，我要去哪儿找我爸？去阴曹地府吗？”

　　提到鬼，他本能的想到了传说中的阴曹地府。

　　可天地君亲师牌位前坐着的六婶却怪笑了一声，昏暗的灯光洒落在她的脸上，因为光线的角度、六婶的半边脸隐藏在阴影中。

　　她的笑声有些毛骨悚然。

　　“……你觉得，如果真的有阴曹地府、黑白无常，外面那些脏东西还能到处乱窜吗？”

　　说着，六婶举起细小的鼓槌，轻轻的敲了一下膝盖上放着的小鼓。

　　咚——

　　一声沉闷的鼓声，突然在屋子里传开。