第18章 镜中人

清晨的白雾中，女孩的脸庞有些模糊。

　　她穿着三中的校服，背着书包。素净的面孔肤色白皙，看不出什么异常。

　　可冉青盯着她，却下意识的后退半步。

　　——他和这个名叫欧阳雪的女生，不熟。

　　虽然是一个班的同学，平时也偶尔会说话，但关系并没有亲近到会在街上主动打招呼的程度。

　　最重要的是方才女孩的手落在他肩膀上的瞬间，他感觉到了一丝阴冷的恶寒，像是撞见了邪物。

　　只是这诡异的恶寒感转瞬即逝，冉青如今仔细观察眼前的欧阳雪，却看不出任何异样。

　　倒是欧阳雪被他后退的动作逗笑了，道：“干嘛一惊一乍的？”

　　欧阳雪微笑的表情非常自然，露出洁白的牙齿。

　　她看着冉青，好奇的问道：“你要买糯米饭吗？昨晚你走后，学校来人通知了，说今天早上要体检、我们不能吃早饭。”

　　无论怎么看，眼前的女孩都很正常。

　　不像是李红叶那样的死人。

　　冉青暂时按下了心里的不安，向好心提醒他的女孩道谢。

　　随后两人分别，欧阳雪背着书包走进了校门，冉青则去一旁的面包店买了个豆沙面包塞进校服兜里。

　　比起凉了就不能吃的糯米饭，还是面包保存的时间久一点。

　　只是沉默走进学校的冉青，心头的疑虑却始终不散。

　　为什么欧阳雪拍他的肩膀时，他会感到恶寒呢？

　　难道是恐怖的东西见多了，惊弓之鸟？

　　冉青沉默着走进校门，很快便来到班上。

　　和欧阳雪说的一样，今天早上要体检，班长在讲台上又通知了一遍。

　　早自习照常，早自习结束后所有人去操场集合。

　　教室里，冉青坐在自己的位置上，看着熟悉的课本、熟悉的教室，视线却忍不住往窗边瞟。

　　坐在靠窗那一列的第三排，是欧阳雪。

　　如今女生正捧着书，和教室里的其他学生一样朗诵书上的英文。

　　学生们抑扬顿挫的朗诵声在教室内回荡，莫名的悦耳。

　　冉青也背诵着课本上的英文句子，但视线却偷偷打量欧阳雪。

　　他观察了一整节早自习，直到下课铃声响起，教室里的学生们纷纷起身、出门下楼。

　　冉青都没有在欧阳雪身上看出任何异常。

　　这个年轻的女生，真的毫无异状。

　　最开始在校门口那一瞬间的恶寒，好像只是冉青的错觉。

　　“冉青，你怎么魂不守舍的？”

　　“出什么事了？”

　　去操场集合的路上，与冉青一起的几个同学好奇询问。

　　曾顺浩，李鸿，廖新义，柳磊……他们几人关系最为要好，都是农村出身的穷学生。

　　虽然市三中这种校风严肃、管理严格的学校里，学生们光是读书做题就已经耗尽了全部精力、没什么力气去搞小圈子。

　　但班上的几十个学生在无人干扰的情况下，农村的穷学生还是下意识的聚在一起，城里的学生们也无人引导的玩在一起。

　　没有谁刻意去排挤谁，也没有谁刻意去弄小圈子。有时候圈层的划分，便是如此自然。

　　如今面对朋友们的关心，冉青不知如何回答。

　　他遭遇的事说出来大家不会信，还可能带来危险。

　　奶奶说过，那些异常的东西不能触碰，更不能告诉别人。如果告诉了别人，说不定那人就会看到不该看到的东西、招来祸端……

　　冉青心不在焉的敷衍了朋友们的关心，只说自己的父亲车祸住院了。

　　这句话，成功堵住了众人的嘴。

　　大家都知道冉青的复杂家庭背景，此时默契的不再追问。

　　很快，他们走到操场上集合。

　　铺着细细碎石子的操场上，一排生锈的单杠双杆旁，班长正拿着名册点名。

　　旁边是两层的老旧小楼，八十年代建的砖墙房给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　二楼是老师们的宿舍，一楼则是两个空旷的大房间。一个是原本的练舞室，一个是原本的大礼堂。

　　两个空旷的大教室，正好分了男女。

　　冉青他们男生在废弃的大礼堂外排队，负责体检的医生护士坐在一张张桌子后面，每张桌子代表不同的体检项目。

　　很快，随着排队速度的快慢不同，冉青几人各自分开了。

　　冉青站在抽血的队伍后面，这里速度最慢。

　　他心不在焉的看着大教室里的其他同学，排了许久才轮到他。

　　在护士面前坐下，熟练的撸起衣袖后、冉青把胳膊放在了抽血垫子上。

　　看着护士手里尖锐的针头对准了自己的胳膊血管，冉青心头有点发憷。直到针扎进血管、一瞬间的刺痛后，冉青才偷偷的松了口气。

　　——最可怕的不是扎进去的瞬间，而是即将扎进去的那几秒。

　　好在年轻的护士没扎错位置，待到抽血完毕，冉青用棉签按着胳膊去下一个检查项目排队。

　　一圈的项目排下来，最后反倒是冉青率先完成全部体检。

　　他走到门口、吹着操场上的凉风，开始吃早上买的面包，顺便等柳磊他们体检。

　　隔壁的大练舞室内，女生们嬉嬉笑笑的也在排着队。

　　冉青随意瞄了一眼，便看到欧阳雪捂着抽血的胳膊起身、刚抽完血。

　　冉青下意识的又多看了两眼，直到欧阳雪消失在排队的人群中后，这才移开目光。

　　空旷的练舞室里，有一面巨大的镜子。

　　欧阳雪的身影在镜子里不时出现，丝毫不惧怕镜子照她。

　　这又是一个欧阳雪没有异常的明证。

　　毕竟六婶说了，镜子会灼烧那些死物。

　　——虽然李红叶也不怕镜子。

　　但李红叶不是寻常的恶鬼，不能以常理度之。

　　冉青收回视线，准备走远一点。

　　可抬脚的瞬间，却看到练舞室内那面巨大的镜子里、倒映出脸色苍白的他。

　　看到镜中那个脸色苍白的自己，冉青愣了一下。

　　——我的脸色这么差吗？

　　怪不得柳磊他们都很担心。原来自己的脸色这么难看，看起来像要死了一样。

　　冉青自己都被吓了一跳。

　　他忍不住多看了两眼。

　　练舞室的巨大镜子，清晰的倒映出练舞室门外的景象。

　　穿着单薄校服的冉青站在门边，身后的操场被白茫茫的大雾笼罩。镜中的冉青，脸色惨白、像是一个病了很多年的肺痨鬼，脸上看不到一丝血色。

　　恰好这时有穿校服的同学从冉青身边走过，冉青下意识的往旁边让了让。

　　随着同学走进了大礼堂，冉青抬头再看镜子的瞬间、整个人猛地僵住。

　　镜子里，一个穿三中校服的女生静静的站在白雾茫茫的操场上，在冉青身后三四米远的白雾中若隐若现、直勾勾的看着他。

　　惨白如死人的皮肤，漆黑诡异、没有丝毫眼白的恐怖眼珠，还有染血的校服……

　　李红叶！