第21章 起灵

“小娃子，你确定想好了吗？今晚过后，你就没机会后悔了！”

　　六婶阴恻恻的怪笑声，在黑夜中略显渗人。

　　冉青愣了一下：“起灵？”

　　门口灯泡的昏暗灯光下，六婶瞥了他一眼，道：“对的，起灵。”

　　“你想救冉老三，必须去和你的那个老同学见面，拖延时间、让我烧她的尸体。”

　　“但你没点本事，怎么能在那恶鬼面前拖时间？所以我要帮你起灵。”

　　“让你学点本事，这样才能拖延时间。”

　　六婶冷冰冰的说道：“只是你踏入这一行，后半辈子就彻底甩不开那些东西了，会和它们搅合一辈子。说不定哪天就横死街头，死得不明不白……你确定你不后悔？”

　　“现在后悔，还来得及！”

　　六婶的话，让冉青皱眉沉默。

　　和那些鬼鬼祟祟的东西搅合一辈子……六婶似乎很痛恨她拥有的力量，也痛恨那些鬼祟的东西。

　　可冉青更痛恨自己遇到事情时的无能为力。

　　“我们去起灵吧，六婶，”冉青的回答很简单。

　　六婶深深的看了他一眼，突然又阴恻恻的怪笑了一声。

　　随后她一拍背上的黑漆漆泥坛，转身道：“不怕死就好，怕死的人干不了我们这一行。”

　　六婶把黑漆漆的泥坛子绑在背上，关了门口的灯，就这样拎着小木箱往外走。

　　“把狗牵着一起，再带上锄头，今晚我们得去外面。”

　　“蒙老七说的没错，最近不太平，带着狗或许会有用。”

　　腌菜坛一样的黑色坛子用草绳绑了好几道，来回缠在六婶的背上。

　　本来就有些佝偻的六婶，此时腰弯得更低了，走路非常费劲。

　　冉青扛起门边的锄头，解开狗绳后连忙跟了上去：“六婶，我帮你背。”

　　然而他的手刚碰到那泥坛子，一阵冰冷阴寒的恶意便顺着他的手蔓延到全身。

　　瞬间，冉青的耳边好似响起了无数阴恻恻的怪笑、又好似听到了无数凄厉的惨嚎痛哭声……阴冷刺骨的感觉传遍全身，冉青像是掉进了冰窟窿里，被四面八方的诡异阴笑声淹没。

　　直到六婶的脚步声响起，冉青才恍然初醒，发现六婶已经背着坛子走远了。

　　而自己正牵着狗绳站在原地。

　　大雾中，飘来六婶冷淡的声音。

　　“你倒是勤快。”

　　“不过这坛子你还背不了，等你起灵了、回来的路上再给你背。”

　　六婶的声音逐渐远去，冉青不敢耽搁，连忙牵着狗绳跑进大雾之中，追上了佝偻着腰的六婶。

　　跟在六婶身后，冉青再也没有感觉到身后有东西跟随了。

　　今晚的六婶，散发着一种令冉青不安的诡异气息。这种恶意，似乎也震慑到了迷雾中的那些东西。

　　今晚没有东西敢跟着他们。

　　他和六婶一路畅通无阻的走下阶梯，穿过钟山山脚下的公园路，沿着公园路后面的一片片菜地行走，很快走到了曹家湾火车站旁边的山坳里。

　　这里已经不是城区了，站在乱石嶙峋的山脚下回头，身后公园路的一排路灯在大雾中若隐若现。

　　这雾到了夜里，显然消散了许多，没有白天那么遮眼了。

　　可空气中阴祟森寒的冷意却好像更冷。

　　冉青忍不住问道：“六婶，我们要去哪儿起灵？”

　　他不懂什么是起灵，但是两人一狗越走越远、已经远离了城区，走到了月照城区旁边的山坳里。

　　这里没有任何道路，前方除了嶙峋的乱石、低矮的灌木丛以外，便只有一条在灌木丛间踩出来的黄土小路。

　　空气中飘荡着牛粪的味道，路边还有几座孤零零的坟包。

　　这阴森夜幕下的场景，令冉青的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，情不自禁的想起昨晚在乌江鬼界看到的恐怖场景。

　　那一个个的坟包……

　　此时的黑夜大雾中，冉青身边唯一的照明工具只有手中的电筒——这是从公园路穿过的时候，六婶递给他的。

　　举着手电筒、佝偻着腰走在山间崎岖小道上，六婶看着很吃力，可她却连气都不喘一下。

　　依旧是那冷冰冰的声音。

　　“去前面的山里，给你找个风水宝地。”

　　冉青手中的电筒光指向前方，恰好扫过佝偻着腰的六婶。

　　山林中照出的影子，一左一右刚好两个。

　　左边是一个佝偻着腰、背上什么都没有的妇人。

　　右边的影子，却是一个要壮一圈、像男人一般的影子。它的背上背着坛子。

　　看到这一幕的冉青心头一跳，连忙压低了手电筒的灯光，不敢再往六婶身上照。

　　六婶却什么都没察觉一般的，继续扛着坛子往前走。

　　两人又走了十几分钟，走进了深山，月照城区的灯光彻底消失在身后。

　　冉青他们来到了一座小山的半山腰。

　　周遭的黑暗中白雾茫茫，阴冷的山风吹来，各种刺耳起伏的虫鸣声不断响起。远处的山林中，有鬼嚎一般的鸟叫声在大雾中此起彼伏。

　　这里已经彻底远离了城市，视野中看不到任何灯火。

　　六婶这才卸下了背上的坛子，抱着那个小木箱坐在了地上。

　　“就这了，你挖吧。”

　　六婶用电筒的灯光在脚下不远处比划了一下：“挖一个刚好够埋你的坑，我们就可以开始起灵。”

　　六婶的话，让冉青一下子愣住。

　　“埋我的坑？”

　　六婶打开小木箱，一件件的清点里面的东西，头也不抬的说道。

　　“对，埋你的坑。”

　　“想要起灵，你得死一次……你在老家，没见过老人上山？把棺材从灵堂里抬出来、抬到山上，这就叫起灵。”

　　“不过你放心，不用你真的死。挖个坑，你躺进去、装死就行。”

　　“很简单，没什么危险。”

　　六婶清点完小木箱里的东西，直接抽出烟杆点燃、就这样坐在半山腰深深的吸了一口，道：“你要怕的，是起灵后见到的东西。”

　　六婶沉浸在烟雾喷吐的快感之中，十足的老烟鬼。

　　冉青牵来的老狗，则屁颠屁颠的跑了过去，乖乖的趴在了六婶的脚边，病恹恹的看着冉青。

　　冉青则心头一凉：“起灵后见到的东西？”

　　“对，起灵后见到的东西，”六婶抽着烟，冰冷的死鱼眼直勾勾的看着山中飘散的白雾，道：“我要给你起灵一次，把那些游魂野鬼引过来，让它们把你拖下去。”

　　“被那些游魂野鬼拖走的时候，你会看到很多邪门的东西，那些东西很危险。但如果运气好，你会学到很厉害的本事。”

　　“这是学会本事的最快捷径，就是风险有点大。”

　　说着，六婶掏出自己的鬼眼羊皮鼓，道：“但你放心，有我在，你死不了。”