第29章 501

病恹恹的老狗趴在门口，懒洋洋的看着冉青打扫院坝。

　　六婶打开堂屋的大门后，这条老狗就跑了出来，蹲在冉青身边不远的地方看着冉青打扫院坝。

　　混熟后，这条狗比想象的还要温和。

　　虽然体型很大，看着吓人。

　　冉青刚打扫完院坝，正要放下扫把，堂屋里却突然传来一声沉闷的鼓声。

　　咚！

　　沉闷的鼓声像是带着回音一般，听得冉青胸口沉闷、一阵晕眩。

　　六婶竟然敲了鬼眼羊皮鼓？

　　冉青连忙走到堂屋门口，看到堂屋内的六婶正放下手中的鬼眼羊皮鼓。

　　而那个摆在天地君亲师牌位前的黑色罐子，却不见了踪影。

　　看到冉青站在门口，六婶瞥了一眼，道：“扫完了？”

　　六婶把鬼眼羊皮鼓放在了那个装香灰的大缸上，冉青清楚的看到，缸中的香灰的确少了一些。

　　但六婶对昨晚的事讳莫如深，冉青虽然好奇，也不敢多问，不想平白无故的被六婶骂一顿。只是心中惊讶，六婶这样老练厉害的走阴人也会被邪祟围攻。

　　他放好扫帚，道：“扫完了。”

　　六婶看着冉青，道：“我把那老鬼送进去喂那些死人脸了，不过吃掉这老鬼需要时间，今天出不了结果。”

　　“我们先去找你那个同学的尸体。”

　　六婶终于提起了此事，冉青精神一震，连忙站直了身体。

　　李红叶的尸体……李红叶至今了无音讯，没有任何人知道她的下落，就连尸体也找不到。

　　冉青很好奇六婶要如何寻找。

　　却见六婶冷冰冰的看着他，道：“你能打听到你那个女同学的家住哪儿吗？”

　　“呃……我知道她家在哪儿，”冉青实话实说。

　　六婶目光一凝，表情瞬间变得古怪，她上下打量着冉青，道：“我是说准确的地址，精确到哪楼哪栋、门牌号的那种！”

　　六婶的目光突然变得玩味、锐利，被这样注视着，冉青突然有种汗流浃背的感觉。

　　他心虚的低下头，道：“我去过她家一次……”

　　空气突然安静。

　　六婶盯着冉青看了半响，突然皮笑肉不笑的冷笑一声：“不愧是冉老三的儿子，这点倒是遗传得很好。”

　　“小小年纪就找对象了……你不是优等生吗？你们老师没把你皮扒下来？”

　　冉青底气不足的辩解：“不是谈恋爱，我和李红叶只是朋友。那次是同学们一起周末聚餐，太晚了怕路上不安全，我才送……”

　　冉青开口解释，试图证明自己的清白。

　　但他还没说完，六婶就冷笑着打断：“你跟我解释这么多，做贼心虚啊？我既不是你爹、又不是你妈，你找不找对象关我屁事。”

　　“就算你把她肚子搞大了带回家，也跟我无关。”

　　“既然你认路，那就好办。”

　　六婶道：“你现在就去她家，今天星期天，她家里应该有人。你以同学的身份上门，找借口在她家里待一段时间，想办法偷一件她生前用过的东西。”

　　“穿过的衣服，用过的牙刷、水杯……哪怕是她用过的兜裆布都行。”

　　六婶道：“去拿一件回来，只要有她生前用过的东西，我今晚就能帮你找到她的尸体。”

　　六婶说着，看了一下天色，道：“老规矩，天黑前回来找我，我也要出门了。”

　　六婶满眼血丝，昨晚睡的时间似乎比冉青还短，看起来困倦不已。

　　可她却还是要急着出门。

　　临走前，她瞥了冉青一眼，道：“最近不太平，你去缸里舀点香灰带走。遇到麻烦的时候，把香灰撒出去。”

　　“昨晚给你的那个铜镜和锤子，你也留着用，暂时不用还我。”

　　“你那个面具，能不用就最好别用。”

　　说完，六婶就这样急匆匆的出门了，竟连大门都没有关，完全把关门的事交给了冉青。

　　冉青目送六婶离去的方向，乖乖走进堂屋，按照六婶的吩咐、去天地君亲师牌位下面的大缸里舀香灰。

　　充满了奇怪火烟气的堂屋之中，莫名阴森。

　　冉青踏入之后，瞬间感觉有无数双眼睛在盯着自己。

　　他抬头看着天花板上挂着的这些红绳，一根根的红绳悬挂在、像是有生命般的抖动。

　　而那个天地君亲师牌位下的大缸里，之前盛得满满的香灰，如今却肉眼可见的少了一些。

　　这种香灰能够克制邪物吗……

　　冉青伸出手、有些犹豫。

　　他还记得第一次进入乌江鬼界时，见到这个大缸里塞满了互相撕咬的死人脸，那一幕看着无比惊悚。

　　这样把手伸进去，没事吗？

　　冉青一咬牙、最终把手伸了进去，什么都没发生，他这才用塑料袋装了一小包香灰带走。

　　走出堂屋后，冉青熟门熟路的锁好门，拴好了狗，然后离开。

　　可在迷雾中走了一段，冉青却惊讶的听到身后有动静，回头后发现那条病恹恹的老狗跟上来了。

　　冉青一脸诧异：“你怎么挣脱绳子的？”

　　病恹恹的老狗却只是看着冉青，冉青走一步、它就走一步，却没有更多的回应。

　　冉青略作思索，想到这条老狗似乎能吓退迷雾里的东西，也就接受了老狗同行。

　　带着狗走出了住宅区，在路边的大排粉店吃了碗大排粉填饱肚子，冉青继续上路，很快来到李红叶家楼下。

　　“你在这里等我，我上去很快回来。”

　　冉青也不知狗能不能听懂他的话，但说完后，这条病恹恹的老狗竟真的趴在了李红叶家楼下的围墙边不动了。

　　冉青这才回头看着眼前的六层小楼，深深的吸了一口气。

　　外墙老旧的步梯楼在迷雾中幽幽屹立，一层层楼道的通风口好似一颗颗漆黑的眼珠，莫名的令人畏惧。

　　冉青上一次送李红叶回家时，只是到楼下。

　　但那个俏皮的女孩，当时站在楼梯口，黑暗中若隐若现的半张脸上、满是笑容。

　　“都到楼下了，不上去坐坐吗？”

　　“我爸妈他们知道你哦，早就想见见你了。”

　　女孩明媚的笑脸，俏皮的话语，令那时的冉青心跳加速、脸也开始发烫。

　　他分不清女孩的这些话是诚心的邀请、还是作弄他的恶作剧，只能吓得落荒而逃。

　　那一夜，他没敢上楼，更不敢去见李红叶的父母，甚至不敢让女孩发现他的脸红、心跳加速。

　　可如今，他却一个人到此，要上去见她的爸妈……

　　冉青的眼中，闪过一丝悲伤。

　　他记得很清楚，李红叶家是五楼，501。

　　女孩亲口告诉他的。