第28章 阴魂不散

滴滴滴——滴滴滴——滴滴滴——

　　廉价的塑料闹钟发出清脆的滴滴声，躺在床上的少年猛地睁开双眼，条件反射的坐起身来。

　　他双眼空洞呆滞的看着前面的墙，呆滞了三秒。

　　随后才渐渐清醒过来。

　　“天亮了吗……”

　　冉青揉着酸胀的太阳穴，喃喃的说着，看向了窗外。

　　没有窗帘的出租屋窗外，白雾茫茫涌动，天色还有些灰暗。

　　太阳尚未出来，但天已经亮了。

　　昨晚已经散去的大雾，在天亮后竟然又笼罩了整个月照城区。

　　看着窗外遮蔽一切的大雾，冉青皱眉穿衣、起身下床。

　　“这雾的确有些奇怪。”

　　天黑后渐渐散去，到了午夜彻底消失，天亮后又突然出现。

　　根本不是自然形成的雾。

　　冉青简单的刷牙洗脸后，便背着六婶给他的布袋子出门了，带好了全部的零碎道具。

　　傩戏面具，也放在了袋子里。

　　现在是早上六点，天刚亮。

　　夏天的夜晚总是很短。

　　仅仅睡了四个小时的冉青，无比困倦。

　　但六婶说天亮后就去找他，冉青不敢耽搁。

　　他打着哈欠出门，踏着晨雾走出了清园路棚户区，向着六婶家的方向走去。

　　走出清园路棚户区后，外面的街道上空空荡荡。迷雾中的月照城安静死寂，大雾茫茫、遮蔽一切，街道上没有车辆，红绿灯闪烁的光在雾中若隐若现。

　　整座城市都像是罩上了一层厚厚的毛玻璃，朦朦胧胧的雾中街景如梦似幻，竟有种仿佛白雪飘落的感觉。

　　但这种如梦似幻的感觉很快被破坏。

　　冉青在大雾中，隐约感觉到身后有冰冷恶意的目光跟随。

　　那些躲藏在大雾里的鬼祟怪物，阴魂不散的纠缠着走阴人，竟然这么快就聚了过来。

　　觉察到身边的动静，冉青皱起了眉头。

　　他又把傩戏面具拿出来、挂在了布袋子上。

　　涂满鲜艳颜料的恶鬼面具正对着冉青身后的大雾，面具咧着獠牙大嘴，像是在笑。

　　冉青身后的那些鬼祟东西，瞬间消失无踪。

　　“……真的阴魂不散啊这些东西。”

　　冉青脸色难看，喃喃自语。

　　这阵来历古怪的大雾，让那些邪门东西白天也敢出没。

　　可这些东西却不怎么攻击普通人，反而纠缠他这样的走阴人。

　　学会了走阴人的本事，不但无法吓退恶鬼，反而吸引了更多的邪物。

　　“这简直是恶性循环……”

　　冉青穿过空荡的街道，独自走在清晨的月照大街上，空荡荡的城市里、似乎只剩他一个活人。

　　很快，他来到了六婶家门口。

　　大雾之中，六婶家那栋单层的水泥平房若隐若现。

　　走近后却看到拴在门口的狗绳子被咬得七零八落，像是被什么怪物撕碎了，那条老狗不见踪影。

　　冉青一愣，立刻加快了脚步。

　　六婶家门口的水泥院坝，彻底出现在他面前。

　　可昨晚打扫得干干净净的水泥院坝，此时却狼藉一片。

　　凌乱的香灰洒了一地，香灰中还散落着许多崩断的细小红绳，狼藉混乱的场面像是大战过后的战场。

　　在这些香灰中，地上还有许多脏污的黑色泥脚印，甚至连六婶家的大门上、墙壁上都满是漆黑的泥手印。

　　像是昨晚有很多恶臭的泥人在这里跑动、撞门……

　　冉青脸色一变，立刻冲了过去。

　　“六婶！”

　　他焦急的跑到大门口，用力的敲响六婶家的堂屋大门。

　　诡异的状况，令冉青后背发凉。

　　难道六婶昨晚遭遇了怪物围攻？

　　眼前的水泥院坝，分明是一场大战过后的战场啊！

　　那满地的香灰，很可能是六婶摆在天地君亲师牌位下面的大缸里的！

　　冉青焦急不已，拼命砸门。

　　同时他紧张的看向身后，不断往四周的迷雾中打量。

　　安静的大雾，此时在他眼前显得尤为可怖，雾中似乎随时会有怪物出来。

　　在急促的砸门声中，六婶家堂屋的大门突然打开。

　　下一秒，六婶那阴恻恻的老脸出现在门口。

　　她满眼血丝，但毫发无损。困倦的脸上，还有几颗眼屎。

　　略带皱纹的黝黑老脸上，是不耐烦的厌恶表情。

　　“大早上的你号丧啊？狗叫什么？”

　　六婶怒气冲冲的骂着冉青，道：“把门砸坏了你赔？”

　　六婶分明是被吵醒了，起床气非常严重。

　　而六婶脚边，一条病恹恹的老狗好奇的探出头来、看着冉青。

　　屋子里的一切如常，六婶和这条病恹恹的老狗都在，并未发生危险。

　　看到这一幕的冉青这才松了口气，但随后又困惑不解，连忙问道。

　　“六婶，昨晚有怪物袭击你？门口怎么变成这样了！”

　　六婶在冉青眼中，绝对的走阴人老前辈，是有真本事的。

　　她能冲进乌江鬼界，在李红叶手里把冉青救下来……冉青从不怀疑六婶的实力。

　　他这个半吊子的走阴人，拿个面具出来都能把大雾里跟踪的邪物吓退。

　　可六婶的家门口却被围攻？

　　冉青难以置信。

　　什么怪物敢来惹六婶？

　　六婶却冷冰冰的瞥了冉青一眼，那充满血丝的死鱼眼看向了冉青斜挎的布包。

　　“我家门口怎么样关你屁事。”

　　“让你抓的鬼抓到没有？”

　　“小娃子一屁股屎没擦干净，还想管别人家的闲事？”

　　六婶抓向冉青的布袋子，打开袋子后，看到了里面的东西。

　　她才满意点头。

　　“还算有点本事，让你抓到了。”

　　六婶把袋子里的黑色小罐子拿在手中，轻轻的掂量了一下重量，道：“把门口打扫了，扫完叫我。”

　　说完，六婶拿着罐子转身走到堂屋里的天地君亲师牌位前。

　　她把罐子摆在了牌位下面，又走进了左侧她睡觉的那间黑漆漆小屋。

　　冉青好奇的看了两眼，看到堂屋里挂着的那些红绳的确少了一些。

　　门口的红绳碎片的确是六婶弄的。

　　但六婶不说，他也不敢多问，默默的去拿扫把打扫门口院坝。

　　脏兮兮的泥脚印，以及洒得到处都是的香灰，还有零零碎碎的红绳碎片……冉青扫了好一会儿，才把香灰全部扫干净，又用盆接清水冲了一下院坝，再扫一遍，这才把那些脏兮兮的泥脚印扫干净。

　　而他身后的堂屋里，突然传来一声沉闷的鼓声。