第24章 缺失的重要记忆

“六婶……”

　　脑袋疼得像是要炸开的冉青艰难的支撑了许久，浑浑噩噩的不知时间。

　　但他手腕上的电子表时间，显示他已经醒来一个小时了。

　　可他的脑袋还是疼，大脑一片混沌。

　　冉青扶着泥坑边缘艰难的爬了出来，道：“我什么都不记得了。”

　　冉青道：“我只记得我见到了鬼眼羊神，但羊神只看了我一眼，随后我就掉了下去。”

　　“再然后……再然后我就什么都记不得了。”

　　冉青捂住了的头，脸上露出了痛苦的神色。

　　“我不记得面具是怎么到我手上的，总感觉忘了很重要的事情。”

　　冉青缓缓的讲述着状况，眼神充满困惑与茫然。

　　这些体验和经历，对他而言完全是陌生的世界，从未有过接触和了解，只感觉神秘且古怪。

　　坐在土坎上抽了一个小时土烟、浑身烟味的六婶闻听之后，眉毛拧成了一团。

　　“你不记得见到了什么，就拿到了面具？”

　　六婶死死的盯着一旁的空气，冷冰冰的质问道：“傩戏面具这么邪门？”

　　半山腰上阴风阵阵，六婶突然和身边的空气对话，语气非常凶戾。

　　看到这一幕的冉青，后背瞬间冒出一股凉意。

　　——这完全是本能的战栗。

　　这一刻六婶的身边空气中，似乎真的坐着什么古怪、恐怖的东西。

　　而六婶，似乎在质问它？

　　下一秒，六婶猛地转头看向了冉青。

　　她的眼眸，在刹那间变冷阴森冰冷、诡异森寒。

　　这一刻的冉青，感觉自己面前站着的不是六婶，而是一只肥大丑陋的恐怖怪物。

　　那种毛骨悚然的感觉，令他浑身发毛。

　　但很快，六婶收回了视线。

　　那种冰冷的压力骤减。

　　她低下头，漫不经心的抽了一口旱烟，语焉不详的说道：“可能傩戏面具就是这么古怪吧……这东西很多年没出现了，老人们都说傩戏很邪门。”

　　“而且因为乌江鬼界的原因，牂牁这一带的傩戏面具比外面更加邪门。”

　　“总之你拿到器物就是好事，以后注意点，如非必要、少用这面具。”

　　“反正你只想救你爸，救醒冉老三，让他教你炼尸的本事，说不定比我这套还好用。”

　　六婶最后吸了一口土烟，把烟袋里的烟灰全部敲在了石头上，随后把烟杆收好起身道：“你也休息差不多了，咱们该走了。”

　　“今晚还有点时间，得把下一件事做完。”

　　六婶抱着她的小木盒，挎着她的小布袋转身就走了。

　　那条趴在她脚边的老狗也屁颠屁颠的跟了上去，很快消失在了山道上。

　　而沉重的黑色泥坛，被六婶留在了原地，一如她来时说的话——等你起灵了再给你背。

　　冉青连忙走过去，把这个沉重的黑色泥坛背在了背上。

　　一根根的草拧成的草绳把坛子绑了好几圈，冉青背到背上后，却发现这泥坛里的东西空了，几乎没了重量。

　　顿时猜到，之前六婶往他身上浇的山羊血估计就是这坛子装的。

　　只是那山羊血肯定被六婶加工过了，不然之前碰到的时候不会那么冰冷。

　　他举着手电筒跟在六婶身后，看着六婶往来时的路走，小心问道。

　　“六婶，下一件事是什么？”

　　电子表显示，现在是22:31。

　　时间不算晚，但现在就去找李红叶的尸体吗？

　　冉青有些紧张恐惧，但又有些激动。

　　而冉青的激动，显然让六婶猜到了他的心思。

　　六婶冷笑着骂道：“刚学会了爬，就想学跑是吧？”

　　“我倒是巴不得赶快烧了那小母狗的尸体，省得你天天来烦我。”

　　六婶一如既往的语气粗俗，怀着恨意的骂着李红叶：“但机会只有一次，你小子的命也只有一条。”

　　“你死了不要紧，但你要拖累了我、老娘做鬼也不会放过你。”

　　六婶冷漠的瞥了冉青一眼，道：“今晚你刚拿到器物，得带你去找只恶鬼练练手。”

　　“虽然你应该会用这面具了，但也要练手，熟悉一下新本事。”

　　“什么准备都没有就仓促上阵，你不要命，老娘还想多活几年呢！”

　　六婶骂道：“你住的附近不就有只恶鬼在晃吗？”

　　“我怀疑那东西来路不对，可能是冲你来的。你正好去收拾它，探探它的底。”

　　“那鬼东西和你那个同学同一天跑到你门口守着……哪有这么巧合的事！我早怀疑那东西不对劲了！”

　　“冉老三炼尸挖坟，没少得罪人。说不定你老爹当年惹下的冤孽债，如今正好落到你头上。”

　　“先去拿那只老鬼练手，验验你的成色。如果你能独当一面、一个人灭了那老鬼，明天我就带你找你的同学尸体。”

　　六婶骂骂咧咧的脏话中，充斥着大量的信息。

　　冉青脑袋本就昏沉，此时一下子接受这么大的信息量，顿时感觉脑袋好像又疼了起来。

　　他捂着头揉了半响，才说道：“我爸当年得罪了人……六婶，你是说，那个穿寿衣的老鬼可能是受人指使、来害我的？！”

　　冉青的脑袋晕乎乎的，头脑好像要炸开了。

　　脑海中翻涌着大量的陌生知识，如今还要思考六婶说的这些话，冉青第一次感觉大脑迟缓、想不清事情。

　　黑暗山道上的六婶头也不回，语气冰冷讥讽：“有这种可能而已。”

　　“你们冉家挖坟炼尸，最是丧尽天良，不知在外面得罪了多少仇家。不然一百年前，你们冉家先人好端端的跑到牂牁的深山老林里躲什么？”

　　“你爹冉老三倒是说他从不挖坟，可他不挖坟，他炼的尸体又从哪儿找来？”

　　六婶说着，又讥讽的冷笑起来：“所谓前人栽树，后人乘凉。前人缺德，后人遭殃。”

　　“你小子今日遭遇的苦难，说不定就是你爹冉老三年轻时招惹来的冤孽债！”

　　对于冉青，六婶总是不吝啬她的恶毒用词，毫不掩饰她对冉青的厌恶嫌弃。

　　可这个妇人，却又在努力的帮冉青活命……如此矛盾扭曲的态度，让冉青一时间无法分辨，这位长辈到底是厌恶父亲、还是与他父亲交好。