第23章 傩戏面具

鬼眼羊神……

　　这个从未听过的陌生称谓，此刻却突然给了冉青一种从未有过的恐慌体验感。

　　他紧闭着双眼，明明游魂野鬼们已经跑开，眼皮再也不沉重了。

　　可他却突然不敢睁眼看。

　　沉闷阴郁的恐怖战鼓声，在黑暗中越来越近。

　　那鼓声，渐渐地与冉青胸膛里跳动的心跳声同频。

　　又好似发出战鼓声的就是他心脏。

　　冉青惊愕的发现，明明紧闭双眼、自己却依然看清了身边的一切。

　　无尽深邃的冰冷黑暗中，一只巨大的漆黑山羊冷冷的立在那里。

　　苍白的羊角，横瞳外凸的眼球，莫名的渗人。

　　这东西，在打量他！

　　冉青心头一惊，下意识的站直了身体。

　　但下一秒，那只诡异的山羊掉头离开了。

　　祂只是冷漠的看了冉青一眼，便选择了放弃。

　　山羊的蹄足落在黑暗中的瞬间，冉青浑身一震、身体再次开始猛然下坠。

　　巨大的失重感袭来，冉青惊慌无措的挥动双手，发现战鼓声已经消失。

　　周遭的黑暗中，响起了无数刺耳嘈杂的怪叫、声响。

　　金铙敲击的脆音、唢呐鸣奏的大响，芦笙齐鸣的森然，还有许多游魂野鬼般嘈杂刺耳的嘶吼……他似乎穿过了一片又一片的区域，坠落了一层又一层的世界。

　　在恐怖混乱的黑暗中飞速下坠，冉青感觉那些刺耳恐怖的声音离他越来越近，越来越越近。

　　他似乎又看到了恐怖的鬼眼羊神，看到了很多和鬼眼羊神一般恐怖诡异的东西，甚至好像看到了阴沉狞笑着的李红叶。

　　直到……

　　“？！”

　　一声惊恐至极的吸气声猛地响起，僵躺在泥坑中的冉青猛然坐起身来。

　　覆面的白布从他脸上跌落，露出一张铁青苍白的惊恐面容。

　　然而六婶的灯光照来时，这张惊恐苍白的脸上，竟然嘴角上扬、似笑非笑。

　　如此诡异的神情，六婶却不害怕。

　　她只是紧张的盯着眼前的冉青，问道：“如何？你见到了什么？拿到了什么？”

　　六婶的手，死死的按住了手中的鬼眼羊皮鼓。

　　那条病恹恹的老狗，也弓着身子趴在泥坑旁，黑暗中绿油油的眼珠直勾勾的盯着泥坑里的冉青。

　　而夜风中僵坐的冉青如水里刚逃出来的濒死溺水者一般，拼命的呼吸着山中的清新空气。

　　半晌，他才缓缓的转头、看向了六婶。

　　面对六婶的询问，冉青默默的掀开白布，露出白布下的右手。

　　在他的手中，紧紧的握着一个涂料鲜艳的古怪面具。

　　木制的面具上，雕刻着一个青面獠牙、眼珠血红且外凸、头戴毗卢帽，但帽冠中却是骷髅的恐怖鬼神。

　　阴森诡谲中，又好似带了一丝庄严。

　　看到这面具的六婶，脸色微微一变。

　　“傩戏面具？！”

　　她死死的看着冉青，注视了数秒后，最后才缓缓道：“罢了，也算一个好出路……”

　　说着，六婶把手从羊皮鼓上挪开，站起身来。

　　她走到泥坑旁，将冉青身上盖着的白布全部掀开。

　　冉青白布下的左手，紧紧攥着一本泛黄的皮纸书。

　　但六婶却对这突兀出现的皮纸书视若无睹。

　　她叠好白布后，开始收拾泥坑旁散落一地的物件，一边道：“拿到了器物，就算是入了门了。”

　　“你去了那边，又拿到了器物，现在脑袋里应该乱糟糟的、有很多念头翻滚，觉得脑袋疼得要炸开了。”

　　“这是起灵的后遗症，很正常。一下子塞了太多东西进去，脑子经受不住，缓一两个小时就好了。”

　　六婶把她的磁带机、白布等东西一一收好后，一屁股坐在了土坎上，熟练的摸出了烟杆、开始抽土烟。

　　看着泥坑中还有些茫然的冉青，六婶懒洋洋的道：“咱们走阴人这一行里有很多门路，每个人的门路和本事都不一样。”

　　“你爹冉老三的绝活是炼尸，但他没传你，我也不会，只能教你我的路子。”

　　“你去了那边，拿到了祂们给你的器物，就得到了祂们的力量。”

　　“那些存在神秘古怪，老人们叫巫鬼，也有叫邪主的。祂们很古老、在乌江鬼界出现之前就存在了，很多都是牂牁先民曾经供奉的神祇。”

　　“如今虽然没了香火，但祂们依旧乐意把力量分给活人使用。”

　　“只是每次借用邪主的力量，都要偿还代价。不同的鬼神邪主，有不同的嗜好，偿还的代价也不同。”

　　“你的邪主嗜好是什么，在你用面具的时候、祂会告诉你。”

　　“一般不会很过分。”

　　“至于那本《阴寿书》，那是走阴人的立身之本。每个人身上都有，但我们看不懂，那上面是鬼文。”

　　“看不懂才是好事。等到你看得懂那些鬼文的时候，就是你要死的时辰到了。”

　　六婶絮絮叨叨的交代着，一边吧嗒吧嗒的嘬着烟杆。

　　那条老狗，此时又恢复了病恹恹的样子，乖巧的趴在六婶脚边当脚垫。

　　她舒服的把脚踩在老狗的背上，这才斜了浑浑噩噩的冉青一眼，见冉青还是浑噩低头，六婶道：“但即便看不懂，这本《阴寿书》也得时刻带在身上，记得不能让别人看到。”

　　“走阴人里有一个邪门的门路，老人们叫【寿太爷】。”

　　“这群缺德阴损的玩意儿不但看得懂《阴寿书》，他们还会偷其他走阴人的《阴寿书》，拿去弥补自身的不足。”

　　“你丢个一两页阴寿书，休养几天就好了。”

　　“但要是一口气丢失个十页八页，那可就伤筋动骨了。”

　　“要是再丢多一点……嘿……”

　　六婶阴阳怪气的冷笑了一声，用烟袋敲了敲身边的石头，道：“总之你小心点，这群缺德阴损的玩意儿虽然少，可你娃子运气这么差，指不定哪天就撞到了。”

　　六婶絮絮叨叨的讲述着走阴人这一行的注意事项。

　　虽然她的语气依旧充满了讥讽的阴阳怪气，但的确将冉青领进门了。

　　她让冉青学会了本事，拿到了关键的器物。

　　浑浑噩噩的冉青坐在泥坑中，攥着手里的傩戏面具，听着身后六婶的絮叨讥讽，脑袋疼得像是要炸开一样，耳朵边好似有很多细碎嘈杂的声音在喃呢、念叨，但仔细去听却又听不清在说什么。

　　他的大脑之中，恍恍惚惚的知道了一些陌生的知识。

　　手中的这个傩戏面具，他莫名的知道该怎么去用。

　　可无论他怎么回想，还是想不起在那边究竟看到了什么。

　　只是直觉告诉他，他在那边拿到傩戏面具时，看到了非常恐怖、却非常重要的事。

　　那是绝对不能忘记的事。

　　可如今，却毫无记忆！