第22章 鬼眼羊神

六婶充满自信。

　　冉青也并不怀疑这一点。

　　至少昨晚在乌江鬼界的时候，面对李红叶这个恐怖恶鬼，一开始说别指望她的六婶、在危急时刻是真的出手救下了冉青。

　　六婶这人虽然脾气怪，但不是坏人。

　　冉青只是对她说的那些话感到不安。

　　“……下去？六婶，我要下去什么地方？”冉青又想到了昨晚的乌江鬼界，还有里面那个恐怖的李红叶。

　　六婶瞥了他一眼，道：“你昨晚去的是乌江鬼界的最深处，那是牂牁地区最危险的地方。”

　　“但在乌江鬼界外面，还有一圈很大的地界，那里才是恶鬼邪魂们待的地方。”

　　“我最初以为你爸的魂待在外面，没想到你家招惹的这个恶鬼如此恐怖、竟能进入乌寨垭口，才让你没头没脑的撞了进去。但今晚不会再出问题了。”

　　“乌江鬼界外面，没什么危险。”

　　六婶讲述的过程中，冉青已经挥舞锄头、在地上刨出一个浅浅的小坑。从小在农村长大，奶奶去世前，寒暑假冉青都会去地里帮忙，对农活并不陌生。

　　见冉青如此麻利的干活动作，六婶罕见的点头表扬。

　　“不错，倒是个会干活的娃子，比我家那个大小姐好多了。”

　　六婶突兀的提起了她女儿，但说完后，她又马上闭上了嘴，眼神变得复杂、甚至有些悲伤。

　　看起来，六婶和女儿的关系……有些裂痕？

　　冉青懂事的埋头不语，像什么都没听到一般，只知道埋头刨地。

　　很快，他挖好了一个够躺一个人的坑。

　　这里土质疏松，挖坑并不费劲，但冉青还是累得满身汗。他脱下校服外套，露出了洗得发白的短袖，然后擦了擦汗，看向六婶。

　　“六婶，挖好了。”

　　坐在土坎上抽烟的六婶这才瞥了他一眼，点了点头。

　　“你躺下去吧。”

　　随后六婶从斜挎的小布包里摸出一个磁带机，塞好电池后，放入磁带。

　　阴冷阵阵的山腰处，立刻响起了一阵乡下灵堂才会有的、金铙锣鼓敲击声。

　　砰砰铛铛的刺耳声音中，夹杂着葬礼上唱孝歌的怪异腔调在山中飘荡，原本冷清清的半山腰、顷刻间好似进入了农村白事的灵堂，拖长了调子的怪异丧歌声猛然传开。

　　“风……哟咦呀呀哟……风……”

　　“天上呐降下呐一阵风……”

　　刚在小土坑里躺下的冉青，听到这熟悉腔调后浑身一个一激灵、猛地坐了起来。

　　——这不是寨子里死人了、请阴阳先生来做法事才能听到的吗？

　　一下子哪来这么多人？

　　他错愕的看着土坎上的六婶，发现这声音是磁带机里发出来的。

　　六婶瞪了他一眼，骂道：“躺回去！爬起来看毛？都说要让你假死一次了，不把死人时的动静整出来，怎么把那些游魂野鬼骗过来？”

　　被骂了一通，冉青乖乖的又躺了回去，听着不远处磁带机里拖长了调子的怪异丧歌声，感受着身下冰冷的土地，嗅着空气中强烈的泥腥味。

　　这一刻，竟真的有些躺在坟墓里的阴森感。

　　突然，六婶的身影出现在泥坑旁。

　　她沉默不语的甩出一张白布，把冉青的头脸全身都给盖住。

　　眼睛被遮住后，冉青的眼前只有一片漆黑。

　　这时，他突然感觉有冰冰凉凉的腥臭液体倒在了自己身边的泥土中，那腥臭的液体顺着泥土流淌到冉青的身下，很快把冉青的背给弄湿。

　　冰凉凉的湿冷触感，令冉青极不舒服。

　　六婶的声音，在头顶的黑暗中响起。

　　“别乱动，这是我花钱买来的山羊血，今天现杀的本地黑山羊，腥得很，正好盖住你身上的人味。”

　　听到六婶的话，冉青不敢再动。

　　身体的触感无比难受，他却只能攥紧拳头、强忍着这种生理性的不适。

　　血液的腥味，山羊特有的膻臭味，还有山中泥土的土腥味……这些气味混在一起，冉青感觉到了强烈的反胃。

　　而头顶的六婶，用磁带机放着刺耳嘈杂的怪异丧歌同时，竟然也跟着唱了起来。

　　中年妇人那阴郁低沉的声音，和磁带机里调子拖得极长的丧歌声混在一起，渐渐地似乎不分彼此。

　　六婶似乎也成为那灵堂里做法事的一员。

　　只是六婶的诡异腔调在山风里飘荡，渐渐地有些渗人。

　　漆黑的地坑中，冉青不能视物、被黑暗彻底淹没。

　　渐渐地，他似乎真的躺在了冰冷的棺材里，感觉身体渐渐地冰凉，外界的声音渐渐飘远。

　　朦朦胧胧间，冉青好像听到了许多细碎嘈杂的声音在他耳边响起。

　　他躺着的这个泥坑四周，似乎蹲满了人，所有人都在对他指指点点。

　　昏沉冰凉的身体，渐渐脱离了冉青的控制。

　　他发现自己竟连动一下指头都困难。

　　突然，一声刺耳的嚎哭声在遥远的黑暗中响起。

　　那是六婶拖长了嗓音的号丧，伴随着一声沉闷的鼓声，响彻荒野。

　　“阴人上路！”

　　“阳人回避！”

　　咚！

　　一声沉闷的鼓声，似乎发出了某种号令。

　　那群蹲在泥坑旁的黑影，一瞬间躁动了起来。

　　刹那间，冉青感觉有无数只冰凉的手从四面八方伸了出来，死死的抓住了他。

　　那些冰冷的死人手拖拽着他，飞速下沉。

　　冉青的耳边，响起了死人们兴奋的嚎叫声。

　　“我抢到了！我抢到了！”

　　“我们都抢到了！”

　　“快拖他下去！拖他下去！”

　　那些嚎叫声兴奋若狂，拖拽着冉青飞速下沉。

　　冉青试图挣扎，却发现自己浑身僵硬、甚至连眼皮都沉重得无法睁开，冰冷的寒意覆盖了他全身，根本无法反抗那些拖拽的手。

　　他浑身的每一寸皮肤，似乎都黏着一只死人的手。

　　这样的飞速下沉，令冉青感到了本能的恐慌。

　　他奋力的想要睁开眼睛，想要看清眼前的一切。

　　六婶说，必须要看到、才能学会本事。

　　可被这些游魂野鬼拖下去后，他却连眼睛都睁不开，能看到什么啊！

　　冉青心里焦急了起来。

　　就在这时，一声沉闷的战鼓声突然在遥远的黑暗中响起。

　　刺耳、沉闷、恐怖、阴郁……这鼓声响起的瞬间，冉青浑身一震，感觉五脏六腑都被震碎了一般，强烈的呕吐晕眩感袭来。

　　那些黏在他身上的死人手，瞬间消失无踪。

　　游魂野鬼们，惊恐嚎叫着逃了。

　　“是鬼眼羊神！”

　　“鬼眼羊神来了！”