第20章 耍猴戏的蒙老七

“不行，我必须要尽快解决掉李红叶！”

　　“我不能让死人干扰我的学业！”

　　“再这样下去，我的人生就彻底完了！”

　　冉青的心情，无比焦虑。

　　穷苦孤儿出身的他能走到如今，靠的是学校免除学费、以及每年发的奖金，还有寒暑假打零工攒的钱。

　　读大学的希望，是市里面每年都会给考上好大学的学生发奖金。

　　对于冉青而言，如果不能做到最顶尖的优秀，那就没有任何意义。

　　考不上顶尖的大学、拿不到市里发的奖金，那冉青连大学的学费都凑不齐，只能回寨子里种地。

　　他已经快高三了，熬了这么多年，眼看只剩最后一年了。

　　他不能在最后的一年前功尽弃！

　　脸色难看的站在操场上，听着喇叭里的音乐声，冉青摆动身体做操，大脑却在飞速转动着、努力的调节着自己的情绪。

　　他不能再让死亡的恐惧干扰自己，必须要摒弃全部杂念，无论发生什么，在学校里的时候，他必须全身心的去读书听课，不能走神。

　　这样的拼命暗示，似乎起到了作用。

　　接下来的一整天里，冉青好似忘记了恶鬼一般，像往常一样听课、学习，思绪再也没有受到干扰。

　　几乎把恶鬼忘到了脑后。

　　中午的午休时间，他没有回出租屋午睡，而是抱着书坐在校门口的马路上，伴着来来往往的人流车流、默背书上的单词。

　　只有在人多的地方才安全，这一点他记得很清楚。

　　而下午的四节课，冉青同样听得认真。

　　当放学铃声响起时，冉青第一时间收拾好书包、脚步匆匆的走出了教室。今天周六，不上晚自习，正好去六婶家把事情做完。

　　为了赶时间，冉青难得的奢侈了一把，在校门口的小餐馆吃了一碗炒饭，没有回出租屋自己做晚饭。

　　吃完炒饭后，冉青快步朝着六婶家的方向走去。

　　白茫茫的大雾之中，钟山大街上来来往往的人影绰绰、在迷雾中浮沉。

　　冉青低着头、不去乱看，一路穿过钟山大街、来到了钟山山脚下的老旧居民区。

　　六婶就住在这里，冉青走进那条狭窄陡峭的阶梯小道，穿梭在一栋栋建得杂乱无序的老房子间。

　　他经过昨晚那三只野鬼趴着的围墙时，围墙上已经不见三只野鬼的踪影了。

　　或许它们已经被早上那只山猫吃完了，也可能是被吓跑了不敢回来。

　　冉青在迷雾中下坡，很快感觉到了身后的视线。

　　有什么东西跟上了他。

　　他的脚步不由得加快起来，在狭窄蜿蜒的小巷里走动，阴沟污水里的臭味随风飘荡。

　　很快，冉青来到了六婶家门口的水泥院坝。

　　白雾中，一条病恹恹的老狗趴在水泥平房门口，守着六婶收来的那些纸壳、水瓶。

　　听到迷雾中脚步声靠近，病恹恹的老狗爬起来看了一眼，看到是冉青后又趴了回去。

　　倒是迷雾里传来一声奇怪的猴子叫声，听得冉青猛然一惊。

　　——他自幼在北盘江边长大，峡谷中满是猴子，对这种叫声绝不陌生。

　　难道是山猴子？

　　冉青第一时间想到了六婶说的山猴子，虽然他没见过山猴子、不知道山猴子长啥样，但既然是猴子，应该叫声都差不多吧？

　　冉青惊疑不定的后退了一步，往地上趴着的老狗身边靠近。

　　只见迷雾中，蹦蹦跳跳的跑出一只穿破旧小褂子的猕猴。

　　脏兮兮的猕猴脸部瘦削、眉骨极高，眼窝深，鼻子以下的嘴向前凸出，体型虽小、却面露凶光。随着猕猴龇牙咧嘴的表情，尖利的獠牙显露出来。

　　一条细细的铁链，锁在猕猴的脖子上。

　　而牵着猕猴的人影，穿着一件黑色的脏兮兮马甲，斜挎一个鼓囊囊的绿色布袋，脚踩一双破烂的解放鞋。头上用黑布和头发纠缠着、缠了一圈又一圈，形成了一个黑色帽子般的奇特造型。黝黑的脸上，满是风霜与皱纹，脸上没刮干净的胡茬，让他显得疲倦且阴郁。

　　如此奇特的服饰造型，让冉青一愣。

　　还牵着猴子……耍猴戏的训猴师吗？

　　牂牁地区山林众多，猴类也多，有些乡民会驯养猴子，带到集市上耍猴戏、讨要钱财。

　　冉青惊疑不定。

　　牵着猴子的人却上下打量着冉青，满是血丝的眼珠里，充满了疲倦。

　　“你是六婶收的娃子？”

　　男人疲惫的说道：“她什么时候回来？我有事找她帮忙。”

　　“呃………”冉青一时迟疑，不知该怎么回答眼前的奇怪男人。

　　眼前的男人给他一种莫名危险的感觉，他不清楚对方的来意、不敢轻易回答。

　　好在男人并没有继续追问。

　　见冉青不说话，男人不耐烦的扯了扯手中的链子，道：“你转告六婶，就说蒙老七进城了，我在茶叶林等她。”

　　“另外山里凶险，让她最近没事别去乡下。”

　　说完，男人牵着那只面露凶光的丑陋猕猴走了，就这样消失在了大雾之中。

　　冉青目送这中年男人离去的背影，随着对方的离去，终于感到了些许心安。

　　这个男人，是和六婶一类的人！

　　在他身上，冉青嗅到了类似的、阴寒渗人的气息。

　　但这个人，却未必和六婶一样友善。

　　至少他牵着的那只猴子，凶恶怪异、一直盯着冉青的脖子，令冉青非常不安。

　　目送男人离去，冉青坐在六婶家门口等了许久，眼看天色渐渐暗沉下来，终于在白茫茫的大雾中看到了六婶佝偻着腰、拖拽一摞厚厚纸壳的身影。

　　冉青连忙起身，帮着六婶把这一大摞纸壳塞进了狗后面的纸壳堆里。

　　“六婶，刚才有个叫蒙老七的人来找你，牵着一只猴子，说有事请你帮忙。”

　　冉青把方才遇到的事告诉六婶：“他说他在茶叶林等你，还有最近山里凶险，让你没事别去乡下。”

　　茶叶林，是月照城区边缘的一个地名，介于郊区与城区之间。

　　蒙老七说的那些话，隐隐包含着某种凶戾的信息量。

　　冉青转述时，偷偷观察六婶的反应。

　　却见六婶依旧是冷漠的死鱼眼，表情无动于衷。

　　听到蒙老七在茶叶林等她，六婶甚至还不屑的冷笑了一声。

　　“这狗日的蒙老七，想让我给他打白工，和我耍这种小心眼……老娘都是麻人的，他还想来麻我。”

　　“不用管那条野狗，我们做自己的事。”

　　六婶走进屋子，把她的那个小木箱拿了出来，斜挎了一个小布袋，背上还背着一个奇怪的坛子。

　　她一边锁门，一边道：“既然你来了，证明你想好了、要去救你爸。”

　　“那我今晚帮你起灵。”

　　六婶阴恻恻的看向冉青：“小娃子，你确定想好了吗？今晚过后，你就没机会后悔了！”