第25章 抓鬼

背着空掉的黑色泥坛子，带着那条病恹恹的老狗，冉青跟着六婶回到了六婶家中。

　　按照六婶的交代，冉青把黑色泥坛放在堂屋的天地君亲师牌位下面，与那个盛满香灰的大坛子并排放着，再把病恹恹老狗拴在了门口。

　　这条病恹恹的老狗似乎和冉青混熟了，冉青小心的用狗绳套过它的脖子时，它只是懒洋洋的看着冉青、任由冉青拴它。

　　拴好狗，冉青看到屋内的六婶还在里屋收拾东西、没有出来，便拿起扫把将门口水泥院坝上的尘土垃圾清扫干净。

　　这门口的水泥院坝上有许多泥印，还有嚼得烂糟糟的骨头碎渣，应该是昨晚的那些蛤蟆的。

　　冉青把门口打扫干净后，见六婶还没出来，又去把六婶出门时胡乱堆在狗窝旁的纸壳绑好整理妥当。

　　忙完这一切后，冉青抬头，才发现六婶的身影不知何时出现在堂屋大门的阴影里，正阴恻恻的看着他，不知看了多久。

　　两人目光对视，六婶那死鱼一般的眼珠里莫名闪过一丝烦躁。

　　“……倒是手脚勤快得很。”

　　她讥讽的冷哼了一声，明明是夸奖的话，却充满了阴阳怪气的味道。

　　走出堂屋，六婶拿出一个布袋子递给冉青，道：“老人都说师父领进门，修行在个人。”

　　“但我这里没什么教你的，你入了门就够了。”

　　“把这些东西拿回去，把那个老鬼抓了，明天天亮带来见我。如果你抓到那只老鬼，我就带你去找尸体，正好你们高二明天不上课。”

　　说完，六婶死鱼般的眼珠看了看天色，道：“没别的事，你可以滚了。”

　　“当然，如果你今晚死了，那正好一了百了，我也不用被你们冉家的事烦了。”

　　来的路上，六婶很明确的告诉冉青，今晚去对付那只老鬼、她不会帮忙，要冉青自己去。

　　如果冉青连这只老鬼都对付不了，就不要说什么去乌江鬼界救人了。

　　今晚让冉青独自抓鬼，这显然是一个考验，验证冉青是否有能力。

　　对此，冉青毫无意见。

　　如果连老陈家门口的那个老鬼都对付不了，他的确没资格去见李红叶。

　　这个布袋子里都是些小物件，抓鬼的时候用得着，来的路上六婶已经指点过他了。

　　冉青打开布袋子看了一下物件齐全，便将布袋斜跨在肩膀上、转身离开。

　　深夜时分的月照城区，夜风冰凉。

　　白天涌动全城的浓浓大雾，到了夜里竟然尽数散去。

　　此时的月照城里几乎看不到雾了，能见度不受影响。

　　冉青独自行走在钟山山脚下的蜿蜒小巷中，离开六婶的水泥平房后不久，他很快感觉到了身后的黑暗中跟来了某种东西。

　　一些带有恶意的目光，在他身后徘徊。

　　夜幕下，游荡在月照城里的那些东西被他吸引聚集过来了。

　　走阴人徘徊在阴阳之间，有对付鬼怪的本事，但也最容易吸引这些鬼祟邪物。

　　那些恶意的目光、来意不善的窸窣响动，在冉青身后越来越近。

　　哪怕冉青走出蜿蜒小道、来到了路灯下的钟山大街上，身后的那些东西依旧没有收敛。

　　毕竟深夜的钟山大街上冷冷清清，已经没有人气了。

　　虽然是月照城里最宽敞的主干道，但深夜的钟山大街空荡荡，就连车都没有几辆。

　　深更半夜还敢一个人出门的……极少。

　　背着书包、埋着头走在空荡的大街上，冉青听着身后那些窸窸窣窣的响动越来越近，甚至已经隐约感觉到了阴冷的恶寒向他靠近了。

　　没有活人走动的大街，并不能吓退那些鬼祟的东西。

　　冉青听着身后的动静、皱起眉头，他身上没有带香烟，无法学六婶那样抽烟用呛鼻的气味把身后尾随的东西呛退。

　　略作沉默后，冉青默默的将傩戏面具拿出，挂在了书包上。

　　涂抹着鲜艳涂料的傩戏面具挂在书包上，那青面獠牙的鬼面正对着冉青身后的街道。

　　昏暗的路灯灯光落在面具上，那青面獠牙的狰狞恶鬼面具好似长在冉青背上一般，莫名鲜活。

　　顷刻间，冉青身后的阴冷恶寒消失了。

　　那些尾随了他一路、越来越多的窸窸窣窣声，消失无踪。

　　就这样，冉青安全无阻的回到了清园路棚户区。

　　在脏兮兮的棚户区入口，冉青把恶鬼面具收进了书包里，以免打草惊蛇。

　　随后他低着头、默默的走进污水流淌的小巷，穿着校服、背着书包，完全就是个普通的穷学生。

　　空气中飘来熟悉的臭味，阴沟里污水和公厕粪便臭味混合的怪味，充斥着巷子。

　　黑漆漆的棚户区内，家家户户都灭了灯，视野中一片漆黑。

　　冉青只能靠手里的电筒照明。

　　举着手电筒，他爬上坑洼泥泞的斜坡，穿过狭窄得仅容一人经过的小路，来到了老陈家门口的斜坡下。

　　水泥斜坡上，是老陈家的两层小平房。

　　一楼的屋子里，隐隐约约的传来孩童难受的哭泣声，门缝里有灯光，老陈家还没睡。

　　房顶的灯泡早已熄灭，冰冷的月光落在门前的水泥院坝上。

　　一个穿寿衣的恐怖老人，直勾勾的立在门前、盯着老陈家的大门，它右腿裤管下……空空如也。

　　一切，都和之前一样。

　　这个老人的确盯上了小二娃，在家门口徘徊至今。

　　冉青打着手电筒出现的瞬间，月光下的老人猛地转过头，那苍老僵硬、脸皮垂落似干枯橘子皮的老脸，直勾勾的盯着这个半夜出现的学生。

　　冰冷的视线落在冉青身上，冉青浑身起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　恐怖至极的压力，伴随着冰冷的视线降临，纵然提前有了心理准备，冉青还是被盯得头皮发麻。

　　这一瞬间，他甚至有种转身就跑的冲动。

　　明明已经见过了更可怕的恶鬼，甚至有了走阴人的本事傍身。可这一刻直面老人，冉青发现自己竟然还是无法抑制的恐惧。

　　而且这种恐惧，甚至比之前还要强烈。

　　学会了走阴人的本事后，面对诡异恐怖的老人、竟更加恐惧！