第2章 竖筷子

冉青想去深夜时分的学校走一趟。

　　他从小见过的那些东西，会在死后的最初几天，漫无目的的回到生前待过的地方游荡。

　　如果李红叶真的遭遇危险、遇害了，那如今夜幕下的三中教学楼，是最有可能见到李红叶的地方。作为高中生的李红叶，在过去两年里，几乎天天都待在这栋教学楼里。

　　她若是死了，肯定会回来。

　　可起身观望的冉青，却看到楼下老陈家院坝里站着的恐怖老人。

　　这让他犹豫了。

　　放晚自习回来的时候，冉青就看到这东西站在老陈家门口了。

　　但他没敢多看，只是默默的绕开、像是什么都没看到。

　　从小就能看到某种东西的他，知道那些东西只要不去招惹，其实并不可怕。

　　它们大多数时候只是在无意识的游荡，又或是长时间停在同一个地方发呆。

　　可今晚的这个老人，却明显不正常。

　　它似乎是跟着小二娃回来的，这种会跟着活人回家的东西……冉青第一次见。

　　如今几个小时过去了，老人依旧冷冰冰的立在那里、一动不动，且它一直盯着小二娃所在的房间。

　　这阴森怪异的老人，令冉青本能的感觉到了恐惧。

　　却在此时，楼下停了好一会儿的小孩啼哭声突然又刺耳了起来。

　　听到这哭声响起，门口灯光下站着的枯瘦老人似乎动了一下。

　　冉青心头一颤，慌忙缩头躲到了窗户下，不敢再多看。

　　甚至连呼吸声，都尽量减缓了。

　　他努力的缩在窗户底下的床角，不敢发出任何声音。

　　小时候住在寨子里，奶奶和他说过，遇到那些不干净的东西，不要去看、不要去管、也不要去听。

　　只要不去招惹，就什么事都不会发生。

　　奶奶的教导，让他平安的长大。可今夜的情形，却和以往的任何一次都不一样。

　　而楼下的老陈一家，对屋外的危险尚未察觉。

　　孩子的哭声响起后，又响起了小二娃奶奶的声音。

　　“……骨头没有扭到，擦了药酒这么久还没好，可能是撞磕到了。”

　　“今天小二娃去后面山里玩，说他在坟边看到一个老人，许是冲撞了人家。”

　　撞磕，是月照本地方言，意思等同于撞邪。

　　很显然，小二娃母亲擦涂药酒后迟迟没有效果，小二娃的奶奶终于憋不住、想要用自己的办法来帮孙子了。

　　对于撞邪，月照的老人们自有一套流传已久的土办法来应对。

　　只是从小能看见脏东西的冉青很清楚，老人们常用的那些土法子，其实没什么作用。

　　但楼下的小二娃奶奶，已经忙碌起来。

　　很快，筷子敲击瓷碗的声音在楼下响起。

　　叮当叮当的脆响声中，夹杂着小二娃奶奶低沉的道歉声。

　　“……请山前山后、房前房后的老幼男女，你们大人有大量，我家小二娃不小心撞磕到你们，不是有心故意的。”

　　“如果你们身上痛、心里怨，请你们该寻谁寻谁、该找谁找谁，不要缠着我家小二娃。”

　　“这里备上一碗水米，请诸位老幼男女享用。诸位用完水米后，请有庙的归庙、有堂的归堂，无堂屋无庙的也请散去，不要在窗前窗后徘徊……”

　　随后是竖筷子的声音，还有老人用碗中米水漱口、再将口中水接连喷向小孙子的声音。

　　对这一套流程，冉青非常熟悉。

　　虽然奶奶从不竖筷子，但他从小在寨子里，见多了其他老人用竖筷子、叫魂的方式为人驱邪。

　　按照他从小亲眼目睹的状况，这些流程就算完成也没什么效果。

　　哪怕附近真的有不干净的东西，也不会对那些泼洒出去的水米感兴趣。

　　……按理来说，是这样。

　　老人竖完筷子后，将碗中的水米泼洒到屋门外。

　　水米泼在地上的声音，在寂静的黑夜里无比刺耳。

　　又过了几分钟，小二娃的奶奶松了一口气。

　　“消了消了！小二娃脚杆上的红肿消了！果然是撞磕到了。”

　　之前老陈的媳妇抹了半天药酒，足足过了几个小时，小二娃的脚踝都没有消肿，还愈发肿胀。

　　此时小二娃的奶奶竖筷子过后才几分钟，竟然就有了效果？

　　听着楼下小二娃一家人的议论声，黑暗中蜷缩着的冉青愣了一下。

　　这个结果，完全刷新了他的认知。

　　竖筷子真的有用？

　　小二娃脚踝上的红肿，真的与那个跟来的恐怖老人有关？

　　仔细回想起来，那个阴森恐怖的老人，右脚脚踝以下缺失。那状况，的确和小二娃脚踝上肿胀的位置一致。

　　冉青皱起了眉头，他蜷缩在黑暗中又等待了好一会儿，直到楼下响起了小二娃的声音。

　　“奶奶，我要去尿尿。”

　　哭了好几个小时的小二娃，此时声音有些有气无力。

　　但他脚踝的肿胀真的好了，竟然能出门尿尿。

　　冉青听着楼下开门的动静，终于忍不住趴到窗边，偷偷从窗户边缘探出头来。

　　下方老陈家门口的狭小院坝里，那个穿黑寿衣的恐怖老人已经不知去向。昏黄的灯光下，水泥地上只有一小滩孤零零的水米。

　　而脚踝尚有些许肿胀的小二娃，正在奶奶的搀扶下，站在门口的水泥坎上尿尿。

　　孩童尿液滋在路旁的阴沟里，发出哗啦啦的水声。

　　但除了这滋尿的哗哗水声外，此时被笼罩于黑暗中的清园路棚户区，静得有些渗人。

　　明明那个恐怖的老人已经走了，老陈家的门口院坝内空空如也，小二娃的脚踝也恢复正常，似乎一切都好了起来。

　　可躲在二楼窗户后面注视一切的冉青，看着这个阴暗死寂的黑夜，却莫名的脊背发寒。

　　这种脊背发寒的惊悚感，甚至比之前见到那个恐怖老人时的还要强烈。

　　偏偏冉青的视野里，找不出任何能让他感到恐惧的东西。

　　这种直觉与视觉相悖的别扭感，令冉青毛骨悚然。

　　而老陈家的门口，尿完尿的小二娃已经蹦蹦跳跳的跟着奶奶回屋，一切都是如此正常。

　　冉青则死死的盯着下方的院坝，试图看出个究竟。

　　随着一楼的屋门紧闭后，被小儿子的哭闹折腾了半夜的老陈一家也终于打算睡了。

　　楼顶挂着的昏黄灯泡熄灭，这盏漆黑清园路里唯一还亮着的灯也消失在黑暗中。

　　兹——

　　屋顶劣质灯泡断电的轻微声，在黑夜中无比刺耳。

　　当灯光熄灭后，阴郁深沉的黑暗铺天盖地而来，刹那间淹没了冉青的所有视野。

　　可灯光消失的最后一刻，蜷缩在窗户边缘的冉青却瞳孔骤然紧缩，终于看到了某种东西。

　　——一个低着头、垂着手的黑影，静悄悄的站在老陈家门前的斜坡上。

　　明明之前那里什么都没有，冉青的这双眼都看不到任何东西。

　　可灯光熄灭的最后一刹，那东西却在黑暗中猛然浮现。

　　一瞬间的视线捕捉，冰冷森寒的恐惧感便攥紧了冉青的喉咙，让他几乎喘不过气来。

　　不是那个穿黑寿衣的老人了。

　　斜坡上出现的黑影，是一个穿着血淋淋的校服的女人。

　　她无力低垂着头，惨白的皮肤不见血色，分明是一具尸体。

　　一瞬间的视线捕捉，令冉青的心脏险些停止跳动。

　　这校服……是他们学校的！