第27章 那我谢谢你了

“嘶啊！！！”

　　被掐住脖子僵在半空的老人，发出了凄厉怨毒的咆哮。

　　而突然暴起的黑影头上，恶鬼面具下的眼睛猛地睁开。

　　泛着血红的眼球无比巨大，比常人的眼球要大上一倍。血红眼球中央的黑色瞳孔，直勾勾的盯着半空中的老人。

　　——这分明不是人类的眼睛！

　　傩戏面具，戴上面具为鬼，脱下面具才是人！

　　穿着校服、戴着面具的少年，发出了阴冷的狂笑。

　　他抓住了半透明、没有实体的老人，老人试图挣扎，可暴怒的少年却不给它挣扎的机会，愤怒的掐着老人脖子把它往墙上砸。

　　砰！

　　老人的头颅狠狠的砸在了墙壁上。

　　明明没有实体的老人，这一刻，出租屋的墙壁却真的发出了闷响。

　　那被掐住脖子的老人惨嚎挣扎着，脸皮耷拉的脑袋被暴力挤压变形、更显丑陋凶恶。

　　它凄厉的嘶嚎着，怨毒的目光死死的盯着冉青。

　　双方目光对视的瞬间，冉青的身体一僵，一种难以忍受的、强烈至极的剧痛，突然从他的右脚脚踝上升起。

　　这一刻，他的右脚好似被重物碾碎。

　　强烈的疼痛感袭上大脑，疼得冉青疯狂翻滚，直接滚下了床板。

　　“老鬼！”

　　冉青双目血红的抬起头，视野中的出租屋被血色淹没，凶戾嗜血的残暴情绪在他胸腔里翻涌。

　　他的耳边，似乎响起了无数尖利的鬼叫咆哮。

　　那些声音在兴奋的对他呐喊。

　　吃了它！

　　吃了它！

　　明明身处空荡无人的出租屋，可冉青却好像来到了热火朝天的斗兽场，四面八方全是兴奋尖利的怪笑声。

　　那些刺耳的笑声吵得冉青头疼欲裂，更激发了他体内的凶性。

　　他直接暴怒冲起，单手掐着穿寿衣的老人，愤怒的拖着老人砸向地板。

　　砰！砰！砰！

　　狂暴的砸击声持续不断的响起，老人的头颅几乎被砸烂。

　　它惨嚎着伸出双手，试图抓挠冉青。

　　可冉青的手指却恶狠狠的捅进了老人深陷的眼窝之中，并疯狂搅动。

　　瞬间，穿寿衣的老人痛苦的弓起了身体、僵硬得好似一只煮熟的大虾。两颗干瘪眼珠，生生的被冉青抠出。

　　随后，冉青张开獠牙尖利的巨口，愤怒的咀嚼着将眼珠吞下。

　　“老鬼！你找死！”

　　双目血红的冉青狂暴嘶吼，强烈的饥饿感、令他疯狂的颤抖，想要将眼前的老鬼塞进自己的嘴里大口咀嚼。

　　嗜血的狂躁恨意，几乎冲爆了他的大脑。

　　可残存的理智，却令他死死的按住老人，将老人按在了地板上。

　　最后，脑海中的凶暴拉锯到达顶峰，冉青愤怒的咆哮着，拖着疯狂挣扎的老人冲向一旁的书桌。

　　冉青身边的那些尖利怪叫声，更加刺耳疯狂了。

　　它们试图阻止。

　　可冉青却双目血红的捂住脑袋，愤怒的对四周咆哮。

　　“闭嘴！都给老子闭嘴！”

　　“都他妈给老子闭嘴！”

　　冉青愤怒的将老鬼拍在了书桌上，打开黑罐子的盖子，将老鬼的脑袋恶狠狠的塞进了进去。

　　最后，整个穿寿衣的老人，竟这样粗暴的被冉青塞进瓶罐之中，盖上了盖子。

　　下一秒，冉青的手奋力扯下脸上面具。

　　恶鬼面具脱离血肉的瞬间，原本嘈杂尖叫的出租屋内瞬间死寂无声。

　　嘈杂刺耳的尖笑声、凶戾暴躁的嗜血情绪……这些东西全都远离了冉青。

　　他浑身冷汗的瘫坐在书桌旁，看着眼前空荡荡的出租屋，后背发凉。

　　“傩戏面具……”

　　冉青艰难的喘息着，低下头、看着手里这个涂着鲜红涂料的木面具。

　　一缕月光从窗外照进来，恰好落在面具之上。

　　冰冷的惨白月光下，涂料鲜艳的恶鬼面具像是在愤怒，又像是在笑。那青面獠牙的夸张表情，无比渗人。

　　冉青的脸色，难看至极。

　　“……怪不得六婶说邪门。”

　　回忆着方才的恐怖经历，冉青浑身的汗毛都竖了起来。

　　那种恐怖的感觉，凶戾、残暴、嗜血、癫狂……冉青似乎真的变成了一只鬼！

　　六婶教的陷阱，明明还需要用别的道具。

　　要用那个骨头做的锤子，加上灼烧鬼的铜镜，还有用上红绳……要用这些复杂的道具陷阱困住老人，再将它敲打逼迫进罐子里，是极为麻烦危险的行动。

　　六婶特别叮嘱了冉青不能着急。

　　可等到真正实战的那一刻，六婶安排交代的那些重要道具全都没有用到。

　　冉青仅仅只是戴上了傩戏面具，就生生的将那老鬼粗暴的塞进了罐子里。

　　甚至还吃了老鬼的两颗眼珠……

　　吃了眼珠……

　　冉青的脸色猛地一变，连忙摸了摸肚子，喉咙开始发痒、有种恶心反胃的感觉。

　　可他很快又想了起来，吃下那两颗眼珠的不是他的嘴，而是面具的嘴。

　　冉青举起手中的傩戏面具，看着这个木头雕刻、一动不动的面具，脸色微变。

　　“……这面具戴上后，竟然会动？”

　　回忆里，当时吃下眼珠的不是他，而是这个面具。

　　或者说，面具后面的鬼！

　　直勾勾的盯着手中的面具，脸色冰冷的冉青沉默了半响。

　　突然，他坐在月光下发出了一声冷笑。

　　“……那我真是谢谢你了，这次不收我祭礼。”

　　冉青站起身来，将傩戏面具塞进了书包里。

　　他终于明白六婶见到傩戏面具时奇怪的反应了。

　　这东西的确好用，但太过邪门。

　　确实不能多用。

　　冉青收好了面具，默默的去门外打水洗脚，真正的准备睡觉。

　　安静的夜晚，只有冉青一个人默默的去打水、洗脚，然后上床睡觉。

　　那老鬼毕竟不是真的实体，方才冉青的动静虽大，却没有把隔壁的住户吵醒。

　　他抓到了老鬼，明天还要把这老鬼带去给六婶。

　　虽然方才的经历非常恐怖刺激，比过去十几年的人生加起来还要刺激，可冉青却没空去回味。

　　他的时间很紧，要赶快睡觉，趁着天还没亮多休息一会儿。

　　这几个夜晚都没有睡好，冉青需要补充睡眠，躺下后很快睡着了

　　装着傩戏面具的书包，就放在他枕头边。

　　这一夜，他终于睡得踏实安稳。