第26章 引鬼入宅

阴冷的月光落在老陈家门口的水泥院坝，穿过了穿寿衣的恐怖老人。

　　它直勾勾的立在那里，冷冷的注视着深夜归来的冉青。

　　冉青头皮发麻，却仍要强装作什么都没看到。

　　他脚步如常的向着楼梯走去，从老人身边走过。

　　阴冷腐烂的恶臭，无声的浸入冉青的鼻腔。

　　最近一刻，他和老人的距离不到一米！

　　浑身的汗毛，一瞬间炸开。

　　冉青心中叫苦不迭。

　　原来学会了走阴人的本事，也照样会害怕恶鬼吗？

　　怪不得六婶要让他来练手。

　　恐惧不会因学了本事就消失，反倒因为成了走阴人、他感受到的恐惧比之前还要猛烈。

　　提前有了心理准备的情况下，在老人看过来的瞬间，冉青还是被吓得心头发颤、险些落荒而逃。

　　如果不能克服这种恐惧，哪怕学了走阴人的本事，他也救不了人。

　　在乌江鬼界深处徘徊的李红叶，可比老陈家门口的这个老人可怕多了。

　　冉青硬着头皮，继续往前，终于走进了漆黑的楼梯，沿着楼梯爬上了二楼。

　　踏入阴暗楼梯、身后的视线消失的瞬间，冉青竟有种劫后余生的庆幸感。

　　同样是顶着老人的冰冷注视走路，今晚比之前刺激多了！

　　冉青爬上二楼，穿过黑暗走廊，打开了自己的出租屋木门。

　　楼下的屋子里，小二娃的哭声又响了起来。

　　之前老人死死盯着冉青的时候，似乎因为它转移了目标，令小二娃得到了短暂的解脱，孩童的哭声短暂停了一会儿。

　　但随着冉青爬上二楼、消失在老人的视线里，小二娃的哭声再次响起。。

　　那个诡异的老人又去折磨小二娃了。

　　听着楼下断断续续的孩童哭泣声，冉青的心里不是滋味。

　　六婶之前说的那番话，像一根尖刺横亘在他心头。

　　冉家世代炼尸挖坟、丧尽天良……

　　如果这穿寿衣的恐怖老人是冲着他来的，那小二娃完全就是被冉青连累的。

　　他坐在出租屋内，听着楼下老陈一家的争吵，脸色变幻不休。

　　楼下的两位老人又吵了起来，吵闹着是去找杨弥喇、还是去找别人。

　　很显然，小二娃的奶奶带小二娃去杨弥喇那里退鬼、没有任何作用。

　　小二娃的爷爷在埋怨老伴，应该去找别人的。

　　最终，冉青深吸了一口气，默默的打开了六婶给他的布袋。

　　袋子里的东西不是什么稀罕物，都是些常见的东西。

　　一个缠满红绳的线圈，两根随处可见的白蜡烛，一个打火机，一个腥臭的黑色小罐子，一个锤头是白骨的小锤，纯铜的铜镜。

　　这些，就是六婶交给冉青的、今晚用来抓鬼的道具。

　　“……那老鬼之前不进你屋，现在也不会轻易靠近你。”

　　“你只能设下陷阱，想办法把它引进屋。”

　　“回去后在屋里点一根蜡烛，再把屋门敞开，用一根红线缠住你右脚的大脚趾，红线另一头牵到外面的走廊上，越远越好。”

　　“然后坐在蜡烛旁看书，装作深夜不睡觉。”

　　“被红绳散出去的人味，会在夜里飘得很远，那老鬼无论是不是冲你来的、都很难拒绝这样的诱惑。”

　　“毕竟你现在是正儿八经的走阴人了。”

　　“你的血肉气味，对它们简直就是美味。”

　　六婶冷冰冰的声音，似乎在耳边响起。

　　有些阴祟恐怖。

　　六婶教的这个陷阱，用来引诱恶鬼的饵食分明就是冉青自己。

　　走阴人能对付鬼怪，可走阴人的血肉……是恶鬼的美味？

　　这有点太过恐怖了，稍微想一下都觉得头皮发麻。

　　但现在是关键时刻，不能自己吓自己。冉青猛地甩头，把这些乱七八糟的思绪甩出脑海。

　　他悄悄的将红绳牵到屋外的走廊上，一直将红绳的另一头牵到了楼梯口，这才悄无声息的回到出租屋内。

　　出租屋那扇老旧的木门，按照六婶的吩咐敞开着。

　　随着大门的敞开，旁边厕所的尿骚味渐渐飘了进来。

　　坐在书桌旁的冉青，毫无察觉的低着头、默默的在草稿纸上测算，算出结果再将答案填进试卷。

　　一如他每天晚上的苦读。

　　冰凉的傩戏面具，静静的贴在冉青胸前，塞在校服外套里面。

　　书桌上蜡烛燃烧的黯淡光芒，在冉青身后的墙上照出一个巨大的黑影。

　　蜡烛跳动的火苗很微弱，仅能照亮书桌旁的冉青，稍远一点便显得昏暗。屋外大门敞开的走廊上更是漆黑一片，什么都看不清。

　　冉青默默的测算着，手中的圆珠笔在纸面上不断滑动，完全沉浸在了这套试卷里。

　　门外的漆黑走廊上，不知何时刮来一阵阴冷的风。

　　那沿着书桌下的脚拇指，一直延伸到外面黑暗中的红线，在风中无声的抖动着。

　　旁边厕所里飘来的腥臊臭味，似乎更浓烈了。

　　冉青皱眉捂住了鼻子，扇了扇，继续做题。

　　他身后的墙壁上，烛光映出的巨大黑影，多了一个。

　　低着头做题的冉青，却对此毫无察觉。

　　静悄悄的黑夜里，一时间只有冉青鼻间呼出的呼吸声。

　　楼下孩童的哭声，不知何时停了。

　　冉青看了一眼窗外，起身关门。

　　“该睡觉了。”

　　劣质电子表上的时间，是凌晨01:59。

　　再怎么勤奋努力的学生，也该入睡了。

　　冉青穿着校服，直接倒在了床板上，拉过被子。

　　被子盖到身上前，他吹灭了书桌上的蜡烛。

　　瞬间，出租屋内一片黑暗。

　　那墙上时刻跟在冉青身后的另一道黑影，瞬间被黑暗淹没。

　　……或者说，融入了黑暗。

　　用被子蒙头大睡的冉青，呼吸很快沉重了起来，似乎睡着了。

　　这样的沉重呼吸声不知持续了多久，那从被子里延伸出去的红线，突然在屋内急促抖动起来。

　　紧接着，一阵阴风猛地扑向床上昏睡的冉青。

　　穿寿衣的恐怖老人，悄无声息的出现在床边。它那枯瘦僵硬的身体立在床边，歪着头、死死的盯着床上昏睡的少年看了许久，最后缓缓的飘了起来。

　　无声无息的，老人飘到冉青上方的天花板。

　　它的脑袋对准被子下冉青头部的位置，脚对着脚，几乎平行。

　　老人的双手，悄无声息的向前伸出，抓向下方蒙头大睡的少年。

　　枯瘦僵硬的身体，也缓缓降落。

　　随着老人坠落，冉青身上单薄的被子凭空掀开。

　　可被子掀开后，出现在被子下面的却不是少年昏睡的脸，而是一张涂满鲜艳颜料的恶鬼面具。

　　看到这青面獠牙的鬼脸瞬间，老人的身体一僵，似乎想要翻滚躲闪。

　　可床上的黑影却猛然暴起，抖动的手臂如一条凶猛猎食的毒蛇，瞬间掐住了老人脖子。

　　冰冷的寒意，顺着老人的脖子蔓延到了冉青全身。

　　强烈的腐臭味，瞬间充斥了整个出租屋。