第39章 小棉花

“这些山猴子来得好快……”

　　冉青看着再次安静下来的楼梯间，喃喃自语。

　　山猴子不但来得快，去得也快。

　　这次邪主要的四颗眼珠冉青都付完了，山猴子们直接消失无踪，没有留下纠缠。

　　随着山猴子离去，楼梯间的灯泡又亮了起来，昏黄黯淡的灯光再次洒在冉青脸上。

　　六婶在后面瞥了一眼，道：“你快回去换衣服，记得把肚子吃饱。今晚搬尸体可是个体力活。”

　　说完，六婶又对客厅角落里趴着的狗道：“你跟着一起。”

　　那条病恹恹的狗连忙爬起来，夹着尾巴跟上了冉青。

　　冉青回头向六婶道了别，动作很轻的关上李红叶家的大门，就这样背着书包、带着狗离开了。

　　他身上的校服全是血污，但三中的校服本就是黑白条相间的运动服，上衣黑色占比很大、裤子则完全是黑色。再加上天黑，旁人就算站在冉青面前，只要不去刻意观察，也不会有人察觉到他身上的血污。

　　但保险起见，冉青还是把沾血的外套脱了下来，只穿着一件洗得发白的灰色短袖。

　　背着书包，带着六婶的那些道具，冉青走出了李红叶家住的老旧住宅区。

　　深夜的月照街头，一如既往的冷清空荡，没多少人在外行走。白天的雾已经散去，黑暗笼罩着城区。

　　人民路上的两间酒吧舞厅，远远的能够看到霓虹灯闪烁的迷离灯光。

　　冉青远远的绕开了那里，朝着清园路棚户区的出租屋走去。

　　披着狗皮的女孩跟在他身边，四足着地的行走着，丝毫看不出人的影子。

　　就这样走了一会儿，看着四下无人，冉青忍不住询问：“你变成这样多久了？”

　　正在走路的狗愣了一下，抬头看了一眼冉青，它似乎在迟疑思索。

　　数秒后，狗摇了摇头。

　　“记……记不清了……”

　　狗皮下面，传来了小女孩犹犹豫豫的回答声。

　　她的声音听着有些迷茫，似乎自己也不清楚。

　　冉青见她这次居然没有跑，顿时松了口气。

　　看来刚才在李红叶家里的时候，这女孩不是被冉青吓跑的。是在六婶面前不敢和冉青说话？

　　冉青又问道：“那你的名字呢？你的名字你记得吗？”

　　冉青很想知道如何称呼她，总不能一直喊她狗吧？

　　把一个鲜活的女孩当成狗，他总觉得怪怪的。

　　可冉青的这个问题，又让女孩愣住了。

　　她愣在了原地，呆滞的思考了良久，似乎这个问题无比困难。

　　半响后，她才抬头看向冉青，道：“不记得了……我……不记得自己的名字……”

　　女孩呐呐道：“但婶婶喊我小棉花。”

　　冉青听得诧异：“小棉花？”

　　这是什么怪名字……

　　这名字是六婶取的，但牂牁地区的老人取名，一般都喜欢取什么小红梅、小红艳、小春梅之类的。

　　小棉花这种怪名字，冉青还是第一次听。

　　却见小棉花开心的扭着头，喜滋滋的说道：“对呀，小棉花。因为我喜欢吃棉花糖，所以婶婶叫我小棉花。”

　　说到糖，小棉花顿时兴奋了起来，开心的抖动着尾巴、再没有病恹恹的样子。

　　她兴奋的说道：“冉青，你知道哪里能买到棉花糖吗？我偷偷藏了一些钱，但自己买不了，也找不到地方买。”

　　“你到时候我把钱给你，你帮我买回来好不好？”

　　小棉花紧张且期待的看着冉青，突然想起了什么，连忙小声的补充道：“对了，这是我们的秘密，你不能告诉婶婶哦……她最讨厌我贪嘴了，很少会买糖给我吃。”

　　小棉花的眼睛里，充满了紧张与期待。

　　明明是狗的眼珠，可这一刻却无比鲜活。

　　冉青被这样的一条老狗目光灵动的看着，有种强烈的不适感。

　　采生折割……六婶说的采生折割竟然这么邪门，把一个女孩完全变成了狗？

　　他曾在故事会上看过采生折割的传说，说是有残忍的犯罪分子，会把人特别是幼童用挖眼、或刀砍斧削的方式变成形状奇怪的残疾，人为制造怪物乞丐去博取同情，骗取人们的施舍。

　　还有玄乎的说法，说是能把刚剥下来的鲜活狗皮、熊皮热腾腾的披在人身上，这样等血干了以后，野兽的皮就会和人的皮肤长在一起，再也脱不下来。之后牵着这种披着兽皮的人去卖艺骗钱，四处行骗。

　　这种充满破绽与不合理的民间玄奇故事，冉青之前虽然看得震撼、却不信。

　　可眼前的小女孩，却真的变成了狗。

　　六婶说，是一个南洋来的秃子做的。

　　那秃子还被六婶杀了……

　　回忆着六婶说这番话时，那冷淡平静的神情，冉青有些不寒而栗。

　　六婶说得很轻巧，可这简单轻巧一句话，后面却是一个血腥凶戾的恐怖故事。

　　冉青叹了口气，道：“我以后看到了会帮你买的。”

　　“但卖棉花糖的人很少，不是每天都有，他们很少出现……”

　　冉青如是解释。

　　小女孩亦步亦趋的跟在他身边，点头：“嗯嗯，对，婶婶也是这么说的。”

　　两人又走了一会儿，小棉花突然道：“对了冉青，你不要告诉婶婶，你和我说话了哈。”

　　“婶婶不让我和别人说话的。”

　　小女孩这时才想起六婶的叮嘱，连忙提醒冉青。

　　冉青瞥了她一眼，眼神复杂。

　　被变成狗了以后，会影响她的思维认知吗？

　　怎么感觉这个小棉花有点呆呆傻傻的……

　　之前六婶骂她的时候，好像也说她当狗当久了、真把自己当狗了……

　　六婶让她不要和别人说话，但这个“别人”肯定不包括冉青啊。

　　冉青眼神复杂的叹了口气，点头：“我记住了，不会跟六婶说的。”

　　一人一狗，此时已经来到了清园路的路口。

　　再往里，便是阴暗逼仄的巷子。

　　一栋栋歪歪扭扭的老旧水泥房中，延伸出一条坑洼的斜坡小道。

　　到了这里，冉青就不能再和小棉花说话了。要是让人撞见他和狗说话，那画面就太惊悚了。

　　会惹来不必要的麻烦。