第32章 得吃

攥紧轻盈的木柄骨头锤，冉青死死的盯着前面的两只怪物，左手放在兜里，抓紧了塑料袋里的香灰。

　　那是六婶家舀出来的香灰，对眼前的怪物有显著作用。

　　冉青不知道眼前的怪物是什么东西，但它们伪装成了李红叶的父母。

　　先是被冉青疯狂蹬踹，如今它们又疯狂的擦抹脸上头上的香灰，粗暴的动作把它们头上的人皮弄得无比褶皱，显露出这两颗头颅的本质。

　　那分明是两个干瘪的人头，如充气面具般的东西。

　　它们戴上这两颗干瘪的人头，伪装李红叶的父母，甚至住在了李红叶家里。

　　难道它们是害死李红叶的凶手？

　　害死李红叶还不够，还跑到李红叶家里杀害了李红叶父母？再披上李红叶父母的人皮和脑袋？

　　冉青死死的盯着着两只怪物，浑身肌肉绷紧。

　　轻盈的木柄骨头锤几乎没有重量，虽然给冉青带来了安全感，但不多。

　　这骨锤似乎用力一点都会砸断，真的能对付这两个怪物吗？

　　而那两个怪物弄掉脸上头上的香灰后，虽然还是疼痛难忍的样子，但它们已经放下了手、再次看向冉青。

　　它们的脸上，还是挂着那种虚假至极的、温和笑容。

　　但如今它们脸上的人皮褶皱、五官位移，扭曲笑脸再也无法迷惑人心，只显得丑陋凶恶。

　　六目相对，两只怪物咧嘴笑着、缓缓的弓起背、伏低了头，像野兽伏击般的姿态，看向冉青。

　　伪装成妇人的怪物，开心的笑道：“你跑不掉的，冉青，这里是五楼，门窗全锁了。”

　　伪装成男人的怪物，嘿嘿道：“你拿着走阴人的香灰，还有死人锤也没用。你出不去的，我们不是很怕那东西。”

　　妇人怪物咧开嘴，嘴唇里面是一排锯齿般尖利的獠牙：“乖乖躺下被吃，吃了那个饺子，你会睡得很香、不会有任何痛苦的。”

　　男人怪物鬼祟的视线在冉青身上扫视，粘稠透明的口水不断从他口中滴落，顺着下巴源源不断的滴落到地上。

　　它兴奋的道：“你太恐惧了，肉会发酸的！我们不喜欢发酸的肉！”

　　两只怪物蹲在了玄关口，它们身后就是上了锁的大门，堵死了冉青逃跑的唯一生路。

　　而冉青身后，则是紧闭的卧室门，以及墙壁。

　　这一刻的冉青，似乎真的无路可走了。

　　那两只怪物凶恶贪婪的眼神，令冉青头皮发麻。

　　这不是昨晚的老人那样的死物，它们的身体强壮、力大无穷，还有尖利的獠牙。

　　冉青学会的走阴人本事，对它们作用似乎不大——这好像是蛮力才能压制的实体怪物！

　　冉青眼神迟疑。

　　——要不要掏出傩戏面具？

　　那个邪门恐怖的面具，是他最后的底牌。

　　可那东西太邪门了，而且这两只怪物真的不是在虚张声势吗？至少香灰和锤子对它们有用啊……

　　一瞬间的犹豫，冉青脑海中翻涌着混乱思绪。

　　那两只凶戾的怪物却已经按耐不住。

　　它们兴奋的飞扑过来，一左一右，直接冲到冉青身前。

　　“我要手！”

　　“我要眼珠！”

　　两只怪物的速度，快得超出了冉青的预料。

　　他猛然后退，来不及多想了，猛地从衣兜里甩出了一把香灰。

　　空气中爆开的香灰洒向了两只怪物，可两只怪物却举手挡住了脸，这些香灰全洒在了它们的衣袖上。

　　少数落在它们皮肤上的香灰，虽然疼得它们龇牙咧嘴，却并未减缓它们冲来的速度。

　　腥臭的风迎面扑来，两只怪物扑到了冉青近前。

　　冉青奋力的挥出手中的骨锤，恶狠狠的砸在了右边的妇人头上。

　　轻飘飘的木柄骨锤砸在怪物头顶，那怪物惨嚎了一声，干瘪的人头直接被砸出了一个深坑，腥臭的血爆了出来，血液像爆掉的水管般喷溅到天花板上。

　　——这锤子，的确对它们威力巨大！它们分明是在虚张声势！

　　但另一只怪物却已经扑倒了冉青。

　　冉青试图躲闪，可怪物撞到他身上的瞬间，他像是被高速行驶的汽车撞上了一般，巨大的力道直接撞得冉青整个人飞起、重重的砸在了身后的墙上。

　　这东西的速度，远远超出冉青的预料！哪怕香灰和锤子有作用，但来不及同时对付两只啊！

　　沉闷的身体撞击，震得冉青一阵晕眩，胸腔更是被撞得好像要裂开了一般。疼痛蔓延到整个肺部，痛得冉青直抽气。

　　扑倒冉青的怪物则张开嘴，锯齿般尖利的一排獠牙凶恶的咬向冉青脖子。

　　腥臭的气味冲进了冉青的鼻腔，他慌忙按住了怪物的脑袋，拼命的向外推拒，试图把怪物的头推开。

　　沾满香灰的左手按在怪物头上，怪物疼得惨叫连连。

　　攥着骨锤的右手握紧成拳，死死的用木锤子抵住怪物的下巴，不敢让那锯齿般的獠牙靠近喉咙。

　　冉青拼命发力，但这样的角力，他清楚感觉到了双方力量的差距。

　　自己像是在顶一堵沉重的墙，根本无法推开这怪物的脑袋。

　　反倒是怪物被香灰带来的疼痛激发了凶性，它那粘稠的唾液滴落在冉青的胸前，疯狂摆动的脑袋癫狂暴躁，锯齿獠牙一点点的向着冉青逼近。

　　而另一只被冉青爆头的怪物，也捂着脑袋从地上爬起。它愤怒嚎叫着，向着冉青扑来。

　　被压在墙上的冉青此刻只能奋力的抬脚，试图把那妇人怪物踹走。

　　可他的脚踹出去后，却被怪物死死的抱住。

　　随后这妇人怪物直接张开獠牙巨口，恶狠狠的咬向了冉青的小腿。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　小腿血肉被咬开的感觉，令冉青浑身汗毛乍起。

　　可他明明感觉小腿被咬破了，却丝毫没有感觉到疼痛？！

　　这异常的触感，令冉青懵了。

　　压在他身上的男人怪物，那尖利的锯齿獠牙始终缓慢却坚定的压向冉青脸庞。

　　怪物的眼珠里，充满了猎物即将到手的兴奋贪婪。粘稠的口水决堤般的从它口中滴落，已经把冉青肩膀上衣服彻底打湿。

　　死亡的阴影，淹没了冉青。

　　被两只怪物死死按住的他，这一刻真的成了砧板上的鱼肉。

　　腥臭的口气充斥他的鼻腔，生死近在一瞬间的冉青再也顾不得其他。

　　他猛地摆头、松开双手，不再抵抗身前的怪物。

　　猝不及防的怪物脑袋没料到冉青会突然松手，处于角力状态的它失去抵抗后，脑袋狠狠地砸向墙壁，擦着冉青的脸砸在了墙上。

　　而这一瞬间的空隙，冉青松开的手猛地拉开了校服胸前的拉链，从衣服下掏出一个涂料鲜艳的恶鬼面具。

　　怪物的头颅从墙上抬起后，立刻咬向身边的少年侧脸。

　　它欣喜若狂，终于能吃到了。

　　可口水长流的脑袋，却在即将咬到猎物的瞬间僵在了空中。

　　一只涂满香灰的左手，死死的掐住了怪物的脖子。

　　少年人不该有的恐怖巨力，无声爆发。

　　怪物的脑袋被强制的推开、后退，它惊愕的看向眼前的少年。看到少年的脑袋上，戴着一个涂料鲜艳、鲜活无比的恶鬼面具。

　　目光对视的瞬间，那恶鬼面具下的眼珠鲜红硕大，根本不是人类该有的眼珠。

　　比这两只怪物还要兴奋贪婪的尖叫，自那面具下发出。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“得吃！得吃！哈哈哈哈！！！”