第38章 祭礼

客厅里，冉青怔住了。

　　他怔怔的看着着最后一页上的娟秀小字，愣神良久。

　　你会喜欢我吗……

　　李红叶这写在日记本上的最后一句话，没有任何铺垫，也没有任何前后文衔接。

　　就只是孤零零的一句话，孤零零的矗立在日记本的正中央。

　　像是在自问，又像是……

　　冉青神情恍惚。

　　这一刻，他突然有种无法言喻的悲伤涌上心头，隐隐约约的、似乎猜到了李红叶这最后一句话写给谁。

　　强烈的绞痛，狠狠攥住了他的心脏。

　　六婶面无表情的坐在对面，冷冰冰的打量冉青良久。

　　直到此时，她才开口说话：“该拿的东西也拿到了，虽然出了点意外，但时间紧迫、没空做别的事了。”

　　六婶指着墙上的时钟，道：“现在出门，还来得及去找你这个女同学的尸体。”

　　六婶的提醒，令冉青回过神来。

　　他看向墙上的时钟，不知不觉已经晚上十点钟了。

　　李红叶的贴身之物的确拿到了，而且是最贴身的。来李红叶家的最初目的已经达成，的确该走了。

　　冉青下意识的想要站起身，可刚站起来、大脑又是一阵晕眩，不由自主的倒回了沙发上。

　　看到六婶眉头紧皱的看着自己，冉青有些尴尬：“六婶，我……我还有些晕……”

　　虽然已经休息了很久，但冉青还是感觉手脚酥软、疲惫至极。

　　他第一次感觉自己这么虚弱。

　　六婶无言的看着冉青，沉默了一会儿。

　　随后她走到厨房，拿出一把锋利的菜刀，当着冉青的面把一只变婆的手指头给剁了下来。

　　菜刀笃笃笃的砍在怪物指头上的声音，沉闷且刺耳。

　　砍下一整根指头后，六婶又去饮水机倒了杯热水，把变婆的指头丢进热水里浸泡。

　　看到这一幕的冉青，脸色一变，突然有了不好的预感。

　　而六婶则端着那泡指头的水走到冉青面前，把热气腾腾、散发着刺鼻腥臭的水杯递给了冉青。

　　“喝了，喝了就彻底解毒了。”

　　冉青的脸瞬间青了。

　　看着眼前这杯泡着变乌青指头、热气腾腾的热水，他喉咙发痒、胃里在疯狂蠕动，强烈至极的反胃感上涌、冉青差点没吐出来。

　　“……可……可以不喝吗？”冉青弱弱的问了一句。

　　客厅的灯光下，六婶的嘴角上扬、扯出一个冷冰冰的微笑。

　　“你觉得呢？”

　　一旁的狗害怕的夹起了尾巴，缩着头，显然被六婶这狰狞的笑容给吓到了。

　　冉青不敢再说话，心虚的接过杯子。

　　杯子里的怪物指头在热水中浸泡着，浓烈刺鼻的腥臭怪味刺激着鼻腔。

　　才泡了一会儿，这杯水就变得浑浊了，像是那种泡了很久的红茶。

　　冉青眼睛一闭，停止了吸气，猛地把热水送到嘴边，一口灌了下去。

　　咕噜咕噜的热水滚过喉咙，冉青一口气喝完了杯子里的水，立刻把杯子放下。

　　腥臭恶心的感觉在喉咙里翻滚，冉青感觉自己像是喝了一杯生猪血。这种味道，简直此生难忘。

　　冉青掐着喉咙，生怕自己控制不住呕出来。

　　六婶又倒了一杯干净的温水，递给了冉青。

　　“漱漱口吧。”

　　冉青感激的接过，又灌了一口温水。

　　原本空空的肚子，顿时感觉有些涨。

　　看着客厅里的变婆尸体，冉青迟疑着问道：“对了六婶，这两只变婆的尸体……怎么处理？”

　　虽然李红叶父母的人皮被六婶叠着装进了袋子里，但剩下的两具怪物尸体也不好处理。

　　如果不把这两具尸体运走，就这样放在李红叶家……如果被人发现，估计能上电视台节目？

　　变婆这丑陋恶心的样子，太过吓人了。

　　任何人看到都会吓一跳，也会好奇世上还有这种怪物。

　　六婶瞥了冉青一眼，道：“你应该知道，我们走阴人的肉对那些脏东西来说是美味。”

　　“而变婆这类的怪物，它们的肉也同样美味。”

　　“等会儿出门了把窗户打开，让这屋子里的腥臭味散出去，自然会有东西来帮我们处理尸体。”

　　“明天天亮后，这屋子里别说尸体了，骨头渣都给你嚼干净，连地上的血都会被舔得一干二净。”

　　六婶道：“我们只要把这屋子里来过人的痕迹抹掉，让别人不知道我们来过就行。”

　　六婶把冉青喝过的两个纸杯捏扁，塞进了她带来的那个大袋子里。

　　随后从袋子里拿出抹布，对冉青道：“你先回去换套衣服，我留下来打扫现场，把我们来过的痕迹抹除，等我打扫完了就去你住的地方找你。”

　　“你住清园路对吧？”

　　六婶抬头看了看墙上的钟表，道：“十一点半，我在清园路口等你。”

　　六婶让冉青离开。

　　冉青此时也感觉力气恢复了，之前那种虚弱疲惫的感觉竟然彻底消失。

　　明明喝下那杯水才几分钟，此时就已经像什么毒都没中过。

　　冉青站了起来，准备离开。

　　但刚走出去两步，冉青突然一怔、似乎听到了什么声音。

　　僵立在原地数秒后，冉青才回过头、看向地上的两具变婆尸体。

　　“六婶，我要这两只变婆的眼珠……”

　　冉青喃喃道。

　　这突如其来的要求，令六婶抬头。

　　六婶瞥了冉青一眼，猜到了原因。

　　“傩戏面具后面的邪主要是吧？”

　　“你自己挖出来，把门打开、眼珠丢出去，山猴子会来取的。”

　　每次使用器物的力量，都要向邪主献上祭礼。这是六婶一开始就告诉冉青的规矩。

　　六婶的鬼眼羊神喜欢吃鬼蛤蟆，而冉青的傩戏面具后面……那群恶鬼似乎喜欢眼珠？

　　昨晚的那只恶鬼，也吃了老鬼的眼珠。

　　冉青猜测着傩戏面具后面那群恶鬼的口味，默默蹲在了两只变婆的尸体旁。

　　挖眼珠……这活对冉青来说无比陌生，手指头触碰变婆的眼窝时，那种粘稠的触感有些恶心。

　　但他强忍着恶心，把两具尸体的眼珠完整的抠了出来。

　　随后洗了手，走到门口，将大门打开、四颗眼珠丢了出去。

　　楼梯间的灯光昏暗黯淡，那四颗眼珠丢出去的瞬间，灯泡猛然熄灭，楼梯间瞬间被黑暗淹没。

　　窸窸窣窣的怪异响动，就在冉青身前一米不到的地方响起。

　　黑暗无光的楼梯间似乎有很多矮小的身影在跑动，它们似乎在墙上、在地上、在天花板上跑来跑去。

　　四颗眼珠被争抢、咀嚼、吞咽的声音就在脚边响起，冉青有些毛骨悚然。