第31章 怪不得李红叶喜欢你

角落中，病恹恹的老狗开心的舔着铁盆上的饺子汤汁。

　　沙发旁的冉青浑身僵硬、难以置信的看着眼前的李红叶母亲。

　　女人脸上的笑容依旧温柔，令人心生信赖。

　　可身体接触时，那种阴冷的恶寒却源源不断的蔓延到冉青的全身。

　　他的耳边，似乎响起了许多恶鬼尖利的怪叫。

　　“香！好香！”

　　“吃！吃！”

　　“好香！”

　　那些尖利嘈杂的鬼叫声吵得冉青的头都要炸开了，明明没有戴傩戏面具，可那些恶鬼的尖叫声却突然出现。

　　冉青挣扎着后退两步，脸上露出了痛苦的神色。

　　然而挣扎后退的冉青，却发现李红叶母亲的手还是死死的抓着他的胳膊，并未随着冉青的后退而松开。

　　甚至就连对面沙发上的李红叶父亲，不知何时也来到了冉青面前。

　　他单手抓住了冉青的另一条胳膊，戴着眼镜的脸上笑容无比温和。

　　“吃饺子呀，冉青，你怎么不吃。”

　　李红叶的父亲笑着，竟徒手抓起一颗热腾腾的饺子，捏着就要往冉青的嘴里塞。

　　屋内昏暗的光线下，李红叶的父母一左一右的挤在冉青身前。

　　他们笑得无比温柔、友善、开心，手却死死的抓着冉青的胳膊。

　　冉青像是被两坨冰块抓住，胳膊被抓住的地方，阴冷的恶寒源源不断的蔓延到全身。

　　这种阴冷恶寒，令身为走阴人的他浑身冰凉。不是撞见恶鬼的感觉，但同样糟糕可怖。

　　他惊骇至极的看着眼前的夫妻二人，拼命挣扎。

　　这对夫妻笑得如此温柔，可他们温柔的笑容，搭配上他们因全身发力而绷紧的脸孔，此时竟显得惊悚狰狞。

　　到了这一刻，冉青哪还不清楚状况——李红叶的父母，有问题！

　　怪不得他们见到了冉青登门的反应如此奇怪，怪不得女儿失踪这么久，他们却丝毫不见担忧悲伤。

　　它们根本不是活人！

　　冉青奋力的挣扎，可胳膊上的手指却像是焊死的铁钳般死死攥住他，任由冉青拼命挣扎也无法挣开。

　　而笑容温和的李红叶父亲，已经抓着饺子递到冉青嘴边，要把这热腾腾的饺子强行塞进冉青的嘴里。

　　热气腾腾的饺子按在了嘴上，冉青能清楚的感觉到饺子的热度、闻到饺子的香味。

　　可到了这种时候，谁还敢吃这个饺子啊！

　　冉青甚至连嘴都不敢张开，死死的咬紧牙关。

　　他用力的抬起双脚、猛地跳了起来，两只脚恶狠狠的踹在李红叶父母的脸上，试图把这对中年夫妻蹬开。

　　然而他的脚印在李红叶父母脸上后，却并未将这诡异的夫妻二人踹开，它们好似在地上生根般纹丝不动。奋力蹬踩的鞋底，只是把这对中年夫妻脸上的皮蹬得皱成一团。

　　褶皱的人皮下，露出了一些细碎的黑毛，好似猴子一般。

　　冉青的眼珠，猛地瞪大。

　　人皮下面……是黑毛？

　　李红叶的父母到底是什么鬼东西啊！

　　他惊恐至极，根本没有料想到这样的状况。

　　原以为李红叶的父母是死人、或是僵尸之类的东西，可现在却长着猴子一般的黑毛！

　　冉青更加拼命的蹬踹，他身体横着凌空踩在李红叶父母的脸上，拼命踩踹。可任他如何发力，都无法踹动这夫妻二人。

　　这两个怪物像是感觉不到疼痛一般，任由冉青疯狂的踹它们的脸也无动于衷。

　　李红叶父亲，甚至发出了欣喜若狂的喜悦笑声。

　　“好活泼啊！冉青，怪不得李红叶喜欢你。”

　　李红叶母亲那皮已经皱成一团的脸上，也发出了笑声：“李红叶早就想带你来家里了，可惜你现在才来。”

　　夫妻二人开心的大笑着，他们目光贪婪的盯着被死死抓住的冉青，褶皱人皮下的嘴竟然开始流粘稠的口水，像是见到了难以抵抗的丰盛美食。

　　这贪婪的目光，令冉青毛骨悚然。

　　他眼角的余光，看到了角落里的狗。

　　吃完饺子、舔了盘子的老狗，已经趴在地上呼呼大睡了，对客厅里的巨大响动毫无反应。

　　显然那饺子里，有什么令人昏睡的东西！

　　而李红叶的父亲嘿嘿笑着，抓着热饺子使劲往冉青的嘴里塞。

　　冉青死死的咬着牙关、闭着嘴，可那饺子却粗暴的挤开嘴唇、用力在他牙齿上涂抹。

　　口腔里的黏膜感觉到饺子的汁液，冉青已经有了些许晕眩的感觉。

　　哪怕没吃进肚子里，仅仅只是汁液被口腔黏膜吸收，就有效果吗？！

　　冉青惊骇至极，他慌乱挣扎的手，此时也终于伸出了校服的衣兜。

　　李红叶的父母只死死的抓住冉青，并未注意到少年的手伸进衣兜。

　　下一秒，冉青的手猛地从校服兜里扯了出来，一把香灰直接在客厅里爆开。

　　那原本铁钳般抓着冉青不放的夫妻二人猝不及防下，直接被这把香灰洒了满头满脸。

　　它们立刻惨叫着松开了冉青，慌乱的后退。

　　“啊！眼睛！我的眼睛！”

　　“该死的走阴人！是走阴人的香灰！”

　　两个脸皮褶皱的怪物凄厉嚎叫着，香灰洒脸的它们，像是脸上被泼了硫酸、痛苦惨叫后退。

　　失去它们的钳制，身体横在半空中的冉青顿时跌落在地，身体重重的砸在地板上。

　　光滑僵硬的瓷砖地板，瞬间砸得冉青身体抽搐、僵直。

　　后腰和臀部的强烈疼痛，疼得冉青满头冒汗。

　　但他却不敢有丝毫的松懈，强忍着浑身僵直的疼痛，挣扎着把六婶给的铜镜从衣兜里掏了出来。

　　校服的两个兜，右边兜塞了铜镜，左边兜里塞着六婶家舀的香灰。

　　冉青挣扎着抬手，将手中的铜镜对准了前方的两人。

　　那被香火洒了一脸的两个怪物正疯狂的撕扯头脸，要将脸上头上的香灰擦干净。

　　模糊的铜镜清晰的映出了两个怪物的身影，它们毫无提防。

　　可令冉青惊愕的画面出现了。

　　同样用来对付邪祟的道具，香灰起到了巨大作用，可铜镜对准这两只怪物，它们却丝毫不受影响。

　　这镜子竟然对它们不起作用！

　　冉青懵了一下——明明铜镜之前对恶鬼起了作用的啊！

　　冉青慌忙爬了起来，把背上的书包放下，取出了书包里的那个小锤子。

　　骨头和木柄的锤子无比轻盈，几乎没有重量——这是冉青最后的武器了。

　　当冉青拿出这个骨锤的瞬间，那两个怪物明显出现了一丝畏惧。

　　它们竟下意识的后退了一步。

　　看到这一幕的冉青，终于有了一丝底气。

　　至少六婶给的东西，不是全部没用！