第36章 你的小姘头很邪门啊

小女孩的哭声在客厅里响起，瞬间令沙发上躺着的冉青浑身汗毛乍起。

　　——六婶养的这条狗，会说话？！

　　他惊愕至极的看着这条狗，怀疑自己的眼睛和耳朵。

　　为什么狗会说话啊！

　　难道这条狗也是怪物？

　　可冉青和这条狗待了这么久，从没感觉到什么危险。

　　——他被变婆抓住的时候，可是浑身发冷来着！

　　冉青难以置信，可六婶却对“狗”的哭嚎求饶无动于衷。

　　她面色阴沉的举着铁盆，不断的将铁盆往狗的脑袋上砸去，砰砰砰的声响中铁盆被迅速砸得变形。

　　直到火气发泄得差不多，六婶才愤恨的松开了这条狗，一脚把它踹到了冉青脚边。

　　“说了多少次，让你管住你的嘴！别什么都吃！”

　　“老娘才对你放松几天，你就把我的话当耳旁风！”

　　“两只变婆！要不是冉青有傩戏面具，你和他都死定了！”

　　“这两只变婆就算是我遇到，都有危险！你居然敢吃它们给的东西！”

　　“既然你这么不喜欢听我的话，那就赶紧滚！离我远点！省得老娘看到你这条不听管教的小母狗就心烦！”

　　六婶愤怒的数落着狗，那怒火与后怕不是作伪，完全就是对家中不成器孩子的愤怒。

　　被踹开的狗瑟瑟发抖的趴在沙发旁边，发出了小女孩般的、一抽一抽的哭泣声。

　　“呜呜呜……我错了，婶婶。”

　　“婶婶你不要生气，呜呜呜……我以后不会了，我以后听话的。”

　　“呜呜呜……我以后一定听话的！婶婶你不要赶我走，呜呜呜……”

　　小女孩的哭声无比急切，听得人心生怜悯。

　　六婶则急促的喘息着，发了这么一通火，她显然也有些累了。

　　丢开手里已经被砸变形的铁盆，六婶走到冉青身边。

　　看到冉青惊讶困惑的神情，六婶冷冰冰的道：“这条小母狗是我几年前捡来的，本来是人，被一个南洋来的秃子采生折割了，那秃子把她带在身边当乩童。”

　　“我杀了那秃子后，这小母狗就养在了身边。本指望遇到危险的时候，她能帮你忙，没想到她嘴这么馋，变婆给的东西都敢吃。”

　　“好在你娃子够警醒，没像她一样傻不愣登的吃别人给的东西。”

　　六婶用筷子翻动茶几上早已冰冷的饺子，拿筷子破开了饺子皮查看肉馅后，冷笑道：“看来你已经能出师了。”

　　“不但识破了变婆的伎俩，还敲死了两只变婆。”

　　“今天换我来你这个小姘头的家，没准备的情况下，说不定都走不出这大门。”

　　六婶说着，像是在夸奖冉青。

　　但冉青心里却嘀咕，总觉得六婶在胡扯。

　　您去乌江鬼界都能全身而归，两只变婆就能留下你吗……

　　而且冉青能识破变婆的阴谋，纯属侥幸。

　　当时他的饺子都快送到嘴边了，根本没料到李红叶的父母会是怪物。看到狗吃东西时的舌头有异常，下意识的起身想查看、才触发后面的连锁反应。

　　如果没有这条狗跟着，只是冉青一个人进来，他哪能料到李红叶家里的父母会是两个吃人的怪物啊！

　　怕是现在真的变成变婆肚子里的屎了。

　　冉青躺在沙发上，虚弱无力的把事情的经过讲述给六婶听，顺便也帮这条狗求情。

　　客厅的灯光下，六婶一边听冉青的讲述，一边把两只变婆的尸体拖到沙发旁。

　　接着她当着冉青的面，把手指头扎进了变婆的尸体里。

　　六婶似乎很了解变婆的身体构造，她粗糙的指头不断扎进那干瘪的皮肉下，一点点的将皮肉扯开。

　　最后，六婶把所有干瘪的皮肉从变婆身上扒拉下来。褪下人皮后，趴在地上的赫然是一只矮小的黑色怪物。

　　这种怪物像是猴子，但身上的黑毛长得东一撮、西一簇，显得非常凌乱丑陋。没有毛的地方，皮上长着许多细小的瘤子。

　　看着这些丑陋恶心的瘤子，六婶眉头皱紧：“邪门……”

　　六婶对眼前的怪物感到不解，似乎见到了难以理解的事情。

　　此时的冉青已经恢复了些许力气，他虚弱的扶着沙发坐起来，问道：“六婶，这变婆有什么问题吗？”

　　冉青开口询问。

　　他对走阴人的世界几乎一无所知，原本以为走阴人的世界里只有死物恶鬼。

　　可今天的遭遇却告诉他，这个世界远比他想象的还要可怕。

　　变婆这种鬼故事里才有的吃人怪物，竟然堂而皇之的出现在城里，披着人皮生活，甚至还能伪装得天衣无缝！

　　表面看起来，李红叶家里的情况和寻常的城里职工家庭没有任何区别。

　　干净，整洁，一尘不染。

　　伪装成李红叶父母的怪物，会看电视，会用煤气，会煮饭烧水，还会用有毒的食物骗人……这一切，都比老人说的鬼故事里的变婆恐怖得多。

　　任何人进了这个屋子，都不会有提防。

　　六婶瞥了冉青一眼，问道：“你知道变婆吗？”

　　冉青实话实说：“小时候听奶奶讲过，变婆会装成老人进村吃小孩……”

　　听到冉青的回答，六婶嘴角一咧，皮笑肉不笑：“那个吓小孩的鬼故事是吧？我小时候也听过。那鬼故事里的东西是真的，变婆的确会披着人皮进村，甚至会伪装成人住进你家里。”

　　“但一般来说，它们吃一两个人后就会偷偷离开，不会在村里待太久。”

　　“可你小姘头家里的这两只变婆却很奇怪，它们不是最近才来的。”

　　“它们身上长的这种瘤子，是披人皮、伪装了很久才会长的毒疮。长了这么多瘤子，毛都掉了一堆，说明这两只怪物已经在这里住了很久了。”

　　“保守估计，它们和你的小姘头一起住了一年以上……”

　　六婶直勾勾的盯着冉青，道：“你的这个小姘头，很邪门啊！”

　　冉青的心头，猛地一跳。

　　一种毛骨悚然的阴冷恶寒，瞬间蔓延到全身。

　　李红叶家里的这两只怪物，不是最近才来的。

　　它们已经来了很久，和李红叶一起住了一年以上？！