第35章 婶婶我错了

回忆着童年听过的恐怖故事，冉青脸上的表情一言难尽。

　　谁能料到老人们编出来骗小孩的寓言恐怖故事，竟然是真的。

　　这世上，真的有变婆。

　　而且变婆吃人的时候，真的不痛！

　　冉青的右脚小腿被咬了一口，可直到现在，他都没有疼痛的感觉。

　　站在镜子前深吸了一口气，冉青准备离开洗手间、去客厅收拾那两只变婆的尸体。

　　那两具尸体的血流得不多，可气味太臭了。

　　冉青担心臭味飘出去，把左邻右舍的邻居引来。

　　到时候人们看到他一身血的站在李红叶家里，而李红叶的父母变成了两具尸体……

　　可关上水龙头离开的瞬间，冉青却发现镜子里的自己并没有动。

　　镜子里的冉青冷冰冰的看着他，像是另外的人。

　　一人一影隔着镜子对视，这诡异的一幕，令冉青愣住了。

　　他的手，缓缓在衣服上擦干水分、放进衣兜。

　　六婶家带来的香灰，还有。

　　可看到冉青的动作，镜子里的人影却不怕，它反而咧嘴笑了起来，露出一排锯齿般尖利的獠牙。

　　它嘿嘿笑道：“你中毒了，冉青。”

　　“变婆给的食物你也敢吃！”

　　镜子里的人影嘿嘿冷笑了起来。

　　冉青脸色剧变：“你是鬼！”

　　那镜子里的人影却只是咧嘴冷笑，讥讽道：“你中毒了！”

　　“快去找个地方躺下吧！”

　　“卫生间地板凉！”

　　镜子里的人说完，冉青的大脑突然一阵昏沉，晕眩的感觉袭了上来。

　　他下意识的摸了摸嘴，才发现自己的嘴里还残留一些肉馅饺子的碎末，是怪物之前塞进他嘴里的。

　　难道自己在无意识的状态下，把这些碎肉咽进了肚子里？

　　晕眩感愈发强烈，冉青顾不得镜子里的东西了。他慌忙推开卫生间的门出去，可刚走了两步，天旋地转的感觉猛地袭上来。

　　冉青只感觉眼前一黑，整个人都重重砸在了地板上。

　　黑暗，瞬间将冉青淹没。

　　这种浑浑噩噩的黑暗昏沉中，冉青似乎离开了李红叶家，来到了陌生的地界，身边有许多人影来来回回跑动。

　　那些人影还对他指指点点，对他尖利怪叫，对他议论纷纷。

　　但躺在黑暗中的冉青却浑身沉重，连抬一下指头都无法做到。

　　这样不知过了多久，冉青呆滞停顿的大脑，突然听到了钥匙在门锁里转动的声音。

　　这细碎的声音很轻，却瞬间惊醒了冉青。他悚然睁眼，发现自己正趴在李红叶家冰冷的地板上。

　　客厅里一片黑暗，窗外也同样漆黑无光，自己竟然从早上昏迷到了天黑。

　　而李红叶家大门的方向，锁眼里传来了钥匙转动的声音，在黑暗死寂的夜里无比刺耳。

　　冉青有些慌张。

　　难道李红叶家里还有别的人？如今天黑后回家了？

　　他试图起身，却发现浑身酥软无力，连抬一下胳膊都费劲。

　　只能眼睁睁的看着李红叶家大门锁眼里的转动声停止，紧接着，大门打开。

　　门外的楼梯间的昏黄灯光照进玄关，一只病恹恹的老狗钻了进来，随后是一脸阴沉、戴着头巾、穿着脏兮兮蜡染裙袍的中年妇人。

　　六婶……

　　看到六婶的瞬间，冉青愣了一下。

　　他下意识的想要爬起身来。

　　可身体刚发力抬起，脑袋就不受控制的砸倒在地，发出砰的一声闷响。

　　看到这一幕的六婶急忙跑过来，脚步声急促的越过了那两具怪物尸体。

　　“娃子，你没事吧？！”

　　六神伸手托住冉青的脸，紧张的看着冉青的眼睛：“能看得清吗？”

　　六婶伸出三根指头：“这是几？”

　　冉青呆滞了一下，道：“三……”

　　六婶这才松了口气。

　　她走到玄关把大门关上，打开了客厅的灯，这才重新回到冉青身边。

　　把绵软无力的冉青扛到沙发上躺下，六婶蹲在一旁，仔细的检查冉青的伤势。

　　“居然是两只变婆……你娃子命真大，”六婶检查着冉青的伤势，一边喃喃自语。

　　总是凶神恶煞的中年妇人，此时脸上的神情竟充满了庆幸与后怕。

　　躺在沙发上的冉青呆呆的看着她，看着六婶那黝黑粗糙的脸上紧张的神情，恍惚间、竟有种在做梦的感觉。

　　那个凶神恶煞的六婶，竟然在担心他……

　　他还以为六婶对他只有嫌弃和讨厌。

　　冉青不敢说话，但心里却暖洋洋的。

　　一种陌生的暖意与惆怅，在身体里漾开。

　　奶奶去世后，已经很多年没有人这样关心他了……

　　而六婶仔细检查了一遍，才把冉青裤管给拉下来，道：“没什么大碍，伤口不深，只是中了变婆的毒，再缓一会儿就好了。”

　　说着，六婶走到客厅角落，蹲在那个喂狗的小铁盆旁，捡起了铁盆观看。

　　看到六婶去检查铁盆，守在沙发旁的狗顿时浑身发抖的夹着尾巴，恐惧的趴在了地上。

　　像是天塌了一般。

　　冉青看得一愣，不知道这狗怎么突然这么害怕。

　　而六婶已经捡起铁盆站了起来，冷冷的看向狗。

　　“让你跟着冉青，有什么危险帮他看着点，你倒好，见到吃的就馋。变婆给的东西都敢吃！”

　　“你活腻了是吧？不想要命了是吧？要不是冉青有本事，你今晚就成变婆肚子里的屎了！”

　　六婶拎着铁盆怒气冲冲的走了过来，面色阴沉凶戾。狰狞的半张脸在灯光阴影下，显得如恶鬼般恐怖。

　　看到这样的六婶，别说狗了，就连冉青都觉得头皮发麻。

　　六婶比鬼还要可怕！

　　他浑身酥软，无力动弹。

　　而趴在沙发旁的狗更是惊恐的夹着尾巴、吓得浑身发抖。

　　六婶怒气冲冲的按住狗的脑袋，铁盆狠狠的往狗头上砸去：“我让你吃！让你吃！”

　　“给你说了那么多遍都不听，馋得跟狗一样！你当狗当久了，真当自己是狗了是吧！”

　　“嘴都管不住！”

　　“我让你吃！让你吃！”

　　六婶面色狰狞的举着铁盆，愤怒至极的不断往狗的头上砸。

　　乒乒乓乓的响声听得冉青头皮发麻。

　　但更令冉青惊骇的，是六婶说的话。

　　当狗当久了……六婶说的是什么啊！

　　这不就是一条狗吗？

　　冉青惊骇的看着那条病恹恹的老狗，被六婶砸得浑身发抖。

　　终于，狗发出了恐惧的哭声。

　　一个小女孩的哭嚎声，在客厅里响起。

　　“婶婶我错了！求求你别打了！呜呜呜……”