第37章 你会喜欢我吗？

冉青脸色微变：“六婶，你是说李红叶一年前就死了？变婆披着她的皮去学校读书？”

　　自己过去一年时间里接触到的李红叶，是变婆伪装的？！

　　变婆这么恐怖，不但能完美伪装，还会做题、考试，并且还连着两次期末考试都把他压在第三名？

　　他考不过李红叶也就算了，连变婆都考不过？！

　　冉青一脸的惊愕，无法接受这个事实。

　　却见六婶瞪着他，骂道：“你娃脑子里塞的是大粪吗？在想什么？我什么时候说你小姘头死了一年了？”

　　“我是说，她和变婆一起生活了一年！”

　　“不是她死了一年！”

　　六婶冷冰冰的打断了冉青。

　　这话让冉青愣了一下，但还是难以理解：“李红叶和两只变婆在一起住了一年，却没被吃……这可能吗？”

　　沙发旁，六婶蹲在地上，像叠被子一般的，将地上的两张干瘪人皮整理着叠了起来。

　　她听到冉青的疑问，发出一声冷笑：“所以我说她邪门啊。普通人和变婆住一块儿，就是给变婆加菜。”

　　“就算是我们这样的走阴人，也不敢和变婆待一块，更别说睡一起了。”

　　“变婆又不是狗，懂得认主人，这东西只会吃人。”

　　“你爹冉老三是我见过最胆大包天的人，你回头可以问问他敢不敢和变婆睡一间屋子。”

　　六婶把两张干瘪的人皮叠好后，像叠毯子般塞进了自己带来的袋子里。

　　接着道：“你先坐着休息，我去屋子里看看。”

　　“你的这个女同学，越挖越有东西。”

　　“我真想看看她屋子里有什么，能让她和变婆待在同一间屋子里相安无事！”

　　六婶离开客厅，走向了洗手间和那两间卧室的走廊。

　　冉青连忙提醒：“六婶！卫生间的镜子里好像有个鬼……”

　　他想起了昏迷前，在镜子里看到一个和自己一模一样的鬼。

　　但六婶听了这话后却只是瞥了他一眼，没搭理冉青。

　　反倒是冉青脚边趴着的那条狗，怯怯的道：“……那应该是幻觉，中了变婆的毒后产生的幻觉。”

　　小女孩的声音柔柔弱弱，带着些许的哭腔与怯懦，听得人心生怜惜。

　　冉青错愕的看着这条狗，虽然已经听六婶解释了情况，可此时看到这条病恹恹的狗，看着它乱糟糟的皮毛、以及和狗没有任何区别的外形，还无法将这个声音和之前那条能吓退邪祟的老狗联系起来。

　　冉青沉默了许久，才小心翼翼的道：“你叫什么名字？”

　　冉青试图和这个小女孩进行交流。

　　但披着狗皮的女孩却畏惧的看了他一眼，突然爬起来、夹着尾巴跑进去找六婶了，没有回答冉青的问题。

　　冉青自找没趣，也只能无力的躺回沙发上继续休息。

　　客厅里安静下来，只有房间里传来六婶翻箱倒柜的声音。

　　但那些动静暂时与冉青无关了。

　　他虚弱的躺在沙发上，呆呆的看着眼前的客厅，看着脚边那两具变婆的尸体。

　　干瘪的人皮被扯下来后，这两只猴子般丑陋的变婆面目狰狞、锯齿状的獠牙间有污血外溢，空气中的恶臭愈发刺鼻。

　　此时已经看不出是两具人的尸体了，完全是两只野兽的尸体。

　　它们虽然矮小、不如成年人高大，可皮毛下的肌肉却结实有力，那长满肉瘤的皮肤下更是肌肉青筋暴起，怪不得力气如此庞大。

　　冉青甚至怀疑这怪物一拳就能打死人。

　　而变婆的尸体后面，是客厅的墙壁，墙上挂着李红叶一家三口的家庭合照。

　　照片中的李红叶穿着小学校服，面孔稚嫩、还有些婴儿肥。她站在父母中间、依偎在母亲的肩膀上，对着镜头笑得很甜美乖巧。

　　谁都无法想到，照片里这温馨美满的一家三口，会在几年后变成怪物、厉鬼……

　　温和友善的父母不但被变婆吃了，还被变婆扒下皮肉顶替身份。

　　而照片中甜美乖巧的小女孩，变成了死状狰狞凄惨的恶鬼，游荡在乌江鬼界深处，如今还盯上了老同学、阴魂不散……

　　这个幸福的家里，到底发生了什么？

　　无人知晓的角落里，李红叶经历了什么变故？

　　她与两只变婆朝夕相处的生活了一年，还能每天按时上课，没事人一样的在学校里捉弄冉青，每次考试都能压冉青一名。

　　那一个个寂静无人的深夜里，她在想什么呢？

　　如果不是李红叶突然死去、变成恶鬼，或许永远都不会有人知道那个笑得如阳光般明媚的女孩，身后竟有如此深邃恐怖的黑暗……

　　冉青怔怔的想着，不知过了多久，六婶突然回到客厅。

　　她似乎已经把整个屋子都翻找了一遍，正冷冰冰的坐在冉青对面。

　　病恹恹的狗小心翼翼的趴在六婶脚边，夹着尾巴、缩着头，大气都不敢喘。

　　六婶神色阴沉，好似要吃人一样。

　　冉青有种不祥的预感。

　　“六婶……你找到什么了吗？”

　　难道六婶什么都没找到？

　　果然，面色阴沉的六婶冷哼了一声，不耐烦的丢来一个粉红封皮的笔记本。

　　“什么都没看到，什么都没找到。”

　　“你这个小姘头正常得很！家里找不到没有任何东西！”

　　“也不知是她藏得好，还是东西没放在家里。”

　　六婶面色阴沉的骂道：“只找到她这个日记本，你或许感兴趣。但这东西对我没用。”

　　六婶拿着两只没洗的白袜子，道：“我拿这个就够了，能够用来寻尸体。”

　　这两条白袜子显然是李红叶的，没有洗、袜子有些脏污。

　　冉青看了一眼，便默默的接过笔记，打开封皮。

　　一行行冉青熟悉的娟秀字迹在视网膜中跳动。

　　这些，是李红叶写的日记。

　　娟秀的字迹在红线间流转，娓娓的讲述着少女普通的一天。

　　第一页，日记。

　　第二页，日记。

　　第三页，日记。

　　第四页第五页……冉青一直往后翻，一直翻到了最后一页。

　　每一页，都是少女的日记。

　　上面写着她在学校的日常，记录的趣事，生活的点滴。灵动的笔触洋溢着青春的活力，少女的文字如她本人一样乐观开朗。

　　这文字中跃然纸上的少女形象，才是冉青熟悉的那个女孩。

　　那个俏皮明媚、聪慧有趣的李红叶。

　　厚厚的一本日记本，没有任何一页提到变婆、怪物。

　　她似乎不知道家里有两个怪物。

　　一直到最后一页，冉青才看到唯一一页没有记录生活的纸。

　　这一页，空荡荡，没有记录生活，只在正中央写着一行娟秀的小字。

　　不知写给谁听。

　　这行字是——

　　你会喜欢我吗？