第33章 凶似鬼

癫狂凶戾的兴奋大笑，在冉青耳边炸开。

　　强烈的饥饿感，从未有过的嗜血冲动，此刻在他体内疯狂翻涌。

　　他双目血红的看着眼前的怪物，嘴里不受控制的发出兴奋大笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“得吃！得吃！”

　　戴上傩戏面具后，冉青似乎又来到了那个嘈杂喧闹的斗兽场。

　　无数尖利刺耳嘈杂的怪叫声，在他耳边疯狂的回响。

　　“哈哈哈哈哈哈！是变婆！”

　　“变婆！”

　　“吃了它们！吃了它们！”

　　“我来！我来！”

　　那些尖利嘈杂的鬼叫声此起彼伏，形成的声浪炸得冉青耳膜生疼。

　　他愤怒的咆哮道：“我的！我的！”

　　冉青不受控制的向四周发出怒吼，然后他抬起头、死死的盯着眼前的两只怪物。

　　这两只怪物似乎感觉到了什么，对着冉青的面具疯狂嘶嚎。

　　可冉青耳边回响的嘈杂鬼叫声太刺耳了，吵得他耳膜生疼、根本听不见两只怪物在说什么。

　　强烈的饥饿感在他腹腔内翻涌，他双目血红的看到自己掐住了男人怪物的脖子、将它举起，随后掐着它的脖子恶狠狠的往身旁的墙上砸。

　　怪物的脑袋砸在了墙壁上，干瘪的头颅瞬间变形，发出了惨叫声。

　　墙壁则发出一声沉闷的闷响，好似重锤砸墙般。

　　咬在冉青小腿上的那只怪物则松开嘴，尖叫着扑上来。

　　可冉青的右手却猛地伸出，如抖动的毒蛇般精准掐住了妇人怪物的脖子，就这样一手一个怪物的将它们强行举了起来。

　　手指上的巨大力道，令冉青的指头陷进了两个怪物的脖子里。

　　怪物脖子上褶皱的人皮裂开，露出了人皮下的细碎黑毛。

　　手指陷进了这层粗糙的皮毛里，阴冷不祥的恶寒顺着指头源源不断的蔓延到冉青全身。

　　但此时的冉青，已经免疫了这种诡异的恶寒。

　　他戴着面具，兴奋的大笑着，恶狠狠的掐着两只怪物的脖子。指头疯狂发力，指甲轻松挤破怪物脖颈上的黑色皮毛，陷进了粘稠的血肉之中。

　　两只怪物受了伤，更加凄厉的惨叫着、疯狂的挣扎着。

　　它们试图抓挠眼前的冉青。

　　可冉青却只是狞笑，他抓着怪物的脖子、用力的将它们的脑袋往中间撞，两颗怪物的脑袋重重的撞在一起。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一声又一声的撞击声不断响起，冉青掐着两只怪物的脖子、不断地将它们的头撞在一起。

　　猛烈持续的撞击下，怪物干瘪的脑袋上人皮渐渐开裂，人皮上的裂缝间露出了更多粗糙的黑色皮毛。

　　怪物们的挣扎渐渐虚弱，冉青的笑却越发癫狂。

　　他猛地甩开了这两只怪物，将它们砸在了地上。

　　耳边嘈杂的鬼叫声兴奋嘈杂，体内的嗜血饥饿感几乎到达了顶峰。

　　冉青面具上的獠牙巨口贪婪的张开，一条红红的舌头从鬼脸面具里探了出来。

　　他如发狂猛兽般的飞扑了上去，直接扑到了其中一只怪物的身上。

　　这只脑袋干瘪变形的怪物，已经有出气没进气了，虚弱至极的瘫在地上，腥臭的污血不断从它头上、脖子上、鼻孔眼珠间向外溢。

　　戴着面具的冉青如发狂的野兽，疯狂的将怪物的胸膛撕开，扯断了胸前的皮肉、露出了皮肉下蠕动的内脏。

　　屋内的刺鼻腥臭味，更加强烈。

　　冉青直接把脑袋埋了进去，兴奋大笑。

　　“得吃！得吃！”

　　他癫狂兴奋至极。

　　这一刻，他感觉自己能活活吃掉两只怪物！

　　可下一秒，冉青的手却猛地抓住了脖子上的面具边缘。

　　紧接着，指头发力、用力向外拉扯。

　　觉察到冉青想要取下面具，那些刺耳愤怒的咆哮声顿时在冉青耳边炸开。

　　一道道冰冷狂暴的影子拍击而来，冉青感觉自己像是站在狂风中的稻草人，单薄的身体正在被四面八方的冰冷狂风疯狂抽打。

　　那些黑影不想让他走？！

　　冉青的手指死死抓住傩戏面具的边缘，因用力而苍白的指头疯狂发力。即便耳边的声音吵得脑袋炸开，即便四面八方的黑影疯一般的冲击他的身体。

　　他依旧坚决、强硬的将这个诡异的恐怖面具从脸上揭开。

　　木制的面具像是黏在了他的脸上，与他的皮肤完全黏在了一起。

　　被缓缓揭开的面具，竟带着冉青的脸皮一起拉升。

　　脸皮被拉扯带来的火辣辣疼痛，激怒了冉青。

　　他愤恨的咆哮着，炽烈的怒火在脑海中升腾，冉青疯魔般的对身边那些声音怒吼。

　　“老子不吃！”

　　“不吃！”

　　“滚！”

　　咬牙狂吼的冉青猛地发力，瞬间将整个傩戏面具从脸上扯了下来。

　　冰冷的木制面具从皮肤上脱落，咕噜噜的滚到了满是血污的地板瓷砖上。

　　那些嘈杂刺耳的尖叫声、愤怒咆哮声，瞬间从冉青的身边远离。

　　血污腥臭的客厅屋子里，只有冉青急促的喘息声，以及两只怪物在地上躺着、惊恐艰难的出气声。

　　昏暗的灯光下，这两只怪物头颅变形、浑身血污。

　　它们的血很臭，颜色比人的血暗沉。

　　如今两只怪物看到冉青的面具脱落，它们艰难的向外爬去，试图逃离这个恐怖的少年。

　　冉青浑身僵硬疲惫，戴上傩戏面具才两分钟，却好似抽干了他全身的力量。

　　这一刻的他，竟连抬一下指头都费力。

　　可看到两只怪物挣扎着向门外爬去，冉青却咬紧了牙，强迫自己伸出手，颤颤巍巍的指头抓住了地上的木柄骨锤。

　　森白人骨作为锤头的锤子，轻飘飘的没有重量，让人怀疑它的威力。

　　冉青艰难的拖着疲惫的身体向两只怪物爬去，穿着妇人衣服的怪物爬得最慢，被地板上爬来的冉青追上。

　　怪物痛苦的伸出手，试图阻止冉青。

　　可冉青缓缓的举起骨锤，一下、一下、一下的轻轻砸在了它的头上。

　　轻盈的骨锤落下，明明没有丝毫力道，可怪物的脑袋却好似豆腐般被轻易敲开。

　　一个又一个的凹陷出现在怪物的头上，最后红白相见的恶臭事物从怪物的脑袋间爆开。

　　它终于没了气，直挺挺的倒在地上，变成一具尸体。

　　而另一只怪物艰难的爬到了大门口，正虚弱的扶着门爬起、想要打开门锁出去。

　　可冉青进门时被特意反锁的大门，此刻拖慢了它开门的速度。

　　怪物的身后，传来了身体在地砖上蠕动爬行的“刷刷”声。

　　刷——刷——刷——

　　那细碎的声音，像夜幕下的沙蛇在沙砾上缓慢蠕动，令人毛骨悚然。

　　怪物惊恐的转过头，看到那浑身血污、满脸红白物什的少年正死死的盯着它，已经爬到了它身后。

　　脱下面具的少年，脸色苍白、神情疲惫，像是十天十夜都没休息好的肺痨鬼。

　　可在怪物的眼中，这一刻脱下了面具的苍白少年，却比刚才的恶鬼还要恐怖！

　　它的眼珠因绝望和恐惧而瞪大，视网膜的倒影中，少年蠕动的身体缓缓的靠近。

　　随后，骨锤扬起……