第34章 变婆

虚弱，疲惫，脏污，血腥……

　　一地狼藉的客厅里，冉青虚弱至极的靠在玄关旁的鞋柜上，浑身都是粘稠腥臭的污血、以及红白碎肉。

　　他已经瘫在这里好一会儿了。

　　极度的疲惫虚弱，让他大脑一片空白。

　　强撑着用骨锤砸死两个怪物后，冉青再也支撑不住、直接瘫在玄关。要不是旁边有个鞋柜倚靠，怕是要直接瘫在怪物尸体上。

　　冉青的脚边，脑袋被锤得爆开、红白物什散落一地的怪物尸体，直挺挺的躺着。

　　冉青难以忍受这股腥臭，但不得不与之待在同一个玄关。

　　这样浑身疲惫的瘫坐了不知多久，冉青感觉到身体恢复了些许力气后，才摇摇晃晃的扶着玄关鞋柜站起，喃喃道。

　　“……这次来的恶鬼，有点凶啊。”

　　这次来的恶鬼，绝对不是昨晚的那只。

　　傩戏面具每次喊来的恶鬼，竟不是同一只？！

　　这一刻，冉青想起了每次戴上傩戏面具后，耳边那些尖利嘈杂的怪叫声……面具后面，真的有那么多的恶鬼吗？

　　昨晚来的那只恶鬼虽然凶，但那种凶残饥饿更像是恶鬼们的本性，冉青戴上面具后始终是自主行动。只是被恶鬼的凶性感染后，做事变得粗暴。

　　但今天不同，今天来的这只恶鬼如脱缰疯狗般瞬间就夺走了冉青的身体控制权。

　　虽然在冉青的奋力抵抗下，他最终赶走了这只恶鬼、扯下面具。但回忆那种身体被夺走的感觉，冉青却有些毛骨悚然。

　　他总感觉，如果他晚一点取下面具、放任这恶鬼乱来，说不定就抢不回身体了……

　　冉青的脸色无比难看。

　　“每次戴上面具，都像是和它们打了一架……”

　　虽然打赢了，但只是这一次赢了。

　　下一次呢？

　　它们可以输无数次，但只要它们赢一次……

　　看着地上的那个木面具，冉青缓缓的走了过去，将面具捡了起来。

　　涂料鲜艳的傩戏面具静静的躺在冉青的手里，触感冰凉。

　　“得想办法解决这群恶鬼的贪得无厌！不然就真的只能少用面具了……”

　　来一只恶鬼就想抢他的身体，那这面具谁还敢用？

　　怪不得六婶看到傩戏面具时，表情那么复杂！这面具虽然强横，但远比不上六婶的羊皮鼓稳妥啊，鬼眼羊神可不会抢六婶的身体。

　　冉青深吸了一口气，拖着疲惫的身体看着眼前的客厅。

　　一地的狼藉，两具怪物的尸体躺在腥臭的血泊中，爆开的干瘪脑袋里红白物什洒落一地。

　　接下来，这两具尸体该如何解决……

　　冉青脑袋嗡嗡的，感到无比迷茫。

　　刚才生死危机下，光顾着搏命求生了。

　　如今击杀了两只怪物，看着客厅里的一地狼藉，冉青却有些无措，不知该如何处理。

　　原本只是想要登门拜访李红叶的父母，想办法从她家里偷点东西离开，却没料到这家里的两个人已经变成了怪物。

　　这两具尸体要是被别人发现了，他该如何解释？

　　要毁尸灭迹吗？

　　但两具这么大的尸体，怎么毁尸灭迹？

　　这和昨晚的老鬼不一样，那只老鬼可以粗暴的塞进罐子里。

　　可这两只怪物……

　　焦虑茫然的思考中，冉青身上的恶臭更刺鼻了，浓烈的腥臭味刺激得冉青想吐。

　　他顾不得客厅里的尸体了，扶着墙慌忙走进卫生间，快速打开水龙头，不断往脸上泼水。

　　冰凉的冷水带走了冉青脸上的污血、红白相间的碎肉，随着这些恶臭秽物被水流冲走，身上的恶臭少了许多，冉青的大脑也在冰水的刺激下渐渐清醒。

　　这一刻，他因疲惫而混沌呆滞的大脑，终于有了些许清明的感觉。

　　“……城里不但有怪物，怪物还能伪装成活人。”

　　“是叫变婆吗……”

　　戴上傩戏面具时，耳边嘈杂的那些尖叫声哪怕只是回忆也令冉青感到头疼。

　　但那些恶鬼嚎叫时，却这么称呼两只怪物。

　　变婆……

　　冉青抬头、看着镜中的自己，嘴角扯了扯、挤出一个比哭还要难看的僵硬惨笑。

　　“原来世上真的有变婆……”

　　老变婆，这绝对是西南牂牁地区最广为流传的一个恐怖故事了。

　　不知多少孩童小时候被大人们说的故事吓得做噩梦。

　　冉青小时候在寨子里的时候，奶奶就和他说过这个鬼故事。

　　这是一个带有寓言性质的鬼故事，只是沾染了一些惊悚、恐吓的元素，冉青一直以为是老人们编出来吓小孩的。

　　故事说的是一对年幼的姐弟在家里看家，家里的大人们出去种地干活，临走前交代两个孩子不要给任何人开门，老变婆会变成老人进村吃人。

　　而大人们走后没多久，老变婆真的来了，变成了一个慈祥老奶奶敲门，想要骗姐弟开门。

　　姐姐很警惕，不愿开门。但年幼的弟弟却上当受骗，把大门打开。老变婆进屋后、笑得很慈祥的讨水喝。

　　姐姐没办法，只能舀水给老变婆喝，可老变婆喝了水又说自己累了，想坐着休息一会儿。

　　姐姐不敢激怒变婆，只是抓着弟弟不让弟弟过去，让变婆坐着休息，想等家里的大人回来赶走变婆。

　　可老变婆非常慈祥，很快便哄得弟弟开心直笑。弟弟甩开姐姐的手去和变婆玩，玩得非常开心。

　　天黑了，家里的大人却还没有回来。姐姐想让变婆离开，可老变婆说天黑了它看不清路，想在家里睡。

　　打水洗脚的时候，变婆非常细心的帮弟弟把脚洗得干干净净，一直盯着弟弟又嫩又白的脚流口水。

　　姐姐看到这一幕非常害怕，知道变婆喜欢吃干净的小孩，于是趁变婆不注意，偷偷抓了一把灰洒在弟弟的脚上。弟弟却不懂姐姐的好意，哭着给老变婆告状。

　　老变婆又重新打水，给弟弟把脚洗得干干净净。

　　姐姐见无法阻止，只能说要带着弟弟睡，想带弟弟躲起来，可弟弟却吵着要和慈祥的奶奶睡。

　　于是慈祥的变婆便抱着弟弟去了里屋，睡大人们睡的床。

　　半夜，变婆来喊姐姐一起睡，可姐姐却躲了起来、没有在床上。

　　变婆在家里找了一圈都没有找到姐姐，只得回里屋去找弟弟。它没想到，姐姐就躲在它的床底下。

　　趴在床下的姐姐缩着身体，不敢乱动，听到头顶的弟弟和老变婆说话。

　　“奶奶奶奶，你的指甲怎么这么长啊？”

　　老变婆说：“奶奶年纪大了，指甲长得很长。”

　　过了一会儿，弟弟又说：“奶奶奶奶，你的牙齿好尖啊。”

　　老变婆呵呵直笑：“奶奶嚼核桃嚼多了，才把牙齿磨得尖尖的。”

　　过了一会儿，弟弟又说：“奶奶奶奶，你干嘛吸我的手指头啊。”

　　老变婆的声音变得非常沙哑：“因为奶奶喜欢你的手指头啊！”

　　黑暗中，头顶的床上响起了嘎嘣嘎嘣的、嚼指头的声音。

　　可小男孩却只是好奇，根本不觉得痛：“奶奶奶奶，你怎么脱我衣服啊。”

　　“因为奶奶喜欢你的小心肝啊！”

　　一滴滴粘稠的鲜血从她头顶的床板缝隙间滴落，不断的滴在姐姐惊恐的脸上……