第30章 吃饺子

“如果你哪天有空来我家做客的话，提前告诉我哦。”

　　“我可以让我爸妈回避，嘻嘻……”

　　女孩俏皮的笑声，似乎在耳边回荡。

　　冉青神色恍惚的站在老旧的铁皮门前，看着这扇暗青色的大门，愣了半晌。

　　真正来到这扇门前后，他竟有种转身逃跑的冲动，不敢面对女孩父母。

　　犹豫了半响，冉青才鼓起勇气、敲响了大门。

　　咚咚咚——咚咚咚——

　　有节奏的敲门声在阴暗的楼道中幽幽回响。冉青的心跳忍不住加快起来。

　　他不知道李红叶的父母是否真的知道他，如果真的知道，那今天登门拜访，李红叶的爸妈……会骂他吗？

　　想到那样的画面，冉青有些恐慌。

　　而501的大门，也在冉青的患得患失中打开了。

　　一个面相温和的妇人出现在冉青面前。

　　她穿着浅黄色的针织上衣，下着得体的窄裙，脖颈上系着一条细细的银链，端庄温婉得像是学校里的老师。

　　虽然是和六婶差不多的年纪，可眼前的妇人看起来却年轻许多，岁月的风霜似乎并未在她脸上留下痕迹，没有明显的皱纹。只是中年人开始失去弹性的皮肤，无声的述说着她的真实年纪。

　　妇人惊讶的看着眼前穿三中校服的男生，诧异道：“你是……”

　　“阿姨好，我叫冉青，”冉青说名字的时候，心跳忍不住加速，莫名的有些心虚：“是李红叶的同学。”

　　说完这句话，似乎用掉了冉青全部的力气。

　　他有些紧张的僵立在门口，像是法庭上等待最后审判的罪人。

　　然而预想中的责骂声并未响起。

　　李红叶的母亲听到少年的自我介绍后，惊喜的睁大了双眼。

　　“……你就是冉青呀？快进来快进来。”

　　妇人非常开心友善的侧开身，将冉青让了进来。

　　她这欣喜友善的神态举止，令一直担心惶恐的冉青有些惊愕。这一刻，他心中充满了不真实的感觉，好像在做梦一样。

　　李红叶的母亲，对他这么友善吗？

　　冉青受宠若惊的走进了屋子。

　　这时，一个病恹恹的狗头从冉青身后探了出来。

　　李红叶的母亲惊讶的笑道：“好乖的小狗啊，你养的吗？”

　　冉青看到老狗的出现被吓了一跳、有些惶恐，看到李红叶的母亲没有生气后，这才偷偷松了口气，连忙解释。

　　“是一个长辈养的，我本来让它在楼下等着的，没想到它偷偷跟上来，我这就让它下去。”

　　冉青试图把狗赶走。

　　妇人却笑着道：“不用不用，我挺喜欢小猫小狗的，让她进来吧。”

　　李红叶的母亲友善至极，微笑的面孔充满了亲切感。

　　她开心的笑着、关上门。

　　上了锁。

　　“冉青还没吃早饭吧？快先坐一会儿，阿姨煮饺子给你吃。”

　　李红叶的母亲开心的走进厨房。

　　妇人那欣喜欢快的神态举止，一时间令冉青如坠梦中，而且是梦幻般的美梦。

　　“阿姨不用麻烦了，我来的时候吃过早饭了，”冉青连忙阻止。

　　客厅旁的卧室门突然打开，一个戴眼镜的中年男人走了出来。

　　他的眼神非常温和，对冉青道。

　　“是冉青吧？快坐，红叶说过你好几次了。”

　　李红叶的父亲竟也态度友善，他温和的笑容、儒雅的气质，令冉青联想到了小说里的谦谦君子。

　　两人目光对视，冉青竟有些许的自惭形秽。

　　在客厅沙发坐下后，冉青不自觉的坐直了腰杆。

　　这是一间80平左右的老旧居民楼，房屋格局两室一厅。

　　地上铺着干净的瓷砖，墙上挂着好几幅漂亮的油画，松软的沙发飘散着干净布料的气味，空气中似乎没有一粒尘埃。

　　出身农村的冉青很少坐在这样干净整洁的屋子里，陌生的环境，令他感到局促。

　　李红叶的父亲却笑着端来一杯热茶，道：“不用紧张，随便坐，就当自己家一样。”

　　李红叶父母的友善态度，大大出乎了冉青的预料。

　　他原以为自己冒昧登门，会被痛骂一顿，或者被指责怪罪。

　　毕竟女儿刚失踪没多久，和女儿不清不楚的不速之客竟敢登门打扰，这种时候，冉青被骂个狗血淋头根本不足为奇。

　　也因此，此时屋内的融洽气氛、李红叶父亲的嘘寒问暖，全都令冉青感到茫然和无措。

　　他关心着冉青的生活，关心冉青怎么过来的，分明是一位温和的长辈。

　　很快，李红叶的母亲端着热腾腾的饺子出来了，笑着请冉青品尝一下她的手艺。

　　“这都是我昨晚刚包的，你尝尝味道怎么样，”李红叶的母亲温柔的笑着。

　　与俏皮恶作剧的李红叶相比，她的母亲简直就是书里走出来的贤妻良母。

　　冉青虽然已经吃饱了，但盛情难却，也只得拿起筷子。

　　他抬头看了李红叶的父母一眼，屋内的灯光下，李红叶的父母脸上充满了笑容，温和的目光令人心里暖洋洋的。

　　不远处的角落里，病恹恹的老狗竟也有了一个自己的小铁盆，铁盆里盛着几个热气腾腾的饺子。

　　李红叶的母亲，竟然连狗也照顾到了……

　　冉青看到这一幕，心中有些许的愕然。

　　这么奢侈的嘛？肉馅饺子竟然喂狗……

　　一瞬间的迟疑，冉青看到那条病恹恹的老狗已经开开心心的吃完了小铁盆里的饺子，正开心的舔着碗。

　　但那舌头却有些小、短，不像是狗的舌头，更像是……人？

　　这个联想让冉青一愣，他下意识的站了起来，有些毛骨悚然。

　　是他看错了？还是六婶养的这条狗不对劲？

　　又或是这条狗不是跟着他来的那条？

　　冉青瞬间头皮发麻，试图走到那条狗近前看个清楚。

　　这几日的惊悚经历，已经令冉青如惊弓之鸟般、对身边一切异常的鬼祟事物充满了警惕。

　　六婶说过，迷雾里有很多鬼祟的东西。

　　或许那些东西里，有什么东西能伪装成狗、跟了上来？

　　冉青死死的盯着那条老狗，站起身。

　　可他起身的瞬间，一旁的李红叶母亲却突然抓住了他。

　　两人目光对视，冉青一脸错愕，李红叶的母亲却笑得无比温和。

　　“吃饺子呀……热腾腾的饺子，快趁热吃。”

　　李红叶的母亲，抓住了冉青的胳膊。

　　身体接触的瞬间，一股阴冷的恶寒瞬间从冉青后背升起。

　　他惊骇的看着眼前的妇人，懵了一瞬。

　　这种突然出现的阴冷恶寒……与之前同班的欧阳雪碰他时一模一样！