第43章 红棺盖顶，死后不宁

阴暗的松林里，六婶的笑容阴森诡异，看得冉青浑身汗毛乍起。

　　这一刻的六婶，似乎变成了别的东西。

　　冉青下意识的攥紧工兵铲，有些紧张。

　　但六婶却蹲了下去，不再理会冉青。

　　她打开了自己带来的那个小木箱，像是守财的地主太太般、一件件的清点小木箱里的东西。手电筒灯光下那贪婪阴暗的侧脸，简直比鬼还要可怕。

　　冉青沉默了数秒后，最终什么也没说，默默的开始刨地。

　　六婶这种诡异的变化，他已经不是第一次见了。但还是觉得不安。

　　这几天的接触，他总感觉六婶身上这种阴森邪戾的一面、在逐渐加深……

　　松林间的泥土掘开后，空气中的那种植被腐臭味更浓了。

　　六婶说的没错，这里的土都是松动的新土，挖掘起来毫不费力。

　　这下面……就是李红叶的尸体吗？

　　如果是，那是谁把她埋在这里的呢？又是谁杀了她？

　　冉青的脑海里乱糟糟的，翻滚的思绪，令他心神不宁。

　　只要一想到李红叶，之前在乌江鬼界里见到的那道恐怖身影就会浮现眼前。那种令人感到窒息绝望的冰冷战栗，似乎也随之出现。

　　仅仅只是联想，冉青就有些喘不过气来。

　　他连忙停下了挖掘，拄着铲子、僵硬的蹲在地上急促喘气。

　　这刺耳的喘气声在阴暗的松林里传开，正在清点东西的六婶抬头瞥了冉青一眼。

　　这时的六婶，已经恢复正常。

　　她皱眉看了冉青一眼，嫌弃道：“才挖了这么一会儿就累了？真给你们冉家先祖丢人。”

　　被六婶讥讽的冉青，有些尴尬。

　　六婶对他冉家先祖挖坟刨尸的往事显然很厌恶，不放过任何一个挖苦冉青的机会。

　　冉青无奈的低下头，一声不吭的继续挖地，根本无法还嘴。

　　很快，铲子碰到了什么东西。铲进泥土里后传来一声沉闷的闷响。

　　冉青的动作一顿，挖掘的力度立刻轻盈了起来。一旁的六婶也举着手电筒，抓着鬼眼羊皮鼓靠过来。

　　手电筒的灯光落在泥坑里，随着泥土被铲子不断带走，一块红色的木板在泥坑中显露出来。

　　六婶的眼神，微微一变。

　　“……居然有棺材？”

　　她立刻后退了好几步，紧张的看着泥坑，对冉青道：“小子，继续挖！”

　　六婶警惕的盯着泥坑，完全是严阵以待的神态。

　　留在坑里的冉青脸色一僵，有些头皮发麻，被六婶这紧张的反应吓到了。

　　但此时此刻，他纵然发毛、却也不能跑，毕竟这是他自己的事……

　　冉青深吸了一口气，攥紧了手中的铲子，硬着头皮继续挖掘。

　　很快，潮湿阴冷的松树林中，冉青用铲子挖出了一个长方形的泥坑，露出了一个完整的棺材。红色的棺材板在手电筒的灯光下，显得有些阴祟渗人。

　　冉青也见过红色的棺材，那是一个八十七岁、无病无痛，在睡梦中去世的农村老人，他下葬的棺材就是朱红色。人们说是喜丧。

　　可眼前这个泥坑里的棺材，却有些怪异。

　　除了棺盖是妖艳鲜活的朱红色，棺材的其他部分都是阴冷的惨白。这种异常的惨白色泽，像死人的皮肤般怪异冰冷，手电筒的灯光照在上面，似乎连光都变冷了。

　　白色的棺材，红色的棺盖……

　　冉青看向六婶，试图寻求解释。

　　泥坑旁，六婶面色阴沉、脸色难看至极。

　　“红棺盖顶，死后不宁……”

　　六婶喃喃的低语着，缓缓的绕着泥坑走动，喃喃道：“娃子，在你们冉家的风水术里，这种葬法叫什么来着？”

　　“白棺葬身，红棺盖顶……”

　　“我记得冉老三好像说过，这叫什么……聚风熬煞？”

　　六婶那木然的死鱼眼直勾勾的看向冉青，开口询问。

　　冉青却迟疑着摇头：“那个……六婶，我不懂风水术……”

　　冉青实话实说。

　　可六婶却愣住了，有些难以置信：“你不懂风水术？你姓冉的怎么可能不懂风水术？”

　　“你爹不教你炼尸也就算了，连祖传的风水术也没教给你？”

　　冉青沉默的低下头。

　　松林中，泥坑旁死寂了数秒。

　　六婶看着低头沉默的冉青，似乎也明白了什么。

　　她冷冰冰的道：“看来你还真是有了个好爹啊，什么都不教、也不管……呵……”

　　六婶的冷哼，让泥坑旁的气氛有些诡异。

　　冉青低着头，似乎又想起了十年前的那个冬日清晨。白茫茫的大雾中，他站在田埂上，看着那个男人背着行囊、头也不回的远去……

　　冉青轻轻的呼出一口气，道：“六婶，如果我们直接开棺烧尸的话，会有什么危险吗？”

　　冉青不想谈论那个人的话题。

　　此时此刻，也不是谈论这种事的时候。

　　阴冷的松树林内，随着棺材被挖出来，冉青感觉空气中的寒意似乎在缓慢加剧。

　　这片林子，似乎变得更阴冷了。

　　他担心再耽搁下去，会发生什么可怕的事。

　　泥坑旁，六婶深深的看了少年一眼，道：“直接开棺，没有危险。但碰到里面的尸体，就会有危险。”

　　“所以我需要你去拖住你的那个女同学，别让她发现这边有人在烧她的尸体。”

　　“娃子，接下来就是最后一步了。”

　　“我们要打开棺材，你进去见你的那个女同学，带着她兜圈子，这很危险，我也不清楚你能顶多久。”

　　手电筒灯光的边缘，六婶的脸在阴影中若隐若现。

　　她冷冰冰的看着冉青，道：“你爹冉老三不当人，你其实可以不管他。”

　　“他应该也不希望你去管他。”

　　“反正他这辈子就这样了，媳妇死了，儿子也不管，一个人跑到城里娶了新媳妇过逍遥日子，狼心狗肺。”

　　“他救你这一次，完全是他欠你的。甚至你被这些鬼东西缠上，说不定都是被他惹来的冤孽债。”

　　“是他害了你，而不是你害了他。”

　　“你没必要为了他去送死，现在回头，咱们把棺材埋了，当做什么都没发生过，一切都还来得及。”

　　“这是最后的后悔机会了，你一定要考虑清楚。”

　　六婶死死的盯着冉青，无比认真的说道：“你娃子学习成绩好，又勤快，做人也踏实，以后不会差的。”

　　“没必要为一个狼心狗肺的家伙，害了自己的命！”