第47章 天晴了，雨停了

冉青的心头猛地一跳，一种阴寒刺骨的危机感袭上心头。

　　看到李红叶消失的瞬间，冉青好似被一辆急速驶来的满载大货车冲到脸上，漆黑无边的死亡阴影笼罩而来！

　　几乎是本能的，冉青将脖子上挂着的傩戏面具抓起。

　　颜料鲜艳的木面具，用力的扣在了自己的脸上。

　　同一时间，一具冰冷惨白的尸体，无声无息的出现在冉青身后。

　　她静静的站在那里，与冉青近在咫尺，似乎从一开始就在。

　　染血的三中校服，在黑暗中泛着阴冷的恶意。

　　她的手，抓向了冉青。

　　戴上面具后的冉青耳边，炸开了无数凶戾狂躁的尖叫。

　　“杀！”

　　“吃了她！”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　那些凶戾嗜血的恶鬼，这一刻疯狂咆哮、无比兴奋。

　　冉青此时的处境，似乎令这群邪主感到癫狂。

　　强烈至极的饥饿感自腹腔中涌现，冉青面具下的口水疯狂流淌。

　　他眼珠发红的注视山林中暴动的那些鬼影，感受着身后出现的李红叶，像是一只饿了十天十夜后闯入羊圈的饿狼。

　　无法抑制的饥饿与狂喜，在冉青体内翻腾，令他几乎发狂！

　　身后，僵硬的肩膀上落下冰冷的手。

　　李红叶抓住了他。

　　冉青身边的那些尖利怪叫争吵声，在这一刻达到了顶峰！

　　冰冷的恶寒，已经顺着尸体放在冉青肩膀上的手、蔓延到体内。一个冷冰冰的凶戾低吼，在嘈杂斗兽场一般的混乱尖叫声中突然响起。

　　“都滚！”

　　下一秒，面具下的冉青睁开了双眼。

　　巨大的血红眼珠中，闪烁着阴冷疯狂的光。

　　戴着面具的脑袋猛地扭转，竟然一百八十度的扭转过去，以一种活人根本做不到的角度、转头直直的看向背后。

　　与身后的李红叶四目相对！

　　空气，似乎凝固了一瞬。

　　面具下的冉青，发出了冰冷的低语。

　　“……”

　　然而他说出来的话，腔调怪异、晦涩难懂，完全是一种陌生且古老的语言。

　　李红叶的尸体木然冷漠，对这陌生的语言无动于衷。

　　但下一秒，她的脖子被掐住、尸体被举了起来。

　　戴着面具的冉青，冷冰冰的看着她，嘶哑着嗓子，终于发出了冉青自己的声音。

　　“……我爸在哪儿？”

　　冉青感觉自己的血液都在冰冷的沸腾。

　　冰冷，但却在沸腾。

　　从未有过的庞大力量，在他体内涌现。

　　这一次来的邪主，比抓老鬼、见变婆时来的邪主都要强大。

　　也更恐怖！

　　他死死的盯着被举起的李红叶，这一刻，冉青感觉自己是一尊屹立在群山中的巨人，冷漠的俯瞰群山中的蝼蚁。

　　稍微用力，就能捏碎李红叶的脖子。

　　鬼影憧憧的山道上，冉青凶戾咆哮：“把我爸交出来！”

　　黑暗中，瞬间死寂。

　　被他掐着脖子举起的李红叶低着头、看向他，没有动。可四周那些暴动的鬼影却突然不敢上前，全都惊恐至极的向后退去。

　　霎时间，冉青身边竟空荡了三米！

　　那种阴冷的不祥预感，在冉青心头再一次升起。

　　被他掐着脖子举起的李红叶低头注视着他，目光冰冷。

　　她似乎……生气了？

　　毫无征兆的，一股庞大得超乎冉青预料的力量轰然撞上了他。

　　巨大力道凭空出现，猝不及防的冉青直接被轰飞出去，重重的撞在远处的山道上。

　　全身几乎都被撞碎的强烈痛感袭来，疼得冉青浑身抽搐。

　　他难以置信的抬头，看着那悬浮在半空中、目光冰冷的李红叶。

　　她明明什么都没做，可自己却飞了出去！

　　这是什么原理？

　　这一刻，冉青终于想起来时六婶对他的交代。

　　“……下去和她兜圈子！”

　　六婶或许早料到了这种情况，毕竟她直面过李红叶，知道李红叶有多恐怖。

　　冉青那被狂躁与饥饿填充的大脑里，此刻也浮现出理智的思维——跑！

　　他相信六婶的判断，六婶既然让他兜圈子，那就不应该正面硬碰！

　　冉青猛地从地上跳了起来，转身拔腿就跑！

　　他不认识乌江鬼界的路径，但此时逃命还需要认什么路。

　　跑就是了！

　　冉青的耳边，那些尖利刺耳的怪叫声变得无比凶戾。

　　它们尖叫怒骂着，嘈杂撕咬着，刺耳的噪音吵得冉青的脑袋都快要炸开。

　　“吃了她！”

　　“去吃了她！”

　　“我来！我来！”

　　这群邪主狂躁且愤怒，甚至试图抢夺身体的主导权。

　　冉青清楚的感觉到，身体里涌现了第二种意志。

　　那种强烈嗜血的饥饿感，癫狂凶戾的愤怒，不断的驱使他转身去吃掉李红叶，试图夺走冉青的身体。

　　但冉青疯狂抵抗！

　　他咬紧牙关、死死的盯着前方，闷头只知道向前跑，根本不敢有丝毫停留。

　　这群邪主跟疯了一样，想要和李红叶拼个你死我活！

　　可身体是冉青自己的！他不想死！

　　冉青发足狂奔，带着红绳小人和死人脸在黑暗中疯狂跑动。

　　冰凉的骨头被他叼在嘴里，面具下能够依稀感觉到骨头被牙齿咬着的触感。

　　身后的黑暗中鬼影憧憧，一道道嘶吼的鬼影在山林中追逐。

　　冉青惊愕的发现前方的树林中，密密麻麻的冒出了许多新的坟包，好似雨后山林里长出的蘑菇。

　　那些坟包迅速裂开，一道道鬼影从里面爬出来，阻拦了冉青的逃亡道路。

　　——这些坟包，竟然和李红叶一样可以迅速移动！

　　冉青猛地回头，发现身后的鬼影依旧穷追不舍。

　　虽然看不见李红叶，可他却根本不敢停下。

　　鬼知道李红叶什么时候又会凭空冒出来啊！

　　再看前方那些拦路的坟包……冉青猛地咬牙，不再压抑体内汹涌狂暴的饥饿凶戾。

　　他朝着前方那些不断裂开的坟包嘶吼着冲去，瞬间扑倒了一只恶鬼。

　　山林中，响起了疯狂的咀嚼声、红绳小人们的吞咽声。

　　以及恶鬼的惨叫声。

　　半个脑袋被咬烂的恶鬼，惨叫着倒在了冉青脚边疯狂抖动的那些红蚂蟥中。

　　冉青脸上的恶鬼面具兴奋咀嚼着，那木制的面具竟然鲜活了起来，尖利的獠牙大嘴张开，一只长长的红色舌头伸了出来。