第44章 她似乎看到了从前

六婶语气严肃的劝说冉青。

　　一直凶神恶煞的六婶，罕见的冷静理智、站在冉青的角度为冉青分析利弊，长篇大论的说了一通。

　　总是挖苦讥讽冉青的她，此时甚至很认真的夸了冉青，给了很高的评价。

　　这一刻的六婶，根本不像往常那个刻薄凶恶的妇人。

　　但冉青默默的听完了六婶的话后，却摇头。

　　“我们开始吧，六婶。”

　　冉青没有思考，也没有犹豫。

　　来这里之前，这些利弊他早就深思熟虑了很多次。

　　六婶说的这些道理他都懂，但他也很清楚，自己不能欠这个人情，同时他想知道母亲的尸体到底是怎么回事。

　　他不是以那个人儿子的身份来救父，而是以一个成人的身份来这里偿所欠人情，以及索要他该知道的真相。

　　冉青目光坚决，没有丝毫犹豫。

　　松林里，六婶怔怔的看着这个目光坚毅、身形消瘦的少年，怔立许久。那死鱼般的眼睛里，竟泛起了些许光。

　　她怔怔的看了好一会儿，才低下头，发出了一声意味不明的冷笑：“……还真是一模一样啊。”

　　“一模一样的犟种。”

　　六婶深吸了一口气，抬起头。

　　她转身捡起地上的小竹篮，把竹篮递给了冉青。

　　“拿着。”

　　冉青掀开竹篮的盖布，发现这是一篮子鸡蛋。

　　六婶背着她的小木箱走到泥坑旁，掏出一大包香灰，把这些香灰沿着泥坑洒了一圈。

　　接着又掏出了许多细小的红绳，每根红绳上都系着一根细小的骨头。

　　六婶抛来其中一根拴着红绳的骨头，对冉青道：“骨头含嘴里，绳子在外面。”

　　她吩咐着冉青，同时把那些细小的骨头一根根的插在泥坑旁的泥土中。

　　很快，这个散发着植被腐烂阴湿臭味、以及香灰气味的泥坑外，密密麻麻的插满了一根根骨头。

　　一阵冷风吹过，那些细小的红绳在空中舞动着，像是一条条蠕动的蚂蟥。

　　就这样，六婶用密密麻麻的红绳把泥坑绕了一圈，这才举着鬼眼羊皮鼓站在红绳与香灰的圈子外，对泥坑内的冉青道。

　　“你把棺材撬开一条缝，接下来我敲一下鼓，你就往里面丢一个鸡蛋。”

　　“从现在开始，你不能说话，嘴里咬着的骨头不能掉出来，你要一直含着。”

　　“傩戏面具带在身上，等会儿我让你做什么，你就做什么！明不明白？”

　　挂在一旁松树上的手电筒，将昏暗的灯光落在泥坑里。

　　逆着光的冉青，只能看到泥坑旁六婶的模糊黑影。

　　他深深的吸了一口气，咬紧了嘴里的骨头，用力点头。

　　随后，六婶举起了手。

　　当冉青用工兵铲撬开血红棺盖的那一刻，阴暗潮湿的松树林中，响起了沉闷的鼓响。

　　咚——

　　一声沉闷的鼓声，在黑暗中回荡。

　　棺材旁的冉青心头一颤，感觉心脏险些随着这鼓声跳出了嗓子眼。

　　他定了定神，按照六婶的吩咐往棺材里扔了一个鸡蛋。

　　咚——

　　又是一声沉闷的鼓响，某种阴祟混乱的震动随着鼓声传递而来，站在棺材旁的冉青感觉大地一阵晃动，自己的身体似乎在天旋地转。

　　他慌忙扶住棺材，又往里扔了一个鸡蛋。

　　咚——

　　第三声鼓响，冉青感觉嘴里含着的骨头似乎跳动了起来。

　　紧咬的牙齿，感觉到了某种挣扎的力道。这根被红绳拴着的骨头，似乎想要从冉青的嘴里跳出去。

　　冉青连忙往棺材里又扔了一个鸡蛋。

　　咚——

　　第四声……

　　第五声……

　　沉闷的鼓声，好似催命的战鼓，带着凶煞邪戾的恶意、在阴暗潮湿的松林中翻涌。

　　蹲在棺材上的冉青，恍惚间感觉周遭的阴冷寒意被驱散了。

　　这个本该阴暗潮湿的松树林内，竟然渐渐变得燥热、呛鼻。

　　空气中，多了一种原本不该有的呛鼻火烟气。

　　像是附近燃烧了很多香烛。

　　泥坑旁的六婶，举着羊皮鼓缓慢的敲击着。

　　她的脚边，一张张凄惨的死人脸在地上的香灰中蠕动、翻涌、惨嚎，互相撕咬。

　　灼热沉闷的热风吹过，香灰中插着的那些红绳不断抖动着。一个个丑陋的小人咿咿呀呀的尖叫着，围着泥坑不断跑动。

　　冉青呆呆的看着这一切，看着视野中这变得光怪陆离的场景，大脑有些许浑噩。

　　那不断敲击的鼓声，似乎带走了他的理智。

　　他呆呆的趴在棺材上，只是本能的按照六婶的吩咐、一枚枚的将竹篮里的鸡蛋丢进棺材。

　　沉闷的鼓声，还在持续。

　　松树林内灼热呛鼻的烟气，越来越浓烈。

　　隐隐约约间，冉青听到了六婶的声音。

　　那声音似乎隔得更远，又似乎隔得很近，朦朦胧胧、古怪阴祟，像是怪物的呓语般听得人毛骨悚然。

　　——与她第一次送冉青去乌江鬼界时的声音，一模一样。

　　可那次，六婶只敲了四下。

　　今夜，却已经敲了……

　　冉青呆滞的看着泥坑旁的六婶，忘记了计数。

　　他只是随着鼓声，本能的将鸡蛋一个个的扔进去，视野中已经因灼热而扭曲的空气里，飘荡着六婶那怪异邪戾的低语。

　　“……红棺盖顶！”

　　“死后不宁！”

　　六婶像是念咒般的低吼着，那些声音听得冉青头皮好似要炸开、浑身汗毛倒竖。

　　他清楚的感觉到，身体下的棺材里，似乎有某种阴冷的气息在随着六婶的古怪呓语而苏醒。

　　手，下意识的伸向竹篮。

　　可这一次，却捞空了。

　　冉青呆滞的低头，才发现篮子里空空如也。一竹篮的鸡蛋，被他全部用光。

　　而六婶的嘶哑嗓音，此刻突然变得清晰洪亮，好似锣鼓在耳边炸开般。

　　震得冉青浑身一震。

　　“掀开棺材跳进去！”

　　六婶在嘶哑大吼。

　　听到六婶的大吼，冉青下意识的跳进泥坑，推开了朱红的棺盖。

　　阴暗惨白的灯光下，棺材里躺着的是一个面色惨白、双目紧闭的女生。

　　她静静的躺在那里，似乎睡着了。

　　看到这一幕的冉青，愣住了……

　　可一股力量突然后方踹来，猝不及防的冉青一个踉跄、不由自主的跌进了棺材里。

　　沉重的棺材盖猛地合上，冉青堕入无边的黑暗，飞速下落的身体碰到了一种极为冰冷僵硬的触感。

　　那是……

　　李红叶的尸体！