第45章 井

冉青浑身的汗毛，猛然炸开。

　　阴冷深邃的恶寒，瞬间蔓延到全身。

　　他进了棺材，就趴在李红叶的尸体上面！

　　可下一秒，冉青却发现自己还在下落。

　　明明棺材就那么大，可他掉进来后，却好似掉进了一个无底的天坑、身体还在不断的下坠。

　　令人晕眩的失重感袭来，冉青惊愕的感受着黑暗中下坠的身体。

　　耳边，响起一个急促呐喊的声音。

　　“……能拖多久拖多久！”

　　“实在拖不住了，就吐了嘴里的东西！”

　　那嘶哑急促的呐喊声，是六婶的。

　　她在大喊：“活着最……”

　　但冉青的身体猛地一顿，双脚竟然踩在了结实的地面上。

　　瞬间，六婶的呐喊、潮湿的松林、冰冷的棺材……这些东西全都远去。

　　冉青的视野中，只有一片漆黑冰冷的老树林，以及阴暗树林中延伸的黄土路。

　　这里，就是上一次进入的地方。

　　他又回到了乌江鬼界！

　　冉青心头一跳，立刻回头四顾。

　　这一次，他身后没有六婶家的大门。前后都只有幽暗阴森的树林，以及斜坡向上的黄土路。

　　阴暗的树林里，歪歪扭扭的枯树间，一条条扭曲的藤蔓、枝桠横生。

　　空气中飘荡着阴冷的寒意，可上一次冉青看到的、那些散落在林子里的坟包此时却不见了踪影。

　　阴暗漆黑的老林子空空荡荡，什么都没有。

　　一个个拖着红绳的丑陋小人，咿呀怪叫着在冉青身边跑动。它们拼命的推冉青的鞋，试图把冉青推着往前走。

　　而冉青脚边，一张张凶恶的死人脸在他脚下蠕动着。

　　这些半透明的死人脸互相撕咬，在冉青身边两米内蠕动，像是一坨巨大的冰粉。

　　冉青向前走一步，这些凶恶的死人脸也跟随着蠕动一步。

　　“又回来了啊……”

　　冉青看着那些蠕动的死人脸，咬着嘴里的骨头，心中喃喃低语。

　　他右手抓着木柄的骨锤，左手塞进衣兜，缓缓向前走动。

　　冰凉的傩戏面具，被一根绳子挂在胸前。

　　六婶把他送了进来，接下来就只能靠自己了。

　　这些红绳小人与死人脸，应该是六婶对他的全部帮助。

　　冉青默默注视前方，脚步平缓、没有丝毫犹豫胆怯，就这样朝着老树林的深处走去。

　　红绳小人们围着他跑动，一根根跳动的红绳在他脚下聚成了红毯，向着黄土路深处延伸。

　　冉青很快走出了幽暗树林，远远的看到了前方光秃秃的两山之间，那个阴暗的垭口。

　　乌寨垭口，传说中古罗国的入口，乌江鬼界的大门……

　　但这一次，乌寨垭口空空荡荡，没有游荡的鬼影。

　　与冉青身后的树林一样空荡。

　　冉青拎着死人锤缓慢上前，来到近前后，惊讶的看到乌寨垭口的阴影中趴着一只病恹恹的老狗。

　　看到冉青出现，阴影中的老狗立刻爬起来、对着冉青开心的摇着尾巴，似乎已经等了一会儿。

　　冉青有些难以置信。

　　“……小棉花？”

　　他下意识的后退一步，手中的死人锤蓄势待发。

　　这条半透明的狗与小棉花一模一样。可这里是乌江鬼界！她怎么进来的？

　　冉青惊疑不定。

　　小棉花却没注意冉青的警惕，她开心的摇着尾巴，随后转身跑进了乌寨垭口后面的黑暗山林，像是在给冉青带路。

　　冉青脚下的红绳小人们也不断的向前跳动，推着冉青往前。红绳小人们的跳动方向，赫然与小棉花一致。

　　所以，小棉花也是六婶送进来帮忙的？

　　冉青想起六婶说，小棉花曾经是那个南洋秃子的乩童。

　　虽然不太懂乩童是什么……

　　冉青深深的吸了一口气，跟着小棉花走进了乌寨垭口，踏入了阴暗的树林之中。

　　上一次他就是在这里撞见李红叶，当时这片林子里全是诡异的坟包。李红叶站在这里，险些害了冉青的命。

　　可这一次进入乌寨垭口，阴暗老树林里的坟包全都不见了。

　　崎岖不平的黄土路上，阴冷荒凉，空气中飘荡着不祥的阴祟气息。

　　越往里走，这种阴冷的气息便越强烈。

　　某种深邃的黑暗淹没了世界，冉青只能看清身边的山路，稍远便无法看清。

　　但小棉花在黑暗中若隐若现，一直为冉青引路。

　　明明这里面漆黑无光，她却不受影响。

　　冉青脚下的红绳小人们也吱呀怪叫着，不断向前跑动。

　　这样不知走了多久，冉青突然看到前方的黑暗中有什么东西。

　　一个阴暗惨白的事物，在黑暗中无声蠕动着，像一只丑陋泛白的死鱼眼珠。

　　冉青往前又走了几步，才看清那是一个白灯笼。灯笼上没有字，也不发光，阴森森的挂在一座残破的老宅门口，像是废弃了一般。

　　同样荒废破旧的老宅子静悄悄的出现在黑暗中，四周什么都没有。黄土的篱笆院墙坍塌了一半，篱笆院墙内能看到一口奇怪的井。

　　冉青浑身的汗毛，猛然炸起。

　　明明院子里空空荡荡，但他莫名的毛骨悚然，总感觉井里有什么恐怖的东西。

　　死死盯着这个残破的老宅，冉青缓慢的向前移动。

　　走阴人对死物的特殊感知，让他站在这个老宅子门口时，感觉到了极为猛烈的阴冷恶意。

　　这院子里绝对有什么东西！

　　而且比昨晚见过的老鬼、今天撞见的变婆加起来都更恐怖！

　　但从红绳小人与小棉花的东西来看，他的目的地不是这里，李红叶不在这个院子。

　　这院子里的，是别的东西。

　　冉青死死的盯着院子，途经门口时，那门上悬挂的白灯笼突然抖动起来，似乎察觉到了什么。

　　阴森森的井里，响起了哗啦啦的水声，有什么东西从井底爬了出来，正顺着井壁蠕动。

　　窸窸窣窣的摩擦声在井中回荡，无比渗人。

　　冉青死死的盯着井口，僵在了原地。

　　他脚边的红绳小人们继续怪叫着，把冉青死死的围在中间。

　　阴暗漆黑的井口，有一张惨白的脸一闪而过。

　　时间，似乎凝固了一瞬。

　　冉青僵在原地，听到井里又传来哗哗的水声。

　　那东西，似乎什么都没看到，又回去了……

　　门上悬挂抖动的白灯笼，也恢复安静。

　　只有冉青面色苍白，死死地盯着那口井，一步一步的缓慢离开，进入乌江鬼界的更深处。