第41章 坟地

火车刚驶过的天桥，被黑暗迅速淹没，只有远处的路灯洒下些许灯光、却没能照到这里。

　　冉青牵着猴子站在阴暗天桥上，打开了手电筒。六婶伸手在兜里掏摸着，掏出李红叶那两只没洗的袜子。

　　随后她单手掐住了猴子的脖子，把这两只袜子强行塞进了猴子的嘴里。

　　看到这一幕的冉青脸色一青，喉咙有些发痒。

　　那只猴子显然害怕六婶、不敢反抗，只能瞪着眼把两只袜子强行咽了下去。

　　冉青看到猴子噎得眼珠瞪圆，真担心这猴子会被噎死。

　　很快，猴子咽下了两只袜子，吱呀怪叫着朝着远处跑去。

　　它明明体型很小，可奔跑的力量却超乎冉青的预料。

　　拽着绳子的冉青，感觉自己像是在拽一头脱缰的疯狗。绳子传导回来的力量，拖拽着冉青在深夜的路灯下奔跑了起来。

　　冉青看向身后，六婶正背着她的小木箱、拎着竹篮慢悠悠的跟着，似乎不怕跟丢。

　　很快，冉青就被这只猴子拖拽着跑出去了数百米，将六婶与小棉花甩在了身后。

　　清园路本就在城区的边缘，猴子拽着冉青跑出去一段距离后，周围很快就只有低矮破旧的水泥楼房，再也看不到路灯。

　　黑漆漆的坑洼路面上，冉青举着手电筒、牵着猴子。

　　却发现这猴子突然停了下来。

　　手电筒的灯光下，猴子转身看向冉青，嘴皮咧开、露出尖利的獠牙。

　　一人一猴目光对视，冉青看到了猴子眼里闪烁的凶光。

　　“……这鬼猴子，”冉青面色微微一变，突然猜到这猴子为什么要拖着他跑了。

　　原来是想甩开六婶！

　　冉青没有丝毫犹豫，直接把手伸进衣兜里、一把香灰洒了出去。

　　经历过变婆的袭击后，冉青已经有了经验，根本不给对方率先发难的机会。

　　香灰撒出去后，那猴子立刻捂着眼睛和脑袋惨叫了起来，一边疯狂的用爪子挠头脸上的香灰，一边疯狂的在原地蹦跳挣扎。

　　可它却被冉青手里的绳子拴着脖子，拼命蹦跶半天也无法挣脱。

　　冉青冷冷的看着这猴子惨叫，没有丝毫同情。

　　他把那木柄的骨锤掏了出来，握在手里。

　　正在惨叫蹦跶的猴子看到这个骨锤，顿时吓得浑身皮毛炸起，惊恐的尖叫着。

　　紧接着，这只凶恶丑陋的猴子竟猛地跪了下来，一边抓挠脸上的香灰，一边拼命的给冉青磕头、发出尖利的惨叫。

　　这凄惨的惨状，哪还有之前的凶恶。

　　冉青却没有怜悯，而是一脚踩在猴子的脑袋上，把它狠狠地踩在地上，冷冰冰的道：“带路！”

　　被踩得惨叫连连的猴子挣扎着，两只爪子拼命挥动、却不敢攻击近在咫尺的冉青。

　　等冉青把它松开后，这猴子才夹着尾巴、缩着脑袋，小心翼翼的往前跑。

　　这时，它跑动的速度明显慢了，绳子传来的拖拽力度几乎没有。

　　看着猴子畏畏缩缩的背影，冉青皱起眉头。

　　这一刻，他终于明白六婶为何总是凶神恶煞的了。

　　和这些邪门丑恶的东西打交道，但凡表现得良善一点，这些东西就恨不得踩到你头上！

　　一人一猴继续往前走，不知走了多久，六婶带着小棉花也跟了上来。

　　但黑漆漆的夜里，两人却都没谁有说话。

　　只有猴子在地上不时的嗅嗅，然后摸索着往前面爬，发出刷刷的爬行声。

　　牂牁地区山峦纵横，区域范围内没有任何平原。古人称“天无三日晴，地无三尺平”。

　　而月照则是多山的牂牁地区内，山势最高大险峻的贫苦之地。

　　那些高大纵横的凶戾山脉，像一道道天堑，在过去的几千年里阻断了月照的命脉，阻断了山民们出去的道路。直到两三百年前，这里依旧是时代边缘的烟瘴蛮荒险恶之地。

　　在这片山峦纵横险恶的地势中，月照城贫穷偏远，只是靠煤矿与钢铁勉力支撑的工业小城。整座月照城内只有三条平行的主干道，城区狭长，像一条东西走向的钢筋混凝土长蛇，匍匐在山脉中间的峡谷里横贯生长。

　　冉青住的清园路棚户区，在这条蛇的蛇眼边缘。

　　再往外走，就是道路坑洼狭窄、没有路灯的郊区了。

　　这里的楼房低矮，一块块高低起伏的田地在两边的山峦间错落，栽种着已经半人高的苞米杆。

　　猴子在前面引路，一直走出了月照城区的范围，前面是荒山野岭，夜幕下看不到任何灯光。

　　阴森森的山岭间，冉青终于忍不住回头，对六婶道：“六婶，要出城了……”

　　他至今还记得蒙老七的那个警告。

　　最近乡下危险，不要出城……

　　六婶却背着自己的小木箱，神情冷淡的点了点头：“嗯。”

　　除此之外，六婶没有任何回应。

　　见状，冉青也不好再说什么，只能默默的牵着猴子走在前面。

　　越过了一片片的玉米田，沿着坑洼的砂土路远离城区，深夜的山林中吹着阴冷的风。

　　虽然是盛夏酷暑时节，可月照的夜里却冷飕飕的。

　　又走了好一会儿，冉青搓了搓胳膊上起的鸡皮疙瘩，终于忍不住道：“六婶，那两只变婆为什么不怕镜子……”

　　冉青没话找话。

　　深夜的荒山，诡异的猴子，阴冷的夜风，黯淡的手电筒灯光，黑影中摇曳的婆娑树影……这些全都令冉青不安。

　　行走在这片阴森森的黑暗山林中，冉青总感觉自己下一秒就会被黑暗吞噬，又或者黑暗中会突然窜出什么怪物。

　　他忍不住想要说点什么，打破诡异的死寂。

　　六婶跟在冉青身后，同样打着手电筒。

　　她瞥了冉青一眼，道：“镜子对鬼、死人有用，对活的东西没用。变婆是活的。”

　　六婶的回答，言简意赅。

　　冉青还想再问，可前面一直奔跑的猴子却突然停了下来。

　　这只干瘦丑陋的猴子蹲在砂土路边，指着旁边的黄土小道，发出了刺耳尖利的吱呀怪叫。

　　“嘎！嘎！”

　　猴子指着山林里直叫唤。

　　冉青心头一凛，连忙把手电筒的灯光照了过去。

　　黑漆漆的山林间，手电筒的灯光扫过，一排排惨白的墓碑在黑暗中无声浮现。像是一张张冰冷的脸。

　　六婶看到这高低错落的一排排墓碑，发出讶异的冷笑：“居然是坟地……你这个女同学，死前把自己埋了不成？”

　　六婶打着电筒走上来，一把抢走了冉青手里的绳子，拖着那只拼命挣扎、不敢往里走的猴子踏入了黄土小道，迎着黑暗山林中那一排排的阴森墓碑走去。

　　“看来找到了，”六婶冷冰冰的道：“你可以和你的女同学碰面了。”