第48章 借道

这一刻，山林中戴着恶鬼面具的冉青凶恶残暴，竟然比坟包里爬出来的鬼影更像恶鬼！

　　他在坟包中疯狂前冲，撞飞扑倒了前方所有敢挡路的鬼影。

　　每一个被扑倒的鬼影，都被他恶狠狠的咬烂上半张脸。脑袋从鼻粱以上全部消失！

　　那鲜活的恶鬼面具，在大笑咀嚼着，嘎嘣嘎嘣的脆响声刺耳且惊悚。

　　冉青感觉自己都快吐了。

　　明明什么东西都没吃进肚子，可那种疯狂吞咽、咀嚼的口感，他却无比清晰。

　　甚至连味道都清清楚楚！

　　似乎这一刻在疯狂咀嚼吞咽的就是他！

　　可他却不能停下，咬牙强忍恶心、放任邪主的力量在体内奔涌，疯狂的撕咬那些拦路的鬼影。

　　面具下的血红眼珠，一直不安的四处扫视。

　　他在警惕着李红叶。

　　那诡异的李红叶，是比这些恶鬼更恐怖的东西。

　　她才是最可怕的！

　　而李红叶也没有让冉青等太久，混乱中，它悄无声息的出现在前方的山林中，似乎从一开始就站那儿。

　　垂落身侧的双手，惨白的皮肤泛着令人毛骨悚然的灰败光泽。

　　她冷冰冰的看着冉青，一动不动。

　　可正在恶鬼群中疯狂撕咬的冉青却猛地一震，再一次感觉被巨力轰中，整个人都像是被疾驰的满载大货车撞上一般，惨叫着横飞出去，口中喷出了咀嚼一半的碎肉与眼珠。

　　这一次，半空中的冉青疼得几乎昏死过去。

　　浑身骨头都似乎碎裂的强烈疼痛，疼得他眼前发黑。

　　无法言喻的恼怒挫败，在他脑海中翻涌。

　　这到底是什么原理啊！

　　为什么被看一眼，就被撞飞了啊！

　　冉青重重的砸在了坟包之中，对李红叶这蛮不讲理的恐怖力量感到绝望，根本无法找到反制的手段。

　　视野中，影影憧憧的鬼影嘶吼着朝着他冲来，瞬间将他淹没。

　　这一刻涌来的鬼影太多，就连那些尖叫的红绳小人、疯狂撕咬的死人脸，它们也拦不住了。

　　被红绳小人拦在中间的冉青惨叫出声，感觉胳膊、肩膀、小腿……身上全都是牙齿在撕咬他！

　　他像是被鬣狗群淹没的羚羊，很快就要被分食干净。

　　强烈的恐惧与绝望攥紧了他，脑海中浮现了六婶的叮嘱。

　　“……能拖多久拖多久！”

　　“实在拖不住了，就吐了嘴里的东西！”

　　冉青双目血红，喃喃低语。

　　“活着……最重要是吧？”

　　他绝望的闭上眼，张开嘴，准备吐出嘴里的骨头。

　　他才拖延了这么短的时间，六婶那边能烧完吗？

　　冉青心中泛起一丝无力。

　　可他已经不能再耽搁，再拖下去就真的要死了！

　　冉青双目血红，便要吐出嘴中的骨头。

　　可就在这一刻，一声刺耳尖利的恐怖唢呐声，突然在远方的山林中响起。

　　无比突兀。

　　“？！”

　　听到这阴森唢呐声响起的瞬间，冉青浑身一震，阴冷的寒意突然升起、瞬间蔓延到四肢。

　　而那群疯狂鬣狗般扑在他身上撕咬的鬼影们，像是见到了无比恐怖的东西，瞬间如潮水般退去。

　　唢呐声响起后，伴随着嘈杂轰鸣的金铙敲击声。

　　带着巨大震动的金铙敲击声在黑暗中回荡，似乎带动着冉青体内的鲜血也在抖颤。

　　他惊骇的看向那混乱演奏声传来的方向，总感觉这些刺耳的声音似曾相识。

　　之前在六婶家借宿的那个夜晚，他在噩梦里听到过这种声音！

　　冉青惊骇的看向李红叶，却发现树林中的李红叶也冷冰冰的看向那嘈杂乐声传来的方向。

　　李红叶没有动，可那些受李红叶驱使的鬼影却全都惊恐的爬回了坟包里，迅速消失在了山林中。

　　这一幕，令冉青惊愕——这些声音不是李红叶一起的？

　　黑暗中，金铙的敲击声还在继续。

　　一种令人毛骨悚然的、宏大且奇特的芦笙吹奏声接着响起。

　　黑暗中，凌乱无序的乐声此起彼伏、毫无节奏，回荡的噪音听得人头脑发晕、大脑好像要炸开。

　　阴冷的寒风掠过，惨白的雾气缓缓飘来。

　　僵坐在地上的冉青，终于看到了那些东西的身影。

　　一个惨白诡异的队伍，在阴暗的山林中远远浮现。

　　它们带着茫茫白雾，在雾中缓慢的蠕动前行。一道道瘦长怪异的身影，根本不是人类该有的体型。

　　僵硬的脑袋歪歪扭扭，长长的手臂垂落在地上拖动，几乎不动的双腿像被低劣操偶师操纵的提线木偶，以一种极为诡异的姿态在雾中滑过。

　　一个个乐器在它们长长的手中，随着它们僵硬的走动，那些乐器在地上拖行，发出嘈杂刺耳的演奏声。

　　唢呐声、金铙声、芦笙……那些混乱尖利的音符，像是在乡下婚礼的现场，又像是白事葬礼的灵堂。喜庆中夹杂着阴森，听得冉青毛骨悚然。

　　他面具后面那些嘈杂刺耳的尖叫声，在此刻静了下来。

　　一种前所未有的恐慌直觉，在冉青心头浮现。

　　——他见到了乌江鬼界里极其恐怖的东西！

　　这种莫名的直觉，令他心惊肉跳、几乎停止了呼吸。

　　李红叶冷冰冰的立在山道上，一动不动，死死地盯着白雾。

　　那诡异的队伍缓缓的在远处飘过，它们似乎注意到了这边的动静。一颗颗僵硬的模糊头颅，在白雾中缓慢却同步的扭转，同时看向了这边。

　　冉青心头一跳，瞬间僵立不动。

　　他身下那些红绳小人，全都变回了被绳子拴着的骨头。

　　撕咬的死人脸，变成了一滩滩的香灰。

　　惨白诡异的队伍中，一张张模糊的脸孔死死地盯着李红叶。

　　李红叶漆黑诡异的眼珠也死死地盯着它们，漆黑的眼珠中闪烁着阴冷的光。

　　无声的对峙持续着。

　　最终，那些诡异的身影带着嘈杂的乐声远去，并未靠近这里。

　　随着那刺耳诡异的乐声消失，山林中再次安静下来。

　　李红叶这才转过头，冷冰冰的看向冉青。

　　一个个裂开的坟包，在黑暗中缓缓爬出了鬼影。

　　随着惨白队伍的离去，坟包里的这些鬼影又出现了。

　　它们再一次围住了地上的冉青，试图涌来吃掉冉青。

　　但这一刻，冉青却已经不害怕了。

　　他深吸了一口气，缓缓的取下脸上的傩戏面具。

　　看着黑暗山林中的李红叶，看着四周蠕动而来的重重鬼影，冉青满是汗水的苍白脸上，眼神复杂。

　　“……再见了，李红叶。”

　　冉青闭上双眼，吐出了嘴里的骨头。

　　六婶的声音，在耳边响起。

　　“娃子！好了！”