第49章 炖汤喝

六婶的声音在耳边响起。

　　听到这声音的冉青，如蒙大赦。

　　他没有丝毫犹豫，直接吐出了嘴里的骨头。

　　瞬间，一股庞大的吸力从天而降，跌坐在山林中的冉青瞬间飞了起来。

　　他急速的朝着黑暗的天空坠去，大地和天空的重力在此刻似乎翻转。

　　冉青向着头顶的夜空飞速坠落，漆黑荒凉的山林在他的脚下快速缩小。

　　那山林中的李红叶冷冷抬头，面无表情的注视冉青。

　　影影憧憧的鬼影匍匐在她脚边，嘶吼咆哮。

　　这一幕，深深刻印在了冉青的脑海。

　　下一秒，他被黑暗彻底吞噬，山林中的鬼影完全消失。

　　冉青隐约嗅到了灼热呛鼻的火烟气，甚至嗅到了人间那片松树林里植被腐烂的臭味。

　　一种劫后余生的庆幸与后怕，在他心中浮现。

　　回想着方才的场景，冉青的心脏依旧在砰砰直跳。

　　那群突然路过的恐怖队伍，它们邪异且恐怖，绝对是冉青见过最恐怖的东西。

　　如果可以，他不想再见到那群恐怖的东西。

　　但它们的出现，却意外解救了危在旦夕的冉青。

　　并为冉青争取到了宝贵时间。

　　很快，身体的实感再次浮现。

　　冉青睁开双眼，感觉浑身都在酸痛，鼻间也嗅到了松树林里那特有的潮湿腐烂空气。

　　他艰难的爬起身，发现自己正躺在李红叶的棺材里。

　　可棺材中空空荡荡，只有他，不见李红叶的尸体。

　　手电筒的昏暗灯光下，六婶站在泥坑旁、举着手电筒，直勾勾的看着他。

　　见冉青安然无恙，六婶松了一口气：“成了！”

　　“娃子，你自己爬出来吧，我要把棺材盖上。”

　　六婶催促着冉青起身，冉青感受着僵硬酸痛的身体，扶着棺材边缘爬了起来。

　　身上穿着的校服，全是干涸的鸡蛋液，散发着淡淡的蛋腥味。

　　从泥坑中爬出来的冉青，感觉全身上下都在刺痛。那种疼痛，像是小时候在包谷地里被洋辣丁蛰了一般，麻痒刺痛、难以忍受。

　　他连忙脱下了校服，借着手电筒的灯光，才看到自己身上满是乌黑的牙印。

　　那些牙印咬得不是很深，没有流血。

　　但是被咬的地方泛着诡异的乌黑颜色，像是中毒了一般。

　　六婶打着手电筒在冉青身上照了一圈后，皱起了眉头：“被咬了这么多？看来你娃子在下面挺凶险的。”

　　满身火烟气的六婶，不满的瞪着冉青：“我不是说了，差不多了就回来吗？”

　　“你被咬成这个鬼样子，在下面已经被恶鬼扑倒了吧？”

　　“再晚点，怕是要被活活吃了。”

　　六婶看冉青疼得浑身发颤的样子，骂道：“现在知道疼了？就你这个鬼样子，再晚点上来，就不用疼了！”

　　“被那群鬼东西吃了，直接一了百了，永远都不会疼！”

　　六婶骂骂咧咧的掏出烟杆，叼在了嘴里。

　　她跳进泥坑，把那个朱红色的诡异棺材盖推回去盖上。

　　随后又爬出泥坑，捡起地上的工兵铲开始往泥坑里填土。

　　麻利灵活的动作，的确是常年干活的庄稼人。

　　冉青看到六婶忙碌干活，下意识的想要过来帮忙。

　　可刚走了两步，便是一阵晕眩，身上的那些牙印伤痕传来了更强烈的刺痛。

　　满身的麻痒刺痛，疼得他几乎想要把身上的皮给扯下来。他直接瘫坐在地上，用力的绷直身体、努力忍受那种可怕的刺痛。

　　泥坑旁，不断往棺材盖上填土的六婶听到身后的动静，发出了讥讽冷笑：“跟你爹冉老三一个德性，喜欢逞强。”

　　“被咬成这个鬼样子，接下来几天够得你疼了。”

　　“不过你不用担心，不会要你小命，只会时不时的抽痛一下，痛着痛着你就习惯了。”

　　危机解除后，嘴毒的六婶成了冉青唯一的压力。

　　他僵硬的坐在地上，浑身紧绷、牙关紧咬，死死的抵抗身上的那种麻痒刺痛。

　　足足过了五六分钟，那种麻痒刺痛才减轻了许多。

　　冉青这时才发现，自己已经浑身是汗了。

　　他虚弱的瘫坐在地上，看着忙碌着往泥坑里填土的六婶，又看了看阴暗潮湿的松树林，愣了一会儿。

　　随后问道：“六婶，李红叶的尸体……烧了吗？”

　　这林子里什么都没有，没有烧尸体的痕迹。

　　而且冉青那劣质电子表里的时间显示，距离他下去乌江鬼界才过去半个多小时。

　　半个多小时，就能烧掉一具尸体吗……

　　冉青不是很懂火化，但也本能的觉得，半个小时很难烧掉一具尸体吧？

　　冉青一脸困惑。

　　六婶叼着烟杆，一边吞吐烟雾，一边冷哼道：“怎么？想捞点没烧完的骨头渣回去炖汤喝啊？”

　　“但可惜，你这个女同学死得很邪门，她的尸体埋在这棺材里才几天吧？我抬出来的时候，却已经变得干巴巴的，像褪下来的空壳子，轻得离谱。”

　　“我拖到外面的空地上后，火一点就着，一烧就没，连骨灰都没留下，提前准备的东西都没用上。”

　　“也不知是怎么变成这样的，等救醒你爹、你好好问问，这种葬法绝对有问题，很邪门！”

　　六婶不断往泥坑里填土，絮絮叨叨的说着她烧尸体的经历。

　　冉青呆呆的听着六婶的讲述，一时间不知说些什么好。

　　倒是六婶，对他在下面的经历非常好奇。

　　“对了，你娃子怎么在下面撑那么久的？”六婶填着土，头也不回的问道：“我还以为你会早点上来，怎么拖了这么久？”

　　六婶充满了困惑与好奇。

　　对此，冉青深吸了一口气，又想起了那些在白雾中阴祟诡异的瘦长鬼影。

　　他面色苍白，喃喃的低声道：“我遇到了一些恐怖的东西……”

　　冉青缓缓的将自己在乌江鬼界里的经历讲述了出来，提到了李红叶的诡异能力，讲了他被恶鬼淹没、险些被分尸的惊险，以及……那些带着白雾出现的诡异影子。

　　冉青幽幽的讲述着，黑暗的松林内渐渐的安静了下来。

　　抓着工兵铲的六婶，不知何时转过头来，面色狰狞的盯着冉青。

　　阴暗的灯光下，这一刻的六婶眼中，闪烁着凶戾诡异的光。

　　“你……看到了那群东西？！”

　　阴暗的手电筒灯光，无声的落在六婶的脸上。妇人那皮肤黝黑粗糙的脸，此时变得铁青狰狞。

　　在黑暗中无比渗人。

　　这一刻的六婶，似乎又变成了别的东西，泛着令冉青毛骨悚然的恶意。

　　冉青手中的手电筒，昏暗灯光落在六婶身上，让她身后映出高大的黑影。

　　那影子，赫然是一个漆黑魁梧的狰狞鬼影！

　　根本不是活人！