第42章 松林

漆黑无光的黄土小路上，被绳子拖着的猴子拼命挣扎着，不愿再往前走。

　　它瞪着眼珠、对着前方的黑暗山林发出尖利恐惧的怪叫，似乎看到了很可怕的东西。

　　可六婶却无视猴子的挣扎，强行拖着猴子往里走。

　　黑漆漆的山林里，这猴子尖利的怪叫声在山中回荡，如鬼嚎般渗人。

　　冉青举着手电筒跟在后面，莫名的发毛。

　　明明还没见到任何邪门的东西，仅仅只是踏入这条阴暗小路，冉青就感觉到了某种阴冷的气息。像是见到了恶鬼。

　　可他的手电筒在山林中扫动，一个个惨白的墓碑间，却看不到任何鬼影。似乎那种阴冷的恶寒，只是冉青的错觉。

　　这里是梅花山，月照公墓。

　　但他们所在的这条黄土小路一直延伸进阴暗山林里，这里并不属于墓园。公墓在山的后面，还要沿着外面的大路再走一段距离。

　　前方阴暗山林中的那些的坟墓，都是乡民修的坟包。

　　森白的石板刻成墓碑，立在一座座坟包前，像是黑暗中冰冷惨白的脸。

　　也有些年岁久远的坟包散落其间，没有墓碑、长满了草，难以辨认出是谁家的先人。

　　地上不时能看到一些烧完的纸钱灰烬，有些墓碑前还能看到燃烧得只剩底座的蜡烛。

　　越往里走，空气中的阴冷便越明显。

　　六婶拖拽着猴子，却已经不需要猴子指路了。她走在最前面，面色阴冷的盯着四周，方向明确。

　　手电筒的灯光无意间落在她身上，地上的影子一左一右。

　　左边的妇人两手空空，右边的魁梧黑影牵着绳子。

　　冉青心头一跳，连忙压低了手电筒的角度，不敢再把灯光往六婶身上照。

　　就这样走了一会儿，六婶突然离开黄土小路，拐进了一旁的林子里。

　　冉青连忙跟上。

　　这是一片广阔的松树林，一株株高大笔直的树干耸立在黑暗之中。蓬松招展的树冠遮蔽了天空，整个林子里几乎没有光。

　　这种松树林就算白天的时候都显得阴暗潮湿，更别说如今的深夜时分了。

　　空气中弥漫着植被腐烂的气味，地上铺满了厚厚的干枯松针。脚踩在上面的触感，绵软湿润，冰凉的水汽顺着布鞋沁入了脚板。

　　“应该不远了……”

　　牵着猴子的六婶喃喃低语。

　　她带着冉青穿过了这片松林，灌木丛生的山岭间有一条蜿蜒的小道，是附近村民们踩踏出来的。

　　路两旁不时能看到一两块种着苞米或土豆的旱地。

　　但走着走着，却连苞米地也不见了，前方彻底没了路。

　　到了这里，那只猴子已经不敢再尖叫挣扎了。

　　它瑟瑟发抖的蜷缩成一团，像一个肉球般被六婶拖拽着走，身上的皮毛和小马褂被摩擦得满是泥土、更显肮脏丑恶。

　　冉青看着阴森森的山林，也嗅到了某种不安的气息。

　　成为走阴人后，他某些方面的感知似乎被放大了。

　　昨晚见到老鬼时，感觉到了比之前惊悚许多的恶意。

　　今晚跟在六婶身后，能清楚的感觉到山林中飘散的某种阴森气息。

　　这都是过去没有的能力。

　　而六婶站在小路尽头观望了好一会儿，最后才选定方向，拖着猴子钻进一旁的茂密灌木丛。

　　冉青和狗也连忙跟上。

　　完全没有路径的山林中，密集的灌木丛烦人且危险，不但有荆棘混杂其中，许多青翠的枝叶上还会蠕动着恐怖的洋辣丁。一旦碰到，那种刺痛连成年人都得惨叫。

　　冉青自幼在山里长大，从小在林子里钻来钻去，但也怕钻这种灌木丛。

　　好在这片灌木丛并不大，很快他就跟在六婶后面穿过了灌木丛，来到一块长满藜蒿的荒地。

　　这里应该是一块废弃的土地，荒废后，地里长满了半人高的藜蒿杆。

　　一片片细长叶片沿着根部蔓延到顶端的藜蒿杆，像是鬼故事里黑白无常手中的哭丧棒。阴冷的夜风拂过，这片半人高的藜蒿“林”窸窸窣窣的抖动着。

　　六婶走到这里，似乎迷失了路径。

　　她左顾右盼了许久，却还是找不到方向。最后六婶蹲下身，粗暴的掐住了那蜷缩成一团的猴子，冷冷的盯着猴子的眼珠。

　　“带路！”

　　六婶目光阴冷的威胁：“找到了就放你走。”

　　蜷缩的猴子似乎听懂了这话，它犹豫不安的盯着六婶，又盯着四周的阴暗山林。

　　最终似乎还是六婶更可怕一些。

　　猴子不情不愿的从地上爬了起来，小心翼翼的在地上嗅着，然后往里爬。

　　六婶和冉青跟在后面。

　　空气中弥漫的阴森恶寒，到了此地无比浓烈。

　　冉青仅仅只是行走在这片藜蒿林里，就感觉浑身发毛。压抑的气氛，令他不敢说话。

　　很快，他们走出了荒地，又钻进了一片阴森的松树林。

　　阴暗无光的松树林里，空气中泛着令人战栗的寒意。植被腐烂发霉的臭味，比之前路过的那片松树林还要强烈许多。

　　这里也比之前的松树林要冷许多。

　　冉青呼吸时，甚至看到自己呼出的气息变成了白白的雾气。

　　——这可是夏季啊！

　　月照再冷，夏天也不至于冷成这样。

　　冉青搓了搓胳膊，空气中的阴森寒意似乎在不断的往他体内钻，他的脸色越发难看。

　　最后，猴子停在了两株笔直高大的松树前，不敢再往前了。

　　它指着这两棵松树，拼命的扯自己脖子上的绳子，像是在说已经找到了，却不敢再过去。

　　六婶瞥了猴子一眼，把绳子丢给了冉青，独自一人走到了这两棵松树后面。

　　数秒后，树后面传来了六婶的声音。

　　“放它滚。”

　　冉青松开绳子，那猴子瞬间窜了出去，像疯了一般落荒而逃。

　　倒是小棉花虽然恐惧不安，却还是跟在冉青身边。

　　冉青走到两棵松树后面，看到六婶放下了她的小木箱和手提袋，正在组装一把折叠的工兵铲。

　　冉青过来后，六婶直接把锋利的工兵铲丢给了冉青，冷冷道。

　　“挖。”

　　六婶指着两棵松树后面的那一块泥地，道：“发挥你们冉家祖传本事的时候到了，把这片土刨开。”

　　说着，六婶嘿然一笑，笑得莫名阴森：“别担心，都是新土，很松的。”