第40章 满身的泥泞

出租屋内，冉青用热水泡了一碗泡面。

　　隔壁的房间里，学生们都没睡觉，在各自的房间里读书、做题。

　　能考上三中的穷学生，没有谁会懈怠。

　　锁上房门后，冉青看到小棉花对他的泡面很眼馋，便拿出大碗、准备给小女孩也泡一碗。

　　“你要吃辣的还是不辣的？”冉青拿着不同口味的泡面询问。

　　披着狗皮的小女孩兴奋的看着冉青手里的泡面包装袋，开心的摇着尾巴，却不说话。

　　冉青小声的问了两声都没有回应，才发现这个小女孩变得很奇怪。

　　她只是开心的看着冉青，兴奋的摇着尾巴。但这神态，却和来时完全不同，她似乎忘了自己会说话……

　　冉青的脸色微微一滞。

　　他沉默了数秒后，将两袋泡面放在了地上，让小女孩自己选。

　　小棉花却没看到冉青复杂的神情，只是开心的伸出右爪，按住了左边的香辣袋子。再开心的抬起头，仰着脑袋看冉青、兴奋的摇尾巴。

　　这一刻，她真的变成了一条狗，身上再也看不到人的痕迹。

　　冉青复杂的看了她一眼，默默的打开包装袋，为小女孩泡好了泡面。

　　随后将泡面碗放在地上，看着小女孩埋着脑袋，开心的伸舌头舔着吃。

　　冉青坐在一旁看了良久，才缓缓的叹了口气。

　　“……自己都满身泥泞呢，还有空去心疼别人。”

　　冉青说着，苦涩的笑了笑，情绪复杂的摇了摇头，开始吃自己碗里的泡面。

　　一边吃泡面，冉青一边翻开单词本，默默背诵上面的单词。

　　他已经好几天没有好好学习了，期末考试近在眼前，必须要抓紧一切空闲的时间去追赶进度。

　　原定的学习计划，搁置了好几天，不能再浪费宝贵的时间了。

　　冉青此刻只想尽快解决李红叶的事，让自己的人生恢复正常。

　　现在距离十一点半还有一会儿，冉青还能抽空背会儿单词，做几道题。

　　吃完泡面，把两个泡面碗洗干净后，冉青坐在书桌上、打开试卷开始做题。

　　熟悉的书桌，熟悉的试卷，熟悉的提笔姿势……这些熟悉又亲切的情景，令冉青很快就沉浸在了学习之中，把那些阴祟恐怖的东西彻底抛到了脑后。

　　只有在全神贯注做题的时候，冉青才能忘记一切烦恼、悲伤。

　　直到趴在他脚边的小女孩突然站了起来，用爪子蹭了蹭冉青的腿。沉浸在试卷中的冉青才抬起头，发现已经23:25分了。

　　距离和六婶碰面的时间，只剩5分钟。

　　冉青这才慌忙穿好衣服，带着小棉花出门。

　　下楼的时候，隔壁的丁勇正好出来尿尿，走廊上撞见冉青和狗，丁勇吓了一跳。

　　“哪来的狗？”

　　冉青连忙嘘了一声，道：“朋友的，我马上就带走。”

　　他生怕丁勇的话引来房东老陈，到时候又要被房东数落。

　　鬼鬼祟祟的带着小棉花下了楼，冉青很快跑出了清园路的棚户区。

　　在清园路路口的天桥上，冉青见到了六婶。

　　漆黑的天桥在黑暗中隐现，六婶的身影几乎与黑暗融为一体。一辆载满煤炭的火车哐当哐当的驶过脚下的天桥，火车经过时的剧烈震动传导到桥上，冉青感觉脚底板都在震。

　　“六婶……”

　　冉青带着狗来到六婶面前。

　　发现六婶左手提着竹篮，右手竟然牵着一只猴子，这猴子穿着黑色的小马褂、尖嘴猴腮、眼神凶恶，看得冉青直皱眉，感觉有些眼熟。

　　六婶则皱眉打量着冉青，道。

　　“你小子生怕别人不知道你是三中的好学生？走到哪儿都穿校服？穿点别的衣服要你命？”

　　六婶对冉青穿的这身校服，意见非常大。

　　冉青低头看着身上的校服外套，迟疑着脱下，道：“那我脱了……”

　　外套下，是单薄的灰色短袖。

　　六婶瞪着他，骂道：“回去换啊！脱什么脱？大晚上的就穿个汗衫，不怕冻死？”

　　六婶语气凶恶，这一刻，她又变回那个凶神恶煞的更年期妇人。

　　冉青挠了挠头，解释道：“我没别的外套，夏天的外套就只有校服……”

　　冉青只有一件很旧的棉袄是外套，但那是冬天穿的。夏天都穿校服外套，反正校服两套也够穿。

　　省吃俭用，是冉青这几年的生活底色。只有这样，他才不需要去低头拿别人的钱，靠自己的奖学金、还有寒暑假去卖蜂窝煤赚的辛苦钱，就足以维系生活。

　　冉青一直过得很贫穷，但他不觉得这有什么可耻的。

　　因为他相信自己的贫穷只是暂时的。

　　可听完他回答的六婶却愣了一下，难以置信的问道：“你后妈对你这么苛刻？衣服都不给你买？你爹冉老三也完全不管？”

　　这一刻，冉青竟然从六婶那死鱼眼的眼珠里看到了愤怒。

　　很显然，六婶误解了冉青的家庭关系。

　　看到愤怒的六婶，冉青略微迟疑，最终还是解释道：“我和奶奶住的，没和他们一起住，也不用他们的钱。”

　　冉青说的很模糊，不想和外人说太多自家的事。

　　毕竟这种事，不是什么值得宣扬的体面事，他不想和任何人讨论自己的家事。

　　无论是同情还是怜悯，冉青都不需要。

　　可冉青说完后，六婶却死死的盯着他、看了许久，不知在想什么。

　　最后，六婶嘿然冷笑了一声，道。

　　“小娃子倒是有骨气。”

　　她这句话夸奖的话，听着毫无称赞的意思，更像是阴阳怪气的挖苦讥讽。也不知她如何理解冉青的家庭关系。

　　冉青也不再说什么，而是看向六婶牵着的猴子。

　　“六婶，这猴子好像是那个……”

　　“对，蒙老七的，”六婶牵着猴子道：“今天去找他借的，这猴子他训得很好。等会儿找你同学的尸体，就靠这鬼玩意儿了。”

　　六婶说话的同时，这只猴子竟悄无声息的爬到冉青脚边、咧开了嘴。冉青身上汗毛竖起的瞬间，六婶就已经猛地一脚踹来，直接踹在了猴子的脑袋上。

　　猴子痛苦的惨嚎一声，直接被踹飞出去，却又被脖子上的锁链给拽了回来，接着被六婶踩着脑袋压在地上，疼得直叫唤。

　　看到冉青错愕的神色，六婶的死鱼眼里闪烁着冰冷的光芒。

　　“别背对这鬼玩意儿，被蒙老七养大的、可不是什么好东西。”

　　六婶冷冰冰的提醒冉青：“等会儿防着点！”

　　说完，她直接把手里的链子丢给了冉青。

　　竟是让冉青牵着。

　　“走了，我们去找你的那个女同学。”