第46章 世界名画

荒芜的山道上，冉青面色阴沉的向里走着。

　　那口诡异奇怪的井，被他甩在了身后，彻底消失在黑暗中。

　　小棉花的身影在前方若隐若现，不断的寻找路径，有时候又像是在躲避什么。

　　跟在她身后的冉青，默默注视眼前的一切。

　　漆黑荒芜的山道上，不时能撞见一些奇怪的东西。

　　或是一间废弃的老宅，或是一个孤零零立在山道上的电话亭，又或是一截路灯熄灭、残破坑洼的沥青断路。

　　冉青甚至看到了一个在黑暗中散发幽幽光芒的公交站台！

　　这些山道上突兀出现的东西诡异无比，有些是现代社会的造物，但有些看起来却很老旧、像是旧时代的东西。

　　它们唯一的共性，是全都散发着令冉青汗毛乍起、浑身冰凉的阴冷恶意。

　　那个诡异的公交站台，甚至连小棉花都不敢靠近，远远的带着冉青绕开。

　　就这样不知走了多久，冉青最终停在了一处荒芜的山道上。

　　这里什么都没有，可小棉花却突然跑了回来，站在冉青身边。

　　吱呀怪叫的红绳小人们依旧向前走，小棉花却伸过头、用脑袋蹭着冉青。

　　昏暗的光线下，冉青看到了小棉花眼中的担忧与不安。

　　她蹭了蹭冉青，最后抬起爪子，轻轻的指了指前方。

　　冉青下意识的望过去，心头猛地一跳。

　　在前方的黑暗山道上，无声无息的坐着一道熟悉的身影。

　　染血的三中校服，惨白渗人的皮肤，漆黑诡异的眼珠……

　　李红叶！

　　她静静的坐在荒凉的山道上，侧对着冉青。漆黑的眼珠冷漠的注视山林，好似一尊死亡的雕塑般、毫无气息。

　　这一刻的李红叶，冰冷且安静。

　　她静静的坐那里，孤零零的像是被整个世界遗弃。

　　那惨白木然的侧脸，恍惚间甚至给了冉青一种莫名的悲伤。

　　悲伤……

　　冉青呆呆的看着这样的李红叶，心中翻涌着惊愕的情绪。

　　死后的李红叶……这么安静？

　　如果不是空气中无比阴冷的恶寒，身体本能炸起的汗毛，以及无法抑制的、想要落荒而逃的求生恐惧……这一刻的冉青，或许会真的以为李红叶没有死！

　　而在李红叶的身边，黑暗的山道上、树林中，一个个惨白诡异的坟包拥挤着。

　　那些坟包密密麻麻，看得冉青心头发凉，想到了上次坟包裂开、一个个狰狞鬼影从坟包里爬出来的场景。

　　李红叶身边的这些坟包，竟然是跟着她移动的？

　　冉青脸色微变。

　　一阵灼热呛鼻的热风，突然从山林中拂过。

　　天空，传来一声沉闷的鼓声。

　　冉青身体一震，下意识的上前一步。

　　他身边的小棉花已经离开、跑进了黑暗中，不知去了何处。

　　或许是去给六婶报信了。

　　而迈步上前的冉青，打破了黑暗中的死寂。

　　那坐在山道上的李红叶终于转过头，看向了这边。

　　四目相对，冉青看到了李红叶那完全漆黑、没有任何眼白的诡异眼珠。

　　李红叶也看到了他。

　　山林中的坟包开始躁动，一道道漆黑的鬼影，在坟包里蠕动着爬出。

　　可坐在山道上的李红叶，却没有动。

　　她只是坐在那里、歪着头，静静的看着冉青。

　　完全不像上一次，见面便直接冲来。

　　天空中，战鼓声轰鸣，灼热呛鼻的烟气在冉青身上升起。

　　他四周的坟包中，越来越多的鬼影自坟包里蠕动着爬出。

　　红绳小人们吱呀大叫着，奋力的围着冉青跑动。一根根红绳在地上抖动，像是一条条疯狂的吸血蚂蟥。

　　而冉青一动不动。

　　那山道上的李红叶也静静的看着他，不动。

　　诡异的僵持，持续了数秒。

　　直到一阵阴冷的寒风掠过，那歪着头注视冉青的李红叶，突然嘴角上扬。

　　笑了。

　　它盯着冉青，笑得无比森然。

　　瞬间，整个乌江鬼界暴动！

　　一只只凶戾咆哮的恶鬼，嘶吼着从裂开的坟包里爬出来，凶戾狂暴的向着冉青扑来。

　　树林里影影憧憧的鬼影，嘶吼着淹没了冉青的视线。

　　他的视野中全是恶鬼，根本数不清有多少！

　　那山道上的李红叶却依旧坐着，侧着脸注视冉青，嘴角上扬，在笑。

　　一只只狂暴的鬼影，在她身后、在四面八方，暴动！

　　森林背景中狂乱暴动的无数鬼影，山道上歪头在笑的李红叶……这一刻，动与静的极致反差，定格成一幕凶戾绝美的油画。

　　冉青被这凶戾却绝美的一幕震撼得无言。

　　他的手，只是本能的抓住木柄骨锤，狠狠地向身前砸去。

　　一只只冰冷的死人手抓向冉青，一道道凶戾的鬼影嘶吼着冲来。

　　冉青的视野，彻底被恶鬼填满！

　　他脚边的那些死人脸疯狂的向着外面撕咬，疯狂的撕咬所有靠近的鬼影。

　　然而坟包的数量太多了，坟包里爬出来的恶鬼也太多了。

　　那些鬼影的数量密密麻麻，无穷无尽的踩过死人脸，不断的有恶鬼冲到了冉青面前。

　　轻盈的死人锤在空中疯狂挥落，将冲来的第一只恶鬼砸倒在地。

　　冉青脚边的红绳小人们尖利大叫，它们身上的红绳蠕动着，疯狂的钻进了恶鬼的体内。

　　每一只砸倒在地的恶鬼，都被红绳小人们尖叫着淹没，眨眼间便在令人毛骨悚然的咀嚼声中消失无踪。

　　这些红绳小人，在吃恶鬼！

　　紧接着，红绳小人们发出了更加尖利兴奋的大叫声，显然吃掉恶鬼，令它们无比开心。

　　一团飞扬的香灰，突然在红绳小人们头顶爆开。

　　冉青甩出去的香灰，在空中化作一张张丑陋的死人脸、嘶吼着扑向冲来的鬼影。

　　一时间，林子里嚎叫声刺耳。

　　地上、空中，几乎全都是恶鬼。

　　嘶吼咆哮的鬼影们拥挤着，像是决堤的洪水般狂乱涌来。

　　可手持死人锤、手洒香灰的冉青，竟然在红绳小人与死人脸的帮助下，在这恐怖的老树林里屹立不倒。

　　所有向他凶戾冲来的恶鬼，撞上他后都被撞成了碎裂的水花，迅速消失在红绳小人的咀嚼声中。

　　直到一种阴冷的惊悚感，突然在冉青心头浮现。

　　冉青下意识的抬头，猛然发现山道上坐着的李红叶不见了。

　　恶鬼暴动的树林里，再不见女孩的踪影！

　　她不知何时消失无踪！