第4章 父与母

当年第一个撞见母亲尸体的人，就是冉青。

　　老旧阴暗的木瓦房里，房梁上垂下的粗粝绳索死死的勒住女人的脖颈，将她脖子上的皮肉勒得变形。五官扭曲的脸庞，两颗眼珠用力的外突、几乎脱离了眼眶，窒息的痛苦死死的定格在了女人的脸上，令她的死状无比狰狞……

　　那一幕，冉青永远都忘不了。

　　那是他的母亲，他温柔善良的母亲。

　　而眼前这具吊在出租屋天花板上的尸体，与当年的母亲一模一样！

　　就连凄惨痛苦的脸庞，也和当年的母亲一模一样！

　　冉青浑身僵硬冰冷，童年的阴影瞬间涌了上来。

　　当年母亲上吊身亡后，他哭了许久，想要去找母亲死后变成的那种东西。

　　虽然奶奶说，那些死掉的已经不是我们的亲人了，它们没有任何记忆、没有任何感情。

　　但冉青依旧想要见到，那是他唯一的母亲，全世界最爱他的人。

　　可冉青跑遍了寨子，却始终见不到母亲死后变成的东西。

　　那以后，已经过去了很多年。冉青完全没想到母亲的尸体竟然会出现在他身边，甚至还吊在他头顶！

　　死死的盯着天花板上的尸体，冉青浑身僵硬，一时间竟不知该做什么。

　　视野中，那东西吊在天花板上一动不动。

　　它没有任何移动、或是攻击冉青的意图，只是僵硬痛苦的吊在那里，双手无力的垂落，甚至给不了冉青任何冰冷恐惧的感觉，与冉青过去见到的那些“死物”完全不同。

　　似乎吊在这里的，真的只是一具尸体。

　　一缕黯淡的月光，此时从冉青身后照进屋子、落在那东西身上。

　　冉青的瞳孔，再次紧缩。

　　因为月光落到那尸体身上后，竟然在屋内出现了影子。

　　那些死物是没有实体、没有影子的。可眼前的这具吊死在天花板上的尸体，却有影子？！

　　冉青猛地站了起来，下意识的想要伸手去触碰这具有实体的尸体。

　　但就在他伸手的瞬间，一声刺耳的孩童啼哭声，猛然惊醒了一切。

　　冉青错愕的抬头，发现屋子的灯不知何时已经开了。

　　昏暗的灯光下，出租屋内一切如常，天花板上没有苔藓，书桌上的课本整齐堆放。

　　他站在出租屋的角落里，维持着伸出手的姿势。

　　但前方的天花板上，没有吊着尸体。空气中浓烈的恶臭。也悄然消失。

　　眼前的出租屋是如此的正常，似乎方才的一切只是他的错觉。

　　看到这一切的冉青，愣住了。

　　方才的恐怖经历，难道都是噩梦？

　　但那种真实至极的感觉，根本不是梦境可比的啊。

　　楼下小二娃的哭声不断响起。

　　小二娃的奶奶，很是困惑。

　　“怎么又肿起来了？”

　　紧接着，是其他大人的声音，老陈一家都被吵醒了。

　　而听到孩童哭声的冉青，略作迟疑后，悄悄的从窗户边缘探出半张脸，看向楼下的院坝。

　　水泥铺就的狭小院坝里，一滩水米静悄悄的躺在水泥地上，只是水分已经蒸发、只剩米粒还在。

　　而散落的米粒不远处，一个穿黑色寿衣、低着头、垂着手的怪异老人，静静的站在月光下。

　　老人没有影子，右脚脚踝以下完全是空的。

　　这个恐怖的老人，竟然又回来了……

　　看到老人的瞬间，一种只有见到那种东西时才会有的恶寒、爬上了冉青的脊背。

　　他脸色铁青的喃喃自语：“不是梦！”

　　冉青悄悄缩回了窗户下。

　　攥着手中的小圆镜，他直勾勾的盯着眼前的屋子。

　　当视线扫过地面时，他的瞳孔微微收缩。

　　乍一看毫无问题的地板上，却有些许的水渍。

　　那些水渍隐没于肮脏的水泥地上，再加上昏暗的灯光，几乎看不清。

　　但凑近后却可以依稀辨认出，这地板上的水渍是脚印。

　　有人在他的屋子里走动了一圈，留下了一串带水渍的脚印。

　　冉青的脸色更加难看。

　　方才真的有一个恐怖的、穿着三中校服的“女生”来到了他这里，并且闯入了他这间屋子，在屋子里徘徊。

　　但不知为何，那东西与冉青错过了。

　　它并未找到冉青，冉青也没有见到它……

　　直到那东西退走后，楼下的恐怖老人才去而复返。

　　意识到这一点后，冉青的后背升起了一丝恶寒。

　　今夜发生的事情太过诡谲复杂，庞大的信息量、令冉青应接不暇。

　　最重要的是，其中竟然还牵扯到了他过世多年的母亲！

　　他竟然看到了自己母亲的尸体！

　　这到底是怎么回事？

　　楼下小二娃的哭声，还在继续。

　　随着恐怖的老人去而复返，小孩的脚踝又肿胀起来。

　　这是真的撞邪了。

　　在屋子里沉默许久的冉青，听着楼下的孩童哭声，最终深吸了一口气。

　　他攥紧手中的镜子，穿鞋出门。

　　光滑的镜面倒映出了冉青苍白的脸，一连串的惊吓变故，让他的气色无比糟糕。

　　但他却毅然推门走进了外面的漆黑走廊，要将今晚的事问个清楚。

　　恰好他知道一个人，可能知情……

　　阴暗无光的走廊上，冉青缓缓走过。

　　虽然没有灯光，但这条走廊他早已熟悉，摸着黑便下了楼，来到老陈家的大门口。

　　奶奶去世前，曾担忧的握着冉青的手，哭着流泪。

　　“我可怜的孙儿，以后一个人该怎么办啊……”

　　但冉青，其实不是孤儿。

　　母亲去世后，他虽然和奶奶一起生活，但冉青的父亲还在。

　　只是那个男人成了家，有了新的家庭。

　　自父亲成家后，冉青便默默的不去打扰。

　　可今晚，他却不得不去打扰那个男人。

　　下楼敲响老陈家的大门后，小二娃的母亲、那个粗壮黝黑的妇人打开了门，困惑的看着门口的冉青。

　　后方的水泥地上，没有影子的恐怖老人漠然的看着这一切，空荡荡的右脚裤管，在夜风中微微摇摆。

　　冉青身体猛地一僵，当黝黑妇人开门的瞬间，身后的恐怖老人竟然看向了冉青！

　　感觉到了身后那恐怖老人的冰冷视线，冉青浑身冰凉。

　　这一刻，他分明感觉到了某种阴冷的恶意。

　　但身体的僵硬，只持续了数秒。冉青强忍着不适装出一切如常的样子。

　　身后的老人太过诡异恐怖，如果对方察觉到冉青能看到它，根本不知道这个老人会做什么反应。

　　冉青只能强装着镇定，对眼前的黝黑妇人挤出笑脸。

　　“……阿姨，我想打个电话。”

　　老陈家里有一个的座机，对于附近的住户过来打电话、老陈一家早已习惯，定好了价钱。

　　黝黑妇人直接点头，让开身子：“快进来吧，小二娃的脚摔肿了，哭声吵到你们睡觉了吧？”

　　黝黑妇人有些不好意思的道歉。

　　灯火通明的屋子里，老陈一家都在，正围着脚踝肿胀的小二娃忙碌。

　　冉青瞥了一眼，小孩脚踝上的肿胀的确很大，看起来触目惊心。

　　而他哭个不停，大人们却没什么办法。

　　小二娃的奶奶说：“……我背小二娃去找陈老三帮忙。”

　　陈老三是个弥喇，本地的一种神棍，会跳大神、驱邪，就住在清园路不远的地方。

　　但冉青知道，那家伙是个骗子，没有任何本事。

　　小二娃的爷爷却表示大晚上去打扰别人不好，天亮再去，一家人争论不休。

　　冉青毫无存在感的穿过主屋，默默走到房间的角落，拿起了座机话筒，拨通了那个从未拨打过的电话。

　　嘟——嘟——嘟——

　　电话里拨号的嘟嘟声，持续了许久。

　　就在冉青都准备挂掉电话、重新再拨一次时，电话终于接通了。

　　但电话里响起的，却不是冉青父亲的声音，而是一个有些疲倦的女人声音。

　　“……你好？”

　　听到这个声音，冉青的面色微微一窒。

　　僵硬的沉默三秒后，他才缓缓的说道：“阿姨，是我，冉青，我找我爸。”

　　听到冉青的声音，电话另一头的女人也沉默了，似乎没料到冉青会深更半夜的打电话过来。

　　过了好一会儿，她才说道：“你爸出差去了，现在不在家。”

　　女人的声音平淡，听不出喜怒。

　　“但我有他出差住的招待所电话，你打这个电话……”

　　女人念了一串电话号码，从区号来看，是外省的长途。

　　礼貌的向女人表示了感谢，冉青挂断了电话，拨通了这个长途。

　　又是漫长的等待，旁边小二娃的爷爷奶奶已经陷入了激烈争吵，老陈夹在其中两头堵。

　　而冉青的电话，此时也终于接通。

　　手持话筒里，响起中年男人疲惫困倦的声音。

　　“……谁啊？”

　　冉青的心，突然被攥紧。

　　攥着话筒的手，也冒出了一些汗水。

　　这个无比熟悉、却又无比陌生的声音，他已经许久没有听到了。

　　如今再次听到，竟有了些许的恍惚。

　　半晌，冉青才缓缓道。

　　“爸，是我……”

　　冉青的声音，让电话另一头的中年男人骤然沉默。

　　冉青一时间，竟也不知道说什么好。

　　诡异的沉默，就这样降临在这对父子间。

　　手握话筒的双方，同时陷入沉默。

　　最后还是冉青在犹豫半响后，呐呐的吐出了一句没头没尾的话。

　　“爸，我看到我妈了……”

　　冉青说完后立刻后悔，担心父亲能否够理解他这话。

　　这话没头没尾的，根本无法理解啊！

　　冉青下意识的开口想要补充说明。

　　可他还未来得及开口，电话另一头的中年男人，声音却瞬间凝重了起来。

　　“嗯？！”