第59章 历代先师之灵位

闷热的堂屋里，充斥着呛鼻的火烟气。

　　这间屋子里明明没有任何香烛燃烧，却永远炎热、沉闷，像是房间里摆着一个时刻燃烧的香炉。

　　冉青按照六婶的吩咐，把纸人纸马搬进堂屋，才发现堂屋里多了两口棺材。

　　刷黑的两口棺材，各被长凳托着、悬空于地面。

　　阴暗的光线下，这两口棺材莫名渗人。

　　冉青下意识的停在了门口、不敢进去。

　　他的鼻腔、嗅到了若有若无的怪味。

　　这种气味，是泥土的腥味、混合着尸体腐败的臭味，从两口棺材里飘了出来。

　　冉青的脸色，微微一变。

　　奶奶下葬的那天，填土前的最后一刻，寨子里的老人们打开了那口停了三天的棺材、让冉青看奶奶最后一眼。那时的冉青站在棺材旁，鼻腔嗅到的、便是这种气味。

　　六婶阴恻恻的身影，从他身后出现。

　　“怎么？闻到味儿了？”

　　满脸疲惫、死鱼眼中满是血丝的六婶瞥了冉青一眼，冷淡的道：“你们冉家人，对这味儿果然很敏感啊……”

　　冉青死死的盯着这两口棺材，道：“六婶，这棺材……”

　　“嗯，对，从地里挖出来的，埋过人了，”六婶毫不遮掩的点头，道：“先把东西搬进来。”

　　六婶走到其中一口棺材旁，把刚缝好的那件黑寿衣放在棺材上：“这口是我的。”

　　六婶指了指旁边放了白寿衣的棺材：“这口是你的。”

　　六婶冷淡的分配着两人的棺材，道：“今晚我们得一起去下面，没人在上面守着，所以要换个法子过鬼门。”

　　“先把纸人纸马摆好……”

　　六婶冷淡的吩咐着冉青做事，安排他将纸人纸马围着棺材摆放，又将四个花花绿绿、垂落了许多飘带的魂幡分别放在了房间的四个角。

　　而那一排排的元宝蜡烛，整齐的排列在天地君亲师的牌位下面。

　　接着，六婶站在那口只剩一半香灰的大缸前，恭敬的对着这口缸拜了拜。

　　总是刻薄讥讽着一切的六婶，第一次在脸上有了恭敬与虔诚。

　　冉青有些惊讶，没想到六婶也有敬重的事物。

　　只见六婶拜完后走到大缸前，直接将手插进了那满满当当的香灰里，似乎是在厚实的香灰里掏挖着什么。

　　费劲的扒拉了好一会儿，六婶才拖着满是香灰的手臂站直身体，手中抓着一块同样沾满香灰的木牌。

　　这个木牌像是电视里的那种先祖灵位，但式样要古朴简单许多，刻着一些奇怪的线条，像是文字，但冉青看不懂。

　　六婶神情复杂的看着手中的木牌，怔立了许久。

　　她似乎陷入了某种回忆与沉思，神情有些留恋、惆怅、感伤……

　　半响，六婶才神情复杂的笑了笑，道：“一眨眼，都快二十年了。”

　　“当年从糟老婆子手里把这破牌子接过来的时候，还嘲笑她没本事。没想到二十年过去，我混得也不比她好多少……”

　　六婶喃喃的自语着，陷入了某种惆怅的追忆。

　　冉青站在一旁，没有打扰六婶。

　　但六婶也没有在回忆中停留太久，她直接把木牌递了过来，道：“拿着，这是我这一支走阴人的牌位。”

　　“上面刻着的是鬼文，虽然我也看不懂，但我师父说是【历代先师之灵位】。”

　　“你等会儿帮我抱着这灵位，这东西是我们最后的保命符。我师父那个糟老婆子，当年最喜欢用它了，四十岁不到就被吸干了阳寿。”

　　“我倒是没用过，但你那个女同学真要那么凶狠、连我都收拾不了，那我就请历代先师出来收拾她！”

　　说最后这句话的时候，六婶眼神阴冷、咬牙切齿。

　　阴冷的寒意，在屋子里蔓延开。

　　六婶的影子，在昏暗的灯光下扭曲、摇曳……

　　冉青默不动声的看着这一幕，却没有太大的反应。

　　他早已发现六婶情绪激动、或是产生凶戾情绪的时候，影子里的东西才会躁动。

　　而那影子的本质，昨晚经历了傩戏面具引诱的冉青，隐约有了猜想……

　　冉青乖乖的抱住阴沉的木牌，看似薄薄的一块木牌，却出奇的沉重。

　　冉青跟在六婶身后，看到小棉花已经趴在了两口棺材的中间、闭上眼睡着了，神态安详。

　　六婶弯下腰、把天地君亲师排位前的三排元宝蜡烛全部点燃，又往那口大缸里塞满了引燃的线香。

　　被线香塞得满满当当的大缸中，一颗颗红艳艳的火点闪烁着、飘出浓郁的烟雾。

　　六婶忙完这一切，才走到她的那口棺材旁、爬了进去。

　　“把寿衣穿上，棺材里的东西喝了，然后躺好，”六婶将黑色的寿衣套在了身上，对着冉青吩咐道。

　　她说话的同时，举着一碗黑色粘稠的药液一饮而尽。

　　冉青没有迟疑，按照六婶的吩咐爬进了棺材。

　　飘着些许腐臭味的棺木，触碰时隐约有些潮湿，在棺材里同样有一个装着黑色药液的小婉。

　　冉青小心的爬进棺材，学着六婶的样子将这口碗里的药液一饮而尽。

　　味道出奇的不难喝，反而有些许的甘甜、冰凉。

　　喝下全部药液的冉青看向一旁，发现六婶已经躺在了棺材里，一动不动。

　　门窗紧闭的堂屋里，熊熊燃烧的香烛、释放出更强烈的热气。

　　静静立在屋子四个角的四杆魂幡，那些花花绿绿的飘带似乎在热气中缓缓抖动。

　　而围着棺材摆放的那些纸人纸马，身上的鲜艳色彩似乎变得鲜活、刺眼。

　　冉青呆呆愣神，不知自己何时躺在了棺材里，直愣愣的眼珠呆呆的看着头顶的天花板。

　　冰凉的药液在他胃里流动，他恍惚间感觉到阴冷的寒气从胃里蔓延至全身。

　　六婶冷淡的声音在不远处飘来，却好似隔了一层毛玻璃。

　　那种似梦似幻的奇怪感觉，再次浮现。

　　“……等会儿跟着小棉花，不要走丢。”

　　六婶说完，一个沉闷的鼓声、突然在屋子里传开。

　　下一秒，冉青的瞳孔骤然紧缩。

　　他惊愕的看到，天花板上的墙皮正在脱落。

　　一条条、一片片斑驳发黄的墙皮，自天花板上脱落。

　　紧接着是墙壁，视野中的棺材内壁。

　　一条条斑驳发黄的絮状物，不断在视野脱落。

　　这一幕，无比眼熟！