第54章 想学真本事啊？

最终，冉青未能去帮六婶干活。

　　六婶坐在门口的院坝骂了一通，骂爽了以后，就直接起身、要先帮冉青上药。

　　她冲洗了手上的油污，带着冉青进了屋，拿出一碗黑乎乎、散发着刺鼻腥臭味的糊糊。

　　六婶说，这是她把糯米熬烂后、再加山羊血和草草药煮出来的药汁。

　　光看那黏糊糊的造型，以及空气中飘荡的刺鼻臭味，冉青就有些顶不住。

　　但被六婶那阴恻恻的死鱼眼盯着，冉青只能乖乖的脱下上衣，让六婶给他上药。

　　散发恶臭的黑汁黏黏糊糊的贴在身上，虽然臭，但冉青的确感觉被咬的地方舒服多了。那种不时出现的麻痒刺痛消解了很多。

　　“剩下的自己涂，涂好了敷半小时，敷完自己拿毛巾擦干，毛巾在这。等会儿饭好了叫你。”

　　六婶把药碗放下，留下一条新毛巾，便出门继续去洗腊肉了。

　　冉青上完药后想去帮忙，却被骂了一通。

　　“爪脚爪手的还想来添乱，滚滚滚滚，快滚。”

　　六婶毫不客气的把冉青给骂走了，不让冉青干活。

　　冉青一个人回到六婶女儿的那个空房间，坐在破旧的书桌前，看着空荡荡的屋子，有些坐立难安。

　　六婶显然要留他在这里吃晚饭……

　　冉青本能的想跑，不习惯在别人家里吃饭。

　　这种善意对习惯了一个人的冉青来说，有些太过沉重。

　　可冉青也清楚，如果这时候他敢走，按照六婶的脾气……

　　思虑过后的冉青，最终还是决定不要去惹六婶。

　　他打开书包、拿出书本，乖乖听从六婶的安排，留下来等饭菜。

　　学习的过程中，隔壁飘来了炒菜的香味，食材在铁锅中滚动炙烤的滋滋声莫名悦耳。

　　这是家庭小灶的味道。

　　冉青时常会在放学的路上听到这样的声音、闻到类似的香味。

　　但这样的饭菜为他准备，这么多年来还是头一次……

　　这顿饭，冉青足足吃了三大碗米饭，还把六婶炒的三盘菜全部一扫而空，撑得肚子明显的鼓了起来。

　　蒜薹炒腊肉，青椒炒肉丝，土豆块炒鸡丁，还有一碗素酸汤……都是很常见的家常小菜，六婶的厨艺也算不上好，腊肉炒得有点咸。

　　但冉青却吃得很满足。

　　接下来的几天，冉青的日子突然又恢复了平静。

　　他每天早起上学、读书，中午在自己的出租屋里吃午饭、睡觉，下午放学去六婶那里敷药、蹭一顿六婶亲自炒的晚饭，然后上晚自习，再回出租屋睡觉。

　　每天三点一线，规律且平静，像是什么都没有发生过。

　　甚至连街上连游魂野鬼、雾中游荡的奇怪东西，冉青都好几天没遇到了。

　　被大雾笼罩的月照城，突然间变得安静祥和。连最吸引怪物的走阴人，都遇不到奇怪东西。

　　那些怪物邪祟，像是人间蒸发了一般。

　　同班的欧阳雪，每天在学校里读书、上课，课间休息时和女同学讨论着歌星，讨论新出的专辑、讨论好看的衣服。女孩欢快有趣、充满了青春的气息，完全看不出是变婆的痕迹。

　　冉青虽然还有些戒备，但既然欧阳雪不来找他，他也就相安无事。

　　星期三的时候，电视台还来学校采访了一次，采访这场大雾对学生们的影响。被采访的人恰好就是欧阳雪。

　　冉青出校门时，远远的看到电视台的记者在校门口围住了欧阳雪，不动声色的从边缘绕开。

　　马上就要期末考试了，他没空耽搁，更不想去出风头。

　　六婶说，她还需要一个多星期的时间准备。

　　大概动手的时间，就在冉青期末考试结束后那几天。

　　恰好期末考试结束后，冉青有两天的假期。

　　得到了准确时间的冉青，心头的一块石头也暂时落下。他翻出了所有的教辅、题卷，开始学期考试的最后复习。

　　这次没有李红叶了，他总能拿到第二名的奖学金了吧？

　　第一名不去想，那个第一名是个从来不上学，高一就拿到奥数竞赛一等奖、被京大特招的人物。

　　把冉青压得一点脾气都没有的李红叶，每次考试的分数也离这个第一名差很大一截。

　　冉青的目标是第二名，可以多拿五百块钱的奖学金。

　　对于贫穷的冉青而言，五百块钱，已经是一笔巨款了。

　　小棉花，依旧每晚睡在冉青的出租屋里，被六婶丢给了冉青。

　　第三天的时候，六婶甚至丢了一串钥匙给冉青。

　　“要是明天你来的时候我没回来，就自己开门敷药、做饭，”六婶这些天的确很忙碌的样子。

　　她脸上的疲惫几乎压不住，眼珠里充满了血丝。

　　天地君亲师的牌位下面，那个装香灰的大缸里空了一半，堂屋里挂着的那些红绳小人更是少了一半以上。现在堂屋天花板上垂落下来的红绳零零散散的，像是中年人稀疏的毛发。

　　冉青好奇询问六婶需要准备些什么、想帮忙，六婶却嘿然冷笑：“怎么？你真想入走阴人这行啊？”

　　“领你入门、帮你起灵，已经是看在你爹的情面上了。但想学老娘的真本事？嘿！就你爹冉老三的那点情面，还不够看！”

　　“什么时候有空来我这儿干三年苦力，让六婶使唤你个三年五载、磨练了你的心性，再考虑传你真本事。”

　　六婶嘿然讥讽了冉青一通，直接让冉青碰了一鼻子灰。

　　但第四天去六婶家的时候，六婶已经准时在家了。

　　第五天去的时候，六婶也在。

　　虽然看起来很忙碌，可每天她都准时回来帮冉青上药、煮饭。

　　她丢给冉青的那把钥匙，冉青完全没机会用到。

　　并且在最后几天的时候，六婶突然开始教冉青用屋子里的电饭锅、煤气灶，又带冉青看了屋子的水表、电表，告诉冉青怎么交水费电费，以及去哪儿换煤气罐……

　　六婶淡定的教着这些琐事，像是在做很稀松平常的安排。

　　“你不是想学真本事吗？那正好，先从打杂开始学吧，”六婶很淡定的使唤着冉青：“当年老娘学本事的时候，可是当了十来年的丫鬟、天天给糟老婆子端屎端尿，才学到了一点真本事。”

　　从这天起，六婶还真的把炒菜煮饭这些事交给了冉青来做，开始使唤冉青。

　　冉青对六婶的真本事，兴趣缺缺。

　　但如果能力所能及的为六婶做点什么，他却很乐意。