第55章 定格的试卷

“对了，六婶，你女儿呢？这么多天没回家了，她读的哪个学校啊？”

　　周二的下午，冉青吃完晚饭后、突然问起了这个问题。

　　连着几天的上药祛毒，冉青身上的乌青牙印总算消失，冉青也从那种麻痒刺痛的煎熬中解脱出来。

　　后面这几天虽然不用来上药，但放学后冉青依旧准时来帮六婶打扫卫生、收拾房间，炒菜煮饭。

　　六婶的确像她说的那样，很忙、很累。

　　虽然也不知道她在忙什么，但她脸上的疲惫一天天的加剧，眼中的血丝越来越多。

　　每次冉青回来的时候，都看到六婶瘫在摇椅上、一脸舒爽地大口抽叶子烟。跟村里那些下地干了一天农活的大爷一个模样。

　　冉青对打杂干活倒是没什么意见，甚至因为六婶让他打杂干活，他心里踏实了许多。

　　毕竟欠了六婶这么大的人情，想力所能及的为六婶做点什么。

　　不过这一个多星期的相处下来，冉青始终没见过六婶的女儿出现，这让他感到奇怪。

　　从房间里的教辅书推测，六婶的女儿和他相同的年纪，今年应该在读高二。

　　难道是全封闭的寄宿制学校吗？周末都不能回家？

　　阴暗的灯光下，刚扒完饭、含着烟杆躺在摇椅上大口抽叶子烟的六婶听到冉青的询问后，斜了冉青一眼。

　　升腾的烟雾中，传来六婶的冷笑：“怎么？看上我女儿，想拱我家白菜了？”

　　“你一个人在房间里的时候，不会偷偷对着我女儿的照片做啥了吧？”

　　六婶不愧是六婶，一开口就是重磅炸弹。

　　冉青愣了一下，第一时间没有反应过来。

　　等意识到六婶在说什么的时候，脸瞬间红到了脖子根。

　　“我……我……”冉青见到鬼的时候，都没有这么慌张过。

　　六婶的脑子到底是什么构造啊！为什么这么可怕的话她都能轻描淡写的说出来啊！

　　六婶像是没注意到冉青的惊慌失措般、懒洋洋的躺在椅子上、身体后仰，悠哉悠哉的喷吐烟雾：“哦？反应这么大，看来你真对我女儿照片……”

　　“没没没！这个绝对没有！”冉青语气急促的慌忙否认，生怕说慢了就被六婶扣上流氓的帽子。

　　看到他这手忙脚乱的慌张样子，烟雾中的六婶嘿嘿冷笑了几声。

　　随后她收敛了笑容，懒洋洋的躺在竹椅上，摇了摇头：“所以说娃子啊，你只有这点不像你爹……”

　　“冉老三那个狗日的，脸皮比城墙拐角还厚。”

　　“你呢，脸皮这么薄，稍微逗一下就脸红，以后怎么行走江湖啊？”

　　“咱们走阴人这行，说到底就是吃江湖饭，靠坑蒙拐骗、加一点真本事捞钱。”

　　“能不动真格的时候，最好不动真格，坑蒙拐骗、能骗一个是一个。如果每次都要靠真本事吃饭，世上哪有那么多恶鬼怪物给你抓啊？”

　　“而且夜路走多了容易撞到鬼，再厉害的走阴人，也会遇到惹不起的东西。”

　　“什么时候，都得以自己的小命为重。”

　　“像你娃这脸皮，基本就告别走阴人这个行当了，肯定当不了骗子。”

　　“也就现在时代好，你娃子还能去考个大学。要是换几十年前啊，你娃子怕是要饿死。”

　　六婶懒洋洋的喷吐着烟雾，絮絮叨叨的教训着冉青。

　　她最近的话有些多，随着混熟，六婶对冉青的态度也友善了许多，不再像开始时那么冷硬。

　　面对六婶的训诫，冉青每次都会点头受教。至于听没听进去，那就是另一回事了。

　　“那六婶，我先去上晚自习了，”冉青收拾好了饭桌，准备离开。

　　六婶却奇怪的看着他：“你不是问我女儿去哪儿了吗？我还没说完，你急着走干嘛？”

　　冉青怔了一下：“呃……”他还以为六婶不想说呢。

　　从之前和六婶的接触来看，六婶和她女儿的关系似乎不太好。

　　烟雾中，六婶摇了摇头，道：“又不是什么见不得光的事。”

　　“我女儿，两年前就死了。”

　　“现在我是孤寡一个，无儿无女、无亲无戚。”

　　六婶淡漠的讲述着自己的情况，斜了冉青一眼，突然道：“所以说娃子，如果读不好书、考不上好大学也没事。”

　　“到时候回来给六婶当徒弟，给六婶当几年不要钱的苦力，说不定六婶就把看家的本事全教给你了。”

　　六婶没头没尾的突然这么说，令冉青有些惊愕。

　　六婶却没看到冉青的惊愕，自顾自的继续道：“当年我跟着师父学本事的时候，天天给那个糟老婆子端屎端尿、洗衣做饭，做了十年丫鬟才起灵、拿到了鬼眼羊皮鼓。”

　　“又做了十年学徒、给她打了十年白工，才学会她的九成本事。”

　　“最后把她熬死了，在她病床前，才学会她最后的压箱底本事。”

　　“你娃子要跟我学本事，六婶倒也不为难你，你跟着我历练个三五年、我就把衣钵传给你。”

　　“当然，如果你能考个好大学更好。”

　　“现在这个年头，当一个大学生可比当江湖骗子赚钱。”

　　六婶乐呵呵的吸了口叶子烟，斜眼看冉青：“不过你爹冉老三，估计不乐意你当走阴人。”

　　“我们这行当，邪门得紧。你现在才一只脚入门，还有抽身而走的机会。”

　　“要是像我一样，开了坛、点了香，那就一辈子都回不了头了。”

　　“万一运气不好，走阴的时候不小心惹了什么玩意儿，那下半辈子就难熬咯……”

　　六婶絮絮叨叨说着，竟有些许的恍惚。

　　她这番话，像是说给冉青听的，但又像是说给她自己听的。

　　昏暗灯光下，她身后的两个影子，若即若离、时远时近……

　　默默倾听教导的冉青，不动声色的观察着六婶的两个影子。

　　直到那两个影子恢复往常的安全距离后，冉青心中才松了一口气。

　　随后心中喃喃自语。

　　六婶的女儿，已经死了吗……

　　想到那个空房间里，许久没有人住过的灰尘，还有那些定格在中考冲刺时期的真题卷、教材。

　　冉青终于明白了。

　　为什么一个学生的房间里，会把两年前的考试卷留在书桌上。