第50章 我又不是你妈

松树林内，看到六婶身后黑影的瞬间，冉青的面色猛地一僵。

　　他看到小棉花惊恐的逃进了松林深处，躲在松树后面瑟瑟发抖。

　　眼前的六婶变得恐怖渗人、好似一只活过来的恶鬼……

　　冉青咽了咽口水，缓缓的坐直身体，道：“六婶，那些……是什么东西？”

　　冉青紧张的注视着六婶，左手悄无声息的伸进了校服兜里。身后的右手，悄悄的握住骨锤。

　　无声的对视，持续了许久。

　　黑暗中的六婶死死的盯着冉青的眼睛，那死鱼般浑浊的眼珠里，泛着诡异的凶光。

　　它似乎想要扑上来，如恶鬼般吞咬冉青的血肉。

　　但最终，六婶眼中的诡异光芒渐渐消失。

　　她的脸色恢复正常，身后的影子渐渐分开，变回了一左一右，左边是佝偻的妇人、右边是魁梧的怪物黑影。

　　恢复正常的六婶站直了身体，面无表情的转过身，回答了冉青的问题。

　　“那些是很邪门的玩意儿。”

　　她转过身，又捡起地上的工兵铲开始填土，不再去看冉青。

　　阴暗的松树林里，响起沙沙沙的填土声，以及妇人冷淡的声音。

　　“最近城里的白雾，可能就是那些东西带来的。”

　　“我也不知道它们是什么，但远远的见过一次，很邪门。”

　　“它们身上披着的那种白麻布，上面的花纹，像是很久以前古罗国穿的。”

　　“不过我不懂摸金倒斗、冥器鉴宝，所以也不太确定，只是有个猜测。”

　　六婶低着头，默默填着土，语气冷静得不像她：“你以后如果再见到，一定要离得远远的。”

　　“那些东西，好像在月照城里找什么，以后说不定还会撞到。”

　　“要是正面撞上了，不躲快点，怕是要死得尸骨无存，连收尸都免了。”

　　说到最后，六婶终于又恢复了那种要死不活的尖酸刻薄。

　　冉青听着这熟悉的刻薄语气，终于松了口气。

　　六婶终于恢复正常了啊……

　　他记下了六婶的叮嘱，以后要远远的避开那些东西。

　　但即便六婶不说，他也不会蠢到去招惹那群恐怖的鬼影。

　　那些东西，绝对是乌江鬼界里极为恐怖的邪物了。

　　冉青一路在乌江鬼界里走动，见到的所有东西都没有那群惨白鬼影恐怖。见到了躲还来不及，怎么敢去招惹。

　　看着六婶不断往泥坑里填土，冉青沉默了半响后，忍不住又问道。

　　“……对了六婶，咱们尸体烧完了，什么时候去救我爸？现在天亮还早……”

　　冉青很想知道六婶到底怎么了。

　　六婶这种像是变成恶鬼的诡异情况，冉青已经撞见好几次了。他隐约感觉，这个尖酸刻薄的走阴人遇到了某种麻烦。

　　他想帮六婶。

　　可他的直觉也告诉他，这件事不能问，直接问六婶、说不定会刺激她变得更恐怖……

　　冉青只能将担忧放在心里，想尽快救醒那个男人。

　　如果能救醒那个男人，很多东西就可以解决了。

　　能问母亲尸体的事，也能问六婶遇到的麻烦，说不定还能弄清楚李红叶的死因……

　　摆在少年面前的，是如迷雾般诡谲复杂的状况。

　　而唯一能解开这团迷雾的钥匙，便是那个昏睡在医院病床上的男人……

　　松林里，听到少年的提问，正在填土的六婶冷笑了一声。

　　她重重的往泥坑里抛了一捧土，道：“怎么？才刚跑了两步，就又想飞了？”

　　“现在尸体烧了，直接进去倒是可以，反正你那个女同学已经变弱许多。”

　　“但你娃子从昨晚到现在，一天之内连续用了三次傩戏面具……真当邪主是大好人、来帮你不要钱是吧？”

　　“你现在不但中毒后全身刺痛，还感觉手脚酸软、疲乏无力对吧？”

　　六婶用力的往面前填了最后一铲子土，走上去用脚开始压实，随后将松林里的那些干枯松针扒拉过来、盖在这片松动的新土上。

　　说道：“先回去好好休息几天吧，就你现在这鬼德性还敢再用傩戏面具，不怕邪主把你吸干？”

　　“我也要准备一下，虽然你那个女同学尸体烧了以后，力量会变弱许多。”

　　“可想要活着进去活着出来，也不是一件容易事，这几天得好好准备东西。”

　　“顺便也给你娃子治治伤，你从明天开始，每天下午放学后来我那儿一趟，我给你涂药。”

　　六婶收拾好松林里的残局，把诡异的棺材埋回了地下，填好土、又扒拉着附近的松针盖上，看起来几乎和之前没有太大区别。

　　她走到一旁，打开背来的小木箱，开始收东西。

　　“接下来这几天，你就好好读书，安心做你的好学生了。”

　　“顺便也等一下那个老鬼的结果，看看那老鬼到底是不是冲着你来的。”

　　六婶将这个崭新刚买的工兵铲折叠起来，塞回了袋子里，又将她的羊皮鼓、拴着红绳的骨头，还有其他零零碎碎的东西放进小木箱。

　　收拾好一切，六婶准备离开。

　　冉青虚弱的扶着松树站了起来，看着收拾的六婶，道；“六婶，那……那我这几天需要去守着我爸吗？”

　　冉青一直隐隐担心着那个男人，担心他会不会在昏睡中被脏东西害。

　　走阴人的血肉，对那些东西有吸引力，那他父亲如今躺在病床上……

　　六婶一直没说这个，冉青猜测六婶可能早就安排好了。

　　毕竟在冉青到医院之前，六婶就已经去病房看过了，不可能没做安排。

　　但冉青还是忍不住想确认。

　　果然，听到冉青的询问后，六婶嘿嘿冷笑了起来。

　　她收拾着东西，头也不抬的讥讽道：“你要当孝子就去呗，关我啥事？你们冉家自己的家事，别把老娘扯进来，我和你们冉家没有一毛钱关系。”

　　语气刻薄的说完，还不等冉青补充，六婶便连珠炮似的开骂。

　　“至于冉老三会不会被什么东西吃了……这个你放心。”

　　“走阴人的血肉对那些东西是美味，但冉老三又不是走阴人，他跟我们不是一个路子。”

　　“你们冉家这种炼尸挖坟的勾当干多了，那种恶心的尸臭都快在他皮肉里腌入味了。”

　　“那些东西别说吃他了，怕是远远的闻到他身上的那种臭味都要跑，更别说靠近了。”

　　六婶嘿嘿冷笑讥讽道：“你每天按时来我这儿涂药就行，别的我不管。”

　　“我又不是你妈，你要干什么关我屁事？”

　　“你去公园路睡鸡，都不用通知我！”