第53章 六婶的威力

这些年来，冉青总是告诉自己。

　　你以后会有本事的，会考上好大学、会有一个好的人生，会比世上的许多人都要过得好。你的贫穷只是一时的，不要自卑，不要妄自菲薄。

　　哪怕见到城里孩子们穿一套几百块的名牌，讨论着电影院、游戏机这样的新潮事物，他会羡慕，但从不自卑。

　　他坚信靠自己的努力，能够获得自己想要的一切。

　　可如今，僵立在病房外的他，却好似一只阴沟里湿漉漉爬出来的老鼠，脏兮兮的站在别人家温暖干净的大门外，在门缝里偷偷看到了别人温馨幸福的一角。

　　那病房内温馨的一家三口，像是耀眼夺目的阳光，将他身上的阴暗照得无地自容。

　　冉青僵硬的脚下意识的后挪，想要离开。

　　可坐在病床上、给洋娃娃梳着头发的小女孩，此时恰好看到了门外的冉青。

　　一大一小目光对视。

　　这个白白嫩嫩，脸上没有任何鼻涕与污垢、可爱得像个瓷娃娃的小女孩先是一愣，随后惊喜的招手。

　　“哇！是哥哥！”

　　“妈妈，是哥哥！”

　　小女孩开心的喊着病床边的妇人：“妈妈，是冉青哥哥来了！”

　　听到小女孩这黄鹂鸟般清脆悦耳普通话的冉青，身体一僵。

　　他下意识的看向病床旁，发现那个温婉且端庄的妇人已经站了起来。

　　“是冉青啊，”妇人的脸上满是疲惫，这些天的照顾病人、守夜，显然耗尽了她的精力。

　　但她依旧友好的向冉青招呼：“快进来吧，你爸还没醒。”

　　这个与记忆中妖艳刻薄形象截然不同的妇人，还是像上次那样，礼貌、友善、但疏远的招待着冉青。

　　她起身把唯一的凳子让出来，并为冉青讲解男人的病情。

　　病房里的其他病人家属听到动静、也纷纷看了过来，但看了几眼、见没什么热闹可看后，这些人便各自移回目光。

　　冉青站在病床边，听着妇人解释的状况，一时间大脑空白、不知在想些什么。

　　男人的病情，和预想中的一样。

　　身上的擦伤几乎好了，骨折也得到了有效治疗，只需要静养即可。身体没有别的伤，但到现在还没有苏醒，昨天做了脑袋的检查，没发现有什么问题，但如果一直不醒、不排除成为植物人的风险。

　　……这些，都是冉青知晓且确认的。

　　如果男人困在乌江鬼界的魂不抢回来，他就会永远变成植物人。

　　冉青站在病床边，怔怔的看着病床上昏迷的男人，一时间不知该说些什么。

　　妇人弯腰抱起了女儿，道：“你先坐一会儿，我带小雅下去吃点东西。你来得太及时了，正好帮我换班。”

　　妇人脸上，挂着温和礼貌的微笑。

　　被她抱着的小女孩却一脸诧异：“妈妈，我们不是已经吃过了吗？”

　　小女孩黄鹂般清脆的嗓音，悦耳动听。

　　妇人微笑着点了一下她的鼻头，道：“你吃过了，但妈妈还没有吃饱呀，妈妈饿了。”

　　就这样，妇人带着女儿离开了，给病房里的父子二人留下独处的空间。

　　走廊上，母女两人说话的声音渐渐远去。

　　妇人撒娇似的轻笑着、逗弄着女儿，小姑娘发出了银铃般的笑声，声音中充满了欢乐。

　　孤零零站在床边的冉青，听着那母女声音的远去，脸上的神情更加复杂。

　　他坐在病床边，怔怔的看着病床上昏迷的男人，一时间，不知在想些什么。

　　就这样呆呆的坐了良久，冉青才缓缓的低下头，喃喃自语。

　　“……这就是你的人生吗？”

　　的确温暖、幸福，令人留恋啊。

　　坐在床边的少年，低垂着头、拳头死死的攥紧。直到指甲狠狠的嵌进肉里……

　　……

　　下午，六婶家门口。

　　背着书包的冉青踏着迷雾出现，看到六婶正坐在院坝里洗腊肉。

　　烟熏的腊肉表面，凝固了一层黑黝黝的油污。

　　六婶用坚硬的钢丝球不断搓洗腊肉表面的污垢，一边斜眼看他。

　　“三中放学还挺早的嘛。”

　　冉青嘴角扯了扯，笑得有些勉强的点了点头。

　　“六婶，我来帮你吧，”冉青放下书包，要来帮六婶的忙。

　　但叼着烟杆的妇人却斜了他一眼，突然道：“……去医院看你爹了？”

　　冉青下意识的一愣：“啊？”

　　六婶的这个问题无比突兀，什么铺垫都没有，冷不丁的冒出这么一句，直接把冉青问懵了。

　　他下意识的点头：“嗯，中午去看了一下。”

　　冉青没有多说。

　　六婶却盯着冉青、直勾勾的盯了半响，最后她嘿然一笑，道。

　　“看你这衰样，就知道去医院了。”

　　“平常都是趾高气扬、走路带风，生怕别人不知道你是三中的优等生，拽得跟啥一样。”

　　“现在却夹着尾巴，像条丧家狗……”

　　六婶搓洗着腊肉、摇着头，一如既往的刻薄尖酸：“所以我才说了，让你别去管医院里的那家伙。”

　　“那种狼心狗肺的玩意儿，管他干嘛？”

　　“我要是你，别说救他了。他死在我面前我都懒得看一眼。”

　　“不但不搭理，等他下葬了，我还要去他坟头拉屎，把他的贡品拿去喂狗，让他知道什么叫一报还一报！”

　　六婶用力搓洗着腊肉，嘿然冷笑道：“你娃子就是读书读得太多，把自己给读傻了，被书上那些仁义道德的大道理给框了进去。”

　　“什么生恩养恩、人情不人情的……人活在世上，就是要自私！”

　　“你就是不够自私，才会活得这么辛苦。”

　　“你看你爹冉老三，只要把良心扔了喂狗，妈不管娃不要，一个人在城里娶新媳妇、活得多逍遥自在？”

　　六婶用力的刷洗腊肉，似乎把这坨腊肉当做了那个男人，坚硬的钢丝球越挫搓越用力。

　　冉青直接无言以对。

　　六婶一如既往的尖酸刻薄，言语劲爆。

　　本来他中午从医院离开后，情绪有些低沉郁结。

　　可此时见到六婶，听到她这尖酸刻薄的一通痛骂后，突然有种哭笑不得的感觉。

　　心头的郁结，也彻底消散了。

　　冉青苦笑道：“六婶，你再这么用力、这块腊肉就要被你搓烂了……”