第58章 无字可写

“欠的人情越来越大了啊……”

　　从六婶家离开的冉青，踏着夜色、带着小棉花向清园路的棚户区走去。

　　他的面色有些阴郁。

　　对于现在的冉青来说，最困难、也绝对拿不出来的，就是钱了。

　　而这次六婶为了帮他，估计要亏很多钱。

　　也不知六婶的存折上有多少钱，万一被赊刀人全要走了，到时候救醒那个男人、那个男人愿不愿意补偿……

　　这是冉青目前唯一能想到的，弥补六婶损失的办法了。

　　他不稀罕那个男人的钱，但他和六婶把那个男人救醒的话，不管怎么说，这也是为了救人，那个男人应该帮六婶把损失补上吧？

　　“不过那个男人是为了给我挡灾才昏迷的，所以这笔钱其实应该我来补？”

　　冉青突然又想到这点，面色顿时一窒。

　　他沉默的站在原地，表情僵硬了许久，最后喃喃的低语道。

　　“……所以到底是怎么回事啊！为什么我会被李红叶缠上？为什么你要帮我挡灾？为什么我妈的尸体会在我头上出现？”

　　“到底是我被你牵连了，还是你被我害了？”

　　“为什么你以前从来不跟我说这些啊！”

　　随着冉青不断的思索、考虑，这些天因为生死危机、以及考试压力，而被强行压下的疑虑、愤懑、茫然，此刻全部爆发。

　　他之前没空去细想这些，也不愿去细想这些。

　　可这一刻，随着冉青动念，那无数被压抑的阴暗情绪如水草般疯狂生长。

　　那些疯狂滋生的阴暗情绪急速暴涨，冉青感觉自己的脑袋都要炸开了。

　　他看着路边的行道树，似乎看到了那个男人的脸。

　　耳边，似乎响起了那些恶鬼的尖叫声。

　　凶戾暴躁的情绪，在冉青的胸腔中翻涌。

　　他突然生出一种冲动，一种将眼前这棵行道树撕烂的冲动。

　　既然你都把我从小丢了不管，就不要来救我、更不要来管我死活啊！

　　当年把我丢在一旁不管，现在长大了又来装什么好人、帮我挡灾……你如果不管，就一直不要管啊！

　　如果那个夜晚我被李红叶带走，直接一了百了，哪还有现在这些麻烦事啊！

　　还拖累六婶……

　　昏暗的灯光下，冉青的脸色狰狞渗人。

　　凶戾暴躁的气息，在他身上升起。

　　明明没有戴傩戏面具，可这一刻的他却好似恶鬼般恐怖。

　　跟随的小棉花吓得浑身一颤，惊恐的跑到远处的阴影中躲了起来。

　　孤零零站在昏暗灯光下的冉青，他在路灯下的影子似乎发生了某种变化。

　　但很快，这种变化被强行中止了。

　　冉青面色铁青的深吸了一口气，猛地对着四周的空气恼怒低吼。

　　“滚！”

　　霎时间，那些刺耳嘈杂的怪叫声从冉青的耳边消失。

　　他再次离开那个嘈杂的斗兽场，回到了月照城的路灯下。

　　阴冷的夜风吹落在冉青的脸上，皮肤感受到的些许凉意，令他意识到自己还在人间。

　　看着路灯下的影子，回过神来的冉青，面色阴沉。

　　“……那些邪主，在影响我！”

　　明明没有戴上傩戏面具，可那些邪主的力量，却已经能够影响到冉青了。

　　那种不受控制的阴冷暴戾、想要毁了一切的狂躁杀意，与戴上面具后的感觉一模一样。

　　他隐约感觉，那些邪主想要把他拖进混乱斗兽场深处，将他永远留在那里。

　　这一刻，冉青越发理解六婶当初给他起灵时、为何要再三确认劝说。

　　走阴人的力量，的确邪门至极！

　　但可惜，冉青没有退路！

　　冉青脸上的表情变幻不休，但最终，他深吸了一口气，面色恢复如常，恢复了平日里的和善。

　　“走吧，小棉花，”冉青对着不远处小心翼翼的小女孩喊了一声：“我们今晚要睡早一点。”

　　对于即将到来的、去乌江鬼界直面李红叶的救人行动，他第一次没有恐惧。

　　反而有了一种迫切的、恨不得立刻就出发的紧迫冲动。

　　他必须要弄清一切，绝不能活得浑浑噩噩！

　　如果可以，救活那个男人，把一切都问清楚，该做的事做完，就把这个邪门的傩戏面具给锁起来。

　　像六婶说的那样，能不用，就坚决不去用！

　　……

　　一夜的时间，很快过去。

　　冉青这一觉睡得无比踏实，什么梦都没有做。

　　感觉脑袋刚沾上枕头，下一秒就天亮醒来了。

　　起床后的冉青偷偷打开门，把小棉花放了出去，趁着房东老陈一家还没醒、让小棉花赶快离开。

　　这样的事两人早已轻车熟路，很快小棉花消失在了月照城的迷雾之中。

　　而睡得神清气爽的冉青坐起身来，看着窗外的大雾，第一次没有迫切的去做题学习的冲动。

　　六婶说让他天黑后再去，但现在距离天黑还早，自己该做点什么呢……

　　呆呆坐在床上的冉青，一时间有些茫然。

　　洗脸刷牙后，冉青坐在书桌前，打开了笔记本。

　　但这一次不是做题，而是想给自己写一封遗书。

　　虽然六婶很有信心，坚信自己不会死。但赊刀人的出现，还是令冉青心中蒙上了一层阴影。

　　他担心会出什么意外变故。

　　如果真的会出现意外，那他宁愿出意外的那个人是他……

　　“……不过我一个亲戚都没有，写遗书给谁看？”

　　刚提笔准备写的冉青，下笔的瞬间又迟疑了。

　　作文分很高的他，第一次体会到了想下笔、却找不到东西写的窘境。

　　思索良久后，最终冉青把笔记本合上，摇了摇头。

　　“没什么写的就不写，还不一定死呢。”

　　死了也无所谓。

　　反正他一直都是一个人。

　　冉青起身出门，迎着外面的晨光伸了个懒腰，就这样走出了清园路的棚户区。

　　他无所事事的在城里逛了一天，在图书馆里看了一下午的武侠小说，最后才在天黑前来到六婶家门外。

　　“六婶，我来了，”冉青语气轻松，丝毫没有即将去赴险的紧张恐惧。

　　正坐在堂屋门口缝针的六婶皱眉看着他，道：“你娃昨晚做春梦了？怎么怪怪的？”

　　六婶的粗俗语气，一如既往的刻薄。

　　她指了指一旁的纸人纸马，道：“不过你来得正好，把这些东西都搬进屋子。”

　　“小心别弄坏！”

　　六婶熟练的使唤着冉青。