第52章 一家三口

清晨的学校里，死寂无人。

　　冉青早早就来到教室，打开了前面三排的灯。

　　他坐在自己的座位上，熟练的拿出试卷开始做题。

　　昨晚虽然才睡了四个小时，但他却感觉精神抖擞，前几天积攒的疲惫困倦全都消失了。

　　毕竟昨天在李红叶家里躺了一整天，躺尸昏迷了那么久，再大的瞌睡也睡足了。

　　小棉花送他到校门口就转身跑了，冉青买了两个刚出炉的热包子当早点，在来教室的路上已经吃完。

　　如今安心的坐在灯光下做题。

　　之前拖延的学习进度，此时正好奋力赶上。

　　一个小时的时间，冉青做完了一套真题卷。渐渐的教室里来了更多的人，最初几人对冉青早早的到来感到惊讶，但也不觉得有多奇怪。

　　大家熟络的打着招呼，陆续进入各自的位置，或吃早饭、或做题。

　　空气中飘荡着糯米饭和辣椒油的味道。

　　到了七点二十，升旗的音乐响彻了校园，教室里的学生纷纷下楼、去操场上集合。

　　冉青站在队列中央，看着周围一排排的学生，听着升旗台上校长的讲话，有些恍惚。

　　视野中的一切是如此安宁、温暖，就连校长那喇叭里回荡的训话声，此时听起来也莫名亲切。

　　昨晚的他，还在阴森诡异的坟地里、躺在棺材中，进入了乌江鬼界，见到了许多邪异恐怖的东西。

　　甚至险些死掉，如今身上还残留着许多乌黑牙印。

　　那一幕幕惊悚险恶、哪怕稍微回想都感觉汗毛倒竖的场景，明明只过去了几个小时，可此时站在操场上，却感觉像是过了一个世纪。

　　空气中依旧飘荡着浓浓的大雾，稍远一点便无法看清。

　　冉青站在队伍之中，甚至连班级队列最前面的几人都看不见。

　　但他的目光，却不动声色的停留在其中一个女生的背影上。

　　欧阳雪……

　　穿着三中校服的女生，一头乌黑柔顺的长发，并没有扎学生中常见的单马尾，而是自然的披散，显得温婉文静。

　　她安静的站在女生的队列之中，距离冉青五个身位，白皙的侧脸在迷雾中若隐若现。

　　待升旗仪式结束后，学生们陆续返回教室。

　　这个皮肤白皙的少女也嬉笑着和两个交好的女生挽着手离开，三人中不时的传来一阵轻笑，似乎说到了很有趣的话题。

　　冉青不动声色的靠近，隐约听到她们讨论的是一个当红歌星的传闻。

　　冉青没有停留，脚步从容的从三人身边经过，胳膊不小心的擦碰到了欧阳雪的肩膀。

　　力度很轻，欧阳雪甚至没注意，依旧在和朋友聊着天。

　　拥挤的人潮中，冉青也像没察觉到般的向前走去，很快将三个女孩甩在身后。

　　他的眼中，有些许疑惑。

　　没有恶寒了……

　　他想到了昨晚和六婶说同班女生欧阳雪可能是变婆的时候，六婶一脸不信的神情。

　　“你娃子在说什么梦话？”

　　“你当变婆是路边种的大白菜，随便都能撞到啊？”

　　“这种邪门东西基本都躲在山里不出来的，你想去深山老林里找一个活的变婆都难，却能在城里一下子撞到三个？”

　　六婶不信冉青还能再撞见一只变婆。

　　“你明天去试探一下，多观察。”

　　“如果她真是变婆，那肯定是盯上你了。你的血肉在这些怪物眼中，简直是美味佳肴。”

　　六婶说到这里，冷笑了起来：“真要是变婆，到时候把她引到我家里来，我请它吃席！”

　　冉青也是听了六婶的交代，今天再来接近试探。

　　却发现这次触碰到欧阳雪时，没有那种阴冷的恶寒了。

　　似乎上一次完全是冉青的错觉。

　　六婶教给他的、辨别变婆常见的几种小动作，也在欧阳雪身上看不到。

　　“难道真的是我弄错了？”

　　冉青喃喃低语。

　　课间休息的时候，冉青时不时的观察欧阳雪，但上课时、冉青却绝不走神。

　　很快，一个早上的课程结束。

　　冉青背着书包出了校门，回到清园路出租屋。

　　他的炉火因为前几天没空管，此时已经熄灭，只能用火钳夹着一个新的蜂窝煤来到隔壁、找丁勇他们换了一个燃烧的蜂窝煤。

　　烧红烧透的蜂窝煤放进细长似桶的炉子里，添了新的蜂窝煤后，很快便燃烧起来。

　　冉青熟练的把锅放上去，给自己炒了两盘菜，又去隔壁丁勇他们那里借了一大碗饭，就这样开始了自己的午饭。

　　秉着能节约一分是一分的理念，冉青的一日三餐都是自己做的，没钱去馆子里包餐。

　　虽然餐馆学生包餐的价格不算贵，但自己炒菜能省更多。

　　少吃肉的情况下，冉青每天的伙食费只需要一块钱左右。

　　便宜但顶饱的大豆、土豆、白菜，是他饭桌上的常客，偶尔会炒点肉丝。

　　正是长身体的青春期，冉青一顿能吃两大碗饭、扫空两盘菜。

　　他快速的扒完饭菜、洗好碗，又把炉子封好后，便急匆匆的背着书包出门了。

　　他没有去学校，而是直奔医院。

　　他想要去看一下那个男人的情况。

　　医院的病房里，依旧飘荡着浓烈消毒水的味道。

　　冉青看到了病床上昏迷的男人，双目微闭、睡得很香，神情无比安详。

　　这张面孔，冉青都快忘记模样了。

　　他脸上的皮比记忆里松弛了许多，眼角有了一些皱纹，比冉青记忆中的模样老了些。但比起他在农村的那些同龄人，他依旧显得年轻，脸上没有常年风吹日晒带来的粗糙黝黑。

　　静静的躺在那里，像是才三十岁出头。

　　这个抛下母亲和儿子，一个人在城里娶了新媳妇、还找到了好工作的男人，过去的十几年应该过得还算富足，岁月没有在他身上留下太多痕迹。

　　他娶的漂亮媳妇静静地坐在病床边，看着书。脸上虽然有些许岁月的风霜，但依旧是一张美丽的脸孔，端庄且文雅。

　　他们的女儿穿着干干净净的小裙子，娇小可爱的坐在床边，咿咿呀呀的举着手里的粉色洋娃娃、在给娃娃梳头。

　　躺在床上沉睡的男人，守在床边的妻子，陪伴爸爸妈妈的可爱女儿……

　　这一幕，温馨且美好，简直是幸福完美的一家三口。

　　唯一多余的冉青呆呆的僵立在病房门口，看着这一幕，穿着洗得发白校服、粗劣胶底布鞋的他，突然有种落荒而逃的冲动。