第5章 未曾见过的严父

昏黄的灯泡下，哭泣的孩童身边围着家中的长辈。

　　两位老人大声嚷嚷着、叫骂起来，夹在中间的儿子儿媳无力的劝架。

　　孩童的哭声，老人的骂声，中年男人劝架的疲惫声……热闹嘈杂的屋子里，无人关注角落中的冉青。

　　这一刻的冉青，听到了电话另一端传来的父亲凝重声，怔了一下。

　　他的父亲，竟然对他能见到母亲尸体的事毫不意外！

　　且似乎很紧张！

　　冉青一阵恍惚，似乎又回到了奶奶临终前的床边，看到那个眼珠浑浊、虚弱无力的老人在喃喃叮嘱……

　　“……如果遇到不该见到的东西，实在没办法的，就去找你爸。”

　　“他始终是你爸，你不要恨他。”

　　那时的奶奶，或许已经预见到了今日的状况。

　　母亲死后寻不到踪影，果真有原因？

　　冉青攥紧了话筒，心完全揪紧了，嗓子也变得干燥。

　　而电话另一头的男人，语气凝重的缓缓道。

　　“可以说说，你现在遇到的情况吗？你怎么见到你娘的？”

　　冉青那双能看见死物的眼睛，父亲自然也知道。

　　这给冉青省了很大的功夫。

　　冉青默默的抬头瞥了一眼争吵中的老陈一家，见无人在意他，这才攥紧话筒、压低声音将今晚发生的事讲述出来。

　　门口出现的诡异老人，穿校服的女生，以及那长满植被的出租屋中、见到了吊死的母亲尸体……

　　冉青的声音很低，但讲得很快。

　　今晚发生的事太多、太杂、太乱，让冉青心乱如麻。但从小作文高分的表达能力此时起到作用，哪怕冉青只是本能的去讲述、并未深思，但还是将发生的事条理清晰的讲述完毕。

　　电话另一端的男人，清楚了状况。

　　他的语气愈发凝重，听起来甚至有些急躁。

　　“你等会儿挂了电话，就立刻回自己的屋子，锁好门窗。无论有任何声音都不要开门，也不要再出去。”

　　男人急促的声音中，夹杂着窸窸窣窣的穿衣声。

　　他在一边讲电话，一边着急的穿衣服。

　　这时，电话里响起了男人同事疲惫的声音：“这大晚上的你穿衣服去哪儿？天亮了？”

　　电话另一头的男人道：“家里出了点事，我得赶快回去。”

　　应付完了同事，男人的声音再次出现在话筒里。

　　但这次声音压低了许多。

　　“……如果你再看到你娘的尸体，千万不要去碰！更不要靠近！”

　　“你躲开是对的，一定要躲开！”

　　“那些东西死掉后，就已经不是我们的亲人了。任何触碰和靠近，都会招来危险。”

　　“我现在出门，去赶最近的一班火车回月照，明天中午应该能到，下午就去你学校门口接你。”

　　“至于今晚，那东西来了一次，应该不会来第二次了。”

　　“但你最好还是别出门、不要乱跑，拿好镜子，今晚不要睡觉。”

　　“记住，屋子里要开着灯，不要睡觉，一定要保持清醒，绝不能睡过去！”

　　“有手电筒的话，拿个手电筒在身边，防止停电。”

　　“至于楼下的那个老人，不要去管它。它没有冲你来，那你不去招惹就不会有事！”

　　男人语气急促的交代了一堆，完全不给冉青询问的机会。

　　等他说完，冉青试图询问时，男人却再次急躁且霸道的打断了冉青：“我刚才说的那些，你听清了吗？给我重复一遍！”

　　男人的霸道，出乎了冉青的预料。

　　他记忆中的父亲是一个沉默、孤僻、内敛的人，只会默默做自己的事，从不与人争吵、冲突。

　　这个闷葫芦一样的男人，在冉青的幼年记忆中存在感薄弱，他从没见过这样的父亲，第一次被粗暴且急躁的训斥。

　　冉青心头一紧，本能的服从了父亲的命令，将方才父亲说的那些话重复了一遍。

　　听完冉青重复的话，电话另一头的男人道；“好！你记住这些就行！现在立刻放下电话，赶快回楼上去。”

　　“楼下的这间屋子，你不要多待！”

　　“锁好门窗，不要睡觉，明天下午来接你！”

　　说完，不给冉青再次询问的机会，男人急匆匆的挂断了电话。

　　听着话筒里传来的，嘟——嘟——嘟——的沉闷声响。

　　冉青无言的沉默了好一会儿，本能的伸出手指、想要重拨回去问个清楚。

　　他心中还是困惑、无措。

　　他迫切的想要知道母亲的事，想要知道自己为什么能见到母亲，为什么母亲会吊在他的头顶。

　　但冉青的手碰到话筒的瞬间，记忆中那个男人孤僻冷漠的面孔突然出现在眼前，那冷漠中似乎带着疏离的眼神，瞬间令冉青失去了全部的力气。

　　他的手僵在空中半响后，最后无力的放下。

　　冉青没再问什么，转身去找老陈的媳妇交话费。

　　“长途的三块五毛钱，本地的五毛钱，一共四块钱。”

　　老陈的媳妇诧异的看完了通话时间后，道：“怎么大晚上的打长途？有什么事吗？”

　　冉青苦涩僵硬的笑了笑，无法回答这个问题，只能随口支吾着应付。

　　交完四块钱的高额话费后，他默默的走出了屋子。

　　门外的水泥院坝上，穿着寿衣的恐怖老人冷冷的立在那里，右脚的脚踝下是空的。

　　冉青走出来时，老人那浑浊空洞的眼珠直勾勾的看了过来，直面死物才会有的阴寒恶寒瞬间袭上了冉青的后背。

　　但冉青却什么都没看到一般，自顾自的上了楼梯。

　　冰冷的视线在身后持续，冉青衣服下的皮肤已经泛起了一层鸡皮疙瘩，黑暗中的脸已经变得铁青，就连爬楼梯的手脚也开始僵硬。

　　那个老人在看他。

　　且一直在看他！

　　难道这个老人已经发现他的异常了？

　　冉青心头狂跳，意识到自己可能被发现后，强烈的危机感袭上心头，冉青顿时有种想要狂奔逃离的冲动。

　　但残存的理智，却让冉青竭力的压制内心的恐惧，不敢有任何异动。

　　这种时候有任何异动，才是真正的自找死路！

　　拖着僵硬的肢体，冉青终于爬上了二楼。

　　当他进入黑暗的走廊瞬间，楼下的老人视线被房屋阻隔，冉青身后那冰冷渗人的视线消失了。

　　这一刻，站在黑暗走廊上的冉青如劫后余生般、整个人都差点瘫软。

　　这个恐怖的老人，比预想的还要可怕。

　　往日里令人讨厌的二楼走廊，此时就连空气中飘荡的淡淡尿骚味似乎也变得亲切起来。

　　冉青慌忙穿过走廊，推开走廊尽头那扇虚掩的破旧木门，将自己锁在了屋子里。

　　看着灯泡照亮的出租屋，以及出租屋内熟悉的床单、被套、桌椅……这熟悉亲切的场景、让冉青有了种回到避风港的安心感。

　　他长舒了一口气，这时终于瘫在了床上，捂着胸膛、整个人都在大口喘气。

　　直面那种诡异死物的体验，比想象的还要恐怖得多。

　　今晚遇到的这种东西，按照人们的说法……是鬼吧？

　　这个字眼的联想，又带来了一丝恶寒。

　　冉青连忙摇头，把那恐怖的联想甩出脑海，不敢再去胡思乱想。

　　今晚遇到的事情已经很可怕了，他不能再自己吓自己。

　　瘫在床上喘了好几口气后，冉青没敢耽搁，他努力的起身、按照父亲的交代准备好了一切。

　　将房间的灯打开，甚至连书桌的台灯也打开，灯光将整个出租屋照亮。手电筒和镜子也放在身边，抬手就能拿到的位置，再将门窗全部锁上。

　　做完这些后，冉青没有发出任何声音。他默默的坐在木板床的边缘，直勾勾的盯着外面的夜空，开始了等待。

　　他只要熬过今夜，明天就好了。

　　明天，自己就将见到那个男人。

　　自从父亲再婚后，冉青已经多久没有再见面了呢？

　　上一次见面的时候，冉青好像还在变声期，那时的他，还嘶哑着嗓子、好像脖子被捏住的公鸭……

　　昏暗灯光下的冉青，怔怔的陷入了沉思。

　　这一夜，无比难熬。