第56章 水冲乌江坝，月走乌蒙山

六婶变得絮叨了。

　　随着她和冉青混熟，开始给冉青安排杂活、家务，把冉青当苦力使唤后，她的话变多了起来。

　　虽然依旧尖酸刻薄，但骂冉青父亲的时候，却没那么难听了。

　　也不再喊李红叶“小母狗”“小姘头”。

　　她变成了一个不修边幅的农村妇女，穿着脏兮兮的蜡染旧裙子，上面的藏青色花纹都快被污渍遮盖了。

　　每天躺在竹木的摇椅上抽叶子烟，黑漆漆的屋子里连灯都懒得开，要冉青到了去帮她拉灯绳。

　　粗俗，刻薄，但还算友好。

　　只是懒。

　　房前屋后的香灰每天都有，但也每天要等冉青到了去清扫。

　　清扫的时候，冉青发现断掉的红绳少了许多。

　　不知是那些来找六婶麻烦的脏东西变少了，还是六婶已经习惯了对付它们。

　　冉青隐约能感觉到，六婶的症状在好转。

　　她身后的两个影子，已经许久没有黏在一起了。

　　这令冉青松了一口气。

　　之前六婶阴祟恐怖的样子，实在令他不安。

　　六婶的情况好转，冉青对于即将到来的营救，也有了更充足的信心。

　　很快，期末考试到了。

　　两天的考试，从周四早上开始，到周五下午结束。

　　四场考试，六门课。

　　当周五下午最后一科考完的时候，每一个走出教室的学生都松了一口气，身上似乎少了千斤的重担。

　　冉青也轻松了许多。

　　放假了。

　　两天的假期很短暂，但对于坐牢般的高中生活来说，两天的假期弥足珍贵。

　　按照六婶的安排，考试这两天冉青都没有去六婶家，一个人安心考试。

　　如今总算考完了，冉青迫不及待的向着六婶家走去，拒绝了柳磊他们一起去书店逛逛的邀请。

　　娱乐贫瘠的九十年代，他们这些穷学生仅有的几种消遣之一，就是去大书店里看免费的书。

　　但现在的冉青，有比娱乐放松更重要的事去做。

　　他背着书包来到了六婶家门口，却惊讶的发现六婶家门口变了样。

　　之前堆在院坝角落中的那些瓶瓶罐、废纸壳，全部清空了。

　　取而代之的，是好几个纸人纸马，一些元宝蜡烛，还有花花绿绿的丧葬用品堆在门边。

　　六婶家门口，从一个废品回收站，变成了一个扎纸店。

　　看到这一幕的冉青直接愣住，险些怀疑自己来错了地方。

　　要不是小棉花开心的摇着尾巴跑来蹭他的脚，冉青真的会以为走错了门。

　　那几个花花绿绿的纸人阴恻恻的站在门口，脸上涂抹着鲜艳喜庆的大红，嘴巴弧度画得高高咧起，或许是想要表达喜庆。

　　可冉青看着，却只觉得阴森。

　　走进阴暗无光的堂屋后，冉青拉亮了灯泡，屋内飘荡着浓浓的烟雾。

　　这屋子里的烟雾，竟然比外面的雾气还要大。

　　角落的竹椅上隐约躺着六婶的身影，她显然已经躺了很久，大口的抽着叶子烟，是这满屋子烟气的始作俑者。

　　不吸烟的冉青，迈进堂屋的瞬间险些背过气去。

　　堂屋内本就呛鼻闷热的空气，再加上升腾的浓烟，在他眼中的可怕程度简直与满是柴油味的摇晃中巴车媲美。

　　他连忙把堂屋大门打开透气，让大雾天昏暗的光落了些许到这间常年不见天日的堂屋里。

　　六婶懒洋洋的躺在烟雾中，对冉青开门的行为毫不在意。

　　她只是嘿然怪笑了一声，道：“看你的样子，应该考得不错。”

　　冉青点头，实话实说：“感觉还行，全都会做，就一两道题比较难。”

　　六婶在渐渐散去的烟雾中道：“我这边也准备得差不多了。”

　　“这次不出意外的话，应该能把你那个女同学直接宰了。”

　　说到这里，六婶冷哼了一声，又恢复了那种尖酸刻薄的语气：“你这个女同学想害我，道行还差得远！”

　　“可惜我不懂养小鬼，不然把她收拾了以后、炼成小鬼养在你身边，到时候你就不孤单了……嘿……”

　　六婶嘿然怪笑着，随口讥笑着冉青。

　　冉青有些尴尬，但也只是尴尬。

　　毕竟和六婶待了一个多星期了，这种粗俗刻薄的取笑他听得太多，都快听出免疫力了。

　　“那六婶，我们今晚动手吗？”冉青想要询问具体的营救计划。

　　毕竟六婶只说了大概的时间，却还没有交代冉青具体要怎么做。

　　烟雾中，六婶却摇了摇头，道：“今天来不及了，明天吧。”

　　“明天正午的时候，你来我这里，咱们去乌江鬼界救冉老三。”

　　“等会儿你吃完饭回去，可以好好睡一觉，今晚养足精神，明天再来。”

　　六婶说着，突然看向了冉青身后，皱眉坐了起来。

　　“……娃子，你带朋友来了？”

　　六婶的语气有些不悦。

　　冉青一愣，连忙回头，发现在身后的大雾中，有一道模糊的人影静静站在院坝中。

　　月照城浓郁的大雾，令人看不清他的面貌、衣着。

　　他不远不近的站在那里，恰好保持着一个人刚好能看见他的身影、却又看不见他面孔的距离。

　　不知为何，看到这道迷雾中人影的瞬间，冉青感到了些许的不安和悚然。

　　他不动声色的将左手揣进衣兜，道：“我一个人来的，六婶。”

　　不但他，甚至连趴在门口的小棉花都没注意到这个人影什么时候来的。

　　直到六婶开口后，趴在冉青脚边的小棉花才对着迷雾中的那道人影疯狂吠叫。

　　小棉花这激烈的反应，听得冉青更是心头一凛。

　　——上次小棉花这么凶的时候，还是对着一只邪异的山猫。

　　眼前的人影，莫非是什么恐怖恶鬼？或是跟着他来的怪物？

　　冉青大脑飞速转动，身后的堂屋中，叼着烟杆的六婶已经走了出来。

　　她面色阴冷的走到冉青身前，拍了吠叫不休的狗脑袋一下。

　　随后冷冷的注视迷雾中的身影，六婶道：“水冲乌江坝，月走乌蒙山。小妹师从牂牁【审瓶婆】审二嬢嬢，烧三尺香、开百步坛，平日不离乌江界、素来不惹阳间烦，不知尊驾今日到府、有何贵干？”

　　一向粗俗刻薄的六婶，此时竟用蹩脚的普通话、突然说出了一大串半文不白的流畅话语。

　　完全超出了她以往表现出来的文化水平。

　　冉青心头一惊，难以置信的看向了六婶。

　　没想到六婶竟然还有这样的一面……