第51章 热情的贩子们

“你去公园路睡鸡，都不用通知我！”

　　六婶的这句话，简直震聋发聩、掷地有声，听得连女孩手都没牵过的冉青目瞪口呆，一时间以为自己听错了。

　　六婶……果真彪悍可怕啊！

　　而且不放过任何可以讥讽冉青父亲的机会。

　　冉青有些尴尬。

　　他问的时候，就猜到会被六婶借题发挥的骂一通。

　　如今果然不出所料。

　　六婶真是……唉……

　　冉青尴尬的低着头，一句话都不敢回，生怕六婶的嘴里飙出更恐怖的话语。

　　他缩着脑袋跟在六婶身后，很快走出了松林，看到之前路过的那片荒地里，的确有一小撮燃烧后的灰烬。

　　那是李红叶烧掉的尸体，和六婶说的一样，全被烧完了，只剩一小撮灰烬。

　　就算是不懂火化的人，看到这一小撮灰烬也会觉得尸体不对劲。

　　冉青站在灰烬旁看了一会儿，默默的起身跟上了六婶。

　　小棉花跟在他身边，时不时的用脑袋蹭一下冉青的小腿。

　　见到冉青安然无恙的回来，她很开心，尾巴在身后开心的摆动着。

　　冉青也伸手摸了摸小棉花的头。

　　他跟着六婶走在崎岖阴暗的山林中，沿着来时的路返回。

　　回去比来时要轻松许多，感觉也要快许多。

　　听着六婶的交代叮嘱，很快，冉青和六婶离开了阴暗山林、走出坟地，重新回到大路上。

　　砂土压实铺成的梅花山省道上，这个点几乎看不到车。

　　黑漆漆的山林中居高临下，能远远的看到城市边缘的灯火。

　　但这一次，六婶却不和冉青同路。

　　两人走到山脚下的分岔路口后，六婶便要和冉青分开。

　　“小棉花这几天晚上都去你那里帮你守夜，不用管饭，她会自己找吃的。”

　　六婶站在路口，背着小木箱、拎着空空的竹篮和一个袋子，对冉青道：“我这几天忙，没空招呼她。她留在你那里，万一有什么邪门东西大半夜来找你，她可以叫醒你。”

　　黑暗中，六婶竟是要独自离开，把养了多年的狗留在冉青这里。

　　听到这样的安排，冉青愣了一下，本能的感觉有些不妥。

　　现在他已经有走阴人的本事，傩戏面具只要拿出来，寻常的脏东西都不敢靠近。

　　就连那个古怪的老鬼都被收拾了……还会有什么邪门的东西来找他吗？

　　冉青有些紧张：“六婶，那个老鬼从哪儿来的、你知道了？”

　　难道那个老鬼真的是冉家先祖招惹的仇家派来的？以后还会派恶鬼来害冉青？

　　六婶瞪了他一眼，道：“哪有那么快？你娃子这么胆小，真怕有人来害你啊？”

　　“那你更需要这条母狗了，正好她跟着你很开心，你俩正好凑一对。”

　　六婶冷笑道：“虽然比不上你那个女同学，但也将就用了，反正没人知道。”

　　六婶的话，听得冉青脸色一青、实在顶不住中年妇人的彪悍粗俗。

　　这话对他一个女孩子手都没牵过的小处男来说，杀伤力太大了。

　　六婶敢说，他都不敢去听。

　　冉青本来还有些疑问，觉得六婶更需要小棉花。

　　毕竟早上去六婶家的时候，看到六婶家门口一片狼藉，似乎昨晚六婶用了很多的香灰、死了很多红绳小人……

　　但如今被六婶这么一通言语粗俗的讥讽嘲笑，冉青顿时闭了嘴，一句都不敢回。

　　他默默注视六婶离去的背影，看着六婶的身影消失在黑暗山道上。

　　最后冉青独自带着开心的小棉花离开，朝着清园路的棚户区走去。

　　回去的路一切顺遂，没有发生任何事。

　　冉青踏着漆黑的夜色、举着手电筒一路走回了清园路，足足走了一个多小时。

　　到出租屋后，简单的打水洗了一下脚，冉青就上床睡觉了。

　　小棉花则趴在他门边，趴在冉青的一件破衣服上面呼呼大睡，睡得比冉青还死。

　　看到这样的小棉花，冉青不由得对六婶所谓的“小棉花来守夜”的说法再次怀疑。

　　这小棉花……真的能守夜吗？

　　看着门口那个呼呼大睡的小女孩，冉青轻轻的叹了口气，很快也闭上眼睛、睡着了。

　　一宿无话，第二天，冉青早早的便起了床。

　　虽然距离早自习第一节课还早，隔壁的丁勇他们都在呼呼大睡，但冉青却已经穿衣下楼。

　　他带着小棉花偷偷摸摸的下了楼，朝着公园路外面走去。

　　小棉花打着呵欠，跟在他身后，完全没睡醒。

　　但冉青却不得不起这么早。

　　他径直来到学校附近的康乐菜场，拂晓时分的菜市场里光线昏暗，地板上满是油污脏水，空气中飘着刺鼻的腥臭味。

　　大多数的菜市摊贩还未开门，也不见挑菜卖的附近村民。这个点太早了，整个市场内空荡无人，除了空气中飘荡的浓浓白雾，就只有猪肉贩子在忙着切割猪肉。

　　靠近那几个猪肉摊后，空气中的血腥味更浓。

　　冉青走到猪肉摊前，熟络的问价、道谢，最后每个猪肉摊都走了一圈，拿走了八颗鲜活的猪眼睛。

　　这便是他昨晚戴面具后需要供奉的祭礼，八颗眼珠，任意物种。

　　虽然大早上来买猪眼睛，还只要眼珠，这种行为有些奇怪。但猪肉贩子们却没有多问，也不拒绝这种只买眼珠的奇怪行为。

　　他们甚至还非常热情的帮冉青把猪眼珠完好无损的挖出来，态度友善得像是认识多年的好邻居，完全没有冉青平时找他们买猪肉时的不耐烦。

　　冉青要付钱时，猪肉贩子们全都连连摆手，满脸堆笑。

　　“又不是什么值钱的玩意儿，猪眼睛没人吃的。”

　　“就是就是，对了，这里还有猪肺，同学你要不要也带走？”

　　“我这里也还有猪肺，拿回去可以喂猫喂狗。”

　　“没事没事，猪肺也不要钱的，平时我们都随便丢的。”

　　最终，冉青一分钱都没付，带着八颗挖出来的猪眼睛离开。

　　小棉花虽然馋，但终归还是活人，她对那些血淋淋猪肺不感兴趣。

　　冉青带着她走出菜市场、来到了偏僻角落后，冉青站在雾中沉默了一会儿。

　　他歪着头站了一会儿，恍惚间听到了一些声音。

　　很快，四周的雾里便传来动静，冉青直接将八颗眼珠丢了出去。

　　一只只瘦小怪异的模糊黑影，在大雾中若隐若现。

　　它们激动的哄抢着这些眼珠，很快便消失无踪。

　　山猴子是邪主们放出来的舌头，它们吃了，就意味着邪主吃到了。

　　冉青默默的注视雾气中的黑影离去，最后，深深的吸了一口气，转身离开。

　　从见到李红叶尸体的那个夜晚开始算，如今才过去四天。

　　但冉青的人生，却已经天翻地覆了。

　　四天前的他，绝对想不到四天后的自己，会拂晓时分来到菜市场，做出这样古怪邪异的行为……