第57章 赊刀人

江湖切口，小时候冉青听寨子里的老人们摆龙门阵时聊过。

　　也在武侠小说里见过。

　　这是旧时代一些特殊行当里诞生出的特殊术语，是这些边缘职业互相交流时，为了以掩人耳目、让常人听不懂而发明的。

　　土匪有土匪的黑话，盗墓贼有盗墓贼的黑话。

　　但现实里的江湖切口，冉青还是头一次见。

　　六婶说的这些江湖切口，他全都听不懂。

　　大概能听懂的是，眼前的人影不是死物？

　　而是外面来的人？

　　冉青惊疑不定，等待那雾中来客的回应。

　　却见迷雾中，那模糊不辨的人影向前走了两步，终于让冉青和六婶看清了他的面貌。

　　他面容消瘦、身高一米七左右，穿着一件绣着许多繁复花纹的黑色褂子，肃穆贵气，但有些阴森。这褂子的款式像寿衣……

　　瘦长的八字胡，冷冰冰的贴在他的脸上。常年风吹日晒的皮肤、松弛黝黑，看上去大约五十来岁的年纪。

　　他的左手垂落在身侧，无比随意。右肩上却搭着一个旧时代的褡裢，里面沉甸甸的不知装了什么东西。

　　听到六婶那冷冰冰的江湖切口，这个来历不明的不速之客面无表情的看向冉青，又看了看六婶。

　　最后他从肩上的褡裢中，取出一把未开锋的菜刀。

　　“赊刀。”

　　消瘦中年男人的回应，言简意赅，带着浓浓的外地口音。

　　六婶的脸色，微微一变。

　　“赊刀……”她皱眉看着迷雾中的人影，问道：“你想赊给谁？怎么赊？”

　　中年男人看了看冉青，又看了看六婶，似乎在选择。

　　最后，他把刀递向六婶。

　　“生死刀，十天内来取，”中年男人的话依旧言简意赅。

　　可六婶的脸色，却骤然大变。

　　她看着眼前的中年男人，又看着递来的这把未开锋菜刀，脸色阴晴不定了许久。最后六婶才深吸了一口气，点头道：“好！赊！”

　　六婶接过了未开锋的菜刀，似乎下了某种巨大的决定。

　　而肩上搭着褡裢的中年男人径直离开，很快消失在了迷雾之中。

　　一切都发生得如此突然，结束得又如此突兀。

　　从六婶说江湖切口，再到这个神秘来客拿出菜刀，简单的几句交流，他们似乎达成了某种共识。

　　可旁观的冉青却看得一头雾水，根本不知道发生了什么。

　　“六婶，这……这是什么意思？”

　　一个根本不认识的外地人跑来找六婶，给她赊了一把刀？

　　六婶直接要了？

　　冉青一头雾水。

　　接过刀的六婶，则冷冷的哼了一声。

　　她拎着这把未开锋的菜刀走进了堂屋，对着冉青道。

　　“看来我对你的那个女同学，准备得还不够。”

　　“你明天中午不用来了，晚上再来。”

　　“我还要再多准备点厉害的东西，狠狠的收拾她！”

　　堂屋的阴影中，这一刻的六婶，侧脸显得无比狰狞。

　　冉青心头一跳，连忙询问：“这个赊刀的是什么人？”

　　将那把未开锋菜刀小心摆放在天地君亲师牌位前的六婶，这才回头瞥了冉青一眼。

　　回头后的六婶，又恢复了往常的模样，那种狰狞凶戾的气息在她身上退去。

　　她抽着嘴里的叶子烟，嘿然冷笑道。

　　“赊刀人。”

　　“一群发死人财、灾难财的家伙。”

　　“这些家伙游走各地，一旦某个地方将要发生灾难、或者某个人要死了，这群家伙就会像厕所里的苍蝇嗡嗡嗡的飞上去。”

　　“他们把刀免费赊借出去，借刀的时候不要钱，只是约定好赊刀的条件。但是他们来收刀的时候、那价格就不好说了。”

　　“如果他们赊借出去的刀没帮到你，或是没起到作用，还好说。”

　　“一旦他们赊借的刀帮到了你，或是起到了作用，那你娃子就等着大出血吧！”

　　“这群赊刀人捞钱坑人的本事，那是一套一套的。”

　　“用了他们的刀，就算是张猪皮，也得刮两层油水下来。”

　　六婶说着，面色又阴沉了下来。

　　冉青也大致听懂了，面色微变：“那他说赊生死刀给你……”

　　“对，他的意思是我要死了，”六婶冷哼了一声，面色阴冷：“纯属胡说八道！老娘就算要死，也不会死在你那个女同学手里。”

　　“阴宅都没有，尸体都被烧了，就算她的那个葬法再凶、还能翻天？”

　　“赊这把刀，不过是给赊刀人一个面子、也给自己买个保险。等过几天他来拿刀，完好的还给他就行。”

　　“不用他的刀，就不用给钱。”

　　六婶说着，冷哼了一声：“不过这人来赊刀，倒是提醒了我。”

　　“我还有些好东西，可以拿去招待你这个女同学。原本以为没必要，现在看起来，得用点真本事才行。”

　　说到这里，六婶瞥了冉青一眼，道：“还傻愣在这里干嘛？快去煮饭炒菜啊！”

　　“真当老娘要死啊？苦着张脸……老娘还没死呢！就算老娘死了也轮不到你来这儿哭丧！”

　　六婶毫不客气的骂了冉青一通，嫌弃道：“你娃子不会以为这群赊刀人是白痴、喜欢做赔本生意吧？”

　　“他们来赊刀，基本稳赚不赔，不会去找那种必死之人。”

　　“只是我之前的准备，或许真的不够，才把赊刀人引来。”

　　“就算真遇到事了，大不了用这把刀来破财消灾……狗日的！”

　　六婶说着，心情又糟糕了起来：“本来就穷，这下越穷越撞鬼。”

　　“真要用这把破刀，不知道要折多少钱……”

　　六婶心情不爽，语气也凶恶了起来。

　　不过六婶说的话，以及六婶的强大自信，倒是让冉青安心了许多。

　　赊刀人不做赔本生意，这个信息很关键。

　　只是这个神秘的赊刀人，给冉青的感觉很不舒服。

　　到了晚饭的时候，六婶的情绪已经恢复了许多，不再那么凶恶。

　　但她还是很烦躁。

　　炒完菜、冉青准备去隔壁堂屋叫她吃饭的时候，看到堂屋里的六婶竟然连叶子烟都不抽了。她坐在摇椅上、拿着存折翻来覆去的看，然后小声的骂着赊刀人、叹气。

　　被赊刀人盯上钱财这件事，似乎比赊刀人带来的死亡预言更令六婶郁闷。