第63章 血尸

轰隆！

　　大地在回荡的战鼓声中，疯狂抖颤。

　　被纸人们裹挟着前进的冉青，感觉自己像是站在海浪上，身体在抖动中上下起伏。

　　他惊骇的看着六婶凶戾狂暴的模样，第一次亲眼见到六婶使出走阴人的本事。

　　这样的六婶，比他之前见过的任何邪祟都要可怕。

　　甚至就连李红叶，似乎也在六婶身前矮了一截。

　　山道上，李红叶如遭重击的后退了好几步。

　　那些扑咬到她身上的死人脸，触碰到她后并未对她造成损伤，反而被不断冒出的惨绿色的鬼火灼烧。

　　这一幕，与李红叶初次见到六婶时的那一夜完全一致。

　　无论是红绳小人，还是这些凶恶的死人脸，都无法伤害到李红叶。

　　可今晚不同的是，六婶已经做了准备。

　　沉闷的战鼓声回响，恐怖的震动传来。猝不及防的李红叶直接被震飞，身体抖颤着、像是被庞大的无形巨力轰击。

　　她的脸上，出现了一个肉眼可见的凹陷，将她的五官变得无比扭曲。

　　虽然下一秒，李红叶脑袋扭动了一下，惨白的脸像回弹的气球般恢复正常。

　　可第二声战鼓已经传来。

　　庞大如山岳崩塌般的震动，再一次蔓延到李红叶身上。

　　她全身的皮肉都像是炸开了一般，惨白僵硬的身体肉眼可见的膨大了一倍，又瞬间回弹。

　　李红叶漆黑的眼珠，死死的盯着六婶。

　　惨绿色的鬼火，在她身上蔓延、迅速蔓延到地上，那些坟包里爬出的鬼影被绿火点燃，全都咆哮着冲向六婶。

　　一道道绿色的鬼影如潮水般的淹没而去。

　　而山道上的六婶只是举起羊皮鼓，猛然一锤。

　　轰隆的震动声，再次在山道上传开。

　　无形的震动向四周蔓延，空气与大地都在抖颤。震动波涛所到之处，所有鬼影身上的鬼火全部熄灭。

　　李红叶试图躲闪，可那蔓延而来的震动却比她要快得多。

　　刚转身的李红叶，就被这震动追上。

　　她全身的皮肉再次炸开，整个身体膨胀了一圈。

　　被纸人裹挟着的冉青，此时已经飘到了李红叶近前。相距不到二十米。

　　他死死的盯着李红叶的恐怖身影，耳边，似乎又响起六婶的叮嘱。

　　“……能进乌寨垭口的恶鬼，与乌江鬼界的大地连为一体，很难在里面将她根除。”

　　“但恶鬼，是被死亡时的执念怨恨锁住的死物。”

　　“只要毁了它的执念怨恨，它用风水术聚来的煞气会直接瓦解！”

　　……冉青要毁掉的，是李红叶的执念怨恨。

　　这就是六婶交给冉青的，最重要、但也最轻松的一件任务。

　　他要抓住六婶创造的机会，当李红叶的灵体彻底炸开的那一瞬间，冲进李红叶炸开的灵体中，直面李红叶的内心执念恶意。

　　这虽然也危险，但比起六婶直接对抗李红叶，却安全了太多。

　　纸人裹挟着冉青，在黑暗山道上飘过。

　　李红叶对纸人的到来，依旧毫无察觉。

　　她的身体在黑暗中剧烈抖动，不断被羊皮鼓的震动轰鸣击中、扭曲变形。

　　可冉青的视野中，完全被六婶压制的李红叶、却依旧阴冷可怕。

　　少女那惨白的脸上，没有任何狰狞或是凶恶的神态，完全不像是一具恶鬼。

　　她看到六婶的时候，甚至没有笑。

　　神情冷漠的脸，如一个凝固的冰雕、不会有任何表情变化。

　　她歪着头、注视六婶，身形不断后退、膨胀、抖颤……羊皮鼓的震动，疯狂的抽打着她。

　　可最终，她退到了足够的距离外，并未真正的被六婶轰碎。

　　这时，李红叶停在了下来，不再后退。

　　她身后是两棵并排而立的松树，树身笔直、在这树干歪歪扭扭的老树林里略显突兀。

　　被纸人裹挟着的冉青，瞳孔微微收缩。

　　他感觉这两棵松树，似曾相识！

　　而手持羊皮鼓的六婶，脸色也猛然一变。

　　“你果然是禄白银的女儿！”

　　她看到那两棵突兀出现的松树后，似乎猜到了什么，猛地向前奔跑。

　　可已经来不及阻止了。

　　李红叶退到了两棵松树中间后，轻轻的飘了起来，惨白的两只手同时伸出、触碰到了两棵松树的树干。

　　下一秒，两个坟包在松树下突兀的冒了出来。

　　但这一次从坟包里裂开的，却不是鬼影。

　　而是两具尸体。

　　两具没有人皮的尸体，血淋淋的从地下爬出。

　　它们的眼窝空洞，没了眼珠。身上穿着寿衣，可寿衣却被腥红的鲜血打湿。

　　强烈的腐臭味与血腥味，在空气中蔓延。

　　李红叶歪着头、悬在半空，注视四周，不再看六婶。

　　可那两具没有人皮的血淋淋尸体，却朝着六婶猛冲而去。

　　这时候已经不需要六婶解释了，哪怕是毫不知情的冉青，也猜出了这两具无皮尸体的身份。

　　——李红叶真正的父母！

　　他们不是被变婆吃了，而是被扒下了人皮，埋在梅花山后面的那两棵松树下面！

　　就在李红叶埋自己的棺材旁边！

　　李红叶在松树林中埋葬的不止是自己，而是她的全家！

　　她用特殊的邪法，将自己的父母炼成了邪祟的怪物！

　　六婶的表情，痛苦又暴躁。

　　那被暴戾和残忍的光充斥的死鱼眼中，竟然流下了眼泪。

　　“……你竟然将自己爸妈埋着炼成血尸！”

　　“恨到了这种程度吗？”

　　六婶发出了愤怒的嚎叫：“冉老三，看看你造的孽啊！”

　　她丢开了手中的鬼眼羊皮鼓，可被丢到空中的羊皮鼓却没有坠落，反而飘在空中。

　　一个魁梧凶戾的黑影，从六婶身后的影子里冒了出来。

　　那道怪物般魁梧的鬼影兴奋抓住了鬼眼羊皮鼓，动作狂乱夸张的敲打鼓面，宛如一个发狂的演奏家。

　　轰隆的震动声在乌江鬼界传开，更加可怕的震动波涛向四周轰散。

　　那影影憧憧的鬼影们全都惨叫着，被震动的波涛不断轰飞、再也无法靠近六婶。

　　以六婶为中心，方圆十米内空荡无影！

　　可松树下爬出来的两具血淋淋尸体，它们却不受影响。

　　大地震动的声波连绵袭来，可它们却一步一顿的、坚定无比的朝着六婶的方向走去。

　　鬼眼羊皮鼓，竟然无法震退这两具血淋淋的尸体！