第68章 所谓的传承

抱着阴沉木牌的冉青沉默无言，对六婶的夸奖毫无反应。

　　可并肩而行的中年男人却眉头一皱，有些不舒服的看向六婶。

　　他沉默了数秒后，说道：“六姐，你不会是想收他当徒弟、传你的衣钵吧？”

　　“你那走阴人的本事简直……”

　　中年男人还未说完，就发现身旁的妇人冷冰冰的看着他。某种阴冷暴戾的气息，在六婶身上升起。

　　“走阴人的本事怎么了？”六婶冷冷的看着冉剑飞，身后的影子猛烈抖动。

　　中年男人面色一滞，随后平静无比的继续道：“……很强！在牂牁地区，哪个牛鬼蛇神敢说比六姐更强？”

　　“乌江鬼界可是邪主们的老巢！这里就是六姐的道场。”

　　“来了牂牁，什么和尚道士都得给我们六姐敬茶！”

　　冉剑飞说着，又瞥了身后的冉青一眼，面无表情的压低了声音。

　　“……但他是我冉家的独苗，再不成器，也是我的血脉。”

　　“我要把祖传的炼尸、风水、堪舆之术教给他，所以六姐的走阴本事，还是找别人传吧。”

　　中年男人的声音压得很低、细弱蚊鸣。

　　正常人若是站在冉青的位置，根本听不清。

　　可不知为何，冉青进入乌江鬼界后，听力敏锐了许多。

　　他隐约听到了中年男人和六婶说的话。

　　也听到了六婶冷笑的回应：“你要把本事传给他？那之前为什么不传呢？”

　　阴暗的山道上冉青听到这声音后，下意识的抬头。

　　便看到六婶的余光瞥了他一眼。

　　一大一小两人的目光对视，六婶移开目光，像是什么都没看到一般，声音压低的对身旁的男人冷笑。

　　中年男人对身后的冉青，并无察觉。

　　他语气平静的解释道：“……十年前的那件事搞砸，那几年大家的日子都不好过。”

　　“而且这娃子忤逆得很，你也看到了，见面就要打我，我怎么能轻易把本事传给他？”

　　中年男人找着借口。

　　听到他这话的冉青，胸中冒出了一股无名火。

　　黑暗的山道上，六婶压低的冷笑声似有似无的飘来。

　　“我看他倒是不忤逆，这娃子懂事得很，比某个自私自利的东西好多了。”

　　“你以前不把本事传给他，是想和你的漂亮新媳妇生个儿子，然后把本事传给新媳妇的儿子吧？”

　　“可惜你们结婚这么多年，才生了个女儿。”

　　“你现在都一把年纪了，再去生儿子、还来得及吗？”

　　六婶说着，再次冷笑：“你当初把这娃子丢在老家不管，也是怕他知道你的本事，到时候去和你的小儿子争，对吧？”

　　“你们冉家的本事虽然恶心下作，但也的确厉害。”

　　“只可惜你算盘打得再好，生不了儿子也没辙啊。”

　　“你这个新媳妇长得漂亮，可肚子不争气。现在年纪大了、生不了儿子了，才想起冉青？”

　　“老三啊，咱们做人，有时候不能太畜生！”

　　六婶言语夹枪带棒的讥讽着。

　　听到六婶这番讥讽的冉青，愣了一下。

　　突然有种恍然大悟的感觉。

　　原来……是这样……

　　这一刻的冉青，突然明白了自己被抛下的原因，也终于明白了一切。

　　原来把他抛下，是担心他去和一个还不存在的弟弟抢家族的传承啊。

　　很无聊、但也很合常理的，怕争家产的故事……

　　这一刻，一种难以言说的荒诞、可笑的感觉，在冉青的心头浮现。

　　他苦涩的想要大笑。

　　他冉青，需要这样的东西吗？

　　什么炼尸、风水……这种江湖术士的东西，他稀罕吗？

　　冉青想要大笑，却又莫名的想哭。

　　而被她指桑骂槐的讥讽着的中年男人却毫不尴尬，语气依旧平静。

　　他摇头道：“六姐，家家有本难念的经，话不是你这么说的。”

　　“我再怎么说，也是他爸。”

　　“你干嘛非要找我家这娃子啊，你女儿呢？你这走阴人的本事传给女儿不是更好？”

　　中年男人提起了六婶的女儿。

　　听到这话的六婶脸色一变。

　　她脸上的表情，变得有些悲伤、复杂。

　　过了好一会儿，六婶才面无表情的说道：“我女儿早死了，两年前就死了。”

　　六婶的回答言简意赅。

　　可中年男人却愣住了：“啊？小离走了？”

　　这个突兀的噩耗，中年男人显然不知道。

　　他愣了好一会儿，眼神有些黯然。

　　沉默了许久后，中年男人才喃喃道：“……那六姐你也不能来抢我儿子啊，我就这么一个儿子了。”

　　六婶冷笑着，直接骂道：“你还有脸说是你儿子？冉老三，除了这次你帮他挡灾替死了，这么多年，你有管过他一次吗？”

　　“就算这次你帮他挡灾替死了，可这娃子也救了你一命、是他捞回了你的魂！”

　　“你们最多是互不相欠！你别想绑架他！”

　　中年男人被说得哑口无言，沉默了数秒。

　　最后，他面无表情的说道：“反正说破天了，他也是我儿子！”

　　“六姐你要抢我儿子，我绝不同意！”

　　此刻的中年男人如同街市上的地痞混混，讲不过了、便直接耍无赖。

　　六婶恼怒的瞪着他，正要说话。

　　可跟了一路的冉青，却再也忍不住了。

　　“我的事，跟你有什么关系？”

　　“什么你儿子……我什么时候是你儿子了？”

　　“六婶说得对，你救了我一次，但我也救了你！”

　　“我们扯平了！”

　　看着中年男人，冉青的眼神越发厌恶：“至于你那冉家的炼尸风水术……我不稀罕！你想传给谁就传给谁，传给路边的狗都不关我的事！总之我不学！别拿来恶心我！”

　　冉青冷冷的盯着眼前的男人，对这个男人最后的那一丝期待，也终于随着对方那一如既往的自私而破灭。

　　这个男人从来都没变过，奶奶真的错了。

　　他真的不该对这个男人有任何期待！

　　想到两周前的那个夜晚，他深夜打电话去找这个男人求救时忐忑的心情……冉青突然想笑，笑自己的愚蠢。

　　无论是当年、还是现在，冉剑飞，这个男人始终是个自私自利、不负责任的人渣，根本没变过。

　　他这一次救冉青，不是什么良心发现，只是生不了儿子、才想起了十年前抛弃的冉青……

　　可他想回来认冉青，冉青就要认他吗？

　　这么多年来从不接受男人任何的施舍，这么多年的贫穷辛苦……

　　冉青为的，就是这一刻能把腰杆挺直！

　　“带着你的家族传承、炼尸风水术，给我滚！”

　　“我以后做什么，都与你冉剑飞无关！”