第67章 好苗子

看着痛苦心碎的六婶，山道上的冉青呆愣了一下。

　　他下意识的看向那个男人。

　　阴暗的山道上，男人冷漠着注视冉青，道。

　　“怎么？你觉得我做错了？”

　　“当年就连禄白银的那个蠢货媳妇，也不敢说我做错，只是骂我心狠、不给禄白银试一次的机会。”

　　“你读了这么多年书，还是三中的优等生，考试成绩那么好，总不会一点事理都不懂吧？”

　　“你不分青红皂白的就对你爹动手，我不跟你计较。”

　　“但不管怎么说，我是你爸。你觉得你刚才对我动手，做得很对？这就是你们学校老师教你的？”

　　男人占据了道德与身份的双重制高点，冷漠的讥讽着冉青。

　　冉青死死的盯着眼前的男人，又看了看六婶，最后咬牙问道。

　　“既然你没做错，那为什么李红叶那么恨你……”

　　李红叶的母亲，他没见过。

　　但李红叶不像那种不分青红皂白的人！

　　特别是在最后时刻，她主动放弃了杀冉青。

　　她明明已经变成了厉鬼，充满了仇恨与愤怒，眼看就能杀掉冉青复仇了。却在最后一刻放下仇恨、放过了冉青……

　　冉青无比痛苦。

　　看着儿子痛苦的神情，中年男人张嘴道：“那女娃她……”

　　可中年男人刚开口，便看到儿子的眼神。

　　少年的眼中，满是对女孩逝去的痛苦、以及悲怆。

　　被这样的目光注视着，中年男人突然沉默了，不知在想什么。

　　数秒后，中年男人才面无表情的骂道：“这个问题，你去问禄白银的那个蠢货媳妇啊！你问老子干嘛？”

　　“禄白银的蠢货媳妇明知道不是我的问题，却还是能理直气壮的怨恨我，还带着女儿一起来恨我。”

　　“禄白银死后被炼成血尸，肯定是这女人的主意。她逼女儿一起来恨我，死后还把自己也炼成血尸，只为了来杀我。”

　　“她们一家犯蠢来恶心我，你不怪她家，来怪老子？什么狗屁道理！”

　　冉剑飞烦躁厌恶的骂了起来。

　　他开始唾骂着禄白银的妻子，将一切的过错都怪在了禄白银的媳妇头上。

　　“当年禄白银还说要把女儿嫁到我家，老子还他妈的答应了！现在想起来真是恶心。”

　　“要是和这种不分善恶的蠢女人结成亲家，老子做梦都要犯恶心！”

　　难听的话，不断从他的嘴里蹦出。

　　他愤怒的发泄着自己的情绪。

　　可这一刻，无论是冉青还是六婶，阴暗山道上的两个走阴人都无话可说了。

　　冉青并非当年那件事的亲历者，只能从他们的讲述揣测当年的往事。可就连提起此事愤怒不已、作为当事人的六婶，此时面对中年男人的唾骂、也无话可说。

　　从道理上来讲，中年男人的确没有做错。

　　他只是自私、残忍，不顾及旧情。如此自私自利，和冉青记忆中的那个形象完全一致。

　　但唯有这件事，他算不上做错……

　　一个把小棉花采生折割成了狗的南洋秃子，做得出这样残忍邪恶的事，的确不值得信任，没有人敢去赌。

　　哪怕把冉青放在那个位置，他或许不会像中年男人这么狠辣决绝。可他大概也会做出相同的决定……

　　冉青再也没话说。

　　李红叶死后，他浑浑噩噩的被拖入了一个诡谲险恶的世界，看到了许多光怪陆离的恐怖东西，曾经贫穷、却昂然向上的生活被打破。

　　艰难的在黑暗中摸爬滚打，好不容易弄清楚了一切。

　　可到头来，他却怪不了任何人。

　　他怪不了眼前的男人，因为不管怎么说，是这个男人救了他。至少在这件事情上，这个男人真的做到了一个父亲该尽的责任，冉青必须感谢他。

　　他也怪不了李红叶，无论怎么说，至少在最后一刻，李红叶放弃了杀他，放下了仇恨。

　　这件事，似乎就这样完美的落幕，冉青的生活似乎又恢复了和平。

　　但是……李红叶死了啊！

　　冉青的心脏，被利刃切割碾碎般的绞痛。

　　那个如阳光般明媚、俏皮可爱的女孩，死了。

　　那个时常捉弄他，在枯燥的补习办公室中陪伴他许多个日夜的女孩，死了。

　　再也没有人会在中秋的时候笑嘻嘻的给他带月饼了。

　　也再也不会有人在他闷头补习的时候，笑嘻嘻的从后面蒙住他的眼睛，让他猜是谁……

　　冉青的神情，变得恍惚。

　　山道上的气氛，渐渐变得微妙。

　　六婶神情复杂的看着中年男人，同样说不出话。

　　倒是中年男人像是什么都没发生一般，无比淡定的走到六婶身边。

　　“走吧，六姐，这乌江鬼界里阴森森的、待久了对身体不好。”

　　“万一撞到什么古老的邪门玩意儿，那就不妙了。”

　　冉剑飞冷淡的向外走去，径直的从儿子身边走过，却不去看儿子。

　　六婶叹了口气，伸手把少年拉了起来。

　　她粗糙的手掌拍了拍冉青的肩膀，看着少年麻木苍白的脸，似乎想要说点什么。

　　但最后，六婶只是叹了口气：“走吧。”

　　六婶转身离开，没有说话，

　　冉青默默的跟了上去。

　　小棉花从黑暗中跑出来，小心翼翼的观察众人，似乎觉察到了气氛微妙，她连忙跑到前面引路，一点声音都不敢发出。

　　漆黑的乌江鬼界，很快被他们甩在了身后。

　　小棉花引领着众人，陆续走出了乌寨垭口，来到了那个阴森森的老树林里。

　　六婶与中年男人并肩走着，但保持着一定的距离。

　　六婶没有说话。

　　倒是男人淡然的观察四周，像什么都没发生一般、语气平静的说道：“这次劳烦六姐费心了，把历代先师牌位都请出来了。”

　　“不过禄白银的这个女儿，真这么凶？至于把先师牌位也请出来吗？”

　　这件事，令中年男人感到困惑。

　　六婶略微沉默，看了身后那个抱着阴沉木牌跟随的少年一眼。

　　她叹了口气，道：“昨天来了一个外地的赊刀人，给我赊了一把生死刀。我也是担心出事，才把能准备的都准备了。”

　　“只是没料到，冉青会这么顺利的把那个女娃子的执念怨恨给毁掉。”

　　“他才进去几分钟吧？我都没来得及在外面配合他，他就瓦解掉那个女娃的怨恨了。”

　　说着，六婶深深的看了冉青一眼，眼神复杂无比。

　　“这娃子，是棵好苗子啊……”

　　六婶给出了很高的评价。