第69章 古老的东西

阴暗的老树林里，冉青冰冷的话语、掷地有声。

　　听到这声音的中年男人停下了脚步，有些惊愕的看向了这个本不该听到他说话的儿子。

　　他愣了两秒，最终，视线定格在少年脖子挂着的那个傩戏面具上。

　　涂料鲜艳的恶鬼面具，之前被阴沉的木牌挡着、中年男人并未看见。

　　可这一刻，他看清了，看到了那邪异古怪的面具。

　　中年男人注视半响后，眼神微变。

　　他转过头，死死的盯着一旁的六婶，道：“六姐，你已经帮他起灵了？”

　　“你明知走阴人是条不归路，你还要帮他起灵？”

　　“他是我冉家最后的血脉！我唯一的儿子！”

　　“你凭什么帮他起灵？！”

　　男人突然的愤怒，来得无比突兀。

　　这一刻的他，好似一只护犊的雄狮，愤怒得想要吃人。

　　可被愤怒质问的六婶，却只是冷漠的看着他，完全没被他的狰狞面孔吓到。

　　六婶冷冷道：“那不然呢？一开始我又不知道你冉家的家事，没想到这娃子过得这么苦。”

　　“他当时找到我帮忙，我能怎么办？我亲自去给你这个自私自利的家伙去拼命？”

　　“帮他起灵，教他去救你，已经是看在当年的一点情分上格外关照了，不然我都懒得管你死活！”

　　“后来发现这娃子人那么好，你这畜生又这么不是人，我才全力帮他。”

　　“反正这娃子已经长大了，明事理了。他说得很对，要不要当走阴人，他自己会决定。”

　　“你从小不养他，现在又凭什么来管他？”

　　“走阴人这巫鬼一脉的本事的确不是什么好本事，但在这个世道活着，有本事比没本事好！”

　　“万一哪天走夜路撞鬼了，好歹还能蹦跶两下！”

　　六婶态度强硬，既然已经把话说开了，便不再遮掩。

　　愤怒的中年男人看着她，又看着冉青。这一刻的中年男人，再不见之前的轻浮、圆滑，反而凶恶得择人欲噬。

　　可六婶却只是冷漠的注视着他，丝毫不惧。

　　冉青也对中年男人冷眼相向。

　　二对一、冷漠与愤怒的对峙，持续了许久。

　　最后，中年男人面无表情的后退了一步，道：“但这娃子身上，有他妈的尸体。”

　　“阿霞的尸体，在冥冥中看着他。”

　　“我不知道是谁把阿霞的尸体放他身上的，但六姐你清楚，如果背着一具尸僵去开坛点香……必出祸患！”

　　中年男人面无表情的说着这件事。

　　冉青一愣，没想到对方会在这种时候提到母亲的尸体。

　　他本来打算再找机会询问的，可是……

　　六婶眉头紧皱，不舒服的看着中年男人，道：“欧彩霞的尸体，不是你放在这娃子身上的？”

　　阴暗的山道上，男人面无表情的摇头。

　　他看向了一旁的冉青，眼神复杂：“当初阿霞下葬，是我亲自主持的，我亲眼看到她埋在了地下。”

　　“那处墓穴，是我亲自勘定的。是一处三山拱绕、四水环抱、藏风聚气的好阴宅。”

　　“阿霞埋在那里，死后会安安稳稳、不受邪祟滋扰，平平安安的兵解消失。”

　　“可这娃子打电话给我的那个夜晚，我才知道，阿霞死后不但没有兵解消失，反而尸体不宁、变成了奇怪的东西，还附在这孩子身上。”

　　“我本打算立刻赶回月照，带这娃子查明情况，弄清阿霞的尸体为何会在他身上……”

　　中年男人语气复杂的讲述着，默默的注视着冉青。

　　而冉青与六婶，同时愣住。

　　冉青母亲的尸体，不是这个精通炼尸、风水堪舆之术的男人弄的。

　　“……那除了你，还能是谁弄的？”六婶面无表情的盯着冉剑飞，不信这番鬼话。

　　以为他在胡说八道。

　　中年男人无言的看着妇人，道：“六姐，你这么说……”

　　男人喃喃的道：“我冉剑飞再畜生再自私，也不会折磨阿霞的尸体吧？”

　　“被炼成尸僵，变得丑陋狰狞、凄凄惨惨，甚至凶残嗜血……”

　　“我冉老三的确对儿子不怎么样，这个我承认。但阿霞不同，我折磨阿霞的尸体做什么？”

　　“还把她放在这娃子身上……”

　　中年男人转头看向了那与自己极其相像的儿子，阴暗的老树林中，这一刻父子二人四目相对，可父亲的眼中却没有丝毫温情。

　　男人眼眸中闪烁的，只有若有若无的厌恶：“如果可以，我宁愿把这娃拿去换……”

　　啪！

　　一声响亮的巴掌，在山道上响起。

　　对男人的话毫无反应的冉青，惊讶的看向了六婶——他已经不会对男人的自私感到任何惊奇了。

　　可六婶却面色阴沉盯着冉剑飞，表情狰狞：“冉老三！这种话你他妈的都说得出口？”

　　“你媳妇是这娃害死的？”

　　“这种话都说得出来，你他妈的是人？！”

　　男人看着眼前妇人那越发凶戾狰狞的面貌，他默默的捂着脸，后退了一步。

　　他没有生气，只是很平静的说道：“但六姐，这娃真的不能交给你。”

　　“我要带他回寨子，去查明阿霞尸体的事。”

　　“他这种情况，连我都没听过。我们冉家世代炼尸，也没听说谁能把尸体带在身上。”

　　“那绝不是什么好事，这娃子……”

　　男人还要再说。

　　可就在这时，一个沉闷庞大的金铙敲击声，突然从远处的黑暗中飘来。

　　阴冷的寒风，在这空荡荡的老树林中掀起。

　　那些黑暗中似有似无的目光，瞬间消失无踪。

　　林子里的三人，全都惊愕的看向身后的乌寨垭口方向。

　　冉青远远的，看到了那里飘来一团阴森的白雾……

　　中年男人的面色，猛然大变。

　　“是那群东西！”

　　他一把抓住了身旁的冉青，低吼道：“快跑！”

　　中年男人轻盈的灵魂，此刻竟爆发出庞大的力量，直接把猝不及防的冉青拖拽着向山下冲去。

　　而背着小木箱的六婶，此刻直接掏出了那把赊来的菜刀，面色阴沉的同样在树林中狂奔。

　　两个中年人，对那声音的出现毫不惊奇，几乎是同一时间做出了逃跑的举动。

　　“那些东西，最近一直出来！”

　　六婶压低后的声音有些嘶哑，死鱼眼中闪烁着诡异的凶光；“我被它们找上门了好几次！”

　　“但好在都是在阳间，它们没那么强，我才没被拖走……”

　　六婶喃喃的讲述着状况。

　　被中年男人拖拽着狂奔的冉青愣住了，他错愕的看向六婶。

　　原来，那在夜晚时常来围攻六婶的邪祟……是那群惨白邪异的鬼影？！

　　它们是冲着六婶来的？

　　冉青猛然回头，果然发现那团白雾正朝着他们这个方向涌来。

　　刺耳的唢呐声、回荡的芦笙、敲击的锣鼓……那惨白阴森的刺耳音符，在山林中回荡。

　　这一次看到的白雾涌动速度，比当初和李红叶一起撞见时快了不知多少倍。

　　几乎眨眼间，就追到了冉青他们身后的那片林子里！