第60章 走阴

冉青的心中，泛起了惊骇与茫然。

　　这一幕，与他那个夜晚看到母亲时的场景何其相像！

　　紧接着惊喜，在冉青的脑海中浮现。

　　——他马上又要见到母亲了！

　　可下一秒，随着墙皮脱落，墙上、天花板上涌出的不是那些怪异的植物、藤蔓。

　　而是一团团黯淡的雾气。

　　这些雾气在空气中渐渐充斥着、飘荡着，最后，阴冷的阴风飘过。

　　冉青猛地一怔，发现自己正抱着历代走阴人的先师灵位，呆愣愣的站在一条大雾弥漫的黄土路上。

　　身边的雾气中，一道道模糊不清的人影呆滞的游荡着、向着黄土路的尽头走去。

　　棺材、房屋、香烛、六婶……堂屋里的东西，都在冉青身边消失。

　　他来到了完全陌生的地界，身边迷雾中游荡的一道道模糊人影，给冉青极其熟悉的阴冷感。

　　游魂野鬼……

　　成为走阴人之前，冉青见过很多次、没有危害的那些游魂。

　　但过往见到的游魂，都是孤零零的游荡在坟头、林地间、岔路口……

　　它们呆滞且浑噩，不会在一个地方久留，而是浑浑噩噩的游荡着、最后不知去了何方。

　　如今这条黄土路上游荡的鬼影，却全都向着同样的方向，缓慢、却坚定的飘去。似乎那黄土路的尽头，有什么吸引着它们。

　　冉青皱起了眉头，缓缓的看向四周。

　　六婶没有出现，他并未轻举妄动。

　　但某种不安，却在他心头凝聚。

　　这里应该不是人间了，可他进来后却看不到六婶……难道是六婶走丢了？还是他走丢了？

　　而无论是谁走丢了，都意味着出现了意外。

　　六婶准备了那么久，却在刚进来就出了岔子……这不是一个好兆头。

　　冉青抱着沉重阴冷的木牌，静静的站在原地，不敢乱动。

　　周围迷雾中游荡的那一道道鬼影，浑噩呆滞，可如此庞大的数量，冉青不敢惊动。

　　他只能等六婶找过来。

　　雾气中，阴冷的寒意缓慢流淌。

　　一道道游荡而过的鬼影，像一条条冰凉的水流，沿着冉青的身体飘过。

　　一颗似曾相识的狗头，突然在迷雾中出现，似乎在寻找什么。

　　冉青愣了一下，想起六婶的叮嘱。他连忙挤上去，出现在病恹恹的土狗面前。

　　正在雾中寻找着什么的小棉花，此时才看到冉青。

　　她连忙跑过来，咬着冉青的裤脚、示意冉青跟她走。

　　冉青跟着小棉花穿梭在迷雾中，很快走出了这条黄土路。

　　才发现就在他站立地方不远的一个小斜坡上，六婶脸色阴沉的盯着远方。

　　远处大雾弥漫，完全看不清楚。

　　可背着小木箱、拎着鬼眼羊皮鼓的六婶，却似乎能穿透迷雾、看向远方。

　　她面色阴沉的说道：“……好像出事了。”

　　“乌江鬼界的入口被什么东西堵住了，游魂野鬼全都堵在鬼门外，我们大概也进不去。”

　　六婶的低语中，冉青才发现六婶身后的这个小斜坡，似曾相识。

　　他向着六婶走了两步，发现就在斜坡后面一点，立着一个花花绿绿的发廊旋转灯柱。

　　而这颗灯柱后面，是发廊的玻璃门，上面贴着红色的塑料字。

　　【洗剪吹5元】

　　【洗头3元】

　　【各式烫染……】

　　烫染后面的字体脱落，但分明就是一个普通的发廊。

　　冉青又走了两步，发现发廊左边是一个垂落关闭的卷帘门，右边是与发廊类似的玻璃门。

　　但玻璃门上是【足浴】、【按摩】……

　　“这……”冉青目光呆滞，难以置信的看着六婶站着的这个斜坡。

　　这似曾相识的街景，虽然被浓浓的大雾遮蔽，可冉青依旧一眼认出。

　　这不就是离六婶家不远的公园路吗？！

　　这斜坡两旁的店铺，都是公园路的街景，只是比冉青去过的公园路要破败、荒凉许多，而且也空荡荡的没有人。

　　冉青有些迟疑——他真到乌江鬼界了？

　　却见斜坡上的六婶阴恻恻的看向了他，脸上露出一丝冷笑：“觉得奇怪？没错，这里是另一个月照城。”

　　“传说中的阴间有阴司、鬼城，十殿阎罗。”

　　“乌江鬼界里虽然没有这些乱七八糟的东西，但的确有一个和月照一模一样的鬼城。”

　　“整个牂牁地区的游魂野鬼，最终都会游荡到这里，从这里进入乌江鬼界，最后消失在鬼界深处。”

　　“但现在鬼门似乎被堵住了，这么多游魂野鬼堵在这里，那大门怕是已经堵了一段时间了。”

　　六婶皱着眉头思索了良久，最后看向冉青：“跟我来，我带你走小路。”

　　冉青一愣：“还有小路？”

　　雾中的六婶表情无比狰狞，显得凶恶阴戾：“不知道小路，怎么当走阴人？”

　　“世上三教九流、牛鬼蛇神一堆，但能够肉身时常出入阴间的，只有我们走阴人！”

　　“之前我送你进去那几次，也不是走大门。”

　　六婶在雾中急促穿梭着，冉青跟在她身后，渐渐有些气喘。

　　看似身形单薄的六婶，真走动起来，体力竟比冉青还要好。

　　冉青咬牙跟随着，走得满头大汗。

　　很快，他们来到了鬼城的边缘。

　　迷雾中昏昏沉沉，但冉青还是辨认出了这里。

　　这是月照汽车站旁边，再往前就出城了。

　　可在阴森森的空荡汽车站外，却流动着一条原本不存在的大河。河面水波涌动，大雾弥漫，竟是一条黑色的河，将整个迷雾中的鬼城环绕。

　　六婶站在河边，从背着的小木箱里取出一个吹筒。

　　乡下农村常见的吹火筒被她攥着手里，用力的向前吹。

　　随着六婶腮帮子用力，吹筒的前端、缓缓冒出一条白森森的纸。紧接着，更多的白纸从吹筒中冒了出来。

　　那些白纸在河面上飞速膨胀，最后竟然变成了一个轻盈的纸马。

　　这纸马的样式，与冉青摆在棺材旁的一模一样！

　　六婶直接爬了上去，把吹筒递给冉青：“自己吹。”

　　她骑着这个轻盈的纸马，竟直接悬浮在了漆黑的河面上。

　　看到这一幕，冉青的眼珠差点从眼眶里瞪出来。

　　——这也行？

　　他举着六婶递来的吹筒，迟疑了一下。

　　用袖子擦干了脆筒上的口水，冉青深吸了一口气，也学着六婶的样子用力吹动吹筒。

　　很快，一只纸马也出现在了河面上。

　　冉青骑在上面，发现吹这东西意外的轻松，腮帮子几乎没怎么用力。

　　但不等冉青研究这个神秘的吹筒，六婶直接将吹筒拿走，嘿然冷笑道。

　　“这东西本打算回来的时候再用，但现在鬼门被堵，只能现在用了。”