第62章 十年往事

看到前方黑暗山道上孤零零的李红叶，六婶的眼睛，微微眯了起来。

　　她一路前行的脚步，在此刻突然顿住，没有再贸然上前。

　　冉青也停在她身边，抱紧手中沉重的木牌。

　　山道上的李红叶，平静且虚弱的坐在那里，对远处到来的两个活人毫无察觉。

　　她的皮肤依旧苍白，漆黑的眼珠怪异渗人，与上次见到时没什么不同。

　　但冉青能隐约感觉到，李红叶比上一次虚弱了一些，只是虚弱得不明显。

　　六婶也眯起了眼睛，喃喃道：“那种葬法还真是邪门，烧了尸体、都没有受太大损伤……”

　　六婶的话，令冉青有些不安——尸体烧了，李红叶没有太大损伤？

　　他看向了六婶，却见六婶瞥了他一眼，冷笑道：“怎么？害怕了？”

　　“放心，按我交代你的去做就行，出不了岔子。”

　　“我准备了这么多天，现在连历代先师牌位都请出来了，今晚就算她爹活过来，我也照杀！”

　　六婶举起了那个奇怪的吹筒，她右臂上扬、袖口落下时，冉青隐约看到六婶的右手手腕有一道淡淡的淤青抓痕。

　　那是上次六婶初见李红叶时，被抓伤的。

　　如今淤青已经淡了许多。

　　可如今冉青的注意力，全被六婶最后的那句话吸引了。

　　李红叶的父亲……

　　冉青的目光，猛然一凝。

　　李红叶的父母不是变婆吗？

　　难道六婶认识李红叶真正的父亲？

　　冉青立刻看向六婶，却见六婶举起了吹筒、用力吹了起来。

　　但这一次，吹筒里吹出来的却不是纸马。

　　而是一个穿着花花绿绿衣服的纸人。

　　这个纸人被吹出来后迅速膨胀，直愣愣的立在了冉青身边。

　　而六婶不停，继续吹，很快第二个、第三个……整整六个纸人，全都从吹筒里冒了出来。

　　颜料鲜艳的纸人们穿着花花绿绿的丑陋衣服，脸上画着奇怪的五官。

　　它们直愣愣的立在原地，将冉青团团围住。

　　被纸人围在中间的冉青浑身僵硬、脸皮发酸，瞬间失去了自主行动的能力。

　　原本想要问出来的话，全都憋在肚子里。

　　冉青瞪圆了眼珠，死死的盯着六婶。

　　阴暗山道上，六婶冷冰冰的道：“别那么看着我，我也是昨晚才知道的。”

　　六婶将吹筒塞进了小木箱里，合上木箱，然后举起了鬼眼羊皮鼓。

　　她死死的盯着山道上的李红叶，道；“昨晚赊刀人走后，我实在睡不着，又回这个女娃子家看了一眼。这次我里里外外的翻了三四遍，才找到一点线索。”

　　“如果没弄错，这女娃的爹，十年前和我、和冉老三都认识。”

　　“如果她真是那个人的娃，那她来害你命，根本不奇怪……”

　　提起这件事，六婶的脸色铁青僵硬、难看至极。

　　她恼怒烦躁的骂道：“但你老爹干的那件破事，我不想提！光是想起来，我都觉得恶心！”

　　“等冉老三醒了，你自己去问他！”

　　六婶恼怒且烦躁，恶狠狠的举起了手中的羊皮鼓，似乎在发泄自己的怒气。

　　鼓面纹着许多怪异线条、组成眼睛般纹路的羊皮鼓令人感到不安。

　　当六婶举起这个羊皮鼓的瞬间，冉青恍惚间有种被巨大眼睛冷漠注视着的感觉。

　　这一刻，在他们头顶的黑暗夜空中，似乎有一双巨大的眼睛冷漠的注视这里。

　　下一秒，六婶深吸了一口气，敲动了手中的皮鼓。

　　小棉花的身影，消失在黑暗之中。

　　冉青不由自主的上前，被那六个纸人裹挟着、朝着李红叶飘去。

　　可山道上的李红叶，却对冉青的到来毫无察觉。

　　它只是猛然扭头、看向了不远处的凶恶妇人，似乎只看到了六婶。

　　一个个惨白的坟包，在山林中冒了出来。

　　影影憧憧的鬼影，从那些坟包里爬出。

　　可六婶站在原地，却只是敲动着手里的羊皮鼓。

　　咿咿呀呀的怪叫声，从四周的黑暗中冒了出来。

　　一个个丑陋的红绳小人怪叫着、不知何时已经把山道上的李红叶团团围住。

　　一张张狰狞撕咬的死人脸，在六婶脚下冒了出来。

　　呛鼻沉闷的火烟气，在山道上升起。

　　六婶身后的黑暗中，一道庞大的、似有似无的山羊虚影一闪而没。

　　李红叶的尸体，则缓缓站了起来。

　　它直勾勾的盯着山道上的妇人，无数红绳小人吱呀怪叫着向它扑来，可李红叶却无动于衷。

　　她脚下的坟包裂开，影影憧憧的鬼影爬出、扑向了红绳小人。

　　可这些红绳小人，却比上次冉青带来时可怕了许多。

　　它们在地上跳动、助跑，最后一颗颗的红绳小人直接飞了出来，尖锐细长的身体绷直、像一根根拖着红飘带的针飞向李红叶。

　　鬼影们试图阻拦，可尖锐的红绳小人们轻易的扎破了鬼影。

　　顷刻间，山道上下起了一场连绵的红色细雨。

　　李红叶的身影被红色的雨点淹没。

　　可随纸人飘动着靠近的冉青，却看到那些红色的雨点落在李红叶身前后、全都悬停在半空。

　　似乎有一把无形的伞，将这些红绳小人拦住。

　　下一秒，李红叶转头、冷漠的看向这些红绳小人。

　　它冰冷的目光所到之处，惨绿色的鬼火不断从红绳小人身上冒出。

　　那些红绳小人尖叫着逃窜，源源不断的从李红叶身边跳开。

　　可撕咬的死人脸，已经嘶吼着蠕动到它脚边。

　　红绳小人们逃窜尖叫的同时，这些撕咬的死人脸猛地跃起，像是一团粘稠的软泥怪物、嘶吼着扑向了李红叶。

　　一张张疯狂撕咬的人脸，直接穿透了虚空中的无形屏障，源源不断的落在了李红叶身上。

　　山道上的六婶面色沉重的看着这一幕，喃喃道。

　　“女娃子，祸不及家人……”

　　“不管怎么样，你不该来找冉青。”

　　“你连无关的冉家娃子、连我都想害，那六婶就不能留你！”

　　六婶猛地吸了一口气，脸上的表情瞬间被暴戾与凶恶取代。

　　这一刻的她，似乎变成了另外的东西。

　　举起羊皮鼓的六婶，眼中不再有温情犹豫。

　　她身上有的，只剩邪祟般阴冷的暴戾与残忍。

　　咚！

　　邪异的鬼眼羊皮鼓，被她重重敲响！

　　轰鸣的战鼓声，在整个山道上回荡。轰隆震动、似乎传遍了整个乌江鬼界！