第64章 她的苦难

山道上，轰隆震动不断。

　　六婶对身后的狂乱鬼影，毫不理会。

　　她丢开鬼眼羊皮鼓后，直接打开了携带的小木箱，在小木箱里掏出了两个玻璃瓶。

　　昏暗的光线下，依稀能看到那两个玻璃瓶里，各蠕动着一条花花绿绿的蜈蚣。

　　这是六婶从蒙老七那里买来的蛊虫，精心喂养了一个星期。

　　看到那两具血淋淋的尸体缓缓走来，举着玻璃瓶的她眼神一黯、陷入一瞬间的迟疑。

　　可眼角的余光，却看到那被纸人裹挟着、已经飘到李红叶身边的冉青。

　　黑暗中，六婶猛地深吸了一口气，咬牙切齿。

　　她愤怒，却不得继续。

　　“……看在娃娃的情分上！”

　　六婶咬牙切齿的怒吼道：“冉青！做好准备！”

　　六婶愤怒的大叫声在山道上传开，悬停在两棵松树中间的李红叶却不理会，冷漠的目光继续扫视四周。

　　她似乎意识到了附近有人。

　　六婶直接将两个玻璃瓶对撞砸碎。

　　玻璃瓶的碎片四散飘飞，两只花花绿绿的蜈蚣爬了出来，直接咬在了她的手腕上。

　　剧烈的疼痛，疼得六婶表情扭曲。

　　那两只蜈蚣，在疯狂的吮吸六婶的血。

　　随着吸食的鲜血越来越多，这两只蜈蚣甲壳上的颜色也越来越红。

　　当血红的颜色彻底填满了两只蜈蚣的全部后，六婶猛地怒吼，双手互握、强行捏住两只吸饱了鲜血的蜈蚣。

　　随后六婶将手举起，举高。

　　她身后那魁梧疯狂的鬼影，兴奋若狂的猛扑而来，一口吸走了两条蜈蚣。

　　血红色的雾气，在那道鬼影身上升腾。

　　它发出了尖利刺耳、疼痛却又舒爽的嚎叫声。

　　鬼影拍打羊皮鼓的力道，更加庞大。

　　那两只血淋淋的尸体，已经走到了六婶近前。

　　可随着鬼影吸食蜈蚣后拍打的力道加大，它们又被强行震退。

　　这一次不但被震退，甚至连身上血淋淋的血肉都不断脱落、受到了巨大损伤。

　　并且轰隆震动的大地波涛，向外扩散的范围更大。

　　悬停于半空中的李红叶，直接被这轰隆的震动淹没。惨白的体表瞬间炸开，并且没有复原！

　　看到这一幕的冉青，没有丝毫迟疑，直接冲了过去。

　　那轰隆的震动声传来的同时，他竟然恢复了行动能力。没有丝毫犹豫，冉青带着满身的纸人冲向了半空中的李红叶。

　　他从地上跃起的瞬间，看到了半空中裂开的李红叶头颅。

　　那面孔的碎片中，依稀能拼凑出一张冷漠的脸孔。漆黑的眼眸，死死的盯着他。

　　冉青身上的纸人，冒起了惨绿色的火焰。

　　第一个纸人，迅速燃尽。

　　随后是第二个，第三个……

　　当第四个纸人燃尽的瞬间，冉青终于冲到了李红叶近前。

　　他的手，狠狠的抓向了那炸开的碎片当中最大的一块。

　　冰冷的恶寒，瞬间蔓延到了冉青的全身！

　　他全身一震，感觉自己飞了起来，很快来到一间无比熟悉的教师办公室。

　　温暖的灯光，在天花板上落下。

　　安静的教师办公室里，办公桌上堆放着老师们的书本、各班的作业。

　　空气中飘荡着隐约的灰尘，窗外的走廊上，偶尔有学生的影子经过。

　　这里，是靳老师的办公室，冉青偶尔会被叫来单独补习。

　　在冉青枯燥无趣的高中生活中，这个办公室，是他生命中最温暖的一道光。

　　因为隔壁班的那个女孩，也偶尔会被她的老师喊来单独补习。

　　冉青的弱点是英语，优势是数学。

　　女孩的弱点是数学，优势是英语。

　　两个年龄相仿、并非同班的少年少女，就这样渐渐地熟悉、相识……

　　可李红叶的执念怨恨，是这个办公室。

　　看到这一幕的冉青呆滞了，他的嘴微微张开，脸上的神情很快变得苦涩、复杂。

　　他设想过李红叶执念怨恨的场景，或许是她父母死掉的时候，或许是她被埋在冰冷棺材里的时候，或许是爹娘的皮被她亲手扒下的时候……冉青想过很多种可能，却完全没有想到会是这里。

　　他以为的温暖，原来是她心中最怨恨的执念！

　　所以她其实不喜欢自己，她只是因为仇恨，才委曲求全的接近？

　　并且因为被迫接近仇人儿子而长久怨恨着，以至于这间办公室，在她死后成了心中最深的执念怨恨。

　　冉青甘之如饴的温暖，对女孩来说，却是世上最折磨的酷刑！

　　因为她在这里，要被迫对一个仇恨的仇人、展露笑颜！

　　意识到这一点的冉青，如遭雷击。

　　强烈的悲怆与愤怒，自他胸腔中蔓延。

　　他视线模糊的注视前方的惨白鬼影，难以置信。

　　在那惨白鬼影的身后，墙角中呆滞的蜷缩着一个男人。

　　冉剑飞，他的生父，李红叶一家的仇人。

　　他这次来，是要救这个男人，可是……

　　冉青脸上的表情，崩溃了。

　　他努力挣扎独立了许多年，努力的想要摆脱那个男人的一切影响，为此吃尽了苦楚。

　　可最终，那个男人冷笑着告诉他，他的人生，从一开始就被毁掉了……

　　甚至为了救这个男人，害得六婶也要遭遇危险、引来了赊刀人的死亡预言。

　　这一刻，冉青突然生出一种——或许这样死掉也不错的想法。

　　他可以留在这里拖住李红叶，让六婶离开。

　　这个叫冉剑飞的男人，不值得去救。

　　而他死在李红叶手里，正好令李红叶的仇恨得以报偿。

　　很快，最后两个纸人被烧完。

　　冉青孤零零的站在办公室内，喃喃的说道：“六婶，你走吧，我帮你拖住她……”

　　他只是意识飞进了李红叶的灵魂深处，可身体依旧留在外面。他此时说的话，六婶听得到。

　　六婶想走，随时可以走。

　　只要六婶此时离开，她就不会有任何危险了。

　　会死的，只有冉青而已。

　　遥远至极的远方，飘来一声若有若无的、愤怒至极的吼叫。

　　“……你娃在说什么蠢话！”

　　可冉青已经不打算再听了。

　　他的人生，在这一刻已经彻底崩塌，他不想再连累六婶了。最好在赊刀人的死亡预言应验前，送走六婶。

　　前方的办公室内，惨白的鬼影咧开嘴，发出了阴冷得意的大笑。

　　她看着这样已经放弃抵抗的冉青，哈哈的大笑出声。

　　“看来你知道了啊！冉青！”

　　惨白的鬼影，发出了冉青从未听过的、兴奋癫狂的吼叫。

　　“我一直等待着的，就是这一刻啊！”