第6章 不安

清晨，公鸡啼鸣的声音刺破了清园路棚户区内的寂静。

　　“喔哦哦哦哦哦！！！”

　　那是隔壁赵家散养的鸡，只是往日中气十足的公鸡啼鸣声，今天却有些虚弱。

　　呆坐在床板上精神紧绷了一整夜的冉青，听到这公鸡打鸣的声音，又看到窗外的天空渐渐泛起了靛青色，绷紧的精神终于舒缓。

　　“……天亮了。”

　　冉青趴在窗户上喃喃道。

　　随着黑夜的退去，清园路棚户区内高低错落、发黄破旧的一栋栋楼房拥挤着出现在山脚下。

　　虽然太阳还未升起，但棚户区脏乱逼仄的巷子中已经有了人影和响动。

　　刺耳的吐痰声中，隔壁的赵老人蹲在家门前的水泥坎上漱口，一团团的白沫从他的口中滴落、落在水泥坎下的腐臭阴沟中。

　　年纪大的老人，总是起得格外早。

　　背着小孩的小二娃奶奶正埋怨着老伴儿，从赵家门前前经过。

　　漱完口的赵老头一抹嘴上的白沫，好奇问道：“他三婶，今天起这么早？背小二娃去哪儿呢？”

　　听到邻居问话，小二娃的奶奶连忙挤出笑容，道：“带小二娃去街上买点吃的……”

　　邻里邻居间的关系，客套亲近中又带着几分疏离，小二娃的奶奶并未说实话。

　　在他们身后的两层小楼里，趴在二楼窗户边的冉青默默的注视这一切。

　　随着天光放亮，那个穿寿衣的恐怖老人终于走了，不知去了何处，老陈家门口的水泥院坝上空空荡荡、只剩昨夜撒出去的水米被鸡啄食。

　　哭了一夜的小二娃，也在天亮前沉沉睡下，如今正趴在奶奶的背上昏沉大睡。

　　老人的离去，似乎也带走了小二娃脚踝上的病痛，这个哭了一夜的小孩终于安睡了。

　　但这一夜，对小二娃、对冉青而言，都无比难熬。

　　他整夜都绷紧了精神，死死的盯着窗户，盯着门板，盯着天花板，不敢有丝毫放松。生怕突然从门缝、或是角落中窜出什么可怕的东西。

　　到了凌晨三四点的时候，精神高度紧绷的冉青几乎撑不住了，困倦无比的想要睡下。

　　本就是需要睡眠的年纪，习惯了刻苦学习的冉青更是将每天的睡眠时间压榨到最短，完全没有残存的精力去熬夜。

　　但他每次闭上眼想要睡过去时，父亲的叮嘱就会在在耳边突然响起，且母亲那狰狞痛苦的死状也会突然涌现眼前。

　　每当这个时候，冉青就会被吓一激灵，慌忙睁开眼，生怕那穿三中校服的东西进了自己屋。

　　在这样浑浑噩噩的艰难支撑下，冉青熬到了天光放亮。

　　他只能庆幸现在是夏天，夜晚很短。

　　凌晨五点左右，夜空就渐渐泛起了靛青、楼下小二娃的哭声也停了下来。

　　那时的冉青就知道，今夜的危机暂时过去了。

　　但稳妥起见，冉青依旧缩在屋子里、不敢乱动，直到外面响起了人们走动的声音，还有小二娃爷爷奶奶背着小二娃出门的声音，冉青这才小心翼翼的凑到窗边、观察窗外的景象。

　　清晨的清园路棚户区内，被此起彼伏的噪音填满。

　　一间间屋子内，忙碌着起床的人们发出各式各样的响动。铁盆碰撞的声音，野猫发情的嚎叫声，水管放水的哗哗声，还有老人们嘶哑的咳痰声……嘈杂至极。

　　隔壁的房间也响起了床角在地板上挪动的声响，学生们开始起床，出门打水洗漱、准备出门上课。

　　熬了一整夜的冉青却困倦无比，只想倒头就睡。

　　作为优等生的他，从未请假旷课过，如果请丁勇帮他去请个假的话，靳老师肯定会批的。

　　但冉青却不敢一个人留在这出租屋里。

　　门外的嘈杂声让他感到无比安心，他此刻只想去人多的地方，人越多越好。

　　就算睡觉，也只有在学校里才能睡得安心。

　　那东西再可怕，也不可能在大白天、人来人往的学校里出现吧？

　　顶着黑眼圈出了门，冉青在二楼走廊的水槽边排队打水。

　　蹲在旁边刷牙的丁勇无比诧异：“哎？冉青，你黑眼圈咋这么重？昨晚通宵了？”

　　丁勇的室友吴越道：“昨晚楼下小二娃哭一晚上了，我都被吵醒了好几次，冉青肯定也被吵到了。”

　　大家开始讨论小二娃的哭声，毕竟小孩哭了一整夜，太吵了。

　　冉青却没有加入大家的讨论，他默默的洗完了脸、刷了牙，然后回屋收拾。

　　清水擦洗了脸后，冰冷的水温刺激着脸上的毛孔和皮肤，冉青感到了些许冷意和清醒。

　　但他走在上学的路上时，还是头脑昏沉，甚至连脚步都有点虚浮。

　　就这样硬顶着困意熬到了学校，早自习还没开始，冉青便趴在桌子上睡着了。

　　这一觉，睡得昏沉无比，他趴下后便失去了意识。

　　按理说仅仅熬一次夜，不可能困到这种程度。

　　冉青以前也试过几次通宵熬夜，但那几次根本没有这么困。此时的冉青，困倦得好似被抽干了精力，大脑发紧得快要炸开。

　　昏昏沉沉中，冉青不知睡了多久，耳边依稀响起了洪亮且整齐的朗读声。

　　那是班上正在早读。

　　作为学生的本能，冉青下意识的想要爬起来晨读。

　　但深沉的睡意死死攥住了他，冉青最终被拖回了黑暗之中。

　　就这样昏昏沉沉的睡了不知多久，当冉青的意识再一次恢复时，他的身边静得没有一点声音。

　　如此安静的环境，让冉青猛然一惊——发生了什么？怎么大家都没了声音？

　　一种强烈的恐慌袭上心头，冉青猛地抬起头，看到了写满粉笔字的黑板，以及对着黑板前蹲着写板书的物理老师。

　　而冉青的身边，安静无声的教室里，所有人都在认真抄写板书，除了笔尖在纸张上划动的沙沙声外，这间教室里便没了别的声音。

　　看到这熟悉亲切的景象，听着那悦耳的沙沙声，冉青心头的恐慌渐渐散去，他忍不住长舒了一口气、放松了下来。

　　——还好，大家只是在抄板书，没有离开。

　　一旁的同桌突然用胳膊肘轻轻顶了一下他，压低声音道：“你昨晚去偷狗了？怎么一觉睡了三节课，第一节课时靳老师喊了你、你都没反应。”

　　同桌一脸好奇，第一次见到冉青这个家伙上课打瞌睡。

　　冉青则愣住了，连忙抬头看着教室墙壁上的时钟。

　　时钟的指针指向了11点15分，竟然已经快到中午了。

　　他竟然睡得这么死，在教室里一觉睡了三个小时。

　　冉青想要说话，可强烈的酥麻感突然在手臂上漾开，长时间保持一个姿势趴在桌子上，他的手臂血液流通不畅。

　　这一刻的双臂好似被电击中一般，冉青疼得龇牙咧嘴、倒吸了好几口凉气。

　　“……昨晚有点失眠，没睡好。”

　　冉青一边揉着僵硬的手臂，一边压低声音简单的回了一句。

　　随后便拿出笔开始抄写板书。

　　同桌也不再说话，教室里再次安静了下来。

　　就这样，一个早晨的时间被冉青迷迷糊糊的厮混过去。

　　中午的阳光洒落在他身上，穿着校服的他与同学一起在校门口包餐的小餐馆里吃饭，回教室里睡午觉，等待下午的上课。

　　时间缓慢的行走着，冉青的人生似乎又回到了正轨。

　　待在学校里的他，好似与昨夜发生的那些恐怖东西隔离了一般，再也感受不到丝毫阴冷恶意。

　　在这个破旧的教学楼里，他日复一日的过着重复、平淡且规律的生活，早已熟悉一切，不会有任何波澜。

　　只是随着窗外的太阳西移，教室里的冉青竟莫名的紧张起来。

　　一种莫名的焦虑、不安、惶恐……随着放学时间的临近，令他心神不宁。

　　昨晚父亲说，放学后要来校门口接他。

　　校门口……

　　冉青咽了咽口水，忍不住看向了墙壁上的时钟。

　　上一次见面，到底是什么时候呢？

　　已经过去太久，他都忘记了上次见面的场景。

　　甚至已经想不起父亲的脸了，待会儿见到后、会不会认不出来呢？