第61章 诸事顺遂

“这东西本打算回来的时候再用的，但现在鬼门被堵，只能现在用了。”

　　说完，六婶举起吹筒，轻轻的敲了敲冉青骑着的纸马。

　　这个纸马竟一动不动的向河对岸飘去，似乎有无形的力量在河对岸拖拽着它。

　　冉青回头，发现六婶也骑着纸马上飘了过来。

　　两人一前一后，很快消失在了迷雾中。

　　漆黑冰冷的河水在脚下涌动，这这匹纸马却不受影响、缓慢却平稳的向河对岸飘去。

　　冉青迟疑了一下，问道：“六婶，这纸马是我们回来时用的。那现在用了，回来的时候怎么办……”

　　六婶瞥了他一眼，道：“回来自然有办法，你还怕老娘把你丢在这乌江鬼界不成？”

　　六婶冷笑着，表情有些狰狞。

　　进入乌江鬼界后，她身上那道魁梧凶恶的影子，对她的影响变得更强。

　　冉青默默的闭嘴不言，才发现小棉花竟轻盈的在河水中游动着，亦步亦趋的跟着他。

　　这漆黑湍急的河水，好像影响不到小棉花。

　　很快，纸马抵达对岸。

　　冉青从马背上跳下来后，刚回头，就看到那载着他过河的纸马无声无息的沉入了漆黑的河水中。

　　一只只泡得发白的死人手臂从河水中伸出，它们抓住了纸马，将这只巨大的纸马撕扯、拖拽，最后撕扯成了无数碎片拖入河水中。

　　冉青心头一冷，终于知道这纸马不动、却能飘过河的原因了。

　　——是河水下面的这些死人手臂在托举！

　　它们将纸马拖过了河，但过河后，也将纸马永远的留在了河水里。

　　六婶对河水中伸出的那些发白手臂毫不在意，她站在大雾弥漫的河岸边，看着前方的迷雾深处，皱眉道。

　　“小棉花，你先进去看看情况……”

　　六婶拍了小棉花的脑袋一下。

　　小棉花可怜巴巴的看了冉青一眼，垂着尾巴跑进了迷雾之中。

　　但没过多久，病恹恹的小棉花就跑了回来。

　　她跑到六婶脚边，摇着尾巴低声咕哝了几句。

　　六婶的眉头，皱得更紧。

　　“什么都没有？邪门！”

　　“这附近什么都没有，那是什么东西堵住了鬼门？让外面的游魂野鬼进不来？”

　　六婶瞥了冉青一眼，注视着冉青怀里始终抱着的阴沉木牌。

　　她面无表情的说道：“抱好了，娃子。”

　　“今晚能不能活着回去，说不定就靠你手里的这个牌位了。”

　　六婶说着，迈步走进了迷雾之中。

　　冉青连忙跟上。

　　小棉花在迷雾中若隐若现，不时的跑进迷雾深处，又很快跑了出来。

　　似乎是在为冉青和六婶警戒，又像是在前方引路。

　　六婶背着小木箱，胸前挂着鬼眼羊皮鼓，面色阴沉的向迷雾中走去。

　　冉青受到她的感染，情绪也紧张了起来。

　　很快，他们走出了大雾，来到了一片阴森扭曲的老树林。

　　老树林中，有一条歪歪扭扭的黄土路、倾斜向上。

　　老树林外，大雾遮蔽一切，可树与雾之间却有着明确的分界线。

　　六婶直接走进了阴暗的老树林，冉青也跟了上去。

　　这条阴暗的黄土路，便是冉青来过两次的、进入乌寨垭口的前半程。

　　只是来了两次，冉青却已经感觉这里无比熟悉。

　　空荡荡的老树林中，死寂无声。

　　但隐约之间，又似乎有很多双眼睛在树林的阴影中窥视。

　　六婶面色阴沉、脚步快速的走出了老树林，明明是阴森森的树林，可她却好像走在自家后花园里，脚步没有丝毫迟疑停顿。

　　前方，两山之间的漆黑垭口阴森死寂。

　　乌寨垭口空空荡荡，什么都没有。

　　只有阴冷的风，无声无息的掠过山林。

　　六婶瞥了冉青一眼，道：“交代你的事，还记得吗？”

　　冉青认真点头：“记得。”

　　过去的一周里，六婶早已交代了冉青今晚救人时要怎么做。

　　六婶早已定好了稳妥的计划，只待执行。

　　如今确认过后，六婶径直的朝乌寨垭口走去。

　　小棉花跑在最前面，像上次一样为冉青他们引路。

　　但这一次，没有红绳小人跟着，也没有那些撕咬的死人脸。

　　冉青和六婶就这样行走在黑暗之中，很快看到了一个似曾相识的荒废院落。院子里，有一口阴冷的深井。

　　冉青有些紧张，下意识的看向六婶。

　　阴沉冰冷的牌位需要他两手合抱，根本没有空余的手去抓木槌、或是撒香灰。

　　可六婶却像是没看到那诡异的井口一般，冷着脸从坍塌的院墙前经过。

　　院门上挂着的白灯笼剧烈抖动，似乎发现了什么。

　　井口里，回荡着冰凉的水声，有什么东西从井底冒出、正在沿着井壁蠕动。

　　那窸窸窣窣的诡异声响，听得冉青毛骨悚然。

　　可六婶只是冷冰冰的看了井口一眼，那死鱼般的眼珠中、闪烁着择人欲噬的凶光。

　　下一秒，井口有一张惨白的脸一闪而过。

　　噗通——

　　那东西重新钻回了井底，没动静了。

　　院门上挂着的白灯笼，也死了一般的一动不动，直接僵在半空，看起来莫名的滑稽。

　　六婶带着冉青从废弃的院子外经过，很快将那院子甩在了身后的黑暗之中。

　　院子消失的最后一刻，冉青回头瞥了一眼。

　　看到一张怨毒的脸趴在井口，直勾勾的盯着他。

　　但直到冉青和六婶消失在黑暗中，那张怨毒的脸也没敢追出来。

　　邋遢懒惰、刻薄凶恶的六婶，似乎比冉青猜想的还要可怕得多……

　　这乌江鬼界深处的东西，全都是冉青一个人撞见了几乎必死的恐怖邪祟。

　　可那井里的东西，却明显在畏惧着六婶。

　　冉青默不作声，继续跟在六婶身后。

　　他们经过了黑暗中孤零零的电话亭，路灯忽明忽灭的沥青断路，一个涂满红漆的奇怪大箱子，以及那个灯光明灭不定的公交站台……

　　除了那个公交站台六婶远远的绕开之外，其余的所有东西，六婶都径直的走了过去。

　　很快，他们在小棉花的引路下，在黑暗的山道上撞见了一道孤零零的、疲惫且虚弱的坐在山道边的身影。

　　惨白的面孔、垂落的手臂，染血的校服……

　　李红叶，她就这样静静的坐在那里。

　　找到她的过程，顺利得出乎预料。