第66章 月照往事

冉青的表情，凶狂似魔。

　　没有戴上傩戏面具，可恶鬼般冰冷的杀气、已经在他身上升起。

　　六婶那句李红叶放下了怨恨执念，成了压倒他的最后一根稻草。

　　他彻底的出离了愤怒。

　　而猝不及防的中年男人，就这样被儿子掐住衣领、举了起来。

　　空气，似乎凝固了一瞬。

　　父子目光对视，中年男人愣了一下。

　　下一秒，中年男人的身上冒出一股浓烈的腐臭气味。

　　冉青还未反应过来，男人的脚便猛地踹出。

　　庞大的力量轰然踹来，猝不及防的冉青被踹退三米。

　　冉青身上的冰冷煞气被瞬间踢散。胸膛，一阵火辣辣的疼痛。

　　他捂着胸口，难以置信的看着眼前这个无比陌生的中年男人。

　　看到了中年男人那冷漠严厉的面孔。

　　“你在跟谁说话？”

　　“老子是你爹！”

　　男人的语气严厉阴沉，宛如一个教训不孝子的严父。

　　可一个自小把他丢弃不管的人，此时竟然在他面前摆出了什么严父的架子……

　　冉青突然有种想笑的冲动。这么多年的愤怒与恨意，在这一刻轰然爆发。

　　他直接抓住了脖子上挂着的傩戏面具。

　　砰！

　　一声闷响，六婶粗糙冰凉的手猛地伸出，像钢铁浇筑般死死按住了冉青的手。

　　不让他戴上傩戏面具。

　　冉青愣了一下，看向了六婶。

　　却见六婶严厉的看着他，怒骂道：“你娃子要疯？这里轮得到你说话？”

　　“把东西给老娘收起来！我来帮你问！”

　　六婶严厉凶恶的瞪着冉青，如一只暴怒的老虎。

　　被这样瞪着的冉青，沉默了数秒。

　　最后他默默的松开了傩戏面具，将手放下，脸上的表情也平和下来。

　　六婶这才狠狠的瞪了冉青一眼，转身看向一旁的男人。

　　两个中年人目光对视，冉剑飞脸上的表情，再不是对冉青时的凶狠。

　　“六姐，看来我欠了你一个人情啊。”

　　“是你帮忙救活我的吧？”

　　男人轻声感慨道：“禄白银的那个女儿，可真是凶悍极了。”

　　“当然，禄白银的老婆也够凶悍。”

　　“谁能想到十年前就死掉的禄白银，死后居然被自己的亲人炼成血尸、死不安生呢？”

　　“最后那女人还让女儿把自己也炼成血尸，然后她女儿也埋了自己。”

　　“一家三口把自己炼成这种怪物恶鬼，只为了来报仇杀我全家……啧……好狠的一家人啊！”

　　男人轻声感叹，有些阴阳怪气。

　　六婶冷冷的盯着他，道：“禄白银一家变成这样，你就没有哪怕一丁点的愧疚？”

　　“他们变成这样，可都是被你害的！要不是十年前你……你……”

　　六婶愤怒的质问着。

　　可被他质问的男人，却理直气壮的皱眉反问：“我为什么要愧疚？我凭什么要愧疚？十年前的事，我问心无愧！”

　　“是禄白银他自己本事不够，被飞僵咬了。我不杀他，等他变成僵尸来杀我们？”

　　“他也是炼尸的，一身尸气，他要是变成飞僵，比寻常飞僵更可怕，当时在红河村的人全都得死！”

　　“我宰了他，没有任何问题！”

　　冉剑飞目光冰冷，理直气壮。

　　六婶听到这样理直气壮的叫声，脸上的表情变得更加痛苦、悔恨、复杂。

　　她死死的盯着眼前的男人，骂道：“当时我已经去找那个南洋秃子了！”

　　“那个南洋秃子，或许真的有办法救禄白银！”

　　“明明只要再等一等我……你为什么就是不肯等！哪怕试一下？我前脚刚走，你后脚就把禄白银杀了！你就这么迫不及待？”

　　“禄白银，他可是你的把兄弟啊！”

　　提起往事，六婶愤怒至极：“你就那么狠心！连试一次的机会都不给他？”

　　可被六婶唾骂质问的中年男人，却只是面无表情的说道：“把兄弟？狗屁把兄弟！”

　　“就算是我亲爹被飞僵咬了，我也要宰了他！还南洋秃子能救他……你怎么知道那个南洋秃子不会趁机害我们？”

　　“我太爷爷当年被飞僵咬了，家里人就是一时心软，才害得全家险些死绝！”

　　“万一那个南洋秃子来了不但不救人，反而趁机害我们，麻烦不更大？”

　　“一个飞僵就很麻烦了，再加一个南洋秃子……一旦他不帮忙，我们怕是都要死在红河村！”

　　“他说他能救你就信，我还说我能上月球呢！你信不信？”

　　“那群南洋来的降头师，有几个是好人？”

　　冉剑飞冷冷道：“你去找那个南洋秃子，完全是不肯接受现实！从禄白银被咬的那一刻起，他就已经死了！”

　　“我不是杀了他，我只是送他一程！”

　　“禄白银的蠢货媳妇，应该感谢我而不是恨我！要是禄白银真变成了飞僵，她们两个也活不下去。”

　　“僵尸最喜欢吃生前亲人的血肉！”

　　“如果禄白银变成飞僵，杀完红河村的人，第一个去杀的就是他全家！”

　　冉剑飞理直气壮，激烈的争执，甚至让他愤怒。

　　六婶看着这样的他，似乎又想起了当年的往事，神情痛苦：“至少你可以试一下的啊！”

　　阴暗光线下，六婶身后的影子剧烈抖颤、摇晃着，阴戾冰冷的气息，在六婶身上升起……

　　看到这样的六婶，原本语气激烈的冉剑飞眉头一皱。

　　他沉默了数秒后，语气缓和了下来。

　　“……这件事，十年前就已经吵过了。”

　　“六姐，你又何必来翻旧账？”

　　“就算是你，当年也没有说我做得不对，只是骂我心太狠。”

　　“现在都过去十年了，好不容易再聚一起，再为一件陈芝麻、烂谷子的旧事来吵架，有意思？”

　　冉剑飞的话，令六婶的表情一僵。

　　她沉默了数秒，最后无言的低下头，身后的影子缓慢恢复正常。

　　六婶不再看中年男人，而是对一旁的冉青道：“大概的情况，就是这样。”

　　“十年前，我和你爸、禄白银三人去红河村，寻找一件重要的东西。”

　　“却在那里撞见了飞僵，李红叶的父亲禄白银被飞僵咬伤、中了尸毒，随时都可能变成僵尸。”

　　“因为他是炼尸的，炼尸的人常年被尸气浸染，若是变成飞僵、会更可怕。”

　　“我当时外出寻找救援，你爸留在红河村守着禄白银。”

　　“但我走后，你爸亲手杀死禄白银，绝了他成飞僵的可能。”

　　“这就是你家和李红叶家的恩怨。”

　　“自那以后，你们两家便不再来往。”

　　“不然在那之前，你爸和禄白银还是把兄弟……”

　　讲述往事的六婶，神情苦涩、眼神复杂。

　　她似乎又回到了十年前的那个阴森山村，回到了那种痛苦难言的夜晚。

　　冉青第一次在六婶脸上，看到如此痛苦心碎的神情。