第73章 我们的亲人

冰冷潮湿的棺材里，少年的双眼缓缓睁开。

　　四杆孤零零的魂幡，静悄悄的立在屋子的四个角落。

　　随着少年的苏醒，这四根魂幡像是支撑到极限一般、七零八落的倒在地上。

　　棺材旁的那些纸人、纸马，全部消失无踪。

　　天地君亲师牌位前燃烧的那几排香烛，散发着昏黄黯淡的烛光。冰冷的大缸里，插满了燃烧的线香。

　　这些线香的烟气、元宝蜡烛燃烧的光，是黑暗阴间引导着冉青路径的方向标。

　　他在大雾中沿着这些光和烟气的方向一直走，最终走出了乌江鬼界、重新回到人间。

　　可当少年抱着阴冷沉重的木牌爬出棺材时，他身旁的棺材里，已经空空如也。

　　回来的人，只有他。

　　六婶已经追随走阴人的历代先师、追随她的师父，消失在乌江鬼界深处了……

　　回忆着分离时的场景，冉青的嘴角无力的抿紧。

　　他看着身旁空荡荡的另一口棺材，轻轻的吸了吸鼻子。

　　也没有什么嚎啕大哭，或是流泪。

　　冉青好像已经习惯了这样的失去，当一切尘埃落定后，反倒没什么泪水了。

　　他只是平静的转身，将阴沉的历代先师木牌小心的靠墙倚立。

　　随后便朝着六婶的那间屋子走去。

　　对如今的冉青来说，有着比悲伤更重要的事要去完成。

　　……六婶的遗愿。

　　拉亮灯泡后，昏黄的灯光照亮这间常年不见光的屋子。

　　空气中飘荡着淡淡的土烟气味，墙角倚着一排晒干的土烟叶。发黄蚊帐罩着的木床、冷冷清清的靠在角落，靠墙的碗柜上放着两口锅，以及昂贵的电饭煲。

　　牂牁地区特有的大铁炉静静的立在门边，虽然炉中的煤炭在燃烧、但因特殊的封闭构造，这燃烧无比缓慢、冰凉，整个大铁炉冷冰冰的、几乎没有温度。昨晚吃剩的饭菜静静的摆在圆形火盘上，白白的猪油凝固在剩菜之间。

　　这就是六婶的屋子，冷清、封闭、空荡。

　　在过去一个多星期的时间里，这里是冉青每天炒菜煮饭、吃晚饭的地方。

　　如今，只剩他一人。

　　冉青默默的走到床边、将床底下的一个木箱子拖了出来。

　　老旧的木箱子泛着灰暗沉闷的黝黑光泽，灰尘与锈蚀堆积在锁扣上，冉青并不费力的就将锁扣打开，看到了箱子里的东西。

　　几本纸页泛黄的旧书，一叠幽蓝色的百元大钞，以及压在百元大钞下的存折。几根脏兮兮的毛笔，一瓶没用完的墨水，还有一些杂七杂八的杂物。

　　这些，就是六婶留给冉青的最后遗物。

　　冉青缓缓伸手、像触摸易碎的宝物般，无比小心的捧起了箱子里的旧书。

　　四本书，两种字迹。

　　六婶师父亲笔写的厚厚三本，《審二姐誅妖傳》、《鬼怪錄》、《巫鬼神術》。

　　六婶写的薄薄一本册子，封面空白、没有书名。

　　四本书，两代人。

　　在印刷技术并不发达的旧时代，历代走阴人就这样靠着一代代的毛笔手抄，传承着巫鬼走阴的本事。

　　冉青翻开了《巫鬼神術》和小册子，两本书默默的翻看、对比着。

　　《巫鬼神術》是六婶的师父审二嬢嬢抄写的，一个个娟秀工整的毛笔小字在泛黄纸页上流转着，讲述走阴人的本事如何炼成、纸人如何制作、恶鬼如何诛杀、与鬼神邪主如何沟通……这是属于走阴人的秘术，厚实沉重、内容详细。

　　六婶写的，则是那些秘术中的隐患、缺陷，以及几种秘术的炼成诀窍。书页单薄，内容简略。

　　“……走阴人的本事，历代都是一书、两道。”

　　“秘笈上写的是真东西，但藏了私。许多重要的诀窍、隐患，并未写在上面。”

　　“就算徒弟偷了师父的秘笈，只看书，也练不全走阴的本事。若是擅用其中的几种邪术，还会出事。”

　　六婶临终前的喃喃自语，恍惚间在耳边响起。

　　冉青皱着眉头，看着单薄小册子上写的那些隐患、代价，有些毛骨悚然。

　　“但我懒，不想和徒弟玩这些弯弯绕绕。我把那些隐患、诀窍，都单独写在了一本小册子上。”

　　“想着以后谁学我的本事，自己看书就能练，不用我天天盯着……”

　　昏暗的光线下，审二嬢嬢亲笔所写的《巫鬼神術》并不晦涩，行文是普通的大白话，只是掺杂了许多牂牁方言的发音字，什么“归一”“茅斯”“拿抓”之类。

　　习惯了普通话阅读的冉青读起来有些吃力。

　　但能看懂。

　　他快速的翻动着，跳过了开篇吹嘘走阴人传承的部分，跳过了起灵，很快找到了开坛、点香的内容。

　　“开阴坛、点魂香……”

　　喃喃念着书中的用词，冉青轻轻的松了口气。

　　从书里写的内容来看，开坛、点香并不困难，审二嬢嬢甚至还用简单的线条画了幅图方便理解。

　　只有在乌江鬼界内开设阴坛、点燃魂香，才算是走阴人。

　　继承六婶的衣钵，是她的最大心愿，也是帮六婶完成遗愿的先决条件。

　　而六婶想要做、却未能完成的那些事……

　　冉青默默的合上了册子，轻轻的吸了一口气。

　　眼睛看向了门口的小棉花。

　　“怎么了？”冉青的眼神无比温柔。

　　和他一同从乌江鬼界回来的小棉花，此时已经苏醒，正犹豫不安的徘徊在门口、注视着冉青。

　　听到冉青的询问，小棉花迟疑了一下，呐呐道：“婶婶说，等你点燃了魂香、开了阴坛，我才能把那件秘密告诉你。”

　　“在那之前，你不准问我！”

　　小棉花呐呐的说完，又弱弱的夹着尾巴、补充道：“还有，你答应了婶婶！以后不会打我、不会欺负我的！”

　　“所以就算我不告诉你，你也不准凶我！更不准打我！”

　　“不然等婶婶头七回来的时候，我……我会跟她告状！”

　　小女孩开始那乖巧怯懦的嗓音，刚开始时令冉青露出了笑容，觉得很可爱。

　　可听到最后，看到小棉花那怯懦害怕、在瑟瑟发抖的身体，冉青脸上的笑容僵住了。

　　是啊，他答应六婶照顾小棉花。

　　也答应六婶等成为走阴人后再去替六婶完成遗愿。

　　在他眼中，六婶离世，小棉花自然就由他照顾了。

　　他冉青不是什么苛刻的坏人，没想过去欺负小棉花。

　　可呆呆的小棉花却不懂这些。

　　她只知道，最疼她、最关心她的婶婶不见了。

　　以后她能跟着的，只有一个刚认识两周、和她非亲非故的陌生人……

　　冉青的心，有些刺痛。

　　原来这个夜晚失去亲人的，不止他……