第78章 鬼王棺

供桌上，那鲜活的恶鬼面具被骨锤死死压住，无法动弹。

　　刺耳愤怒的叫骂声，在冉青耳边不断回响。

　　其中夹杂着恶毒的诅咒威胁。

　　但冉青面色冷漠，没有丝毫畏惧。

　　他冷冷的说道：“毁了面具，我大不了休养一段时间、重新再去起灵。”

　　“但诸位，可就要受损伤了……还是那句话，我不为难诸位，也请诸位莫要为难我！”

　　冉青面色冷硬，直接把脚边的另一个盆单手抬了上来。

　　由山羊血浸泡十七种药材熬制的药汁，散发出浓烈的臭味。

　　这是特殊的毒药，只对邪主的器物有用。

　　走阴人们发明了这种毒药，用来威胁邪主。

　　不是所有邪主都会接受走阴人在阴间开坛、随意借用祂们的力量。

　　偶尔也会有谈崩的时候。

　　当这个药盆被端出来的瞬间，冉青耳边回荡的那些尖叫怒骂声更加刺耳激烈。

　　但早有预料的冉青，却对此无比冷漠。

　　他倾听着那些恶毒的诅咒威胁，沉默了许久，最后面无表情的抓起了供桌上的傩戏面具。

　　如果谈不成，那就只能双输！

　　但就在傩戏面具即将被冉青投入那散发臭味的药盆里时，一阵阴冷的寒风突然掠过，打乱了供桌旁的剑拔弩张。

　　在供桌外的黑暗中，突然走来数道庞大的黑影。

　　祂们模糊不清、神秘怪异，明明是从黑暗中走来，却好似山岳般庞大。

　　恍惚间，冉青像是看到了古老牂牁山川中如山一般高大的神灵在向自己走来。

　　一种无比渺小的自卑惊恐，在他心中浮现。

　　他下意识的后退了一步，发现那几道黑影径直的走到了供桌旁坐下。

　　四周嘈杂刺耳的尖利怪叫声，瞬间消失。

　　冉青的身边，安静得落针可闻。

　　他下意识的皱眉，看到那几道黑影全都静静的注视他。

　　冰冷、俯视……

　　这一刻，冉青感觉到的只有阴冷。

　　没有暴戾、没有贪婪、没有残暴……这几道黑影，像是高高在上的神祇般、冷漠的注视着冉青这只蚂蚁。

　　祂们给冉青的感觉，如六婶的那尊鬼眼羊神般。

　　高大巍峨、神秘阴森、古老渗人……

　　冉青皱起眉头，重新坐了回去，侧着耳朵开始倾听。

　　最后，脸上露出惊容。

　　“……鬼王棺？！”

　　他听到了一个陌生的词汇。

　　不知为何，听到这三个字的瞬间，他走阴人的感知在疯狂示警、有种莫名的恐惧蔓延到全身。

　　像是人类见到毛茸茸蜘蛛、蠕动的斑斓毒蛇，那种潜藏在基因里的远古恐惧被唤醒一般。

　　——这个鬼王棺，和走阴人一脉有某种渊源？

　　原本趴在他脚边、惊恐的捂着眼睛的小棉花，身体也猛地一颤，似乎对这个词汇有了反应。

　　皱眉的冉青，迟疑了一瞬：“……不能加祭礼。”

　　这是走阴人不能逾越的底线。

　　与邪主交流，退让是禁忌！

　　哪怕这几尊邪主似乎不是寻常邪祟，也绝不可能退让！

　　黑暗中，那几道黑影冷漠的看着冉青。

　　其中有一尊邪主，像是在笑——笑冉青的自视甚高。

　　十数秒后，冉青的眉头再次舒展。

　　他低下头，看着脚边趴着的小棉花，喃喃道：“这也是历代走阴人都在找寻的秘密？不强求我完成？”

　　冉青思索了数秒后，决定同意。

　　“我……”

　　可抬头的瞬间，他却发现供桌旁的黑影们全都消失了。

　　那几尊山岳般庞大、如鬼眼羊神般古老恐怖的鬼影，消失无踪。

　　冉青还未答应祂们，但这个差点谈崩的鬼宴，竟然还是完成了。

　　冉青身后的大缸里，所有的线香凭空燃烧起来。

　　呛鼻沉闷的气味，在空气中蔓延。

　　那几尊古老且恐怖的邪主，只是带来了一个特殊的信息，似乎并不期待冉青完成。

　　如今信息传达完毕，祂们便直接离开。

　　天花板上挂着的那些红绳小人，开始窸窸窣窣的抖动、发出了咿咿呀呀的声音。

　　大缸里的香灰中，一张张死人脸撕咬着、大口吞噬头顶线香掉下来的香灰。

　　自六婶去世后，已经冰冷了一周的这间屋子，再次变得沉闷燥热、烟气呛鼻。

　　邪主们的力量，助冉青点燃了这间阴宅里的魂香。

　　从今往后，他冉青虽是活人，却在乌江鬼界里有一座自己的阴宅、如邪祟死物般。

　　这意味着他成为了真正的走阴人，游走在阴阳生死之间的特殊存在！

　　但此时的冉青，却没有点香成功的喜悦，而是皱着眉头，看着脚边的小棉花。

　　“……小棉花，六婶的遗愿，不会是和鬼王棺有关吧？”

　　古老的古罗国中，遍地恶鬼。

　　当古罗国沉入地下后，鬼王也将自己的棺材埋在了黑暗深处。

　　邪主们带来的信息，惊人、诡异、令冉青感到莫名的毛骨悚然，唤起了某种走阴人才有的恐惧。

　　小棉花则瑟瑟发抖的抬起头，惊讶的看着冉青。

　　“啊？你怎么知道？那些邪主告诉你的？”小棉花惊讶的说道：“历代走阴人，都在寻找鬼王棺。”

　　“但只有婶婶和她师父真正发现了鬼王棺的线索，并且已经快要找到了。”

　　“这是婶婶最大的执念和遗愿，据说打开鬼王棺，历代走阴人的祖师都会解脱、不会再游荡吃人。”

　　小棉花讲述着鬼王棺的传说，以及六婶对这件传说之物的追寻。

　　冉青皱眉听着，表情越听越严肃……

　　“原来是这样吗？”

　　黑暗中，冉青喃喃自语。

　　怪不得六婶对此执念太深，原来关系到整个走阴人一脉的历代先师！

　　……

　　清晨，明媚的阳光透过大门的缝隙落进屋子里，在地上形成一道斑驳的光柱。

　　昏睡在被子里的冉青，迷迷糊糊的听到了一些窸窸窣窣的动静。

　　像是有什么人在屋子里走动。

　　最后，那脚步声来到了他的床边。

　　半梦半醒的冉青，闭着眼喃喃道：“小棉花，你又在搞什么……”

　　冉青疲惫的揉了揉眼睛，困倦的睁开双眼。

　　昨夜开阴坛、点魂香耗尽了他的精力，后面又熬夜看书看到天亮，冉青迷迷糊糊的才睡下去。

　　如今只感觉困倦无比，想要制止胡闹的小女孩打扰他睡眠。

　　可困倦的双眼睁开后，看到的是墙皮脱落的天花板，以及一张……似曾相识的女孩面孔。

　　一个从未见过的女孩蹲在床边、双手托腮、好奇的低头看着他。

　　四脚张开的冉青躺在六婶女儿的床上，睡姿怪异、只穿着裤衩，呆滞的睁着眼，与头顶的女孩四目相对。

　　两人的呼吸，这一刻近得似乎彼此可闻。

　　冉青愣了一下，从没见过这个女生，却总觉得她的脸好像在哪儿见过。

　　而且……

　　“你怎么进来的？！”

　　冉青吓得一个激灵，猛地缩进了被子里，用被子把自己赤裸的身体裹住。

　　他惊愕的看着床边蹲着的女孩，像是见到了鬼：“你是什么人？！”

　　现在的小偷这么胆大的吗？

　　天亮都敢进屋？

　　还敢直接来找房主？

　　却见屋内略显昏暗的光线下，那穿着一身洁白裙子、头上戴着漂亮发饰，美丽精致得像是电视里人物的女孩，一脸狐疑的盯着他。

　　反问道：“这个问题应该我问你吧？”

　　少女瞪着冉青，道：“你干嘛睡我床上？”

　　“还有，我妈呢？被你弄哪儿去了？怎么她屋子里什么都不剩了？”