第76章 头七

第四天的时候，赊刀人来了。

　　那个神秘的赊刀人踏着冰冷的月光来到家门口，回收了六婶的那把菜刀。

　　从乌江鬼界拿回来后，这把刀变得破破烂烂、表面全是缺口。

　　见到只有冉青一人，赊刀人没有太大的惊讶。

　　他面无表情的收回了这把破菜刀，言简意赅的说了一句：“多谢。”

　　生意失败的赊刀人，面色很糟糕。

　　他显然没料到六婶会去世，觉得不合常理。

　　但他也没有多问冉青什么，径直的离开。

　　或许询问对赊刀人来说是一种禁忌。

　　毕竟他们对外宣称能卜算吉凶、预知未来，这次却在六婶这里栽了。

　　这个赊刀人没算到六婶之前就已经死了，更没有算到六婶这一劫是无论如何都趟不过去的。

　　他送来的刀，完全给六婶打了白工。

　　送走赊刀人后，冉青便开始了头七夜的准备。

　　头七夜，死者还魂的时间。

　　冉青对此并不陌生。

　　他很小的时候，就偷偷观察过那些游魂。

　　浑噩呆滞的游魂们，死后会游荡在生前生活过的地方。

　　而《巫鬼神术》中记载，玄门中人，无论死法如何，头七夜都会归来——只是归来的方式有所不同。

　　过了头七，才算是彻底断气。

　　冉青忍不住好奇，已经变成了怪物的六婶，在头七夜时、会以何种面目返回？

　　……

　　…………

　　“冉青，为什么我们不回家啊？”

　　深夜的路灯下，冉青捧着厚厚的《巫鬼神术》坐在路边，借着路灯的灯光阅读手中的旧书。

　　他的右手捏着一根崭新的烟杆，烟斗里燃烧着呛鼻的土烟叶。

　　翻看着《巫鬼神术》的冉青，不时的用嘴吧嗒两口、喷出呛鼻的烟雾。

　　不过肺，只是让烟雾在周身升腾，这是不会抽烟的冉青能够接受的极限。他抽烟，只是需要烟叶的呛鼻气味、掩盖身上走阴人的血肉香味。

　　远处飘过的一只游魂，对这里坐着的走阴人毫无察觉，反而远远避开了这个烟气呛鼻的区域。

　　小棉花趴在冉青脚边，对少年身上的烟味毫不介意。

　　她时而昏沉时而清醒，刚刚还在路灯下和影子玩，现在又突然恢复神智、好奇的询问冉青。

　　冉青瞥了她一眼，解释道：“今晚是六婶的头七夜，我们在等她回魂。”

　　头七夜，六婶将会回魂，这是她在人间的最后一夜。

　　出门时，冉青将家门敞开、熄灭了屋内所有的灯，随后用细碎的面粉洒在了屋子里，又在门口悬挂了一枚铃铛。

　　等六婶回魂离开后，冉青才能回家开坛点香。

　　他不太确定六婶会以什么面目回魂，《巫鬼神术》上也没说，深思熟虑后，冉青最终还是按捺住了去见六婶一面的冲动，而是选择远远的避开、等待屋门上悬着的铃铛传来动静。

　　浑浑噩噩的小棉花，也好奇六婶回来时的模样。

　　但她犹豫的徘徊了一会儿后，也不敢回去看，而是趴在冉青脚边等待。

　　如果回来的六婶，是那种恐怖的怪物……

　　小棉花光是想象，都觉得可怕。

　　到了后半夜，那间夜幕下漆黑一片的水泥房终于响起了铃铛的声响。

　　看了许久书的冉青立刻合上书、站了起来，远远的眺望水泥房的方向。

　　月光下，他的阴阳眼隐约看到一道模糊佝偻的黑影走进了屋子。

　　随后，屋子里传来了一些响动，像是在砸东西。

　　听到那凶暴的响动，小棉花惊恐的缩到了冉青的脚边，开始瑟瑟发抖。

　　冉青也皱起了眉头，远远地凝视那水泥房的方向，攥紧了手中的烟斗。

　　六婶果真变成怪物回来了……

　　人死以后，都会变得凶恶残暴、不再有人性。

　　这是小时候奶奶告诉他的。

　　但在李红叶身上，这个定律失效了。那个变成恶鬼的女孩，依旧保持着清醒和理智，并在最后关头放过了冉青。

　　这令冉青以为，强大的玄门中人死后能保持清醒。

　　可如今六婶变成怪物归来，却凶恶残暴、人性失去。

　　走阴人的强大感知，令冉青清晰的感觉到下方水泥房里、那股强烈暴戾的煞气。

　　……六婶都无法免俗，为何李红叶能拥有理智呢？

　　冉青站在高处，面无表情的注视着下方的水泥房，心中泛起了疑虑。

　　他注视着那道佝偻黑影摸进屋子，在屋子里徘徊了许久，砸了很多东西，屋内的响动不断传来。

　　之后，什么都没找到的佝偻黑影摸索着走出屋子，在水泥房的房前屋后游荡，似乎还不死心、试图在附近找到冉青和小棉花。

　　但最终，它一无所获。

　　什么都没找到的黑影，就这样站在水泥院坝上发出恼怒的低吼。

　　它又在屋子外徘徊了许久，才不甘的消失在黑暗中。

　　注视怪物消失的小棉花，被吓得浑身抖得好似筛糠。

　　“冉……冉青，”小棉花惊恐的说道：“婶婶变成僵尸了！她回来想要吃掉我们！”

　　尸体成僵后，会回到生前的住宅、寻找生前的亲人吃掉。

　　方才水泥房出现的佝偻黑影，分明也是相同的行为逻辑。

　　寻找屋子里的生前亲友，试图吃掉……

　　小棉花似乎被勾起了以前见过僵尸的恐惧。

　　冉青则眯着眼、缓缓摇头：“不是僵尸，而是比僵尸更可怕的东西。”

　　目送那道佝偻黑影消失在黑暗中，冉青没有贸然返回，而是站在高处又等待了许久。

　　直到那水泥房彻底没有了动静，六婶的鬼影的确消失了，冉青才带着小棉花回到屋子里。

　　门户敞开的屋子里，已经是一片狼藉。

　　撒着面粉的地板上全是细碎的怪物脚印。

　　碗柜里的碗全都被扯出来砸碎，地上满是瓷碗碎片。

　　墙壁上有好几道怪物抓出来的爪痕，看着触目惊心。

　　天地君亲师的牌位，也被拍烂。

　　两间卧室里的两张床，都被搬动了位置。

　　那怪物在屋子里翻找活人，竟连床底、角落都不放过，将整个屋子弄得乱七八糟。

　　无法想象，如果冉青和小棉花刚才留在这屋子里，会发生什么事情……

　　径直的走到天地君亲师的牌位下面，冉青熟练的在大缸里重新上了一柱香。

　　随后看着眼前的屋内狼藉，冉青喃喃自语。

　　“……开坛后，我得去李红叶家走一趟了。”