第7章 青手印

患得患失的不安焦虑中，时间终于到了放学的时候。

　　当下课铃声响起的瞬间，安静的教学楼里陡然嘈杂了起来，一间间教室好似苏醒过来一般，学生们嘻嘻哈哈的笑着发出各种动静。

　　可这时的冉青却僵坐在椅子上，不敢起身。

　　一想到要见到那个男人了，冉青竟莫名的恐惧紧张，甚至想要逃离。

　　直到有人从身后拍了一下他的肩膀，冉青才恍然惊醒。

　　“发什么呆呢冉青？放学了。”

　　同学的随口提醒声，两个男生越过冉青、向教室外走去。

　　冉青看着渐渐空荡下来的教室，以及开始打扫卫生的几个值日生，也不得不龟速的收拾书包离开。

　　当他走出教学楼时，除了各班打扫卫生的值日生外，老旧的教学楼里几乎没有学生留下了。

　　空气中飘荡着灰尘味，还有各班教室里值日生们打闹的哈哈笑声。

　　那些嘈杂的笑声在教舍内回荡，迎着窗外的夕阳，似乎闪烁着金色的光。

　　但独自抱着书包行走在喧闹夕阳下的冉青却孤零零的一个人，这个喧嚣热闹的世界，似乎与他隔着一层无形的墙。

　　他迈着不安沉重的脚步，穿过学校里的林荫道、走出了校门。

　　校门口的学生稀稀拉拉的向外，保安正坐在保安亭里说话，宽敞的校门外站着一些穿外校校服的学生、以及等人的学生家长。

　　冉青的视线在校门口默默扫过，试图寻找自己眼熟的人脸。

　　但他的视线梭巡了一圈，校门口散落等待的那些人中、却没有任何一张脸能让他感到熟悉。

　　他迟疑的抱着书包僵立在了校门口，一时间不敢乱动，而是站在原地等那人从人群中出来喊他。

　　可冉青抱着书包僵立在校门口等了许久，身后的学校里穿校服的学生们陆陆续续的走出来，直到穿制服的保安走过来关上了学校大铁门，三中校门口等待学生的那些人影已经全部离开了，冉青还是没有等到那个男人。

　　校门口，只剩冉青孤零零的一个人站着。

　　马路对面的一排小餐馆里，饭菜升腾的香味飘满街道，渐渐有吃完晚饭的学生返回学校。

　　他们经过时，都会好奇的看一眼站在校门口的冉青。

　　很快，夕阳落山、夜幕渐渐降临。

　　当校门口的路灯开始亮起灯光后，就连冉青在校外租房的同学都回校了，冉青还是孤零零的一个人。

　　学生们踏着夜色、三三两两的向三中校门口聚集，晚自习即将开始。

　　有熟悉的同学看到冉青，好奇打招呼。

　　“冉青，你等人啊？”

　　“冉青，快上课了，你还不进去啊？”

　　“冉青，今晚是靳老师的课哦，迟到要死人的。”

　　同学们陆陆续续的来，带着开玩笑调侃的招呼声，冉青僵硬勉强的笑着。

　　他最终没有等到他的父亲。

　　孤零零的在校门口站了两个小时，从放学站到了晚上，那个承诺要来接他的男人依旧没有出现。

　　孤零零的他，似乎又回到了母亲去世后的那个冬天。阴冷的小山村里，他孤零零的一个人站在田坎的白雾中，看着那个男人背着行囊、头也不回的离开。

　　他又一次被抛下了。

　　但这一次，冉青没有哭。

　　他只是默默的走到校门口买了碗糯米饭，随后便端着糯米饭走进校门。

　　心里，有些空落落的。

　　但也只是空落落的。

　　他回到了教室，坐在了自己熟悉的座位上，听着讲台上靳老师熟悉的讲课声，看着熟悉的课本，全身心的投入到了课堂学习里。

　　至少知识不会骗他，他只要刻苦学习，就会有收获和成绩。

　　认真学习对冉青来说，已经是驾轻就熟、下意识就能做到的本能反应，不用花什么功夫。

　　可靳老师的第一堂课刚上一半，就被意外赶来的年级主任打断了。

　　靳老师走到教室门口，与走廊上的年级主任窃窃私语起来，从靳老师惊讶的神情来看，似乎发生了什么事。

　　坐在第三排黄金位置的冉青，恰好能看到教室门外走廊上的靳老师。

　　这位很关心他的班主任，此时正在和年级主任说话，随后靳老师似乎听到了什么，她诧异的抬起头、看了冉青一眼。

　　这一瞬间的注视，让冉青心头猛地一颤，莫名的有了种不安的预感。

　　——而这不安的预感，很快成真。

　　当靳老师与年级主任说完话后，她直接走到教室门口，把教室里的冉青喊了出去。

　　半小时后，冉青站在医院住院部的昏暗走廊上，看到了病房里那个昏睡的男人。

　　空气中飘荡着浓烈的消毒水味道，令冉青的鼻腔感到强烈的不适。

　　但此时的冉青，视野中却只有那个躺在病床上、昏迷不醒的男人。

　　凌乱的头发间缠着沁血的绷带，暴露在外的皮肤上满是大大小小的擦伤，看起来略显凄惨。

　　抱着孩子的女人坐在病床边，低垂着头，语气平静的道：“车祸，右腿骨折，但好在抢救及时。医生说没有生命危险，过两天应该就能醒了。”

　　在冉青记忆里那个很漂亮、但是很刻薄的女人，此时抱着两岁左右的孩子坐在病床边。

　　病房内的昏暗灯光落在她的脸上，柔和的眉眼、微微抿紧的嘴唇，以及眼角的些许皱纹，分明是一个秀气温柔的女士，完全不是记忆中那个妖艳刻薄的形象。

　　她怀中的小女孩扎着可爱的小辫子，正含着指头、好奇的看着冉青。

　　奶奶去世前，冉青记得奶奶说过，他有了一个同父异母的妹妹，算算时间，今年应该两岁了。

　　今夜是第一次见。

　　这一刻，冉青一时间不知道该说些什么好。

　　这是比书本、试卷还要难以处理的棘手难题。

　　眼前这个眉眼间柔和温婉、带着一丝疲惫，似乎已经忙碌了很久的女人，更是令他莫名的惧怕。彷如见到了恐怖恶鬼。

　　——冉青很清楚，病床上的父亲会遭遇车祸是他害的。

　　如果父亲还在外地出差、没有急急忙忙的赶回来的话，应该是不会遭遇这样的变故的。

　　冉青害怕女人骂他。

　　好在这时，病房外涌来了三个访客，缓解了冉青的不安。

　　“……罗女士，关于医药费的事……”

　　这三个访客进来后，打扰到了病房里的其他病人。

　　抱着女儿的罗雪芳站了起来，道：“我们出去说吧。”

　　经过冉青身边时，女人示意道：“冉青你先坐。”

　　说完，女人便带着这三名访客离开了。

　　从他们的对话中，其中有两人是车主及车主朋友，他们带着的那人是保险公司的，来商量赔偿和医药费的事。

　　随着女人的离开，病房里安静了下来。

　　其他两位病人的家属也只是好奇的瞥了留下的冉青一眼，却没人擅自过来攀谈。

　　冉青没有坐下，而是走到病床旁、低头看着病床上男人那昏迷中的脸。

　　中年男人皮肤松弛的脸上，有好几处擦伤，但好在没有破相、伤口不深。

　　但是他在昏迷中似乎有些痛苦，眉头皱得很紧。

　　冉青的视线在男人的身上移过，每看到一处伤痕，心头便是一紧。

　　最后，他的视线落在了男人的右手手臂上，视线猛地一凝。

　　在父亲右手的手腕上，有一处极为夸张的淤青。

　　别的擦伤都是些许破皮，两三天就好的那种。

　　可右手上的这处淤青面积却很大，看着有种触目惊心的感觉。

　　并且随着冉青仔细打量后发现，这手腕上的淤青，形状略显怪异，看起来像是一个……青色的手印？

　　不像摔伤，反倒像是什么东西用手抓的。

　　这个古怪的联想，莫名的出现在冉青的脑海，瞬间让他不寒而栗。

　　因为他一瞬间联想到的，是昨夜出租屋里见到的那些恐怖东西。

　　难道父亲出车祸，也是遇到了那种东西？

　　他下意识的伸出手、想要抬起父亲的手臂，看得更仔细些。

　　可就在这时，一阵强烈的烟草气味涌入鼻腔。

　　紧接着一个阴祟的女人声音突然在身后响起，吓得冉青一个激灵。

　　“……你就是冉青，对吧？”