第71章 翅膀硬了

纸筏，在雾中缓缓飘过。

　　漆黑的河水里，惊恐的小棉花不断游动、生怕被岸上的东西追到。

　　当纸筏碰到对岸的瞬间，中年男人直接拖着冉青跳上了岸。

　　白雾，在他们身后涌动。

　　那雾中的河对岸，回荡着刺耳的乐曲音符。

　　唢呐、金铙、铜锣、战鼓、芦笙……混乱的乐曲，演奏出无比刺耳的音乐。

　　好似一群癫狂的死人，在那对岸狂舞。

　　冰冷不祥的邪气，竟能越过大河、一直蔓延到了这边。

　　站在岸边的冉青都能清楚感觉到那种令他毛骨悚然、根本不敢靠近的阴森邪气。

　　但他却没有继续后退，而是静静的站在岸边，苍白的手指死死的攥住了手中的傩戏面具。

　　散发着腐臭味的中年男人皱眉看着他，试图拉他走。

　　“还看什么，你真打算等她过来？”

　　中年男人面无表情的说道：“她这样子，阳寿早尽了，你看到的根本不是墨白凤，而是她的尸体！以及占据她尸体的鬼！”

　　“那只鬼在完成她的遗愿！只要遗愿完成，她就彻底死了，真正变成鬼。”

　　“你如果留下来完成她的遗愿，那她就真的死了！”

　　“但你跟我走，不去当什么走阴人，她说不定还能再撑一段时间！快跟我走！”

　　中年男人语气严厉，可岸边的少年却充耳不闻。

　　见状，中年人有些急躁。

　　“每一代的走阴人，几乎都会变成这样。不人不鬼，最后消失在乌江鬼界深处。”

　　“你也打算跟她一样，走上这条不归路？”

　　中年人试图拖走冉青。

　　可这一次，他却拽不动了。

　　因为六婶只是叫冉青去对岸，没说叫冉青走。

　　少年静静的站在河岸边，双脚像是在地上生根一般，甚至都没有回头看中年男人一眼。

　　他冷漠的说道：“我说过了，我以后做什么、与你无关。”

　　“你救了我一次，我也救了你一次，我们就此互不相欠。”

　　“你回你的阳间，我要留在这里等六婶。”

　　冉青语气平静，却无比坚定。

　　中年男人皱眉看着他，沉默了数秒，又道：“你真的要当那婆子的徒弟？那种邪门诡异的巫鬼术，也就在牂牁这种穷乡僻壤有用。”

　　“出了牂牁，你的那些邪主还能有多大用？”

　　“是！那群邪主在牂牁的确很猛，可你能一辈子待在这种穷地方？”

　　“你以后要读大学，要去大城市，甚至可能在大城市扎根生活、再也不回来。在外面，我们冉家的风水术，比那邪门的巫鬼走阴本事有用得多！”

　　“跟我走，我把祖传的风水术传给你！”

　　“你以后的人生道路会更广阔！”

　　男人不断劝说，许之以利。

　　然而岸边的少年却面色冰冷，不为所动。

　　对岸的大雾之中，突然传来了冰冷的锁链声响。

　　像是有巨大的锁链在雾中抖动。

　　中年男人沉默了一会儿，又道：“我知道，你恨我、瞧不起我，可那又怎样？”

　　“人不为己，天诛地灭！”

　　“我不指望你理解我，也不指望你对我孝顺，更不指望你领我的恩情，我只是想把老祖宗的东西传下去，让冉家的家传本事不断在我这里。”

　　“你跟我走，学祖传的风水、炼尸秘术，等你学成后，我会彻底从你的视野里消失，以后死了都不会再来烦你！”

　　“可你要是不跟我走，不让我舒坦，以后我就天天去你学校闹！让你永不安生！”

　　中年男人央求着，甚至有些低声下气，连威胁都显得如此无力。

　　听到他这色厉内荏的威胁，冉青笑了。

　　他转过头，看着眼前的中年男人，看着这个名义上是他父亲的男人。

　　如此的自私，如此的势利，如此的可笑……

　　当年将他抛下不管的，是这个人。如今低三下四的来求他学祖传秘术的，也是这个人。

　　冉青笑着，心中无限悲凉。

　　“你的样子，真让我恶心，”冉青喃喃的说道：“我妈当年眼瞎了，才看上你这么个东西……”

　　从小到大，奶奶总是叹着气说，你爸是有苦衷的，你爸不是坏人，你不要恨你爸。

　　幼年的时候，冉青对奶奶的话深信不疑，真的相信那个留在城里的男人会回来接他，相信那个男人爱着他。幼年的他，每天都期待的跑到村口，等待那个男人出现。

　　可渐渐的，随着时间的流逝，冉青隐约明白了什么。

　　他对奶奶的话，开始半信半疑。

　　但他还是试图劝说自己、安慰自己，或许那个男人真的有苦衷，虽然他想不出能有什么苦衷。

　　直到李红叶的出现、母亲尸体的出现，直到这个男人在电话里严肃的告诉他如何自救。

　　那个夜晚，冉青担惊受怕，可心中却终于升起了一丝希望。

　　或许那个男人，真的有苦衷……

　　但今夜，真正解救了这个男人，真正见识了他的真面目，真正知道他的所作所为后。

　　冉青明白了。

　　哪有什么苦衷啊，年迈的奶奶不过是骗着自己、也骗了孩子……

　　他笑着，对身边的中年男人道：“滚！不要再出现在我面前。”

　　“你如果敢去我学校闹，那以后睡觉千万不要闭眼。”

　　“我已经什么都没有了，不介意失去全部。”

　　冉青的目光，此时甚至没有仇恨和厌恶了。

　　他冷漠的注视眼前的男人，无比平静，像是在注视一个无关的陌生人，只是冷漠的下达最后通牒。

　　这一刻的少年，褪下了身上许多柔弱的东西，变得冷硬、粗粝。

　　中年男人看着这样的儿子，沉默半响后，轻轻的吸了一口气：“真的……一点都不像我啊……”

　　腐臭的气味，突然在岸边升起。

　　原本平静的中年男人，突然暴起发难，朝着近在咫尺的少年冲去。

　　他的手指，冷酷的抓向了少年的肩膀，要将他强行拖走。

　　可下一秒，冉青的手掌掐住了他的脖子。

　　阴冷残暴的气息，在少年血红的眼珠里翻滚。

　　他不知何时戴上了鲜艳的恶鬼面具，对眼前的中年男人冷笑大叫。

　　“你真当我会连着上你两次当啊？”

　　“冉剑飞！”

　　狂怒的少年，感受着体内奔涌的强烈饥饿与暴戾，疯狂的抓着中年男人的脖子，将他恶狠狠的往地上砸。

　　砰砰砰的连串巨响，地面在震动。

　　中年男人被砸得目光呆滞，身上的腐臭气息彻底被砸散。

　　最后，戴着面具的少年猛地一脚，直接将这破麻袋似的中年男人一脚踢飞。

　　“滚！”

　　嘶吼着扯下脸上面具的冉青，对着那片迷雾愤怒咆哮：“再过来，老子吃了你！”