第74章 后事

清晨的第一缕阳光，刺破东方的阴霾、温暖的洒落在水泥房顶。

　　总是紧闭的堂屋大门，这一刻被冉青全部打开。

　　他的眼圈有些发黑，神情也有些疲倦。

　　昨夜从乌江鬼界回来后，他又熬夜看了许久的《巫鬼神术》，直到天快亮了才迷迷糊糊的睡了一会儿。

　　如今拖着困倦的身体起床开门，看到的是外面的明媚阳光。

　　笼罩了月照城两周的大雾，终于散去了，阳光温暖的洒落在城中。

　　那群纠缠六婶两周的惨白鬼影们，也随着六婶的离世而消失，应该不会再来月照城了。

　　而大雾，也同时消散。

　　“……看来之前的大雾，果真是那些鬼影带来的，”冉青喃喃低语着。

　　没有过多的耽搁与感叹，打开堂屋大门后，冉青走进屋子，把六婶生前用过的床单、被套，以及穿过的衣服全部抱到了门口。

　　按照牂牁的习俗，老人过世，这些衣物被套都要烧掉。

　　六婶没有留下尸体，但那口潮湿的旧棺材，冉青也得物归原主、拿去还给城里一个叫“老羊皮”的人。

　　他今天要做的事，很多。

　　在门口的水泥院坝放了一个大的铁盆，冉青将六婶的衣物、被套、床单陆续放进盆中，用火焰烧掉。

　　布料被灼烧的臭味、伴随着升腾的黑烟在阳光下升腾，小棉花趴在火盆旁边、歪着脑袋用后腿挠耳朵，像一条真正的狗。

　　对于料理后事，冉青已经不陌生了。

　　他年幼的时候，跟着奶奶料理母亲的后事。

　　奶奶去世后，冉青在寨子里长辈们的帮助下，忙活着料理奶奶的后事。

　　如今，他孤零零的料理着六婶的后事。

　　身后的堂屋里，冷冷清清，没了那种呛鼻的烟味，也没了沉闷的热气。

　　六婶离世，她在这间屋子里点的魂香熄灭。

　　此后若无走阴人来延续香火，这间屋子将永远冰凉。

　　那些悬挂在天花板上的红绳，也病恹恹的垂落着、没了气息。

　　燃烧着线香的大缸里，香灰渐渐增加着。但缸中冰凉，没有丝毫热气。

　　中午，冉青去公园路的路口找来了几个背篼，花钱请他们将堂屋里的棺材抬到了下面的公园路。又雇了一辆小货车，将两口棺材拉到了月照城边缘的一间老院子里。

　　这是一个扎纸店，院子里摆着许多花花绿绿的纸人纸马，屋内堆满了厚厚的纸钱、冥币。

　　见到冉青拖着棺材过来，店主并没有太大的反应。

　　他只是冷淡的打量了冉青一眼，问了一句：“六姐死了？”

　　冉青点头。

　　只剩一只眼睛、另一只眼眶里空荡荡的店主沉默了数秒后，摇头：“可惜了。”

　　他和冉青一起把两口棺材卸下来，就这样停在了院子里。

　　目送那辆小货车远去后，店主递了根磨砂黄果树过来，道：“所以我下次有事的时候，去找你？”

　　粗犷魁梧的店主，粗糙的脸上满是岁月风霜的痕迹，给人一种土匪般的错觉。

　　他那颗浑浊的独眼，平静的注视着少年，丝毫没有因为少年的年轻、而有什么轻视或怀疑的神情。

　　冉青沉默了数秒后，接过了香烟：“一切按老规矩，照旧。”

　　六婶在月照城没有朋友，但有一些熟人。偶尔会有人去请她帮忙，六婶也偶尔会去找这些人。

　　如今六婶离世，那些人情、关系，也由冉青一并继承。

　　这些在六婶昨晚离世的时候都有交代，冉青并不惊讶。

　　于是，这个名叫“老羊皮”的中年络腮胡终于露出笑容。

　　“好！那你以后来我这里，要什么随便拿。也按六婶的规矩、照旧！”

　　回去的路上，冉青在路口等了许久的公交车，最后才坐上了一辆被柴油臭味、呕吐物气味、以及汗臭味等沉闷气味腌入味的公交车。

　　摇摇晃晃的公交车，像是一辆昏睡的小船，载着困倦疲惫的冉青离开城市边缘。

　　空气中飘荡着沉闷的臭味，耳边回响着汽车刺耳的发动机声音，以及乘客们絮叨沸腾的人声。

　　嘈杂混乱的环境中，疲惫的冉青倚着摇摇晃晃的窗户玻璃，很快睡着了。

　　睡梦中，他似乎回到了刚见到六婶的那个夜晚，在医院的走廊上、看到了粗俗的妇人。

　　但梦中，这个叼着烟杆、满身臭味的中年妇人，却没有对冉青刻薄讥讽。

　　她笑呵呵的摸着冉青的脑袋，非常和蔼慈祥的说道：“娃子，六婶一定帮你！”

　　那一刻的冉青，似乎被温暖的阳光晒在身上，浑身暖洋洋的。

　　空气中沉闷的臭味，似乎早已远离。

　　昏沉的睡眠不知过了多久，售票员“公园路到了！”的呐喊声突然响起，少年的梦才被惊醒。

　　他迷迷糊糊的睁开双眼，发现汽车的玻璃上有些湿润。

　　没有六婶，也没有梦。

　　他只是坐在回程的公交车上，如今车到站了。

　　冉青揉了揉眼睛，默默下车。

　　六婶家就在半山腰上，没有大雾的时候，站在这里抬头、就能清楚的看到半山腰上的那间孤零零水泥平房。

　　不远的人行道树下，几个孩童正围着一辆停靠的自行车，咿咿呀呀的叫嚷着。

　　消瘦的中年男人踩着自行车的踏板，车轮不断转动，一条条丝线般的白色糖絮就从车轮上加装的金属口里喷出来，最后在中年人手中的竹签上来来回回的缠绕、形成一团轻盈的圆球。

　　棉花糖……

　　看到这一幕的冉青，怔了一下。

　　他想起了之前曾经答应过的某件事，于是走了过去，掏出了一张红钱。

　　“两个棉花糖。”

　　回到半山腰那间单层的水泥平房时，夕阳即将落山，病恹恹的老狗正懒洋洋的趴在门口、昏昏欲睡。

　　见到冉青回来、手里还拿着两个白色的棉花糖，披着狗皮的小女孩愣了一下，随后开心的扑了过来、高兴得直摇尾巴，完全忘记了悲伤。

　　“我以后就住这里了。”

　　数分钟后，冉青坐在院坝里，手举着棉花糖，看着身边的女孩开心的舔着软绵绵的白色糖絮，轻声道：“明天我去把东西搬来，以后咱们就一起住了。”

　　夕阳落在少年身上，他身后的影子、与蹲在地上的小女孩影子，在墙上依偎在一起。

　　像是温馨的一家人。