第75章 百万富豪

农历六月十四，周一，值伸天德，五行城头土。

　　冉青坐在教室里，默默的在草稿纸上写着开坛点香所需的物品。

　　课间休息的时间，教室内喧嚣且热闹。

　　活泼的男生在教室外面的走廊上扎堆，像监狱里放风的犯人般围着狭窄的走廊站成一排。也有人在教室内走动，带着刚从厕所回来的一身烟味坐下。

　　三五成群的女生们讨论着深夜公交站台的鬼故事，讨论最新的歌曲专辑，交换歌词本。

　　青春的岁月压抑沉闷，却依旧有压不住的朝气活力在飞扬。

　　冉青坐在教室里，看着身边熟悉的同学，一时间，竟有种恍如隔世的感觉。

　　不久后，上课铃声响起，班主任靳老师一脸沉重的走进教室、敲了敲讲台。

　　“通知个事。”

　　靳老师说道：“从今晚开始，晚自习暂时取消，具体恢复时间待定。”

　　欢呼声，顿时在教室里炸开。

　　纵然是刻苦学习的优等生们，放假时也会开心大叫。

　　很快学生们得知，原来是矿一中被举报假期收费补课，吃了教育局的处分。

　　于是全市的中学都变得风声鹤唳起来，三中这边立刻做出了假期晚自习取消的决定。

　　对此，冉青尤为高兴。

　　夜晚，是走阴人活动的时间。

　　虽然按《巫鬼神术》上的记载，开坛点香、正式继承走阴人的香火后，每天就只需要睡两三个小时了。

　　但如果夜晚的时间更自由，对冉青依旧是一件好事。

　　他放学后回到了老陈家的出租屋，将出租屋里的东西搬到了六婶家里。

　　东西不多，除了几件衣服、半箱土豆、一些锅碗瓢盆外，就只有厚实沉重的教辅书了。

　　回到家时，小棉花趴在水泥房的院坝门口，懒洋洋的晒着太阳。

　　冉青习惯的摸了摸她的脑袋，走进屋子开始煮饭。

　　六婶有一个电饭煲，一袋新米，极大的便利了冉青。

　　之前自己蒸包谷饭吃，虽然便宜，但过程繁琐。

　　如今搬到了六婶家里，不用出去租房了、每月能省一大笔钱，冉青决定把主食从便宜的包谷饭换成大米。

　　电饭锅煮大米，能节约很多的时间，让他可以把更多的精力放在学习上。

　　简单的炒了三个菜，冉青关上门，叫上小棉花一起吃。

　　时而清醒时而浑噩的小棉花，有时候喜欢趴在地上吃，但今天，她像是正常人一样坐在炉火旁吃。那异于人类的狗爪子，她竟能灵活的夹筷子。

　　“冉青，你炒的菜真好吃！”小棉花开心的吃着热菜，说道：“比婶婶炒的菜好吃太多了！婶婶每次炒的菜，里面全是油和盐，我泡着酸汤都吃不下去。”

　　小棉花诉着苦，终于敢说出心里话了。

　　冉青有些哭笑不得，本能地想要给六婶挽回一点颜面。可回忆了一下六婶炒的那些菜……

　　冉青沉默数秒后，说道：“吃饭吃饭。”

　　他此时唯一能做的挽尊，就是让小棉花别说了。

　　“对了冉青，你什么时候开坛点香啊？”小棉花安静了一会后，又好奇起来：“你不急了吗？”

　　昨天忙着为六婶处理后事，今天的冉青，也没有去准备开坛点香所需的事物。

　　小棉花对此很困惑。

　　冉青解释道：“不是什么时候都能开坛的，要等六婶头七过了才行。”

　　头七结束，六婶才算是真正的离世。

　　冉青严谨的按照《巫鬼神术》上的步骤行事。

　　而今天开始，冉青就这样搬进了六婶家，他的生活似乎又恢复了往常的模样。

　　除了一日三餐多了一个小棉花一起外，其他并无变化。

　　每天上课，放学，吃饭，睡觉，再去上课，单调如常。

　　《巫鬼神术》他天天都看，每次都看到深夜才入睡。

　　厚厚的一本书内容庞大，写满了走阴人的那些神秘本事。虽然很多东西拆解下来，其原理似乎也没那么玄乎。

　　但冉青依旧看得津津有味，并努力的背诵着上面的内容，完全将这本书当做一个新学科去学习。

　　开学后的第四天，期末考试的成绩出来，冉青不出意外的成为第二名，挤掉了李红叶空出的名次，拿到了第二名的奖学金。

　　1500块钱，一笔巨款。

　　月照最顶尖的三所高中，每年为了抢夺最优秀的生源杀红了眼，各种奖学金、免学费等政策频出，极大的利好了冉青这个穷学生。

　　只可惜他不是最顶尖的，只得到了奖学金和免学杂费的优待。

　　他们班的那个年级第一，断崖领先同级的所有人。当初三中为了把这个学生从矿一中挖出来，直接给了三万多的现金，后面还免了所有学杂费，上着学就能赚钱，简直令冉青羡慕。

　　不过有了1500的奖学金，再加上以后不用租房，冉青的生活压力也锐减了许多。

　　至少他今年放假，不用去街上推三轮车卖蜂窝煤了，能抽出更多时候学习。

　　住在六婶家的房子里，冉青非常清净，不会有人半夜嚎歌影响他。至于一个人住的孤独，冉青并无感觉。

　　孤零零生活在这座山区小城里的六婶，似乎也没有任何亲人。

　　她的离世，没有引起任何波澜。

　　附近的几个邻居，对六婶的消失也不意外。

　　大家见到孤零零的冉青一人时，都只是好奇的询问。

　　“你婶婶已经去外地了吗？”

　　“她多久回来啊？”

　　“上次她说要去很久……”

　　离开前，六婶早已为冉青安排好一切，连消失的借口都为冉青准备好了。

　　周三的时候，居委会的一个工作人员来到门口，把一个新的房契交给了少年。

　　“……你就是冉青吧？这是六婶托我去办的更名，已经弄好了。”

　　这个工作人员对六婶非常敬重，似乎受过六婶的帮助。

　　房契上的房屋主人，已经变更为了冉青的名字。

　　早已预料到自己要去世的六婶，在冉青没有察觉的情况下，已经妥善安排好了一切。

　　再加上箱子里的那沓蓝色百元大钞……

　　冉青数了一下，一共六十三张。

　　6300元……这才是真正的巨款，冉青小心的锁在箱子里，打算抽空去银行存起来，不敢随意动用。

　　在六婶的那张存折上，这6300元是最后支取的一笔大额存款。

　　再往前，是两年前支取的九十七万。

　　曾经的六婶，竟然是一个百万富豪……

　　这令冉青感到震惊。

　　当看到存折上那串数字的时候，他惊讶的瞪大双眼，险些怀疑自己看错了。

　　在一碗粉两块钱不到的九十年代，九十七万，足够在月照城里买一栋李红叶家住的那种楼了。

　　六婶却一次取出来、全部用完……难道六婶的女儿，两年前是病逝的？

　　若真是病逝，那必然是很严重的疾病，花了这么多钱都没能医好。

　　才掏空了六婶的家底。