第70章 传承

山林中，阴森白雾涌动而来。

　　冉青看到了一个个瘦高、怪异的白影，在那白雾中若隐若现。

　　它们拖着长长的手臂，苍白的怪异袍子，像提线木偶般呆滞僵硬的在雾中飘过。

　　惨白的旗幡，在雾中似有似无的蠕动。

　　像是一个送亲的队伍，又像是在送葬。

　　恍惚间，冉青甚至看到那白雾的队伍中，抬着一口奇怪的、像棺材又像轿子的东西。

　　莫名的阴寒，瞬间攥紧了冉青的眼珠。

　　仅仅只是看到那白雾中的诡异东西，他就好似被吸住了一般，意识将要脱离身体。

　　一股庞大的力量，突然从一旁撕扯过来，将冉青惊醒。

　　中年男人声音恼怒的骂道：“不要看！”

　　“那是专收活人的玩意儿！古罗国里最邪门的东西！”

　　“你这点本事根本惹不起！”

　　中年男人恼怒的骂着，拖拽着冉青继续狂奔。

　　他们此时已经跑出了那片阴森的老树林，冲到了树林外的大雾之中。

　　中年男人显然也熟悉路径，目的明确的向雾中冲去。

　　但他去的地方，却与六婶。冉青相反。迷雾中响起了六婶的声音。

　　“鬼门不能去!老三！这边！”六婶带着冉青朝大河的方向冲去。

　　中年男人连忙追上，语气焦急的问道：“六姐，鬼门那边出了什么事？为什么不能去？”

　　“还有，你刚才说赊刀人找你赊了生死刀……难道你的生死，应验在这些东西身上？”

　　“可它们没道理一直盯着你啊！”

　　中年男人急促询问，可他问完后，身旁的妇人却没有任何回应。

　　中年男人忍不住喊了一声：“六姐！”

　　刺耳的吼叫声，听得那中年妇人身体一震。

　　下一秒，六婶那黝黑粗糙的面孔转过来、盯着冉剑飞。

　　她狞笑道：“老三，你的话好多！”

　　这一刻，六婶身后的影子只剩一道魁梧凶恶的鬼影了。

　　看到这一幕的中年男人，脸色剧变。

　　“六姐，你的影子……不对！你的阳寿尽了！”

　　冉剑飞猛地抓住冉青，拖着儿子拉开了距离，惊骇至极的盯着身边的中年妇人。

　　“你的影子只剩一个……你的阳寿尽了！你根本不是六姐！你是她身上的那只鬼！一直是你在装她！”

　　中年男人脸色难看至极。

　　可那笑容狰狞的妇人，冷笑道：“你在说什么蠢话啊，老三。什么叫我不是六姐……”

　　“我的阳寿尽了，但我的阴寿没尽啊！”

　　“我和她谈好的，在遗愿完成之前，我就是她！我就是墨白凤！”

　　“我这一脉的衣钵还没传下去，我要做的事还没做完，我怎么能死。还有我的女儿……我的女儿……”

　　提起女儿的妇人，脸上的表情突然变得痛苦。

　　她的脸变得无比扭曲，一会儿阴冷的怪笑，一会儿悲痛的想哭。飞速变化的面孔，像是一滩混淆的颜料、混乱无比。

　　看着这样的妇人，中年男人的眼中闪过一丝悲痛：“六姐，你拿阴寿书换命……那本鬼书，是绝不能用的！”

　　“你自己都说，历代走阴人死前突然看懂的鬼文，根本不是什么启示，那是邪祟在引诱他们！”

　　“你自己都说你师父死后变成了那种东西，你……”

　　中年男人无法再说下去了。

　　那被他呐喊的妇人，冲着他阴戾残忍的咆哮，凶恶如鬼。

　　“你话怎么这么多？老三，我救了你，你却对我说三道四！”

　　“如果我不活下去，如果我不用阴寿书……那怎么办？我还有没做完的事……我不能死！我不能死啊！”

　　妇人变得无比愤怒、急躁，那凄厉的咆哮声，无比的刺耳。

　　中年男人不想再听，准备逃离。

　　可就在此时，一个少年的声音突兀开口，打断了两个中年人的交流。

　　“六婶！你要做什么，你告诉我，我全部帮你完成！”

　　冉青的声音突然响起，那原本面色阴戾的妇人一愣。

　　她下意识的转头，看向了冉青。

　　抓着冉青的中年男人，面色大变。

　　但六婶身上的阴冷气息，竟然渐渐退去。

　　她呆呆的看着冉青，看着眼前这张苍白年轻的脸。六婶那总是冷漠浑浊的死鱼眼中，竟然流出了眼泪。

　　“好孩子……”

　　六婶喃喃的说着，停在了雾中。

　　前方，便是那漆黑涌动的大河。

　　河面被大雾遮蔽，看不清对岸有多远。

　　身后，阴森刺耳的乐器演奏声不断逼近。

　　那些邪异恐怖的白影，速度快得吓人。

　　六婶从小木箱里取出一沓厚厚的白纸，随着她猛地向前一掷，那沓白纸在漆黑的河面上展开、竟化作了一个小纸筏。

　　中年男人直接跳了上去，回头，却发现六婶抓着冉青留在了岸边。

　　他的脸色微变：“你们在磨蹭什么？”

　　中年男人话音落下，他身后的河面上，竟然传来了阴沉刺耳的唢呐声、金铙声……刺耳阴森恐怖的乐声，在河对岸响起，并不断靠近着。

　　那些阴森恐怖的声音，似乎已经将三人包围。

　　听到这动静的中年男人，脸色大变。

　　六婶却毫不意外，她欣慰的笑着，抚摸着少年的头，道：“娃子，你和你爸先走，去对岸等六婶。”

　　“等我解决了这群麻烦，再过去教你本事。”

　　六婶伸出枯瘦如鸡爪般的手指，一把抢过了冉青怀中抱着的阴沉木牌。

　　而中年男人的魂魄，顺势拖着冉青上了纸筏。

　　冉青试图挣扎：“六婶！”

　　但六婶却温柔的看着他，微笑着说道：“去吧，娃子，跟你爸走，你留下来只会拖累我。”

　　“那些东西追了我这么久，今晚既然来了，就不会轻易放弃。”

　　“但你放心，六婶不会被拖走的。我早就猜到，它们今晚可能会出现了。”

　　“你那个女同学，不可能害死我。那能害死我的，大概只剩这群东西了。”

　　“所以我请出了历代先师的牌位，还有借了赊刀人的生死刀……这些，都是给它们准备的！”

　　纸筏在河面上飘动，一只只惨白的死人手在水中拖着纸筏飘向对岸。

　　中年男人的魂魄死死抓住冉青，不令冉青挣脱。

　　可对冉青来说，真正难以挣脱的是六婶的话。

　　——你留下来只会拖累我。

　　冉青怔怔的看着六婶，看着那个粗俗、刻薄、懒惰的妇人。

　　看着她佝偻着腰，颤抖着从箱子里取出了一本泛黄的阴寿书。

　　大雾将六婶彻底淹没的那一刻，那雾气翻涌的岸上，响起了魁梧鬼影凶戾暴躁的狂笑声。

　　“谁也杀不了我！谁也杀不了我！哈哈哈哈！”

　　那道魁梧的鬼影，彻底占据了六婶的身体。

　　冉青无力的瘫在纸筏上，呆呆的看着大雾中的那道身影消失。

　　这一刻的他，似乎又回到了十年前的那个冬日。冒着冬日的寒风开开心心的跑进屋子，却看到冷冰冰的房梁上，挂着尸体……

　　无尽的挫败感，淹没了他。

　　他死死的攥紧拳头，脸上的表情变得狰狞。

　　走阴人的本事，他一定要学！

　　他不想再失去任何东西了！