第77章 鬼宴

李红叶的死，如今回想起来仍觉得奇怪。

　　这个变成恶鬼、却还保持着生前人性的奇怪女孩，身上还有秘密尚未解开。

　　恰好《巫鬼神术》里有同鬼神沟通的办法，走阴人就是干这行的……

　　冉青思索着，突然发现有什么东西在蹭他的小腿。

　　低下头，发现是小棉花。

　　听到冉青的话，小棉花连忙跑到房间里叼出一把钥匙。

　　这是李红叶家的房门钥匙，之前她就是叼着这把钥匙去找六婶求救，六婶才能在外面打开李红叶家的大门。

　　看着小棉花嘴里叼着的钥匙，冉青无奈一笑：“不是现在，我还没开坛呢……”

　　他揉了揉小棉花的脑袋，接过了钥匙。

　　开阴坛、点魂香，是走阴人最重要的仪式。

　　开阴坛，就是在乌江鬼界中建一座自己的阴宅，能更稳定的借用邪主的力量，不会再有被抢身体的后遗症。

　　——当然，代价是面具的力量会暂时减弱。

　　但也能通过一些办法找回来。

　　唯有开了阴坛、点燃魂香，才能真正算是走阴人。

　　冉青打扫了屋子，将藏在水泥房不远处的一只黑山羊拖了进来，开始在堂屋内布置。

　　这些天，他将《巫鬼神术》里关于开坛点香的部分反复熟读、内容早已烂熟于心。

　　四杆崭新的魂幡立在房屋的四个角落，残破的天地君亲师牌位下面摆了三排燃烧的元宝蜡烛，大缸里插满了并未点燃的线香。

　　冰凉阴冷的堂屋中，只有蜡烛燃烧的烛光摇曳。

　　随后冉青抬来一张方桌、一张椅子，在堂屋中央的方桌上摆放了许多空盘子、两根香烛。

　　最后将傩戏面具戴在了后脑勺上。

　　那只买来的黑山羊拉进堂屋后便开始发抖，冉青毫不费力的将它脑袋提起来，用一个塑料盆放在了山羊的脖子下面。

　　抓着锋利的菜刀在山羊的脖子上轻轻一划，腥红温热的鲜血顿时喷了出来、化作一道血柱源源不断的流进盆里。

　　一旁的小棉花用爪子捂住了眼睛不敢去看，整个宰杀过程，异常顺利、山羊没有任何挣扎。

　　等冉青放完了羊血，直接将抽搐的山羊尸体肚皮刨开，里面的热腾腾的内脏一坨坨的取出来，分门别类的摆放在了供桌上的空盘子里。

　　空气中，飘散着浓郁的腥味。

　　一坨坨新鲜的内脏摆放在供桌上，肝、肺、心脏、羊眼、大肠……很快，本来空空的碟子里摆满了东西。

　　冉青最后将冒着热气的整盆羊血也放在了供桌上，不去洗手，就这样满手血污的坐在天地君亲师的牌位前。

　　“……请诸位用饭。”

　　冉青后脑勺戴着傩戏面具，捏着筷子，有节奏的敲击着供桌上的瓷碗。

　　瓷碗被敲击发出的叮叮脆响在黑暗中传开，一股阴风在屋子里无声掠过。

　　昏暗的烛光猛烈摇动、屋子里的光线顿时黯淡了下来，像是空气中罩了一层厚厚的黑布。供桌四周顿时陷入黑暗，冉青的面孔在昏暗摇曳的烛光若隐若现。

　　小棉花惊恐的抱着脑袋、把头完全捂住。

　　冉青面无表情的坐着，继续用筷子轻轻敲击面前的瓷碗。

　　叮叮——叮叮——叮叮——

　　清脆的敲击声在黑暗中传开，渐渐地，供桌旁的黑暗中出现了一些黑影。

　　它们影影憧憧、若隐若现。

　　一双双诡异的眼珠，在黑暗中直勾勾的注视供桌旁的冉青。

　　无数锐利阴冷的视线，令冉青如芒刺在背、皮肤本能的泛起了细密的鸡皮疙瘩。

　　这一刻，被摆在供桌上的祭品似乎变成了他。

　　他感觉到了强烈的恶意，以及邪祟们毫不掩饰的贪婪……

　　冉青皱了皱眉头，再次敲击面前的瓷碗，面无表情的说道；“……请诸位老大人用饭。”

　　六婶留下的那柄骨锤被冉青掏了出来，直接摆在身前。

　　这是一场鬼宴，必须要请邪物享用贡品、与它们达成共识，才能在乌江鬼界建立自己的阴宅。

　　就好似旧时代的江湖人到了新地方，必须要拜访当地的地头蛇、获得许可。

　　不过冉青借的是六婶之前开过的阴宅，这阴宅附近并无多少邪祟，早就被六婶清理得差不多了，不需要冉青去拼命。

　　黑暗中影影憧憧的鬼影，反倒是那些残暴贪婪的邪主居多。

　　祂们游荡在黑暗中、若隐若现，尖利怪笑着，像是在嘲笑、又像是在挑衅。

　　冉青连请了三声，黑暗中的鬼影们都没有任何动作。

　　它们的尖笑声、怪叫声变得更加刺耳，肆无忌惮的挑衅着冉青。

　　冉青的心头，升起了一股强烈的无名火。

　　与阴祟死物打交道，不可避免的会被它们的邪煞戾气影响。

　　冉青直接冷着脸起身，向着四周抱拳道。

　　“老话说，鬼有鬼道，人有人间。”

　　“小弟冉青，师从牂牁墨六姐墨白凤，行的是走阴入冥之路、踩的是平坦人间大道。”

　　“今日受师父遗命，在此开百步坛、燃三尺香，重开走阴人香火。大家山水有相逢，往后常见面。”

　　“今日高抬贵手，往后也好相处！”

　　抬出六婶的名头，黑暗中的那些邪祟似乎犹豫了起来。

　　它们游荡着、迟疑着，全都打量着这个年轻却已经显得凶恶的走阴人。

　　最后，一只只或漆黑、或惨白的手从黑暗中伸出，在供桌上抓走了什么东西。

　　供桌四周的黑影，渐渐散了三分之一。

　　然而面具后面的尖利怪笑声，却更加刺耳了。

　　游荡的邪祟小鬼好打发，可傩戏面具后面的这群邪主……

　　冉青耐着性子，再次恭敬的请了三次。

　　可他的催促，似乎激怒了那些邪主。

　　黑影们在供桌旁游荡、怪叫，开始愤怒的咆哮，甚至疯狂的唾骂冉青。

　　冉青的耐心渐渐耗尽，但他还是试图努力。

　　“请诸位行个方便！”

　　砰！

　　一声闷响，祭坛上的两根蜡烛直接炸开了。

　　冉青歪着头、面无表情的倾听了许久，最后冷漠摇头。

　　“……不行！不可能！”

　　他拿起骨锤，将戴着面具取下、直接丢到供桌上，最后朝着面具恭敬一拜：“祭礼只能照旧，不能加码！”

　　“还请诸位行个方便！”

　　《巫鬼神术》里说得很清楚，和邪主打交道，不允许有丝毫的退让！

　　冉青的语言虽然恭敬，可他的行为分明就是威胁。

　　他话音落下的瞬间，那祭坛上的恶鬼面具竟猛地跳动起来。

　　它像一张真实的鬼脸，愤怒的想要离开。

　　看到这一幕，冉青面色一冷，连表面的恭敬都不装了，直接一锤子砸了上去。

　　“请诸位！给个面子！”

　　冉青死死的按着那跳动的面具，面色阴沉：“诸位选了我，那就帮到底！”

　　“没有半途放手的道理！”

　　“不要看我是年轻小辈、身后没有师父坐镇，就想欺凌我！”

　　“大不了我毁了这傩戏面具、与诸位拼个鱼死网破！”

　　冉青面色阴戾，疯狂抖动的烛光下，他的影子在墙上疯狂抖动、如恶鬼般狰狞。

　　一时间，那屋子里呼啸的阴风竟都被压了下去。