第72章 历代先师

乌江鬼界的大雾中，被踹飞的男人虚弱的从阴影中爬起来。

　　看着眼前凶戾若鬼的少年，他脸上的表情精彩纷呈，显然没有料到那个面具如此恐怖。

　　“不愧是走阴人啊，只是起灵、翅膀就已经这么硬了……”

　　男人喃喃低语着。

　　他终于意识到了眼前的少年，不再是任由他揉捏安排的孩子了。

　　沉默许久后，冉剑飞冷笑着说道：“让我走可以，把我老婆的尸体还给我！我要回寨子去查谁炼的她，这是我才能做到的事。”

　　“你恨我，但至少这件事你要帮我，对你也有好处！”

　　“你要当走阴人，不能背着一具尸体去开坛。”

　　“而且你就算学会走阴人的巫鬼术，也查不出什么真相，我才是炼尸的行家！”

　　“你把尸体给我，我即刻就走，再也不来打扰你！”

　　中年男人冷漠的开出了条件。

　　他无法带走儿子，退而求其次。

　　冉青沉默的注视这个男人，不想把母亲的尸体交给他。

　　可想到母亲那凄惨痛苦的死状，想到六婶也对风水炼尸之术一窍不通……

　　冉青的眼神黯淡了下来。

　　他注视中年男人，问道：“怎么给你？”

　　他至今，只在李红叶来的那个夜晚见到母亲的尸体一次。

　　从那以后，就再也没见到了。

　　中年男人走上前来，面无表情的说道：“你上一次见到你妈，是将要死亡的时候。”

　　“你让我掐住你的脖子，开始窒息的时候，她应该就会出现了。”

　　中年男人面无表情的看着冉青：“你不放心的话，可以拿着你的破面具，感觉不对的时候可以随时戴上。”

　　“但我冉剑飞再畜生，也不至于要亲手掐死自己的儿子。”

　　父子二人目光对视。

　　冉青沉默数秒后，单手抓住傩戏面具，放松了身体：“你来吧。”

　　中年男人粗壮的指头，瞬间掐住了他的脖子。

　　刹那间，冉青感觉眼前一黑，窒息憋闷的感觉猛地涌了上来。

　　他下意识的瞪大双眼，死死的盯着眼前的男人。

　　却发现男人没有看他，而是紧张的仰头、看着冉青的头顶，似乎在期待、畏惧着什么。

　　受到中年男人的感染，冉青也下意识的仰头、瞪大了眼珠，呆呆的看着头顶。

　　窒息的感觉不断上涌，冉青感觉胸腔沉闷得像是要炸开。

　　强烈的窒息感，甚至让他眼前开始发黑、耳边开始嗡鸣。

　　而冉青期待的、视野中不断剥离的絮状物，也终于出现。

　　迷雾中的月照汽车站，外墙迅速脱落。

　　雾中老旧的路灯，也飞速脱落着怪异的絮状物。

　　伴随着这些不断脱落的絮状物，蔓延丛生的植物源源不断的从脱落的墙壁下、地板间、路灯内冒出。

　　眨眼间，冉青方圆十米内的环境变了。

　　不再是那个大雾中的鬼城，而是一个斑驳老旧、植物横生的怪异废墟。

　　而在这片诡异的废墟中，一具死状痛苦、表情狰狞的女人尸体，无声无息的悬挂在冉青头顶的路灯上。

　　中年男人下意识的松开了儿子，仰着头、呆呆的看着那死状痛苦的妻子。

　　自私自利的他，这一刻，眼中竟浮现了泪水。

　　“阿霞……”

　　……

　　…………

　　迷雾中，单薄纸筏缓慢的飘来。

　　神情疲惫的中年妇人，虚弱的躺在纸筏上，气若游丝。

　　看到这艘纸筏的少年，表情无比激动。

　　当纸筏靠岸的瞬间，他连忙搀扶着虚弱的六婶下船。

　　“六婶！”冉青的脸上，露出了笑容。

　　虽然六婶的自信，让他相信六婶不会被那些惨白鬼影拖走。毕竟六婶还没有把衣钵传给他，肯定不会舍己断后。

　　可真正看到六婶的这一刻，他心中的那块大石头才彻底落地。

　　冉青紧紧的抓着六婶枯瘦如爪的手，丝毫不害怕这个早已死掉的妇人。

　　六婶疲惫的看了看四周，问道：“你爸走了吗……”

　　大雾之中，空空荡荡。

　　六婶对冉剑飞的离去，并不意外。

　　她虚弱的坐在了地上，喃喃道：“他肯离开，应该是把你娘的尸体也带走了吧？”

　　冉青点头：“他带走了，说以后再也不会来烦我……”

　　冉青担忧的看着六婶，喃喃道：“走吧六婶，我们回家。”

　　他试图把六婶带回去。

　　可瘫坐在地上的妇人，却咧嘴笑着、摇了摇头。

　　“六婶就不回去了，娃子，这里以后就是六婶的家了。”

　　“其实六婶已经死了很久了，一直强撑着不走，不过是还有执念未了。现在想起来，真是可惜啊……”

　　中年妇人粗糙枯瘦的手指，紧紧的抓着少年的手，她喃喃道：“如果六婶遇见你的时候，没那么凶就好了……”

　　空气中泛起了阴森的恶寒，周围的迷雾中出现了若有若无的鬼影。

　　一道道阴森佝偻的黑影，在岸边的迷雾中缓慢蠕动、无声无息的围住了岸边的活人。

　　冉青的脸色微变：“六婶……”

　　他下意识的抓住了恶鬼面具，没想到雾里面竟然出现了恐怖的东西。

　　这些绝不是游魂野鬼，它们给冉青无比凶险的感觉。

　　可身后的六婶，却虚弱的笑着、摇头：“不要害怕，娃子，它们是我的长辈，其中有我的师父，它们来接我了。”

　　六婶出神的看着迷雾中的那些黑影，看着那些散发着阴冷不祥气息的恐怖怪物，神情竟有些恍惚、怀念。

　　“二十年了，师父来接我了……”

　　“当年还说过，我不会踏上同样的道路的。没想到，最后还是和那个糟老婆子一样啊……”

　　六婶喃喃说着，死死的抓着冉青、将少年拉到了身后。

　　她渐渐变得嘶哑的嗓音，压低了声调，喃喃道。

　　“我把东西，藏在了床底下的箱子里面。”

　　“我师父写的，我写的……都在那里。”

　　“你照着学……”

　　六婶的话，令冉青脸色大变。

　　“六婶！”

　　他焦急的说道：“你不跟我回去，怎么把本事传给我啊！”

　　他以为六婶至少会教他学完本事才走，可是……

　　迷雾中，中年妇人黝黑的脸上，渐渐的冒出了漆黑的细毛。

　　她的耳朵、变得细长，牙齿，开始变得尖利，眼珠也变得渗人。

　　她直勾勾的盯着冉青，咧着锯齿般的獠牙，低笑着、说道：“没事的，娃子。你这么聪明，自己照着学，应该能学会的。”

　　“实在学不会的，就不用管，能学多少算多少……”

　　六婶阴戾的怪笑着。

　　涌动的迷雾中，一只佝偻、漆黑、獠牙尖利的怪物，缓缓的走了出来。

　　它直勾勾的盯着岸边的妇人，伸出了手。

　　看到这熟悉怪物的瞬间，冉青惊骇得浑身冰凉。

　　变婆……或者说，疑是变婆的恐怖怪物！

　　它几乎与变婆无异，佝偻的身躯、虬结的肌肉、浑身的黑毛。唯一的不同，是这怪物脸上涂着鲜艳奇怪的花纹，像是一张鲜活的鬼脸。

　　冉青难以置信的看向了六婶。

　　走阴人的血肉，对怪物们来说是美味佳肴。

　　变婆的血肉，对怪物们来说也是美味佳肴……

　　难道变婆，是走阴人变的？

　　冉青看到脸上长出些许黑毛的六婶，竟神情恍惚的向着那只变婆伸手。

　　“师父……”

　　六婶喃喃的呼唤着，带着些许的哭腔。

　　这一刻的六婶，不再是那个粗俗刻薄的邋遢村妇。

　　反而像一个长辈面前脆弱无助的小女孩。

　　那迷雾中走出的诡异变婆，阴戾的眼珠直勾勾的看了冉青一眼。

　　随后，它竟然无视了冉青这个活着的走阴人，而是咧着嘴、向正在异变的六婶伸出爪子。

　　冉青猛地抓住了六婶，死死的不肯放手。

　　“不行！六婶！你还没有传下你的衣钵！你还没有告诉我要去做什么事！你不能走！”

　　“你用阴寿书的代价，不是要完成遗愿吗？你什么都没做，你的遗愿还没完成啊！”

　　冉青焦急得不行，试图拦下六婶、不让她走。

　　他死死的抓着恶鬼面具，独自面对那迷雾中缓缓靠近的黑影。

　　而冉青的大喊，终于令六婶恢复了些许的意识。

　　她呆愣了一下，随后，妇人歪过头、看着身旁的少年。

　　六婶脸上的那些黑毛竟然渐渐缩了回去，她又变成了活人的样子。

　　只是那死鱼般的眼珠，依旧浑浊呆滞。

　　她静静的看着冉青，看了良久，似乎是在思考。

　　而那些迷雾中的诡异黑影竟也不逼近，而是安静的游荡在迷雾中等待。

　　最后，六婶把冉青拉到身边，叹息着，说道：“我的时间不多了……娃子。”

　　“你也看到了，我们这一脉的走阴人，下场往往很惨……”

　　六婶又想劝说冉青考虑。

　　从第一次见面开始，她嘴毒、刻薄，可每次都试图劝冉青放弃，不想少年走这条险恶之路。

　　但冉青却摇着头，打断了她：“六婶，如果我放弃、只想着自己，那我和那个男人有什么分别？”

　　冉青说着，直接跪在了六婶面前，重重的磕着头：“师父！请您将衣钵传承给我！让徒弟去帮您完成您的全部遗愿！”

　　“您没有完成的、您想要做的，无论是什么，只要您告诉我，徒弟全部去做！”

　　冉青不再给妇人劝他的机会，不由分说、直接跪在迷雾，用力的叩头。

　　他的额头使劲的砸在冰冷的水泥地板上，发出砰砰砰的声响。

　　四周的迷雾中，那些游荡的黑影、变婆看到这一幕，竟发出了切切切的尖利大笑。

　　而呆呆看着少年这唐突拜师行为的妇人，愣了好一会儿。

　　最后，她端坐了身体、微笑着，平静的受了少年的叩拜……