第8章 六婶

身后突然响起的声音，近在咫尺。

　　全神贯注状态下的冉青根本没发觉何时有人来到了他身后。

　　他慌忙转身，看到病床边站着一个皮肤黝黑、裹着头巾的中年妇女。

　　女人满是皱纹的脸上，应该常年被太阳暴晒，以及至于粗糙的皮肤上满是雀斑暗沉。死鱼般的眼珠浑浊黯淡，眼里没有丝毫光彩。

　　看到她的瞬间，冉青下意识的后退了一步、感到些许不安。

　　“你……你是？”冉青惊疑不定的看着眼前的女人，脑海中没有与此人相关的记忆。

　　而这个裹着头巾、穿着脏兮兮的蜡染裙子的女人一屁股坐在了病床旁的椅子上，道。

　　“你喊我六婶就行，听说你爹车祸，过来看看。”

　　“你好像能看到你爹手臂上的印子……对吧？”

　　六婶自来熟的说着，同时用一种审视的眼神上下打量冉青。

　　这种充满侵略、毫不委婉的直视，让冉青忍不住后退了一小步。

　　能看到印子……这话是什么意思？难道父亲手臂上的那个青手印，旁人看不到？

　　冉青看着眼前这个满是劳作痕迹、脏兮兮的农村妇人，一时间不知该如何回她。

　　而六婶那跟喊叫没什么区别的大嗓门，引来了病房内其他病人家属的不满。

　　“声音能不能小一点？”

　　“别人也要休息！”

　　在医院的安静病房里，六婶的大嗓门实在太过刺耳了。

　　冉青连忙向其他人道歉，随后央求劝说着六婶出了病房。

　　考虑到六婶那刺耳的大嗓门，为了不吵到其他病房的病人，冉青带六婶走到了楼梯间、远离了走廊与病房。

　　两人站在楼梯间，吹着外面刮来的清凉冷风，冉青看向眼前的农村妇人。

　　“六婶，你刚才说的话是什么意思？我爸手上的淤青……别人看不到？”

　　凉风阵阵的昏暗楼梯口，六婶伸手在脏兮兮的围兜里掏了掏，随后掏出了一杆土烟枪。

　　这种乡下最常见的、村里老人们喜欢抽的土烟，此时被六婶掏了出来。

　　她自顾自的用火柴点燃了烟卷，猛吸了一口后，才边吐烟雾边说道：“那印子旁人当然看不到，那是死人抓出来的。”

　　只经过简单烘烤的土烟燃烧后，带来强烈刺激的呛鼻气味。

　　连普通香烟烟味都受不了的冉青，此时被这升腾的烟雾弄得无比难受。

　　但六婶的话，却比这烟雾更刺激他。

　　死人抓出来的……

　　冉青脸色一僵，强烈的恐慌感攥紧了他。

　　昨晚他刚撞见邪门的东西，打电话向父亲求救，今天父亲就被死人害了……这么巧合？

　　冉青面色铁青，六婶则瞥了冉青一眼，道：“你娃子好像不惊讶嘛……怎么？你知道什么？”

　　六婶那充满审视的眼神，上下打量着冉青。

　　冉青深吸了一口气，随后道：“六婶，你能对付鬼吗？我爸的车祸，可能与我有关……”

　　眼前的六婶神神秘秘，但与父亲有交情。而父亲明显知道母亲尸体的真相，昨晚听到鬼来找冉青毫不意外，甚至条理清楚的教了冉青如何应对。

　　如今父亲突发意外，从没见过的神秘六婶突然出现，同样也对鬼很了解。

　　这一刻的冉青，有些许的疏离感。

　　记忆中那个沉默寡言的父亲，此刻变得神秘起来。

　　他眼中的世界，变得陌生。

　　冉青谨慎的、将昨晚发生的事讲述出来，包括自己遇到了穿校服的邪门东西，然后打电话给外地出差的父亲求救……随着冉青的讲述，六婶那死鱼般的眼珠渐渐转动起来。

　　她脸上的皱纹狠狠的皱在一起，神情变得无比凝重，似乎冉青的故事带来了巨大压力。

　　“你见到了你妈？她不是死了吗？”六婶死鱼般的眼珠死死的盯着冉青，皱眉问道：“你确定你见到的真的是你妈？不是别的东西？”

　　可不等冉青回答，六婶又自顾自的说了起来，神情凝重的自言自语。

　　“冉老三听了这娃子的电话后完全不奇怪，反而还教这娃子怎么对付……他早有预料？”

　　“但是他料到了自己会先倒霉吗？”

　　“而且这事有点奇怪，很不对劲，如果那穿校服的死人是冲着冉家这娃子来的，为什么倒霉的会是冉老三呢？”

　　“反倒是冉老三出事的同时，这个小娃子一整天都没出事？”

　　“明明是这娃子先遇到的，真要出事，也是这小娃子出事才对……奇怪，真是奇怪。”

　　六婶叼着烟杆、坐在楼梯上自言自语。

　　可她那死鱼般的眼珠，却直勾勾的盯着前方，好像在和前面的空气说话。

　　这样古怪的行为，再加上六婶说的话，令冉青一阵毛骨悚然。

　　他不安的看了身边，一眼，这楼梯上空空荡荡，除了他和六婶外什么都没有，他这双能看到死人的眼睛也看不到任何东西。

　　——六婶在和什么说话？空气？

　　冉青的后背冒出一股凉气。

　　六婶则喷吐着呛鼻的烟雾，自言自语般的说了半天后，她那死鱼般浑浊黯淡的眼珠终于看向了冉青。

　　“小娃子，你想不想救你爸？”

　　六婶的突然询问，让冉青愣了一下：“啊？救我爸？”

　　那个男人不是躺在病床上，已经脱离危险了吗？为何还要救？

　　冉青一脸错愕。

　　却见六婶嘿然冷笑了一声，道：“你爹这情况，看样子是醒不过来了。”

　　“它惹了什么东西我不知道，但我刚才看了一下，他除了断腿外没受什么伤，一直不醒、没别的原因，完全是因为魂掉了。”

　　“医院能治好他的腿，可如果不抢回他的魂，你爹永远也醒不来。”

　　“鼻孔朝天、谁都看不起的冉老三，最后却被鬼给害了，可真够日龙的。”

　　六婶毫不客气的不屑嘲笑，让冉青沉默。

　　沉默寡言的父亲，似乎真的是传说里的奇能异士……那个男人，还有这样的身份吗？

　　冉青有些无措。

　　六婶却没空理会小年轻的心乱如麻，她猛地吸了一口烟，然后自顾自的催促道。

　　“要不要去救？快点想好。”

　　“你爹还没死透，应该是魂跑出去、躲了起来。”

　　“只要把丢掉的魂找回来，就没事了。”

　　“只是能把他都吓得躲起来的东西……”

　　六婶嘿然冷笑了一声，朝冉青喷了一口呛鼻的浓烟，道：“你们爷仔俩，惹到了不好惹的邪门玩意儿啊。”