第9章 野鬼遍地

医院的楼梯上，六婶咬着土烟杆、盯着冉青的脸，神情阴森的说道。

　　“你们爷仔俩，惹到了不好惹的邪门玩意儿啊。”

　　六婶的阴森冷笑中，带着些许讥讽、些许阴阳怪气，些许幸灾乐祸。

　　这样的冷笑声，让冉青的心里有些不舒服。

　　但此时他唯一能找到的、对那些东西有了解的，只有眼前的六婶了。

　　虽然六婶的阴阳怪气令人不舒服，但冉青还是压下了心里的所有不适，诚恳的对六婶道。

　　“六婶，我想要救我爸……您可以帮我吗？”

　　冉青态度诚恳，神情谦逊。

　　好在六婶虽然刻薄，但也没有想要为难冉青。

　　她不耐烦的吸了一口土烟，道：“你爹冉老三虽然讨人嫌，但多少也有点交情了，既然是他遇到事，我能帮肯定会帮的。”

　　“你想去救人，那我就教你怎么救，不过有句丑话我要提前说在前头。我能教你、但不保证能成功，也不保证你的安全。”

　　六婶死鱼般浑浊的眼珠死死的盯着冉青，语气森然的道：“你想救你爸，这件事非常危险。”

　　“我会送你去能找到你爹的地方，但那里面很危险。”

　　“你进去后，我不会帮你的，你只能靠自己。万一你小子运气不好，说不定救不了人，反而会把自己陷在里面。”

　　“所以你要先考虑清楚，要不要去冒险。这不是开玩笑，是会死人的。”

　　六婶叼着烟杆说道，劝说冉青考虑。

　　但冉青却看着六婶，神情认真的道：“我要去救我爸！六婶，请你教我！”

　　没有丝毫的犹豫，冉青直接做出了选择。

　　六婶诧异的看着他，却见冉青道；“我爸遇到那种邪门东西，丢了魂。而那东西，应该是冲着我来的。”

　　“就算我不去救我爸，那东西应该也不会放过我。”

　　“如果能把我爸救活，他还能保护我……”

　　冉青的话，让六婶嘿然怪笑了一声。

　　“小娃子脑筋很机灵嘛。”

　　六婶举着烟杆在楼梯上敲了敲，道：“但我可以告诉你，你爹其实已经替你挡灾了。”

　　“虽然不知道他是怎么做到的，但本该来害你的东西，却被他引了过去，应该是挡灾。”

　　“如今他替了你挡了灾，如果你不去管他的话，其实是可以活蹦乱跳的继续活下去的，那东西害了冉老三、就不会来害你了。”

　　六婶的嘿嘿怪笑声，充满了阴险的诱惑。

　　只需要对昏迷的植物人父亲置之不理，冉青就不会再有危险，他的生活就能恢复如常。反正那个男人和他毫无感情，很早就抛下了他……

　　冉青心中翻涌着酸涩难言的情绪，但他的眼神却没有丝毫动摇。

　　“请六婶帮我，我不怕死。”

　　冉青目光坚定，决定并未更改。

　　心中翻涌的那些酸涩情绪，无法影响他的决定。

　　六婶这才深深的看了他一眼。

　　随后，六婶也不多废话，她用力的吸了一口烟杆后，直接起身。

　　“行，我帮你，”六婶道：“回去和你后妈说一声，说你要走，但不要告诉她我们要去做什么。”

　　“要救你爸，今晚就得开始，越早越好。”

　　“拖晚了，就不一定能抢回来了。”

　　六婶转身下楼，去楼下等冉青。

　　冉青则回到病房里，与病床前的后妈聊了几句，说自己要回学校、明天再来帮忙照看父亲。

　　听了冉青的话，抱着女儿的罗雪芳平静的看着他，没有多说什么，只是点了点头，道。

　　“行，你先回去休息。不要多想，你爸我会照顾好的。你现在正是关键的时候，不能分心，回去好好上课。”

　　“至于照看你爸……等你放假了再说，你们应该快放暑假了吧？”

　　冉青点头：“还有一周期末考试，到时候会放半个月的假。”

　　后妈抱着女儿、头也不抬的道：“嗯，你去吧，好好读书，你的成绩很好，不要荒废了学业。”

　　就这样，冉青道别后离开了病房。

　　他在医院楼下找到了满身烟味的六婶，裹着头巾的六婶坐在医院门口的花坛上，大口的喷吐旱烟。

　　冉青一靠近，就能闻到六婶身上那强烈刺鼻的旱烟味。

　　“走吧，我们去找你爸的魂，”六婶用力把烟杆往花坛上砸了砸，砸得火星直冒后跳了下来。

　　干干净净的地面，被她敲得一地烟灰，脏乱非常。

　　冉青和六婶离开时，听到后面有医院护士的骂声。

　　冉青一时间有些脸红。

　　但六婶却毫不在意，像是没听到后面的骂声一般，自顾自的往前走。

　　冉青直到走出了医院，才有勇气开口询问：“六婶，我们要去哪儿找我爸的魂？在他车祸的地方吗？”

　　这是冉青第一时间联想到的地点。

　　但六婶却摇头：“去那里找的话，你死定了。”

　　六婶瞥了冉青一眼，道：“去我家，我家安全一点。”

　　六婶抽着呛鼻的旱烟，走在路灯光线昏暗的人行道上。

　　冉青连忙跟上，对六婶的话很是错愕：“为什么去车祸的地方找很危险？”

　　父亲的魂是车祸的时候丢的吧？

　　不去车祸的地方找，去六婶家里找……能找到？

　　冉青刚问完话，六婶还没回答，一股阴冷的恶寒突然从身后袭来。

　　虽然这股寒意很微弱，完全比不上昨晚遇到的那两个恐怖死物。

　　可冉青还是下意识的回头，并在回头的瞬间、眼角余光看到路旁的绿化带花坛里蹲着一个古怪的黑影……

　　冉青正要细看，六婶的声音却突然响起。

　　“不要看，”六婶目光平视前方，冷冷的道：“不想惹麻烦的话，就不要看！”

　　冉青心头一跳，连忙乖乖的看向前方，不再看身后。

　　但即便如此，他还是听到了身后的花坛里传来了些许吱呀吱呀的古怪响动。

　　那空气飘来的恶寒，似乎更近了一些。

　　就在这时，六婶猛地吸了一口旱烟，随后对着空气喷出呛鼻浓烈的烟雾。

　　这团烟雾散开后，顺着风飘向了冉青身后。

　　冉青清楚的感觉到，那逐渐靠近的黑影停下了。

　　这土烟的烟雾竟然能对付那东西？

　　冉青不敢说话，紧紧的跟在六婶身边，看着六婶咂巴着旱烟、一口口的喷出呛鼻烟雾。

　　一直走出去很远后，六婶才突然开口。

　　“可以说话了，那东西没跟来。”

　　六婶语气冷淡，似乎对这种东西已经习惯。

　　冉青却还有些后怕。

　　除了昨晚，刚才是他第一次见到这种诡异的东西在大街上晃荡。那种阴森的寒意接近，令他强烈不适。

　　却听六婶继续道：“那些东西，一般都不喜欢强烈刺鼻的怪味儿。”

　　“像刚才的那种路边野鬼，不惹到它的话，喷两口烟就能让它退开了。”

　　“可惜你是好学生，看起来不会抽烟。”

　　六婶用力的吸了一口烟后，说道：“总之要记住，不要乱看、不去招惹。”

　　“你现在不同以前了，一旦开始接触这些东西，以后遇到的脏东西会越来越多。”

　　“我们这种人一旦开了慧，就像黑夜里亮起来的电灯泡，会吸引那些阴祟邪门的东西。”

　　“你以后会发现，这世上的脏东西比你想的要多。比起那些真正的邪门玩意儿，路边随处可见的这种野鬼根本不算什么。”

　　六婶说话的同时，叼着烟杆走进了路边一个狭窄的阴暗楼梯。

　　沿着坡度延伸向下的楼梯只容两人并行，两侧是楼房墙壁，角落中飘荡着浓烈的尿骚味。

　　这里离医院不远，山坡上全是低矮错落的老楼房，与清园路的棚户区没太大区别。

　　冉青跟在六婶身后下了楼梯，却看到下面的围墙上趴着三只诡异的黑影。

　　阴暗的光线下，看不清那些东西的全貌。

　　但它们身形扭曲的趴在围墙上，完全是活人不可能做出的扭曲姿态。

　　看到这一幕的冉青，心头一跳、下意识的不敢上前。

　　——又有野鬼？这东西真的这么多？

　　在月照城里读了五年书，从未见过野鬼，可今晚却接连遇到了四个！

　　他从医院出来才走了十分钟，就撞见了四只。那整个月照城里到底有多少？

　　不敢想象！