三江感言

一回生，二回熟，让我们把那些你们一定会跳过的“感谢”留到最后，让我先说点别的。

　　最近几年，由于詹姆斯流年不利，反摊风潮似乎愈演愈烈，以至于篮球文的叙事风格也受到了波及，几乎到了不反摊不欢的程度。我个人的思维比较线性，总会因为一件事而联想到另一件看起来不相关的事。

　　噪音完结前的最后几个月，可以说是反摊的高峰时期，有天，书友群的群主“销户”上传了詹姆斯的跪地GIF，并命名为“老詹总决赛抢七被黑丢冠.GIF”。我不得不佩服销户的幽默感，也佩服群友的智慧，当时几乎所有人都相信湖人将从此得到偏哨。而我当时的想法是，同时期的乔丹是什么情况？

　　我花了几天的时间整理乔丹是怎么在第二次退役后谋求公牛队管理层职位被拒绝，然后在黄蜂与奇才之间选择了后者，并在短暂的失败GM生涯后复出，又遭遇更惨重失败的全过程时间线。

　　当我做完这件事，我发现我浪费了时间，因为这对当时的我来说毫无意义。直到噪音完结的第一个月，我为新书苦思冥想的时候，我点开了这个徒劳无功的TXT。

　　这就是这本书的灵感来源。

　　我并不是要写另一部《公牛传人》，如果在我写了五年的篮球文，最后又写出了《公牛传人2.0》，那对我来说是一种耻辱，也是一种提示：我毫无长进，是时候滚出这个圈子了。

　　我希望换一种叙事角度，我希望写我眼中的那个乔丹，我想以一个自认为了解他的人的视角展现他负面的一面。这绝不是那种一边在文中黑***（可以是任何球星），一边又对发起质疑的人说“你可能不相信，其实我是他的粉丝”这样的外交辞令。

　　我是那个写出了《公牛传人》的作者，但我希望这本书完结时，你们会说“你不可能是那个写出《公牛传人》的作者！”，如果这一幕成真，那将是我的荣幸。

　　感谢环节开始之前，我回答几个常见的问题。

　　时常出现的文末新闻是什么意思？

　　答：增加代入感，但我不会每章都增加文末新闻。文末新闻的规律是主角的一天结束了，如果有有趣的新闻，或者暗示之后剧情的新闻才会插入。随着大飞进入NBA，文末新闻会出现得更少，大部分会被赛后采访所取代，这也是为了增加代入感，同时赛后采访也承担引出后续剧情的作用。这是新尝试，如果有（一定数量的）书友表示不喜欢，我会放弃这个。

　　你还文青吗？

　　答：这取决于你对文青的定义什么。如果你指的是虐主，那不会，我吸取教训了。

　　上架后爆不爆更？

　　答：鉴于有些崽种重新定义了爆更的更新量，我不会说我上架会爆更，但我可以保证上架那天会有十更。

　　上架后每天几更？

　　答：两更不变。我的章数不会变多，但我保证会变长一点。比如你们现在一天可能看5-6K字，到时候我尽量让你们一天看7-8-9K字。

　　感谢环节

　　首先要感谢的肯定是审稿群的兄弟，他们提升了本书50%的观赏性。

　　感谢我的长期运营官紫夜，以及小屋群主虎哥，及各书友群的所有群管理，谢谢你们帮我维护本章说、书评区和书友群的秩序。

　　感谢大半月来忍受我短小之苦的数千书友。

　　感谢我的编辑饼干的指点、支持与帮助。