第二十六章 你他妈在逗我对吗？

莱尼·库克连续受挫，让王牌队难以获得第二条稳定的进攻点。

　　还好，安东尼始终是安东尼，他除了防守效果不好，进攻端的表现不可谓不耀眼。

　　和安东尼相比，同为2002级的球员，体型差不多的伊戈达拉就给人感觉差了很多。

　　伊戈达拉既没有安东尼那么全能的进攻技艺，也缺乏可靠的得分手段，他似乎什么都会，但遇到强一点的对手就容易打成什么都不会。

　　安东尼最为人称道的还是身体天赋。

　　他的身体可以让人看见未来。

　　然后，布兰登·罗伊发力了。

　　从罗伊身上可以看出一个年级的差距到底有多大。

　　此时的罗伊并不是未来的罗伊，正如现在的安东尼也不是未来那个在NBA拿下30000分的进攻万花筒。

　　论排名，罗伊目前进不了2001级的全美前100，而安东尼在训练营结束之后必定空降2002级的前五，但罗伊依然凭借着成熟的打法连连取分，在安东尼攻势最猛的时候帮助翡翠队顶住了压力。

　　罗伊的爆发和于飞也脱不了关系。

　　罗伊每次持球进攻发起和接球投篮都来自于飞的传球。

　　这是于飞另一个前世的技术特点。由于当时他身高不足，所以比赛里经常给队里的天赋男和射手喂饼，时间一长，他也自然而然知道了怎么给队友送出舒服的传球。

　　今年在K-M打了一年的中锋，于飞更多地是将身体天赋变现在球探的眼前，来到ABCD训练营之后，他才打得更加随心所欲。

　　今天，他先是让专家们看见了自己的防守，然后是领导力，再接着是组织与传球。

　　这些才艺展示与安东尼那种纯粹的进攻天赋不同。

　　多才多艺的少年往往有更多的可能性。

　　像安东尼这样，大家可以非常熟练地为他找到一个模板——皮尔斯或者马什本。

　　于飞呢？参加训练营之前大家以为他是拉马尔·奥多姆，现在看着又有点像更高大的斯科蒂·皮彭。

　　他还能给人惊喜吗？

　　安东尼试探步后的干拔，依然顺滑，但没投进。

　　于飞嗅到了篮板的落点，提前到位，起跳将球抓住，落点的瞬间暴喝一声“快攻”，翡翠队瞬间三人快下。

　　行进中，于飞看左传右，助攻伊戈达拉快攻暴扣。

　　“AI！”于飞对伊戈达拉喊道，“后天的扣篮大赛没你我不看！”

　　伊戈达拉兴奋地回话：“我一定参加！”

　　这一幕被现年63岁的杰里·韦斯特看在眼里，他平时不喜欢看少年人打球，因为他喜欢完美的事物。

　　如果你想在高中生的比赛里看到完美，那你一定是疯了。

　　如果不是赋闲在家，他不会来这里，如果不是在赋闲的同时接到了桑尼的邀请，他更不会来这里。但既然来了，出于职业习惯，他会认真观察少年们的表现。

　　勒布朗·詹姆斯很有潜力，德安吉洛·柯林斯徒有虚名，6尺9的鲨鱼？哼，鲨鱼刚出道的时候被称为七尺巴克利，所以说，任何一个被冠以鲨鱼名号的袖珍鲨鱼他的比赛模板应该是巴克利。可是柯林斯身上有一根毛像巴克利吗？

　　一个身体早熟的高中生内线通常意味着进入更高等级的比赛里会迷失自我。韦斯特真诚地希望柯林斯不是下一个，但他99%是。

　　然后，卡梅隆·安东尼呢？球探们说他拥有许多NBA球员终其生涯都未曾拥有的技术，可这何尝不是另一种早熟呢？韦斯特接触篮球运动快50年了，他见过很多类似的人。安东尼的表现和上世纪80年代初期涌现的那批与防守不共戴天的进攻型小前锋没有任何不同，考虑到他对待防守的态度，韦斯特甚至可以抛出一个大胆的预测——他的未来和那些人也不会有什么不同。

　　进几次最佳阵容，外加为期十年的全明星常客，很不错吧？确实不错啊，但韦斯特不会因为ABCD训练营涌现出拥有这种前景的少年而兴奋。

　　可以说，这个训练营里没有人像当年的科比一样撼动韦斯特的心灵，勒布朗可以再看看，但其他人...没有，一个都没有。

　　倒是有个人，给了韦斯特类如当年对科比一样多的疑问。

　　韦斯特认真地看着那个叫弗莱·于的少年。

　　他的面孔对美国篮球界来说属于稀客，上一个在高中篮球界崭露头角的亚裔是谁？韦斯特不知道，也许根本没有这样的人。何况他从来都不喜欢亚裔，这与种族歧视无关，这是战争留在他心中的一道疤痕⑴，但这不会影响他对于飞场上表现的看法，就像他不喜欢张伯伦，但他们依然一起赢得了总冠军。

　　按照完美主义者的标准，于飞身上简直一团糟。

　　很烂的进攻技能组合，不够协调的跳投，缺少细节的假动作，以及激进的防守风格。

　　于飞似乎不懂拉塞尔的比赛哲学，就像其他盖帽上瘾的高中生一样，想封盖对手的每一个球，而不是让对手产生“我的每个球都可能被封盖”的恐惧。

　　可话说回来，他的亮点同样很多。

　　他的身高与臂长完全符合现代前锋的要求，且拥有该身高下极其娴熟的控运，完全能够和拉马尔·奥多姆媲美，投篮细节还需要完善，但他在罚球线附近的投篮稳定性非常好，而且每个投篮选择都是合理的，这与他的防守风格形成了鲜明的反差。

　　对球队的领导力，阵地战的控场和老道的组织，这些都是他的亮点。

　　如果于飞只有这些，韦斯特会迅速地把他归类为奥多姆式的大个子持球手，然后无视掉。

　　问题就在于，于飞所拥有的不止这些。

　　他的比赛语言更值得品味。

　　于飞拥有睚眦必报的心态，安东尼在他面前得分，下个回合他一定要打回来。

　　他会给队友压力，甚至，如果有队友的终结方式不够好，他会表示不满。

　　自大的莱尼·库克向他发出挑衅时，他用残暴的对位表现和垃圾话使之崩溃。

　　当队友的终结方式让他满意时，他也能大方地表示赞美。

　　这些表现有的属于比赛气质，有的属于领导力，有的属于个人性格。

　　而一名拥有天赋的球员最终抵达何处，很大程度就取决于它们。

　　以于飞的天赋和比赛气质，他可以走得多远？

　　韦斯特不可能有答案，但如果他拥有今年的乐透签（并假设于飞参加今年的选秀大会），他可能会在于飞身上赌一把。

　　可是，他不确定这是一个稳妥的选择，除非于飞拿出更可靠的表现。

　　上半场结束时，翡翠队和王牌队打成平手，瓦卡罗过来探了探韦斯特的口风；“怎么样，杰里，有你感兴趣的球员吗？”

　　“卡梅隆不错。”韦斯特给了瓦卡罗一个怎么都不会错的答案。

　　“我也很看好那个孩子。”瓦卡罗点头表示同意，随后又问，“你觉得弗莱怎么样？”

　　韦斯特不想表现出对于飞的喜爱，因为瓦卡罗是阿迪达斯的人，一旦他表示自己更欣赏于飞，这会带来很多意外影响。

　　而且，他确实不想公开对于飞示好，再说一遍，他从来都不喜欢亚裔。

　　“他的天赋不错...”韦斯特谨慎地说道，“但各方面都是比较粗糙的毛坯。当然，他的运球能力让人印象深刻。”

　　瓦卡罗似乎早就知道韦斯特会这么说。

　　每个不了解于飞的人都会有如此评价，这是非常理性的评价。

　　理性没什么不好的，但如果是不了解细节的理性，那就是另一种形式的偏颇。

　　“如果我告诉你，他去年年初的时候还在打排球，仔细算起来接受系统性的篮球训练只有一年的时间，你还是这个看法吗？”

　　瓦卡罗笑眯眯地看着LOGO男，非常期待他的回答。

　　韦斯特的脸颊抽了抽，“F***，你他妈在逗我对吗？”

　　瓦卡罗的微笑证明了他所言不虚。

　　韦斯特再次看向于飞的时候，感觉完全不同了。

　　⑴杰里·韦斯特的哥哥死于朝鲜战争。因为这个原因，如果有其他的NBA小说里写韦斯特对华裔有天然恶感，我会觉得非常合理。但考虑到LOGO在国内球迷圈形象不错，我不会这么做。