第二十四章 焦点之后又是焦点

ABCD训练营第二日

　　于飞七点就起床了。

　　穿越之后，他养成了早起去学校操场晨跑的习惯。

　　但在新泽西，他找不到安全的地方晨跑，唯一可以晨跑的地方是提供早餐、饮料、和一切合理服务的万豪酒店的健身房。

　　虽然不能去操场晨跑，呼吸清晨的新鲜空气，但能在五星级酒店里一边享受VIP服务一边在跑步机上运动...勉强也还可以吧。

　　八点半，运动回来的于飞为罗伊提供了专业的叫床服务。

　　当罗伊想要赖床时，于飞友好地往他的裤裆里放了一块冰。

　　“你干嘛？？？！”

　　罗伊醒了，而且于飞肯定他以后每次赖床都会想起这一幕。

　　“我们今天要提前去占个好位置练球，你最好快点。”于飞催促道。

　　上午九点半，于飞和罗伊来到罗斯曼中心与翡翠队的其他人会合。

　　伊戈达拉来得最早，早到的人有义务为队友占住最好的位置。

　　所以，伊戈达拉便抢占了罗斯曼中心地理位置最好的球馆，它位于正中央，往前是超市，可以买零食和饮料，往后是专业人士聚集的热门区域。

　　在这里练球，专家们想不注意他们都不行。

　　就在于飞他们准备热身的时候，德安吉洛·柯林斯的狗腿子，于飞心目中那个有史以来最丑陋的马脸拥有者出现了。

　　他趾高气昂地踩着场地，指着伊戈达拉说：“哟，这片场地不属于你们。”

　　伊戈达拉为难地看着他，不知道如何回应。

　　“难道它属于你？”罗伊智慧地反问。

　　于飞发誓，如果最丑马脸拥有者承认这件事，罗伊会信以为真。

　　“这是DC的专属球场！”最丑马脸拥有者骄横地说道，“如果你们不想惹DC生气，现在就乖乖把场地让出来，我可以不让他知道这件事！”

　　于飞趴在地上，威尔金斯正在帮他拉伸。

　　听到对方的话，于飞不禁笑道：“这里竟然还有所谓的专属球场，我怎么不知道？难道这是全美前五球员的特权吗？”

　　“DC昨天就在这里训练，他今天也会在这里训练！”最丑马脸拥有者大声说道。

　　“他今天不会在这里训练了。”于飞站了起来，他的身高与气势让对方感到恐惧，“作为他的狗，如果你想为主人占一个好的场地，就应该像我们一样早点起床，而不是像一条疯狗一样提出无礼的请求，就算是最愚蠢的狗都会仗势欺人，你就独自一个，也敢对我们大呼小叫？”

　　“你...你想干什么？！”

　　于飞看着最丑马脸拥有者，对方不过一米七的身高，这正是他前世的身高。

　　一米七的他不可能在篮球场上有任何作为。

　　而现在...他也绝不会轻易放弃到手的东西，哪怕只是一个位置较好的球场。

　　“放心，除非你主动咬人，否则我不会对狗动粗的，我是爱狗人士。”说罢，于飞面带笑容地揪住对方的衣领，几乎要把他提起来，“回去告诉你的主人，全美排名第16的于飞向他问好。”

　　“滚吧！”

　　最丑马脸拥有者狼狈地离开了现场，于飞仿佛没事人一样转身说：“我们开始训练吧。”

　　柯林斯并没有前来兴师问罪。

　　毕竟于飞也是全美第16的球员，严格来说，全美前20的球员可以算是同一个档次，真要碰上，柯林斯未必讨得到便宜。

　　柯林斯没有过来讨要场地，但于飞占了柯林斯的场子的事情传得很快。

　　这是训练营里第一次有人敢和柯林斯叫板。

　　大概是意识到自己的声誉因为此事受挫，柯林斯在当天的第一场比赛开始前过来对于飞下战书。

　　“你就是于飞？”

　　“如果你是来讨要这片场地的使用权，请恕我拒绝。”

　　“哼！”柯林斯自大地说道，“我知道你在想什么，你觉得这里会被专业人士们注意到，可惜啊，你不是我，你永远都不是。这里之所以受人关注，是因为我在这里练习，一旦我离开了，就没人在乎了！”

　　于飞不否认他说的，但是，凡事都有例外。

　　“如果我明天打赢了你，他们就会关注我了。”于飞平淡地说道，“你说，如果我打赢了全美第五，会不会直接取代你，在下一期的全国高中生排名中上升到第五位？”

　　柯林斯勃然大怒，如果说他有什么噩梦的话，这就是了。

　　他最害怕的就是有个人跳出来把他打倒，然后夺走他所拥有的一切关注。

　　听到于飞这么说，他有些气急败坏，又不敢在这里做出格的事，只能用凶狠的表情瞪视于飞：“明天我会让你知道，你和我的差距不止11名！”

　　那要是不小心让全国的专家都发现你配不上第五名呢？

　　你从高中直接进入NBA的计划会不会泡汤？

　　柯林斯走后，狄米欧才扛着摄像机进入球场。

　　“多亏了那小子，这里一度变得像是菲尼克斯太阳队一样乱哄哄的。”狄米欧笑道。

　　对NBA颇有了解的威尔·威尔金斯说：“这可能不是一个合适的比喻。”

　　“这个比喻不好吗？多酷啊，我们就像太阳队一样！”罗伊自得地说，“我们有便士哈达威、杰森·基德、克利福德·罗宾逊...”

　　然后，威尔金斯便耐着性子跟这位从来不读书也不怎么看新闻的傻子解释了下为什么这个比喻不好。

　　太阳队绝对是今年丑闻最多的NBA球队。

　　过去三个月，他们经历了便士当着八岁女儿的面持枪威胁妻子，去年刚刚结束梦之队旅程的杰森·基德被指控殴打妻子，据说，他的拳头命中妻子的概率达到了100%，而球队的得分王克利福德·罗宾逊因非法携带大马被捕。

　　“这么说...福来是殴打妻子的混蛋，我是杀人未遂者...”罗伊的脑回路好像和别人不一样，“问题来了，谁是我们队的克利福德·罗宾逊？”

　　伊戈达拉和威尔金斯对视一眼，他们都觉得自己是罗宾逊。

　　于飞叹了口气，没有理他们。

　　翡翠队当天的第一场比赛在下午两点进行，他们的对手是一支由排名全美第45名的十二年级生领衔的队伍。

　　有意思的是，除了那个排名全美第45的十二年级生，对方球队的其他球员都是十一年级生。

　　这么组队的原因很简单，十二年级生想打造一人球队，这样就可以独揽球权。

　　可惜遇见了于飞。

　　在于飞的防守下，对方打出丑陋无比的比赛，单场32投7中，翡翠队以35分的巨大优势胜出。

　　但这场精彩的比赛并未吸引多少观众，因为专业人士基本被勒布朗·詹姆斯和塞巴斯蒂安·特尔费尔的低年级组的世纪之战吸引了注意力。

　　作为2003级仅有的两位受邀参加ABCD训练营的十年级生，詹姆斯和特尔费尔却以超乎年龄的战力成为各自队伍的王牌。在这个时期，他们被视作未来NBA选秀大会的状元和榜眼，这两人的交手是不可错过的旷世决战。

　　就连于飞他们打完比赛都跑过去凑热闹了。

　　从场面来看，詹姆斯和特尔费尔的表现是不相上下的，数据上也是。

　　只不过，即使是于飞这个前世阅历不足的人，也看得出詹姆斯的前途远在特尔费尔之上。

　　特尔费尔是典型的纽约街头控卫，花招百出，擅长取悦观众，而詹姆斯明明小小年纪，却已有掌控球场的能力，视野出众，乐于分享球，看得出来他身边的人都喜欢为他打球。此时的他还没有未来那种“没有人帮我拉开空间我就吃不下饭睡不着觉”的习惯，也不会因为篮球在别人手上就原地叉腰。

　　然后，于飞注意到安东尼就在前排，他一直在给詹姆斯加油鼓劲，看得出来他们认识，而且关系匪浅，像是铁哥们。

　　这么铁的哥们却没有在想要抱团的时候把天赋带到同一个地方？只能说还不够铁啊。

　　真要铁哥们，那还得是杜兰特和欧文那样，尤其是杜兰特对欧文的感情，那才是真的铁。

　　这场比赛以詹姆斯所在队伍的胜利，和专业人士们废话般的“这两个天才打出了一场完全符合预期的比赛”总结收尾。

　　然后，高年级组该去准备第二场比赛了。

　　于飞的翡翠队与安东尼的王牌队进场，场边，詹姆斯过来为王牌队加油，就像安东尼之前也旗帜鲜明地支持他一样。

　　如果说，詹姆斯和特尔费尔的大战是今天的第一场焦点战，那么于飞和安东尼的对决便是今天的第二场焦点战。

　　越来越多的球员、球探、大学教练向这边靠拢。

　　裁判简单说了下比赛规定和球场礼仪，就将球抛起来。