第五十八章 夸梅·布朗的垮台

（感谢上一章纠错的书友）

　　夸梅·布朗的脾气不大，应该说，他没有脾气。

　　因为他受到所有人的尊重，而这份尊重的来源是乔丹。

　　训练营的第二天，乔丹和布朗就像一对叔侄似的进入威尔明顿分校的球馆，他们有说有笑，亲密无间。

　　乔丹今天穿着运动服，看起来已经准备训练了，但他脚上紧贴的冰袋依旧让人揪心。

　　乔丹虽然开始接受训练，但强度并不高，因为他接受了医生的建议，降低强度，减少训练时间，偶尔休息一天。

　　这是一个想要熬过漫长的NBA赛季的运动员必须要做的事。

　　乔丹一度用自己的意志力去对抗疼痛，但很快就败下阵来，除了接受现实别无他法。

　　今天，乔丹的恩师迪恩·史密斯来到了威尔明顿分校。

　　只有在史密斯身边，乔丹才像个愿意虚心接受指导的球员。

　　布朗大摇大摆地在球馆里走着，他的生活就像梦一样。

　　“弗莱，听说你和克里斯蒂安有矛盾？”布朗跟个大哥一样说，“放心，这事交给我！”

　　于飞微笑地点头：“谢谢。”

　　然后布朗就走到莱特纳面前，于飞离得远，不知道他说什么，只看见布朗说了一大堆，然后还指了指于飞，莱特纳用标志性的假笑表示同意布朗的看法。

　　就这样解决了？于飞不相信莱特纳会完全听从布朗。

　　但于飞信不信不要紧，重要的是布朗信了。

　　布朗回到于飞身边，“克里斯蒂安告诉我，他会揭过这一页，弗莱，给我个面子，你也要翻篇。”

　　做大哥真的有瘾吗？

　　于飞只好说：“他翻篇我就翻篇。”

　　“就是这样，我的兄弟！”布朗高兴地笑了。

　　乔丹在训练场对训练营里的其他人来说不是好消息，因为除了对抗训练，其他情况下，训练营对媒体是完全开放的。

　　除了某些想出名想疯了的人，一个正常的球员是不希望训练的时候被其他事情分心的。

　　幸好，媒体的关注点主要在乔丹身上。

　　媒体们轻易地发现了乔丹膝盖上的冰袋，“迈克尔，你的脚还好吗？”

　　“没什么问题。”

　　关于脚伤问题，乔丹只回答了这一次，之后还有其他记者问同样的问题，但被他无视了。神奇的是，现场的记者们敏锐地意识到那是乔丹不想回答的问题，于是他们便默契地提出了其他问题。

　　然后，一个来自《华盛顿邮报》的记者询问了乔丹对于队里的球员的努力程度有何看法。

　　“努力？”乔丹对此问题表示欣赏，“是的，我很看重这个，除了对比赛的热爱，最重要的就是在训练场上是否努力。没有比第一个进入体育馆，然后最后一个离开的努力更棒了。我已经看到有年轻球员这么做了，但是...”

　　乔丹的目光瞥向了至今依然没有加入训练的布朗，他们相处得很好，布朗是个好孩子，但他有点缺乏边界感，怎么说呢？他对于自己缺乏足够的敬重，就像于飞一样，这不是好信号。如果他想领导这支球队，年轻人必须敬畏自己。而于飞既没有讨好自己，也没有刻意与自己疏远，他所做的每一件事都只是想证明他可以依靠自己的能力在球队立足。好的，乔丹愿意给他证明自己的机会，而布朗的表现则令人失望。

　　至少目前是这样的，布朗没有表现出超人一等的实力，却将自己摆在了巨星的位置上，他没有努力，没有奉献。

　　乔丹不喜欢这一点，只是没表现出来。

　　因为他还需要维护自己身为导师和领袖的良好形象，可是，一旦年轻人的愚蠢突破了他的阈值，那么任何事情都有可能发生。

　　“也有些人没有那么做。”乔丹说，“我相信他们迟早会明白，在训练场上花费大量的时间锻炼自己的才能将会帮助他们掌控比赛。”

　　于飞敢说，乔丹应付媒体所花的精力超过了他在训练场上的努力，偏偏这样一个人却能在记者面前大谈努力与奉献精神？这个世界是怎么了？

　　夸夸其谈可不是狗特的风格啊。

　　倒是有些人...于飞注意到了布朗的高调，他真的太得寸进尺了。

　　以为有了乔丹的宠信就能成为球队的大人物。

　　连乔丹都参与了一些简单的训练，布朗却依然以背部痉挛为由缺席训练营第二天的训练。

　　如果他真的有伤的话，就不应该在球场上跑来跑去，更不应该在乔丹好不容易应付掉媒体之后，还去邀请他斗牛。

　　布朗不知道的是，那时的乔丹和过去一段时间里悉心照顾他，传授着装与营养知识，请他吃饭，并和他一起出席活动的乔丹不是同一个人。现在的乔丹心烦意乱，布朗的几次邀请让他决定测试下这个少年的能力。

　　当乔丹和布朗这两个特权球员准备单挑的时候，所有人都聚集过来。

　　于飞听人说这场单挑是布朗缠着乔丹要求的，这不禁让他为这位对自己非常友好的同级生捏了把冷汗。

　　如果这是现场直播，于飞将会发送这么一条弹幕：要来力！

　　最初的时候，乔丹或许没有狠狠教训布朗的想法，因为他笑眯眯地让布朗先攻。

　　布朗使出单手持球动作时，乔丹还调侃道：“夸梅，你知道你做出这个动作的时候和我的区别在哪吗？”

　　布朗疑惑地看着他。

　　“当我做出这个动作时，芝加哥给了我3000万美元。”

　　这是个玩笑，大家都笑了，尤其是场边的内线球员泰隆·内斯比（Tyrone Nesby SF/PF）最捧场，他快把眼泪笑出来了。

　　于飞承认乔丹的玩笑让他嘴角上扬，但有那么好笑吗？

　　布朗也笑了，他们不得不重新发球。

　　然后，布朗开始在乔丹面前进行高中等级的杂耍运球。

　　乔丹随手一掏，完全是试探，没想到布朗对这个欺诈性的防守动作信以为真，自以为抓到了狗特的破绽，全速向前，对此毫无防备的乔丹被布朗的身体狠狠地撞倒在地。

　　而布朗全然不顾地上的乔丹，冲进篮下暴扣得分。

　　等布朗落到地上，他就像胜利者一样对乔丹说：“迈克尔，你有几年没打球了，让我来教你几手吧。”

　　于飞想知道布朗是否闻见了空气中的血腥味。

　　乔丹的棕眼冒出血丝，整个人进入了一种怒不可遏的状态，腱鞘炎带来的关节痛依旧困扰着他，但只要足够生气，人类可以忽视痛苦。

　　他站了起来，怒吼道：“如果你想教我做事，我他妈就把你的屎打出来！”

　　很不幸，乔丹和布朗的蜜月期结束了。

　　从现在开始，布朗的生活将从童话回到现实，这就像是把初出茅庐的刘天仙扔进“邪恶天使”的片场拍片一样残忍。

　　当布朗再次尝试进攻时，乔丹用犯规动作把他掀翻，就此获得了进攻球权。

　　布朗张嘴想说犯规，但这里可没有裁判。

　　乔丹开启了汉尼拔模式，对敌人毫不手软。

　　他随心所欲地在布朗面前得分，每次进球，他都会出声羞辱布朗。

　　球场上充斥着侮辱性的词汇，其中有一些词汇如果放到20年后，乔丹会立即身败名裂。

　　于飞看着布朗的脸色渐渐失去色彩，直到最后一球，乔丹将他晃倒，突进篮下完成一双手灌篮后，直接揪住布朗的衣领吼道：“从今天开始，你最好称我为乔丹先生，你这个自大的狗杂种！”

　　那是夸梅·布朗垮台的时刻。

　　乔丹拿他立了威。

　　大家都散开了，只有布朗还坐在那，好像刚刚做了一场噩梦。

　　于飞看着眼中无光的布朗，这是一堂深刻的教育课。NBA就是由乔丹及受他影响的一代人所统治的，强者为尊，这就是游戏规则。年轻的布朗以为世界会一直围着他转，但无论在哪里，只有你证明自己实力的时候，世界才会围着你转，这就是黄渤所说的，当你成功，你会发现身边都是好人。

　　乔丹可以让布朗成为一人之下众人之上的领导者，但让他成为被鄙视的水货也只需要一场单挑。

　　这就是于飞在这件事里学到的。

　　布朗的遭遇让他再次确定，没有倒向乔丹，像布朗一样把“我是迈克尔的人”这个身份坐实，是他被奇才队选中之后做得最正确的事情。

　　他是凭借实力和潜力被乔丹看中的，他不需要借助乔丹的影响力去获取地位，别人可以给你，也可以收走。

　　万事只能靠自己。