第五十四章 那个男人，他又又回来啦

特训开始之前，于飞聘请的训练师艾丹·斯特朗（Aidan Strong）提出的一个建议是要注重健康饮食。

　　“如果你想成为一个卓越的选手，就应该拒绝所有的碳酸饮料、油炸食品、红肉。”

　　于飞的问题是：“如果我不拒绝会怎么样？”

　　“那就难以通过训练打造完美的体魄，并且在达到一定的年龄之后，你会比同龄人表现出更为明显的下滑。”

　　“几岁？”

　　“30岁左右。”斯朗特说，“除了卡尔·马龙，NBA历史上没有人能在迈过35岁之后依然保持顶尖水平，这与卡尔苦行僧般的生活息息相关。”

　　既然如此，于飞决定听话，尽量少碰这些，但要做到完全断绝是不可能的，他不是马龙那种自律到变态的人。

　　从七月下旬到九月初，于飞一直待在D.C的富人社区的综合体育馆里，这里还有其他的运动员，但没有谁练得像他这么狠。

　　于飞每天训练三次。

　　上午进行3个小时的有球训练，下午进行2个小时的力量训练，晚上继续有球训练。

　　即使是中国体育饱受诟病的三从一大也不过如此。

　　球队方面，在选秀结束之后，管理层陷入了平静。

　　上赛季，乔丹一顿操作猛如虎，将高薪低能的朱万·霍华德和罗德·斯特里克兰送走，结果奇才队还是跌进乐透区，收获状元签。

　　目前队内战力最强的是理查德·汉密尔顿，其次就是在朱万·霍华德的交易中换回的克里斯蒂安·莱特纳了。

　　可是，朱万·霍华德再差劲，也不是现在的莱特纳可以比的。

　　现有的阵容没有竞争力，难道指望两个高中生新秀刚进联盟就兑现天赋吗？

　　还是说，乔丹对自己复出后的表现有信心呢？

　　没人知道原因，选秀之后，奇才队只做了一件事——底薪签下泰伦·卢。

　　乔丹在选秀大会结束后消失了。

　　外界不知道他在做什么，他是否还会复出，被阿泰斯特撞断的两条肋骨是否改变了他的复出计划？

　　答案是没有。

　　肋骨被撞断两根不会熄灭乔丹对复出的愿望，反而让他产生了时不我待的紧迫感。

　　早在被阿泰斯特弄伤之前，乔丹已经秘密特训了三个月，这一撞，使他不得不休息一个月。

　　对一个有三年空窗期的人来说，特训三月，休息一月的结果是特训的三个月失效了。

　　三井寿可以在高中荒废两年后浪子回头成为全国顶尖射手并不意味着即将38岁的乔丹在经过三年的退休生活后仅靠三个月就能恢复如初。

　　肋骨伤势恢复之后，乔丹加大了训练量。

　　与乔丹长期合作的资深训练师蒂姆·格罗弗意识到，以如此高强度的方式进行训练会带来许多风险。

　　“迈克，我知道你很急，但现在不是着急的时候，你越是这样，身体越会遭受不住，要是患上腱鞘炎...”

　　乔丹不想听从建议，“别管那些。”

　　格罗弗和乔丹已经合作了12年之久，他们的关系早已超越寻常的雇主与雇员的关系。当乔丹在坏孩子军团面前受挫时，格罗弗提出了著名的“早餐俱乐部”计划来帮助他增肌。在帮助乔丹终结坏孩子军团的途中，格罗弗是间接出力最多的人。他们的关系非常亲密，以至于格罗弗甚至可以对乔丹当面提出批评——相信我，这个世界上拥有这项权利的人不超过一手之数。

　　现在，格罗弗发现自己处于尴尬的境地，他不知道该如何劝说伊卡洛斯⑴别飞得太高。

　　时间来到九月，两个多月的艰苦训练让乔丹恢复了球员时期的部分力量和体能，但他的健康隐患被格罗弗不幸言中了。

　　差不多在八月中旬，乔丹的膝盖患上了腱鞘炎。

　　于是，格罗弗对外界透露了一点消息，并且发表了自己的看法：“我不认为迈克会在下赛季回归。”

　　这让记者们以为乔丹的复出计划泡汤了。

　　这使得乔丹大发雷霆，并且让自己的喉舌对外表示他的膝盖遭遇了一点问题，是否复出虽然不确定，但如果他回来了，那完全是出于对篮球的热爱。

　　格罗弗很少有完全不理解乔丹的时刻。

　　在他看来，腱鞘炎已经阻断了乔丹的复出之路，这是一种需要休养的伤病，而这正是乔丹目前的难处。如果休息，两个多月来的苦练就白费了，如果不休息，腱鞘炎会越来越严重，迟早会酿成更大的伤病。

　　即使乔丹天命所归，顶着腱鞘炎打完一个赛季还没受大伤，可你终究是快要40岁了，在膝盖不舒服的情况下可以打出好球吗？

　　喜欢舔乔丹屁股的记者们纷纷引用了喉舌的说法，鼓吹乔丹对篮球的热爱，就好像球迷不知道这是一个在巅峰期两次离开篮球的人。

　　他没那么热爱篮球，至少没他说的那么爱。

　　他爱的是什么？是作为美国体育界唯一神明的崇高地位。他曾经以为自己追求的是在退役后稳坐办公室指点江山，但是现在他发现了，坐在办公室里的掌控力和满足感完全无法和那个在赛场上奔跑的迈克尔·乔丹相提并论。

　　这就是渴望某人和回到某人身边的区别，对乔丹来说，作为奇才队的总裁不及他作为球员一半时痛快。

　　乔丹的助理罗德·希金斯如此安慰格罗弗：“只要迈克克服了这个难关，一切都会好起来，没有什么比他回到赛场更好的了。”

　　格罗弗苦涩地笑了，他感到一阵失落，就像目送泰坦尼克号出海。

　　失落在乔丹的阵营中是个不好的词；失落带有一种空虚的形象，意味着某种绝望。相反，乔丹和他的宣传团队谈论的是他的热爱——“对篮球的热爱”，这听起来更加愉快，好像他在回应一种召唤，而不是逃避办公室的空虚。热爱使他的回归带上了一种职业的光环，只带着一丝轻微的瘾——他称之为一种需要被满足的渴望。

　　腱鞘炎的痛楚逐渐超越球员所能达到的极限，乔丹半推半就地接受了格罗弗的建议，稍稍降低了训练强度。

　　然后，九月下旬，乔丹的经纪人大卫·法尔克通过一份简单的新闻稿向世界宣布：那个男人，他又又回来啦！

　　想想UZI在EDG复出的时候电竞圈发生了怎样的地震，而这是乔丹，作为货真价实的YYDS，他的第二次回归被赋予崇高的价值——为了给经历了911事件的美国人以重新面对生活的信心。

　　这就是神。

　　他依然站在最高的地方俯瞰众生，随便做点什么都让人胡思乱想，只要你别不小心想到他快40岁了，就会对这件事充满期待。

　　9月23日，乔丹出售了自己所持有的奇才队股份，卸任了总裁，并与奇才队签下合同。

　　此时，奇才队的管理层与教练组正在北卡罗来纳州的威尔明顿为即将到来的季前训练营做准备。

　　乔丹复出消息传出之时，主管球队营销与商业合作的苏珊·奥玛丽第一时间飞回D.C，彼时，乔丹正穿着训练服在威瑞森中心训练。

　　奥玛丽以不容置疑的语气对刚卸下总裁身份的乔丹说：“迈克尔，我们需要召开一个大型的新闻发布会，有很多活动，‘乔丹回归’的噱头一定会...”

　　“新闻发布会我自己会开，不劳你操心。”乔丹用淡漠的语气说，“至于为球队宣传，不，我已经做得够多了。”

　　奥玛丽眉头紧锁，并不打算退让，“每一位球员都有责任为球队做宣传。”

　　乔丹在不收一美分的情况下让奇才队用自己的名字和形象去做营销宣传，他觉得这样已经够了，奇才队不应该奢望更多，而奥玛丽不这么看。

　　也对，这个现年40岁却依然单身的金发白人女子的眼里只有帮波林那个侏儒挣钱，除此之外她什么都不关心。

　　“听着，我最后说一遍，我不想去做那些狗屎的事情！”乔丹提高了音量，“我要复出了，这是最好的广告，你们只需要抓住这一点，除此之外我什么也不会做。我不会像个骗子一样在你们的安排下对华府的人许诺要在新赛季大展宏图，我们上赛季有多烂你是知道的，如果我们做出了宣传，然后我们在新赛季一败涂地，那些听信宣传而来到现场看比赛的人会怎么想？他们会认为我是个骗子！我告诉你，只要我们开始赢球，不用宣传也会有人买你们那些毫无观赏性的周边产品，只要我们开始赢球，每个主场都会坐满观众！”

　　这一刻，苏珊·奥玛丽认清了现实。

　　乔丹不是她认知内的雇员，甚至在乔丹看来，他不是雇员，他是波林的合作对象。

　　波林希望奥玛丽用自己的工作能力逼迫乔丹去做一些额外的工作以此来帮助球队，可是，乔丹会自己定义他这个合作对象要做哪些工作，超过那个范围的事情他是一件都不会做的。

　　奥玛丽脸色阴沉地走出了球场，当她来到走廊时，狠狠地推倒了边上的垃圾桶。

　　然后，助理快速跟上去，没有多嘴，只是说了备案：“也许可以让别人来做今天的活动。”

　　“谁？”

　　“弗莱·于。”助理说，“他在D.C意外地受欢迎。”

　　⑴伊卡洛斯是希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，他因飞得太高双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生，被埋葬在一个海岛上。