第三十九章 如果我什么都和你说清楚你很难成长

因为波士顿通过交易，额外获得了一枚乐透签，这使得他们在今年拥有两枚乐透签，分别是首轮第十和第十一顺位。

　　因此，许多潜在的乐透秀都会去他们那里试训。

　　于飞对于埃迪·格里芬会为凯尔特人试训的事并不惊讶，倒是罗伊的出现让他很惊讶。

　　由于考不上一级联盟的大学，所以罗伊决心跳过大学阶段，如果不能被NBA球队看上，未来就只有两条路可以走，一个是放弃篮球，随便找个工作，就此进入社会。另一个是找个社区大学先应付着，然后想办法提升自己的学习成绩，未来还有机会去一级联盟打球。

　　依照于飞对罗伊的了解，他应该是选择了第二条路线。

　　至于他现在为什么还在试图撬开NBA的大门，甚至得到凯尔特人的试训机会，是于飞所不了解的。

　　因此，他给罗伊打去了电话。

　　“福来，真是你吗？你最近怎么样？！”

　　他听起来很激动，于飞确实有一阵子没联系他了。

　　于飞介绍了自己的近况，然后把话题转到罗伊身上，“听说你明天要去波士顿试训？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“因为我也要去。”

　　“太棒了！这...这真是难以置信！！！”

　　罗伊那边的情况听起来就像是庄强听到王多鱼继承了十个亿一样疯狂。

　　因为如果有于飞在的话，他就可以安心地表现自己了。

　　毕竟他和于飞不是一个位置的球员，而且，选秀前景完全不同，一个是确定的乐透边缘乃至乐透前景，另一个是只要有球队肯选，就谢天谢地了。

　　“我知道你很激动，但是你先别激动。”于飞问道，“你现在是什么情况？”

　　罗伊似乎下定决心要在职业篮球界走到底了。

　　之前他招聘专业的篮球经纪人失利后，便将范围扩大，终于找到了一位海外的经纪人，并且这个经纪人与凯尔特人有联系，便为罗伊安排了这场试训。

　　这让于飞有些意外，同时也为罗伊的未来感到担忧。

　　他可能无意间改变了罗伊的人生轨迹。

　　不上大学的罗伊还会是前世的那个罗伊吗？

　　于飞不知道，所以又问道：“你真的不考虑上大学了吗？”

　　罗伊坚定地说：“我不想在垃圾学校里浪费青春。”

　　事已至此，于飞只能静观其变。

　　这天晚上，于飞从经纪人那里得到了明天要去波士顿的试训名单。

　　不看不知道，一看熟人还真不少。

　　除了已知的罗伊和格里芬，还有乔·约翰逊、杰拉德·华莱士、凯德里克·布朗（Kedrick Brown SG/SF）、罗德尼·怀特（Rodney White SF）。

　　这些人里，于飞前世认识的只有乔·约翰逊，剩下的都是穿越后认识的。

　　除了杰拉德·华莱士，其他人都和于飞一样，是本届选秀的潜在乐透。

　　也就是说，大家都没有前五行情，但会被拥有6-13顺位选秀权的球队认真考虑。

　　所有参加试训的人里，牌面最大的还是埃迪·格里芬，他是公认的“沉睡者”。

　　天赋超绝，但不一定可以变现。

　　因此，喜欢他的人，如火箭队就觉得他是状元，不喜欢他的人，可能觉得他不值得乐透。

　　一夜过后，于飞在安东尼·劳森、昆特·狄米欧的陪伴下前往波士顿。

　　到达波士顿之后，劳森就对这座城市发表了自己的刻板意见：“我不喜欢这里，这里太白，太保守，太传统，太无聊了。”

　　“最后那个才是重点吧？”于飞笑道，“难为你这个在肯特读书的家伙能说出这种话。”

　　还有哪座城市可以比肯特更无聊吗？

　　于飞甚至不知道一个普通人家的少年在肯特城能有什么娱乐项目。

　　于飞一行人先去了酒店，休息片刻，随便吃了点东西便前往凯尔特人的训练基地。

　　除了凯尔特人的主帅吉姆·奥布莱恩（Jim O'Brien）之外，于飞还见到了凯尔特人的头牌保罗·皮尔斯。

　　于飞对皮尔斯作为球员的印象不深，但是，退役后的皮尔斯很符合大家对名宿的刻板印象。

　　自大、傲慢、屡出暴论。

　　“不错，我要是和你一样大，我也不上狗屁大学，年轻才是真谛！”

　　皮尔斯非常支持于飞这样的高中生新秀。

　　“谢谢。”

　　于飞客气地回了一句，便去更衣室换衣服了。

　　更衣室里，于飞遇见了杰拉德·华莱士。

　　去年的此时，这位仁兄考虑的是要不要跳过大学，直接参加选秀大会，因为他是2000级全美前三高中生，更力压KG二世达柳斯·迈尔斯当选奈史密斯年度高中生。

　　然而，虽然学习不好，但华莱士就是求上进，他要去上大学，于是去了阿拉巴马大学。这一去，把自己的缺点在更高级别的比赛里暴露无遗。投篮稀烂，基本功薄弱，虽然能跑能跳，且“每个回合都像末日般狂奔”，但粗糙的技能储备也让他的选秀行情一路下滑。

　　目前，华莱士虽然和于飞一样，是公认的潜在乐透，不过，过去和未来多的是像他这样拥有巨大缺点的潜在乐透秀一路下跌到首轮末乃至次轮。

　　“AYO，你是...那个黄版埃迪·格里芬？”

　　杰拉德·华莱士一开口，于飞就像见到卧龙凤雏的王多鱼，大聪明三个字映入脑海。

　　“我不喜欢别人这么说，但你高兴就好。”于飞回应道。

　　“无意冒犯。”华莱士却是自来熟得很，“杰拉德·华莱士，我来自锡拉科加，你可以叫我大G。”

　　“于飞，来自肯特。”于飞又补充一句，“你可以叫我大飞。”

　　两人又随意交流了几句，便一起回到球馆。

　　于飞今天不打算进行体测，因为他已经在两个队体测过了，又没有藏着掖着，只要凯尔特人想找，就找得到。

　　杰拉德·华莱士对体测却是很有兴趣，因为那是他的优势所在。

　　大约过了20分钟，其他球员也抵达了现场。

　　罗伊见到于飞，免不了相互问候。

　　于飞看他没心没肺的样子，对他的选秀前景很是担心，同时，他也注意到今天来参加试训的球员总共有12位。

　　埃迪·格里芬出现的时候，于飞和他对视一眼。

　　两人都没有开口说话。

　　一种天然的反感与对立情绪出现在他们的心里，没有人希望自己是某某版本的谁谁谁。

　　体测结束后，吉姆·奥布莱恩说道：“你们可以自由选择自己的队友，10分钟后，我们分成黑白队进行一场28分钟的对抗赛。”

　　于飞自然和罗伊抱团，而后，杰拉德·华莱士加入了他们。

　　如此，一支球队的雏形就有了，于飞顺理成章地成为这支球队的领导者。

　　另一边，埃迪·格里芬选择和乐透热门凯德里克·布朗联手。

　　这给了于飞游说乔·约翰逊的机会。

　　“乔，你应该不想去他们队打替补吧？”于飞笑问。

　　乔·约翰逊和凯德里克·布朗位置冲突，当然，这种临时组队的对抗赛可以灵活一点，不必太讲究位置，但约翰逊并不想当别人的陪衬。

　　因此，他加入了于飞的队伍。

　　之后，于飞又让一个叫杰克·道森的矮中锋进队，队伍正式成型。

　　最后的组队结果是，埃迪·格里芬的队里有7个球员，而于飞这里有5个球员，也就是说他们五人需要打满全场。

　　“比赛什么时候开始？我等不及了！”罗伊激动地问。

　　“还有5分钟。”

　　不一会儿，于飞他们前去凯尔特人的装备经理处认领球衣。

　　当于飞提出要44号白色球衣的时候，装备经理意味深长地看了他一眼：“小伙子，你很适合我们队。”

　　“什么意思？”

　　于飞纳闷。

　　“哼，如果我什么都和你说清楚你很难成长的，好了，拿着你的球衣闪开吧。”