第二十三章 达柳斯·迈尔斯还是斯科蒂·皮彭？

当于飞在训练营第一日最佳阵容的榜单里看见自己的名字时，他很高兴。这表明他今天的表现赢得了专业人士的认可。

　　同时他还注意到，詹姆斯入选了低年级的今日最佳阵容。

　　这是一件让人意外的事情。

　　让于飞没想到的是，他在训练营里看见了另一个眼熟的名字——如果用2023年的话来说，这个名字让他瞳孔地震，DNA都跳起来了。

　　真的，这次训练营对于飞来说就是一次DNA不跳动挑战。

　　于飞在高年级今日最佳阵容看见了卡梅隆·安东尼！

　　上面写着安东尼隶属于2002级，17岁，来自陶森天主教高中⑴，目前效力于王牌队，位置是得分后卫和小前锋。

　　作为十一年级生，安东尼在训练营里可谓是异军突起的存在。此前根本没多少人认识他，因为他所在的高中和赛区都不强，而他的全美排名也在2002级的50名开外。

　　这种名次在高年级组的竞争里根本没有吸引力。

　　然而，他通过斗牛证明了自己的实力，如愿加入高年级队伍，并在训练营第一天场均砍下25分，强势入选最佳阵容。

　　“十一年级就这么厉害吗？”

　　伊戈达拉今天吃于飞喂的饼快吃撑了，觉得高年级组不过如此，可当他看见有个同级生在高年级组里乱杀的时候，心里的落差立刻反馈到脸上。

　　罗伊找来赛程看了看，意外地说：“王牌队在我们这个组里！”

　　“什么时候？”于飞问道。

　　“明天的第二场。”罗伊笑道，“不过他们的运气很烂，和我们打完之后就要和德安吉洛·柯林斯的球队打。”

　　于飞今天没见到安东尼。

　　他觉得自己应该和安东尼打过照面，但安东尼的外貌辨识度和詹姆斯还是没得比的。

　　毕竟不是谁都像詹姆斯那样明明只有16岁半却长得老成。

　　“你还好意思幸灾乐祸，明天你要是在十一年级生面前掉了链子，回西雅图的时候别说你参加过ABCD训练营。”

　　于飞损了罗伊一把，就带着自己的队员离开了球场。

　　当伊戈达拉得知于飞没有选择住在球员宿舍，而是在附近的万豪酒店自己开了间房时，他羡慕地说：“你家里一定很有钱。”

　　于飞没有告诉伊戈达拉真相。

　　回到酒店休整了下，于飞决定请客吃饭。

　　除了罗伊和狄米欧，其他人都很兴奋。

　　“布兰登，老大要请客，你怎么不高兴啊？”翡翠队的替补E.J·埃尔德问道。

　　罗伊翻了翻白眼：“不就是猪排饭吗？有什么好高兴的。”

　　于飞笑里藏刀地问：“你有意见啊？”

　　罗伊摇头道：“没有。我只是觉得，以我们的身份，值得更好的晚餐。”

　　“你什么身份？全美排名被挤出前一百的身份？还是对弱队痛下杀手的虐菜高手身份？”于飞无奈地说，“来这之前我参加了肯特城的AAU比赛，赢了2000美元的奖金，如果你们能在未来两天都拿出好的表现，我保证，我会在训练营结束的那一天请你们吃一顿大餐！”

　　于飞带着自己的小老弟们进入了一家生意不错的餐厅，各自点餐之后，便开始聊天。

　　有意思的是，翡翠队的诸位有个几乎一致的共同点——他们都来自单亲家庭。

　　于飞就不说了，伊戈达拉的父亲只在他10岁的时候出现过，E.J·埃尔德从未见过自己的父亲，弗朗西斯科·加西亚完全不谈论父亲，威尔·威尔金斯表示，他的父母很早就离婚了，他是在爸爸的棒子和皮带下长大的。

　　“伙计们，认识你们真高兴。”于飞举起一杯可乐，“敬单亲家庭。”

　　大家都举杯了，只有罗伊犹豫。

　　“呃...我父母双全...”罗伊硬着头皮说，“也要敬单亲家庭吗？”

　　“你父母双全？”于飞戏谑地笑道，“坐在这里的，都是没爹的，没妈的单亲贵族，你父母双全，那你根本没资格坐在这里啊。”

　　以罗伊的阅历，他很难接住于飞的嘲弄，狄米欧微笑地帮他解围，“你们都比我幸运，我是被外婆抚养长大的。”

　　“想不到小小的一张餐桌竟让我们见识到了美国家庭的多样性。”于飞改口了，“这样吧，敬伐木累。”

　　在速激开启好莱坞的大伐木累时代之前，美国大片的格局还是可以的，于是于飞决定在伐木累侠登陆江湖之前，他先伐木累了。

　　※※※

　　ACBD训练营有个作战室，是训练营当天活动结束后由工作人员集中讨论球员表现的地方。

　　乔纳森·伯纳姆，瓦卡罗最信任的球探。

　　瓦蓝·萨姆，从业篮球行业40年的专业人士。

　　丹尼尔·豪斯，公认的篮球专家...

　　ABCD训练营最权威的人士齐聚于此，瓦卡罗只有一句话：“每个人只用一个名字来回答我这个问题——你今天印象最深刻的球员是谁？”

　　“勒布朗·詹姆斯。”

　　专注于低年级组的瓦蓝·萨姆说：“他名副其实，我几乎可以断定他将成为ABCD历史上前景最好的球员。”

　　“卡梅隆·安东尼。”丹尼尔·豪斯说，“即使和十二年级生对抗，他也不落下风，而且，他目前所拥有的得分技巧是许多球员一辈子都不具备的。”

　　然后，瓦卡罗看向乔纳斯·伯纳姆，他是负责观察高年级组的。

　　瓦卡罗最想听的就是他的意见。

　　自1995年以来，伯纳姆的预言几乎全部命中了。

　　他认为加内特是非凡的，科比是下一个超级巨星，麦迪是天才，奥多姆的进取心和专注度将成为他的桎梏...唯一的例外，是达柳斯·迈尔斯。

　　伯纳姆认为迈尔斯会成为小前锋版本的凯文·加内特，然而，这还没有成真。

　　尽管迈尔斯刚刚度过新秀赛季，但几乎可以肯定他不是加内特那样的奇才。

　　相比往年，今年参加ABCD训练营的老生里，值得重点关注的就那几个人。

　　德安吉洛·柯林斯将是一个轻松的答案，但是，伯纳姆不看好柯林斯当前的比赛内容在更高水准的比赛里兑现。

　　弗莱·于的名字在伯纳姆的脑海中徘徊。

　　可在某些方面，于飞太像迈尔斯了。

　　瓦卡罗问道：“乔纳森，难道今天没有让你印象深刻的十二年级生吗？”

　　又迟疑了几秒，伯纳姆才说道：“我不确定弗莱·于是第二个达柳斯·迈尔斯，还是第二个斯科蒂·皮彭。”

　　伯纳姆的回答让瓦卡罗想起了那个有趣的少年。

　　无论是他作为训练营里唯一的亚裔美国人，还是他在科比的提问环节中打破常规，询问了一个有点越界问题，抑或是他今天的表现，都让瓦卡罗记住了他。

　　“是什么让你担忧？”瓦卡罗问道。

　　伯纳姆说：“他的比赛风格很混乱，我们知道他在学校里打中锋，可是在训练营中，他完全是个控球后卫！6英尺9英寸（208CM）的控球后卫！”

　　“我无法想象他在NBA打控卫的模样，但是，如果把他当成一个6英尺9英寸的小前锋，他的控球技艺就不那么令人惊悚了。”伯纳姆说，“我见过很多控球娴熟，身体素质出色的前锋，但这样的球员十个里只有一个成为了斯科蒂·皮彭，还有几个成为了比利·欧文斯⑵（Billy Owens SF）那样不伦不类的双向摇摆前锋，而更多的是像布拉德·塞勒斯⑶（Brad Sellers SF/PF/C）那样消失在人群中。”

　　对迈尔斯的误判先让伯纳姆的眼睛蒙上了一层灰，但瓦卡罗更相信自己的判断。

　　他也曾在一个看起来大有可为的少年身上看走眼过，但那只带来了50万美元的损失。

　　而他想要寻找的是那些拥有亿万美元前景的人。

　　今年，他在低年级组看见了一个詹姆斯，高年级组呢？于飞会是那个人吗？如果他不是又怎么样？这样的人本来就不是一年一出的。

　　所以，瓦卡罗微笑地说出他的口头禅：“再看看吧。”

　　⑴安东尼直到高四才转学到橡树山高中。

　　⑵比利·欧文斯，1991年的探花秀，选秀前有魔鸟结合体的噱头，威尔金斯誓死不去犹他逼母队交易的效仿者，第二代心高命薄哥。

　　⑶布拉德·塞勒斯，公牛队1986年用九号签选中的怪才，选秀前号称七尺身高+神射手+运球狂魔+篮板痴汉的神奇组合，没挨住乔丹的霸凌，甚至第一年没打完就被克劳斯认定是失败的抽奖，于是在来年的1987年选秀大会上，克劳斯根据塞勒斯的特点选中了一个能抢篮板的内线（奥克利）和一个能运球的前锋（皮彭）。