第五十七章 八号秀都这样了，状元秀多大脾气都不敢想啊

理查德·汉密尔顿比想象中的要好相处。

　　短暂的交谈中，于飞发现了汉密尔顿性格中天真的一面，那就是他很容易相信别人。

　　并且，他会用一种肤浅的目光看待这个世界。

　　比如说，他来自费城，但他声称费城没有独品，所谓的独品泛滥都是卑鄙的外乡人的抹黑。

　　他的依据是，他的朋友里没人有这玩意儿，所以费城一定没有。

　　于飞几乎怀疑这人在和自己装傻充愣，可仔细想想，有这个必要吗？

　　不管怎么说，汉密尔顿获得了于飞的好感。

　　昨天的媒体会上，于飞虽然与奇才队的其他人都见过面了，但基本没有交流，只是互通姓名而已。

　　今天可以算是训练营的第一天，于飞完成上午的训练后，中午吃过饭稍作休息，下午准点来到威尔明顿分校的球馆。

　　几乎所有名字在册的奇才球员都来到了现场，唯独少了乔丹和夸梅·布朗。

　　乔丹因为腱鞘炎将缺席训练营的前几天的训练，这是众人都知道的事。

　　布朗去哪了？

　　于飞正奇怪呢，球队主帅道格·柯林斯解答了众人的疑惑：“夸梅因为背部痉挛问题，今天不会参加训练。”

　　乔丹和布朗不在，这支球队里唯一能让于飞感到一丝亲切的，就是今夏刚从湖人转会到奇才的泰伦·卢了。

　　没办法，卢指导的形象深入人心，“你还挺懂球啊.JPG”的表情包同样在国内的体育论坛盛行一时。如果说骑士时期的卢指导还只是詹姆斯的挂件，那么当他接手快船，并在科怀·伦纳德赛季报销的情况下将球队带到西部决赛，创造队史纪录之后，他便在NBA赢得了自己的地位。

　　由于球队大当家乔丹和重点培养的布朗不在，柯林斯没有按照惯例让球员进行对抗赛。

　　今天的训练以战术跑位为主。

　　“我希望老队员可以帮助新队员，即使今天是我们第一次集体合练，我也希望呈现在我面前的是一个同心同德的团队。”

　　大概是刚从解说员做回教练员的关系，柯林斯训话的时候仍然给人一种解说比赛的感觉。

　　训练期间，于飞或多或少和其他人交流了几句。

　　几乎每个人留下的印象都不一样。

　　已效力球队六年的老将克里斯·惠特尼（Chris Whitney PG）比较热心肠，起到了领导和表率作用。

　　另一位老将休伯特·戴维斯（Hubert Davis SG）苛刻严厉，不允许有人拖后腿。

　　泰伦·卢像无头苍蝇一样四处碰壁。

　　作为奇才队在选秀大会结束之后唯一的引援，他的表现让柯林皱起了眉头。

　　然后是于飞生平所见最丑的人之一——波佩耶·琼斯（Popeye Jones PF）。

　　单论丑这一点，他已经超越了于飞的哥们安东尼·劳森。

　　劳森其实除了鼻孔大一点，五官没多大毛病，而琼斯则不然，他有一双不怒自威的爆眼，当他盯着人看时，那双眼睛仿佛要从眼窝里弹出来一样，甚是可怕。

　　幸好，此人丑归丑，性情倒是不错，于飞与他跑位重叠，被他撞倒后，他瞪大眼好似生气一样伸出手，“对不起，我的错。”

　　“没关系，我原谅你。”其实于飞人还是晕的，他并不知道是谁跑错了。

　　给于飞留下最差印象的老将是克里斯蒂安·莱特纳，此人长得白净，一副绅士模样，却是个喜欢欺负人的恶棍。

　　当泰伦·卢的跑位与之冲突时，他使用了“猪猡”这个词。

　　人微言轻的卢指导的只能咽下恶气。

　　于飞的跑位也谨慎了起来，他可不想被狗咬。

　　然而，狗之所以是狗，不仅仅因为他们喜欢犯贱，还因为他们喜欢主动出击。

　　第一天的训练结束时，于飞回到更衣室换衣服，莱特纳竟当着面脱光他的衣服丢到地上，“菜鸟，帮我把这些衣服送去洗一下。”

　　霸凌这种事，于飞在韩剧里见多了，虽然现实中从来没有人霸凌到他头上，但如今，有人要这么做，他岂肯屈服？

　　“如果我拒绝呢？”于飞问。

　　莱特纳自信地说：“你最好帮我做这件事，这是菜鸟的责任。”

　　“我拒绝。”于飞说，“我可以帮Rip和克里斯干活，但我不会帮你的忙，我可不想和你这种有病的人扯上关系。”

　　莱特纳的脸色在那一刻阴沉到极点，“看来从来没有人教过你菜鸟礼仪。”

　　“如果你觉得你有资格教我的话，可别怪我再次拒绝你。”于飞已经做好了和莱特纳动手的准备，只要对方敢妄动，他就一脚断绝那只小鸟的生育功能。

　　鸟小的看不见已经很过分了，你还喜欢脱光了让别人看？

　　于飞讽刺道：“像你这种喜欢踩踏对手的卑鄙小人怎么可能教会我礼仪？你别忘了，你连菜鸟都不是的时候就已经是个小偷了，梦之队不是历史最佳球队的唯一原因就是因为队里多了你这么一个人。”

　　怒形于色的莱特纳暴跳如雷，“我他妈要狠狠教训你一顿！”

　　两人没有打起来，毕竟现场还是老好人多。

　　克里斯·惠特尼拉住了莱特纳，汉密尔顿作为二当家发话了：“克里斯蒂安，你和小孩子较什么劲？”

　　他一边说着，一边给卢指导使眼色，让他带着于飞离开更衣室。

　　作为一个长了艾弗森的身体却没艾弗森的天赋与技术同时还拥有艾弗森效率的球员，除了在防守艾弗森上很有心得外，卢指导在很多方面都低于NBA的指标。

　　他之所以能在NBA待了将近十年，不仅因为他勤奋好学，还会做人，且拥有高情商。

　　汉密尔顿使完眼色，卢指导立刻就把于飞带走了。

　　“弗莱，你今天太冲动了。”

　　卢指导是个过来人，早在湖人的时候就被各路老流氓欺负过了，对这种事看得很开，在他看来，莱特纳这种风评恶臭的垃圾人只是让于飞帮他把衣服拿去洗已经是看在乔丹的面上了。

　　谁能想到这小子这么有个性？拒绝就算了，还当面嘲讽莱特纳，以后还想不想一起愉快地玩耍了？

　　“我已经忍了他两个小时了，”于飞说，“刚才只是借题发挥。”

　　卢指导傻眼了，这小子还是个刺头怎的？

　　老将捉弄菜鸟那都是NBA的潜规则了，只要别太过分，强如安东尼·戴维斯在新秀的时候都被一帮老流氓在更衣室扒光了拍视频。

　　这还是不是最离谱的，最离谱的当属卢指导在湖人队听到的一则轶事，那是发生在Showtime时代的故事。某次客场旅途中，贾巴尔翻开了菜鸟球员的行李，发现里面有一条女性内裤，是那名菜鸟球员的未婚妻的，于是他把那条内裤套在头上，大呼小叫着：“你老婆在我上面！你老婆在我上面⑴！”

　　你能想象那个画面吗？

　　“克里斯蒂安是球队倚重的球员，而你也是球队必将大力培养的新秀，按理说...你们要搞好关系。”卢指导最后努力一把。

　　于飞不屑地冷笑道：“那个白痴过去七年换了五支球队，你觉得他能在D.C待多久？”

　　卢指导不再浪费口舌了，说白了，于飞有资本和莱特纳交恶。他是乐透秀，而莱特纳确实如他所说，只是球队在朱万·霍华德交易中得到的安慰奖。如果他能适应乔丹时代的奇才队，或许他能在D.C打几年，如果不能，也许这个赛季还没打完就要被送走了。

　　这么看，于飞有恃无恐啊。

　　卢指导不得不对于飞高看一眼。

　　这就是高中生新秀吗？八号秀都这样了，状元秀多大脾气都不敢想啊。

　　⑴出处是Jeff Pearlman的写的《Showtime: Magic， Kareem， Riley， and the Los Angeles Lakers Dynasty of the 1980s》PS：为啥作家和书都贴英文，因为这本书国内没翻译，如果你们感兴趣的话直接复制我这个找就找到了。