第二十一章 他简直是有四下子啊

于是就这样，2002级全美高中排名第68的安德烈·伊戈达拉加入了于飞的翡翠队。

　　为什么排名第68的伊戈达拉想要加入老生队会这么困难？主要原因有两个，伊戈达拉本身不具备越级作战的即战力，否则他就不会排到68了。其次，青少年阶段，哪怕只相差一个年级，即战力的差距也是非常明显的。

　　这也是我国举国体制下为了追求青少年成绩而使运动员改年龄的原因。

　　在这个阶段，大1岁就会有明显优势，大2岁、3岁乃至4岁呢？

　　自古以来，能越级打怪的超级天才终究只是少数。

　　就在于飞准备带着伊戈达拉去看看罗伊招到几个人的时候，他的面前突然走过一位长相成熟稳重的少年。

　　由于这张脸太有辨识度，竟然一下子让于飞的DNA以面部剧震的形式跳动了起来。

　　于飞猛然回头，看向那人——他穿着155号。

　　“嘿！”于飞大喝一声。

　　这一瞬间，于飞就像《唐人街探案》第一部里去警局搞事的唐仁，那一声响亮的“Surprised~~~”让全场的目光都集中到了他的身上。

　　155号转过身来，尽管头发浓密，尽管他还没有王霸之相，尽管他现在只是训练营里为数不多的十年级生之一...但这张脸对于于飞来说已经是前世最难以遗忘的面孔之一。

　　勒布朗·詹姆斯！

　　于飞没想到会在这里见到他！

　　留着短发的科比和发际线令人羡慕的詹姆斯哪个更让于飞有违和感？

　　答案是后者。

　　还是那句话，科比没有在于飞的青春留下什么，而那个在2015年之后不再戴发带从而将自己与发际线的战争推至台的詹姆斯，才是所有对篮球感兴趣的蛋蛋后印象最深刻的篮球明星。

　　“你认识我吗？”詹姆斯问。

　　于飞说道：“不认识，但这个平台不就是为了让我们相互认识吗？”

　　詹姆斯笑了下，“你说得对，我是来自阿克伦的勒布朗·詹姆斯，我在2003级排名第一。”

　　介绍自己的时候顺便报出自己的全美高中排名是训练营的潜规则，詹姆斯并不是为了炫耀。

　　他也不需要炫耀。

　　“我叫于飞，来自肯特。”于飞说，“我在2001级排名16...勒布朗，既然你排名第一，我想你应该已经加入球队了吧？”

　　詹姆斯点头道：“我有自己的球队。”

　　由于詹姆斯是2003级的，铁定的低年级，所以于飞既不能和他当队友，也不能和他当对手。

　　只是简单地认识之后，于飞就带着伊戈达拉走开了。

　　“福来，你认识那个孩子？”

　　真有趣，伊戈达拉称詹姆斯为孩子。

　　但小詹现在才15岁半，确实可以说是个孩子。

　　虽说长得老成，但脸上稚气未脱。

　　“你不看新闻吗，安德烈？”于飞说道，“瓦卡罗先生一直说他在阿克伦看见了一个未来会比科比、T-MAC、KG都更出色的孩子，就是他了。”

　　“他？”

　　比加内特、科比、麦迪都更出色？

　　伊戈达拉表示怀疑。

　　有怀疑是正常的，哪怕是在2003年，詹姆斯顶着历史独一档的光环进入NBA的时候，如果有人在那个时候对你说，20年后，这个人会打破贾巴尔的总得分纪录，你会相信吗？

　　像詹姆斯这种不仅没有辜负炒作，还大大超越了选秀前的炒作的大物⑴真的太罕见了。

　　过了会儿，于飞终于带着伊戈达拉找到了罗伊。

　　结果让于飞意外，才一会儿的工夫，罗伊竟然真的忽悠了三个人进队。

　　而且，里面还有个于飞眼熟的人。

　　那是个白人。

　　“队长，我叫弗朗西斯科·加西亚（Francisco Garcia SG/SF），出生于多米尼加，但在美国长大，目前排名2002级全美77名。”

　　于飞依稀记得加西亚在哈登时代的火箭队打过球。

　　至于打成什么样他就不清楚了，反正不是球星。

　　但这个时候出道的人，直到哈登时代还在NBA打球的话，那肯定也是在NBA打了很多年的合格角色球员了。

　　另外两个就是于飞和罗伊的同级生了。

　　分别是没有进入全美排名的双能卫B.J·埃尔德（B.J. Elder PG/SG）和2001级全美排名100的白人中锋威斯·威尔金斯（Wes Wilkinson C）。

　　听说威尔金斯排名全美第100的时候，于飞好笑地说：“看来就是你抢了布兰登的位置，你居然还敢加入我的球队，你不知道布兰登是我的好兄弟吗？”

　　威尔金斯乐呵呵地说：“其实我一直想找个机会把这个排名让出去，如果我可以在这次训练营帮助布兰登重回全美前100的话，我会感激不尽，排名前100对我来说太无趣了。”

　　这种疑似凡尔赛的行为听得罗伊和埃尔德颇不是滋味。

　　不过，至此，翡翠队的人数达到6人，由于ABCD训练营的单场比赛时间不长，所以6人勉强够用。

　　大约过了一个小时，各队基本招募完毕。

　　于飞在这期间又招了一个名叫加里·欧文（Gary Ervin PG）的控卫进队，他排名2002级的全美94。

　　由于是十一年级，排名又低，所以到最后才被于飞招进队里。

　　值得一提的是，德安吉洛·柯林斯所在的惊爆队有11个球员，而且，基本都是榜上有名的2001级的高年级生。

　　这样一支球队如果放出去参加AAU比赛的话，绝对是一股毁灭性的力量。

　　没有哪支AAU球队可以像他们那样拥有多名高中明星。

　　对翡翠队来说，更糟糕的是他们与惊爆队同处一个赛区，按照循环赛的规则，两队将在第三天，也是循环赛的最后一天交手。

　　于飞心里没啥感觉，倒是罗伊吓得要死。

　　“那可是号称6英尺9英寸的沙克，他身边还有一群顶尖高中生助阵，这比赛怎么打啊？”

　　第一天的比赛还没开始呢，罗大聪明已经开始担忧第三天的比赛了。

　　“嗯，惊爆队确实很难对付，但我更想知道我们今天的第一个对手是谁？”于飞问道。

　　罗伊却询问别人：“B.J，你看过赛程了，应该知道第一个对手是谁吧？”

　　B.J·埃尔德说：“是一支叫奥斯卡的队伍。”

　　听到这个名字，伊戈达拉有所反应：“那是大威尔的队！”

　　“大威尔？”

　　“就是那个拒绝我的人。”伊戈达拉说，“威尔·拜纳姆（Will Bynum PG），他是2001级全国排名53的高中生，也是奥斯卡队的队长。”

　　威尔·拜纳姆？又一个耳熟的名字。

　　“你不应该感到高兴吗？”于飞对伊戈达拉说，“报仇的机会这么快就来了！”

　　反应过来的伊戈达拉也笑了：“是的，我会证明他看走眼了！”

　　“不，你没必要向他证明什么，你应该向我证明，我没有看走眼。”于飞完全就像个带头大哥一样教育伊戈达拉。

　　伊戈达拉就像小鸡嘬米一样点头：“福来，我一定不会让你失望！”

　　十几分钟后，工作人员过来提醒于飞，他们与奥斯卡队的比赛即将开始。

　　于是于飞带着队员们前往比赛场地，他们被安排在罗斯曼中心的10号球馆。

　　当威尔·拜纳姆看见伊戈达拉代表翡翠队出战时，他感到诧异。

　　他不知道像于飞这种全美前20的高中生为什么会同意让这么个十一年级生加入自己的球队。

　　“你不担心他会扯你后腿？”拜纳姆伤人地问。

　　于飞突然有点讨厌穿越，为什么看谁都觉得很眼熟，然后还认不出人家？

　　威尔·拜纳姆？这厮连名字都有点耳熟。

　　“你太矮了，威尔。”于飞不耐烦地说。

　　拜纳姆不悦地问：“什么意思？”

　　“你就像一只井底之蛙，目光短浅，看不到安德烈的未来。”于飞当着伊戈达拉的面说道，“我敢打赌，安德烈可以进入NBA，而你，恕我直言，去海外当个平庸的美国外援就是你的最终归宿！”

　　本来拜纳姆还挺敬畏于飞这个全美前20的，但既然于飞上来就摆出要踩头羞辱的架势，他也就顾不得其他了。

　　双方的火药味从一开始就很重。

　　然后，威尔金斯帮助翡翠队赢得开局球权，于飞接球，带到前场，仿佛知道有无数只眼睛在盯着自己看，他炫耀似的卖弄控运，面对拜纳姆的逼防毫不紧张，用屁股将对方顶开，轻佻地问：“急了？不就是以后打不了NBA吗？不至于吧？嘿，安德烈！”

　　于飞话音刚落，伊戈达拉全力奔向篮筐。

　　而于飞轻松将球收起，如同武侠小说里那些喜欢暗箭伤人的反派一样，一脸嘲弄地将球如同飞镖般投掷向空中。

　　拜纳姆太矮了，他完全无法阻止于飞。

　　篮球飞向空中，伊戈达拉顺势而起，空中将其抓住，瞬即将其砸进篮筐。

　　“帅啊安德烈！”

　　罗伊知道伊戈达拉有两下子，不然于飞不会招揽他进队，没想到这家伙岂止是有两下子，他简直...是有四下子啊！

　　⑴什么是大物？简单科普下，如果暗黑界有顶尖新秀要出道，这种人就会被称作大物。恭喜你，又了解到无用知识一则。