第二十章 我加入了

于飞坐下了，提问继续。

　　其他人依旧在问着无聊的问题，而于飞显然已经成为了一个让人印象深刻的人物。

　　有小部分人悄悄地打听他的来历。

　　当他们得知于飞在2001级排名全美第16的时候，无不表示惊讶。

　　布兰登·罗伊更是对于飞提出了质疑：“你从来都不是科比的球迷吧？为什么你要问那些问题？”

　　“因为现场有很多媒体，我相信会有人把我的问题写进新闻。”于飞笑道，“如果未来科比和沙克闹掰了，也许他们可以在科比今天的发言中找到一些蛛丝马迹。”

　　OK闹掰？

　　罗伊没想到于飞居然对这对黄金组合有如此歹毒的预言：“你怎么敢这么说？”

　　怎么敢？且不说这是于飞作为穿越者早早知道的事实，新世纪之后，没有哪个组合比OK更具有统治力和戏剧性，波士顿三巨头、迈阿密三巨头、雷霆三少、GDP、水花兄弟、海啸兄弟、篮网三巨头、卡椒...这个名单可以继续列下去，但哪个可以和OK相比呢？没有。他们既没有OK的成绩，也无OK的恩怨，OK的成立到解体完美符合职业体育的史诗叙事。

　　而在2001年，谁能预见OK的结局？

　　于飞在上个月的一个科比采访中就能看出某些端倪。

　　那正是本赛季刚开始的时候，一座总冠军就把科比塑造成一个全方位的成功人士，一个罕见的年轻球员，在体育和名人之间找到了平衡。但在当时，奥尼尔是MVP的热门人选，而科比从未进入讨论，与此同时，艾弗森是流行文化偶像，卡特在东部崛起，抢走了所有的风头，完全超越科比，成为公认的最接近乔丹的接班人。

　　今年二月的NBC赛后采访中，NBC询问科比是否受到了卡特单场51分的刺激，并且想知道他是否会进行同样的尝试，科比的脸上闪过了恼怒之情，愤然回答道：“哥们，你为什么要问这些问题？”

　　于飞发誓，这就是NBA版本的“你干嘛？！！！”，科比的嫉妒几形于色，对于像艾弗森和卡特那样成为球队的当家的欲望是不容遮掩的，但当时，他已经戴上了完美团队球员的帽子，完美团队球员不能做这样的事。

　　科比很快恢复了冷静，当场否认自己与卡特之间存在任何竞争关系。

　　并且，科比说道：“我目前的处境是完美的，我可以在不被人们分析我每个动作的情况下学习比赛的方方面面。有趣的是，人们对于我有太多好奇。我嫉妒沙克吗？沙克嫉妒我吗？我嫉妒文斯吗？我不是那种人。沙克的表现非常出色，没有人比我更希望看到他这样打球了。文斯吗？我为文斯感到非常非常高兴。我喜欢他正在做的事情。”

　　毫无破绽的回答，但是只要把科比每一个问题的后面加上一句“是的”，并且把最后的“喜欢”改成嫉妒，那就能完美反应科比的心境。

　　每个超级巨星都需要虚拟形象，这是公众想要的。

　　科比到底要扮演这个角色到什么时候？这取决于他什么时候去鹰郡旅游。

　　提问环节结束后，科比完成了自己的任务。

　　在他离开前，他向现场的球员们保证，闭营那天他会回来为排名第一的高中生颁奖。

　　随后进入组队环节。

　　这个环节没有太多规矩，瓦卡罗允许球员抱团，因为训练营里没有冠军之争。

　　十二年级生组成的高年级和十年级生与十一年级生组成的低年级分成两拨人。其中，十一年级生可以加入十二年级生的球队。

　　组队完成后，每支球队每天进行3场20分钟的比赛，持续三天，第四天由ABCD训练营的工作人员以及来自各大媒体的代表和大学教练评选出全明星阵容进行全明星赛。

　　于飞和罗伊组成了一队，他们把自己的球队命名为翡翠城，以此表明他们来自何方。

　　罗伊注意到德安吉洛·柯林斯的队伍受到欢迎，有许多想要蹭热度的十二年级生想加入柯林斯的球队。

　　但柯林斯也不是谁都要，他只接受入选全美前100榜单的十二年级生和入选全美前50的十一年级生加入自己的球队。

　　“都怪你，我们错过了大好时机！”罗伊仿佛看见一个让媒体注意到自己的机会正在流逝。

　　于飞嘲笑道：“他只要入选全美前100的十二年级生，你好像不符合要求吧？”

　　罗伊闻言一愣，然后便狡辩道：“我在某些榜单上依然是全美前100的高中生！”

　　“比如《西雅图时报》？哦不对，他们应该没那么无聊，我想，那个把你排进前100的报纸应该是加菲尔德高中的校报吧？”

　　“怎么可能？！”

　　“不用解释了，大家都只看主流榜单的排名，事实就是你已经进不了主流榜单的前一百了，接受现实吧，你无法加入他的球队！”

　　罗伊的气势一下子泄了大半：“那我们接下来该怎么办？”

　　“怎么办？你好意思说？”于飞气鼓鼓地问，“我好歹是全美排名前16的高中生，难道你让我去招人吗？你去帮我招！”

　　“我？”

　　“你不去谁去？”于飞凶恶地说，“你要是不能给我忽悠几个傻子加入球队，别怪我把你踢出球队！”

　　罗伊哪里受过这种气，当即说道：“把我踢了，翡翠队就只剩下你一个人，你怎么玩？”

　　于飞狡猾地笑道：“你猜，德安吉洛·柯林斯会不会拒绝全美排名第16的高中生的加盟？”

　　“您老稍等，我这就去给您找几个低年段的傻子回来！”

　　罗伊很识趣，同年段入选全美前100的不好招，忽悠几个低年段的傻子还不容易？

　　何况，于飞的名声虽然没有柯林斯那么响亮，但好歹是全美前20的高中生啊，吸引力还是有的。

　　于飞倒也没真的把招人的事全部交给罗伊，他决定到处转转。

　　首先可以确定的是，ABCD训练营是全美最顶尖的高中篮球训练营，所以，前来参加训练营的三个年龄段的高中明星们，理应有一些他认识的未来明星。

　　甚至，他们中就有人像现在的伊戈达拉一样不知道自己未来可以成为NBA的全明星。

　　甚至，如果他们有人在这里受到欺负，于飞还可以为他们出面。

　　做他们的带头大哥，未来大家打进NBA之后，难道这份旧情会被遗忘吗？

　　也许他们有一天能在一起打兄弟篮球呢？

　　于飞走着走着，忽而看见不远处一个身材精瘦，留着土土的寸头的大耳朵黑娃正在请求某个高年级生让自己加入球队。

　　“威尔，请你相信我，我可以为你们保驾护航...我...”

　　显然那个老生对他的能力表示怀疑：“想都别想，我不可能让一个十一年级的小鬼加入我的球队！”

　　“去打你那该死的低年段比赛吧，你这个小身板，放到高年段比赛里会被撞碎的！”老生轻蔑地摇头，十分干脆地拒绝了他。

　　大耳朵黑人表情难堪，这显然不是第一支拒绝他的球队。

　　就在他准备厚着脸皮寻找下一支球队的时候，他的视线里出现了一个亚裔少年。

　　对方也在看他。

　　他记得这个人——是那个向科比提出奇怪问题的家伙。

　　“有事？”眼看对方越来越像是在嘲笑自己，大耳朵黑人羞恼地问道。

　　虽然他现在的样子和未来在总决赛上偷走斯蒂芬·库里的FMVP的模样有些不同，但于飞还是认出了他。

　　“安德烈·伊戈达拉？”

　　于飞笑问。

　　“你认识我？”伊戈达拉暗暗吃惊。

　　于飞不以为意地说：“我似乎在哪里听过你的名字，不过那不重要，看起来，刚刚那人好像拒绝了你？”

　　“是又怎么样？”伊戈达拉越来越觉得于飞不怀好意了。

　　“拒绝你的人是谁？”

　　伊戈达拉不爽地说：“大威尔，他是排名全美第54的高中生，还有罗杰·鲍威尔（Roger Powell Jr. SG），他是全美排名第62的高中生...该死我为什么要和你说这些？你到底想干什么？！”

　　于飞对伊戈达拉的感官谈不上好或者不好。

　　抛开他在勇士的表现不谈，生涯末期拒绝为灰熊队效力的事情实在败人好感。

　　他表现得好像他是多么高贵而富有尊严的老将，不愿意为一支疑似在重建的队伍打球。

　　但现在的伊戈达拉还是挺好玩的，就像个憨直的乡巴佬。

　　想到这，于飞漫不经心地说：“这样吧，作为2001级全美排名第16的高中生，我正式向你发出邀请，请你加入我的球队，然后你就有机会证明那个什么大威尔和那个谁看走眼了。”

　　刹那间，伊戈达拉的心跳加速了。

　　这是超级心动的感觉！

　　他为自己对于飞表现出不好的态度而后悔...

　　“全美排名第16...？”伊戈达拉不敢相信地问，“你不会在骗我吧？”

　　于飞笑道：“我是来自西雅图的于飞，你可以去工作人员那里询问我的排名，现在我再问你一遍，你愿意加入我的球队吗？”

　　“这...这...当然！”伊戈达拉大声说，“我加入了！”

　　PS：谁玩“无畏契约”，昨晚和我表弟双排5负1胜，我这个奇乐绝症哥快打EMO了，急需大哥强势带队啊。当然，玩归玩我码字的工作不会落下的，我昨天已经确定会在下个月上架，所以最近也在狠狠存稿等待上架那天多更一些（不敢说爆更，因为我听说最近出了个上架爆更50章的怪物）。

　　最后，求追读，求票票这对我以及每一个新书期的作者来说真滴很重要。

　　感谢羽刃、shawn肖恩、目空一且、星隐月明、夏清悠、钟云蜀州、书友20190417172921404、悲伤的城的打赏。