第三十八章 啊？？？

试训火箭队的当晚，于飞在酒店接到了经纪人的电话。

　　阿恩·特莱姆向于飞表示祝贺：“每一个看过你表现的人都对你印象深刻，就是...”

　　于飞笑问：“是不是我的面试表现不好？”

　　“也不是，休斯敦认为你的表现很直率，这种情况有好有坏，但你无疑赢得了他们的认可。”特莱姆说，“他们向我承诺，如果你在选秀大会上掉到了十三顺位，他们会选中你。”

　　如果他们真的心动了的话，应该考虑向上交易提升自己的选秀顺位。

　　于飞很快就把火箭的选秀承诺放下了。

　　“新泽西情况如何？”于飞问道。

　　“对你来说不是理想的选择。”特莱姆说，“对于任何新秀来说，和斯蒂芬·马布里在同一支球队里打球都是不理想的。”

　　马布里可能是除了科比之外，96黄金一代里于飞最熟悉的球员，因为他在生涯末期来到了CBA打球。

　　和史蒂夫·弗朗西斯、特雷西·麦克格雷迪、吉尔伯特·阿里纳斯、卡洛斯·布泽尔、罗恩·阿泰斯特、约什·史密斯、艾尔·杰弗森、阿玛雷·斯塔德迈尔这些人不同，他们来到CBA的时候，已经是油尽灯枯的状态，而马布里更像是一个尚有余力但在NBA迷失方向的人，CBA让他找回了打球的乐趣，BJ生涯证明了他作为篮球手的价值。

　　马布里在CBA纵横驰骋的那些年，于飞还小，他只知道这人是CBA的传奇，印象最深的还是他在北控队乏善可陈的执教生涯（还未结束）。

　　“我觉得新泽西并不比休斯敦糟糕。”

　　于飞对篮网的好感同样是前世带来的，那未来是蔡老板的球队。于飞喜欢篮网，支持蔡老板和他的血统，对华人的文化认同无关，只是因为此人确实在用真金白银支持国篮。

　　每年一度的蔡基金训练营都会挑选出一批潜力少年前往美国深造，于飞虽然不是受益人，但对这种行为只有尊重了。

　　特莱姆虽然很想知道于飞对糟糕的定义是什么，但他更想知道，“休斯敦和华盛顿你更讨厌哪？”

　　“休斯敦。”

　　去了华盛顿好歹能用“为初代大飞的选秀眼光证明而战”，去休斯敦能得到什么？

　　被老板用来作为引诱亚裔球迷看比赛的工具人狠狠吸血？

　　努力打球没有意义，火箭队过去，现在，未来的老板都主打一个抠字学。

　　别想他们为了争冠掏奢侈税。

　　难得有奥拉朱旺这种不需要奢侈税也能趁着乔丹的棒球假期硬生生给球队C回两座总冠军的队史第一巨星都得不到终老球队的福报，去这种队打球为了什么呢？

　　电话结束之前，特莱姆给了于飞最后一个建议。

　　“如果和你一起试训的球员里没有同等级的球员，你可以拒绝参加对抗赛。”

　　特莱姆的建议，表面上是为了避免伤病，实际上是怕于飞给别人当了僚机。

　　于飞自己作为无名小卒，就是踩着一个个全美百大高中生的头扬名的，他最清楚这种感觉了。

　　但若是不参加对抗赛，只进行体测和技术测试的话，他的优势就不明显了。

　　于飞认为自己是实战型选手，比赛感觉很好，反而是进行技术测试的时候表现一般，因为他的投篮不够稳定。

　　次日，于飞是最早前往篮网队的训练基地报到的新秀。

　　篮网队的主教练拜伦·斯科特热情地招待于飞。

　　于飞对斯科特没什么印象，只是觉得他很有激情活力，是个能量充沛的教头。

　　篮网有一点是于飞所欣赏的，那就是他们不搞面试那一套。

　　用斯科特的说法，他们去年选中肯扬·马丁的时候甚至没要他的体检报告，只让他在试训的时候完成20记扣篮。

　　如果换成于飞，他会选择交出体检报告，毕竟20个扣篮挺累的。

　　随后，于飞先进行了体测，有了火箭队的体测经历，这一项进行得十分顺利，随后是技术测试。

　　篮网在对待于飞的技术测试上很认真，不仅有细致的投篮测试，卡位测试，还有轻微干扰下的投篮测试，负责干扰投篮的是满脸写着“我宁愿家里死人了也不想来这当陪练”的基斯·范霍恩。

　　于飞不知道斯科特让范霍恩来当陪练是出于什么心思，要知道这人可是出了名的不沾身型防守人。

　　关于范霍恩有个出了名的笑话就是他在与坎普对位的时候始终保持一米以上的距离，因为他不希望自己的手指沾上坎普的汗。

　　面对糟糕的防守人，于飞本来不稳定的投篮居然稳定起来了，近距离20投20中，中距离五个角度20投17中，外线更是超水平发挥，五个点20投16中。

　　拜伦·斯科特看得心跳加速。

　　“该死，他真棒！”斯科特惊讶地说道。

　　助理教练劳伦斯·弗兰克说：“弗莱·于无疑是本届选秀大会最具潜力的球员之一。”

　　斯科特沉吟着，问：“你觉得他比埃迪·格里芬更好吗？”

　　“这是个很接近的比较。”劳伦斯做出了自己的选择，“我会选择弗莱。”

　　于飞今天的试训可以说是惊艳的，但斯科特无法定下决心，因为他们并不需要侧翼。

　　肯扬·马丁、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯...篮网的侧翼有质有量，他们欠缺的是指挥官类型的球员。

　　丢在明州的脑子。

　　只有指挥官型的选手才能拉动篮网这辆马车。

　　斯科特之所以积极邀请于飞，是因为他听说于飞球风酷似皮彭，但他比皮彭更高大。

　　看完他的技术测试，斯科特对于飞的对抗赛表现更期待了。

　　然而，于飞感觉他今天技术测试表现很好，但今天前来篮网试训的人里没有潜在乐透秀，即使打好了也不会提升自己的评价，他决定按照特莱姆的建议行事，以腿脚不舒服为由拒绝了对抗赛。

　　尽管没能看到于飞在五对五全场比赛里的表现，斯科特依然对他很感兴趣，试训结束后，邀请于飞到附近的法国餐厅吃饭。

　　吃饭的时候，斯科特随意地问道：“弗莱，如果我邀请你进行私人试训，你会参加吗？”

　　“我不知道，”于飞笑道，“因为我的日程表是由经纪人制定的。”

　　斯科特一副心许于飞的样子：“我会给他打电话的。”

　　于飞回到酒店后，给特莱姆打去电话，详细说了餐桌上的事情。

　　“不要对拜伦的话太在意，他是出了名的三分钟热度。”特莱姆理性地说，“重要的是你今天的技术测试表现很好，消息已经传出去了，克利夫兰在刚刚正式向你发出了试训邀请。”

　　“歪特？”

　　于飞近乎是脱口而出地叫道。

　　“有什么问题吗？”

　　“没有，我只是觉得有点突然...”于飞问道，“克利夫兰现状如何？”

　　特莱姆便向于飞介绍了骑士的情况，简单地说，他们是一支不上不下的球队，拼一拼好像能进季后赛，但也走不了太远，又下不了决心摆烂，除非有不容拒绝的理由。

　　于飞从未想过自己会在骑士队打球，但如果真的发生了，他也只能接受。

　　没准NBA真存在着一种“外号天选之子的人必须在克利夫兰开启职业生涯”的BUFF呢。

　　“明天好好休息，后天在波士顿的试训才是重头戏。”

　　于飞正沉浸在自己有可能被骑士队选中的YY中，特莱姆忽然来这一句。

　　“啊？”

　　“对了，你的好朋友布兰登·罗伊后天也会去波士顿试训。”

　　“啊？？”

　　“你到时候一定要专注，因为埃迪·格里芬到时候也要去波士顿试训。”

　　“啊？？？”