第三十二章 桑尼叔叔

训练营第四天是全明星赛，而在全明星赛开始前，由桑尼·瓦卡罗亲自为高年级组和低年级组的最佳球员颁奖。

　　高年级组的最佳球员分别是于飞和2001级全美排名第42的安东尼奥·劳伦斯（Antonio Lawrence PG）。

　　低年级组的最佳球员毫无悬念，由勒布朗·詹姆斯和塞巴蒂斯安·特尔费尔当选。

　　此外，根据ABCD训练营诸位球探的一致意见，于飞在训练营第四天正式超越德安吉洛·柯林斯，成为训练营的头号球员。

　　之后的全明星赛，翡翠队可谓占尽风头，于飞参加了正赛和扣篮大赛，伊戈达拉参加了扣篮大赛，罗伊参加了技巧赛和三分赛，但是，他们没有人赢得单项赛的冠军。

　　还好，作为新晋的训练营第一人，于飞在全明星赛里得以和詹姆斯联手，小詹送出的饼快把他吃撑了。

　　于飞单场砍下28分14篮板，捧起全明星赛MVP后，完美地结束了ABCD训练营之旅。

　　训练营结束后，按照原计划，于飞要在返回老家之前趁热打铁，宣布自己将备战2001年的NBA选秀大会。

　　但桑尼·瓦卡罗的邀请让于飞把计划延后了。

　　瓦卡罗邀请于飞加入加州奥克兰的某支顶尖AAU球队，但那支球队并不是要参加什么AAU比赛，而是要打表演赛。

　　等表演赛结束，瓦卡罗将代表阿迪达斯让于飞看看他们的“诚意”。

　　而且，阿迪达斯将为于飞一行提供往返的机票、酒店住宿费、餐费。

　　于飞要做的，就是准备好再次旅行，摆正心态，并且听着2 PAC的《加州之爱》（California Love）度过另一个周末。

　　那正是ABCD训练营结束之后的几天，于飞的全美排名连跳十一名，正式取代了德安吉洛·柯林斯的位置，高升至全美第五。

　　而柯林斯并不像预期的那样落到第六位，而是一路暴跌，来到了于飞原来的位置——全美第16。

　　于飞并不关心柯林斯，他只知道自己处于全国瞩目的位置，排在他前面的高中生只有四个，而且，可以肯定的是他在选秀大会前没有机会证明自己比前四名更好了。

　　埃迪·库里、泰森·钱德勒、夸梅·布朗、德胡安·瓦格纳。

　　于飞记住了这四个名字。

　　随后，于飞加入了奥克利鼎鼎有名的哨兵队，当他在这支球队里见到勒布朗·詹姆斯的时候，他便知道这几天不会无聊了。

　　于飞到来之前，哨兵队可能以詹姆斯为主，但现在，即使他是2003级全美排名第一的球员，也得在2001级全美排名第五的球员面前低头。

　　詹姆斯没有表现出任何的不满，他对于飞说：“我会像前几天的全明星赛一样帮助你打出更好的表现！”

　　仔细品味詹姆斯的话，可以感觉到他仍然希望掌控球队的球权。

　　而于飞则像个翻版的德安吉洛·柯林斯，轻轻点头说道：“是的，我们一起合作过，我知道你会好好辅佐我的。”

　　詹姆斯笑了笑：“那是一定的！”

　　“哈哈！”于飞爽朗地说，“我就知道我们这两个没爹的孩子一定会亲密无间地合作！”

　　在第一场比赛中，尽管对球队的战术体系并不熟悉，但于飞和詹姆斯的天赋与即战力可以无视这一切。

　　于飞和詹姆斯的球权分配是六四分。

　　于飞六，詹姆斯四。

　　“嘿，勒布朗，来个扣篮！”

　　这是于飞最喜欢做的事情。

　　在阵地战中，忽然叫个挡拆，指着篮筐让詹姆斯奔袭，然后他只需要把球往天上一丢、

　　然后，轮到詹姆斯给于飞喂球的时候，于飞就变得吹毛求疵了。

　　勒布朗，你应该这样...

　　勒布朗，你应该那样...

　　勒布朗，你再这么随意的传球，天选之子可要生气了。

　　詹姆斯知道，于飞基本是在开玩笑，所以虽然听了这些话，但却没有往心里去。

　　可在不知不觉间，一种全新的等级建立了。

　　在这支球队里，于飞的地位至高无上，就算是詹姆斯也得听令行事。

　　然后，由于没遇到过强大的对手，两人几乎是嘻嘻哈哈就统治了比赛。

　　之后的几天，于飞不保证别人过得怎么样，他只知道自己过得很愉快，只要想想詹姆斯每次持球都要看他脸色行事，那种满足感就已经无法用语言来形容了。

　　他们要在三天内连打三场表演赛，在这期间，于飞一次次地申明“这是我的球队，我要把勒布朗和其他人保护在我的羽翼之下”。

　　作为低年级生，詹姆斯虽然有着野心，但他并不觉得做于飞的小老弟是一件丢人的事，他也对媒体说，“福来就像我的大哥哥一样。”

　　于飞则在比赛里进一步展示了自我。几乎所有观察过他的专业人士都认为，他具备直接挑战NBA的即战力和天赋。

　　哨兵队的表演赛结束后，于飞在他所居住的万豪酒店里见到了瓦卡罗及其妻子帕姆。

　　酒店里还有几个瓦卡罗的心腹，其中一个人叫克里斯·丹尼斯，于飞并不知道此人就是瓦卡罗阵营里第一个发现他天赋的人。

　　丹尼斯突然拿出一只精美的球鞋扔给于飞。

　　于飞发现了上面的独特纹饰，以及自己的签名和44号（于飞在训练营的球衣号码）纹饰。

　　他立刻就意识到这可能是阿迪达斯专门为他设计的球鞋。

　　于飞激动地看向丹尼斯。

　　丹尼斯说：“如果你告诉我，你会在高中结束时加入NBA，并且愿意加入阿迪达斯家族的话，我就给你另一只鞋子。”

　　亲眼看见这一幕的昆特·狄米欧对于眼前发生的事情感到无法置信，阿迪达斯居然专门设计了一款球鞋来讨好于飞？

　　同样的事情在麦迪、科比、加内特身上发生过吗？

　　“我加入了！”于飞失去了理性，只是想马上拥有一款属于自己的签名球鞋，“我加入了！”

　　丹尼斯随即把另一只鞋子扔给于飞。

　　瓦卡罗笑道：“这么说，你已经决定跳过大学，直接报名今年的NBA选秀大会？”

　　“是的。”于飞点头道。

　　瓦卡罗说道：“Bingo！”

　　“你做了个很棒的决定，孩子，不过在那之前，你首先要公开宣布这件事，然后找一个可靠的经纪人，如果你不知道谁可靠，我可以给你推荐几个人...”

　　于飞和瓦卡罗的关系迅速升温。

　　最初的时候，于飞也怀疑瓦卡罗对自己另有所图，但之后，他对瓦卡罗了解得越多，他就越相信这个被称为“桑尼”的老头如此不遗余力地帮助高中生球员除了有报复NCAA的心思，还有便是，这是一件对他来说名利双收的事情。

　　几乎每个受过他帮助的高中明星都与他保持了良好的联系，这些人在NBA取得成就后又助涨了他的名声和人脉，他在这个过程中得到了自己想要的一切。

　　从这以后，于飞开始称瓦卡罗为“桑尼叔叔”。

　　离开加州之前，于飞得知了瓦卡罗让人给他带来一双专属的特制球鞋的原因——从明年起，阿迪达斯将在西雅图地区开办一场全国性质的AAU锦标赛，他们希望于飞作为当地的代表穿上那双球鞋为他们拍宣传片。

　　这事对于飞没有坏处，他干脆地答应了，双方约定在四月底于西雅图拍摄宣传片。

　　在此之前，于飞将要回到肯特城，做回一个十二年级生，还要保持训练，确保自己顺利毕业。然后，还要找个恰当的时间宣布参加今年选秀大会，公开招聘经纪人。

　　事情很多，但和之前相比，这些都是水到渠成的事，通往NBA的大门已经被打开了。