第三十三章 于飞的人

四月初，于飞和昆特·狄米欧一起回到了肯特城。

　　于飞的生活短暂地恢复了平静，每天除了上课之外就是训练。

　　回家后的第二天，于飞在上学前和母亲说了自己的计划：“妈，我打算参加今年的NBA选秀大会。”

　　一段时间以来，于凤临没少听到这件事。

　　于飞是全国顶尖高中生；

　　未来有可能打上NBA；

　　于凤临对这两件事有清晰的认知，但跳过大学，直接参加NBA选秀代表着放弃了在学业上的任何追求。

　　即使于凤临不认为于飞能读好书，她也有种说不清道不明的不安感。

　　“如果你在NBA发展不顺呢？”于凤临问。

　　于飞笑道：“我想我应该会在前十五顺位中被选中，假如我是今年的十五号秀，我将可以签下一份4年500万美元的合同。妈妈，4年500万美元。”

　　这个数字确实让于凤临的瞳孔发生了大地震。

　　其实就算于飞赚不了大钱，他们家里的日子过得也还可以，但，500万美元可以让他们过上另一种生活。

　　“如果你做好准备了，”于凤临说，“那就去做吧。”

　　于飞知道母亲不会成为自己的问题。

　　事实上，如果于飞出自黑人家庭，于凤临方才那不到一分钟的犹豫是不可能发生的。对绝大多数黑人来说，通过从事体育运动走进大联盟似乎是跃迁自身阶级的唯一方式。

　　于飞去了学校。

　　他已经快两周没来上课了。

　　进入校园后，无论于飞走到哪里，都有人和他打招呼。于飞没有在外面耽搁太长时间，快步走进教室，轻轻地拍了下林凯文的肩膀：“早啊！”

　　“别吵我！”林凯文顶着臭脸，“我烦着呢！”

　　无论男女，只要你的朋友对你说类似的话，那你一定不能满足他的愿望，要继续吵他，让他找个人倾诉。

　　“告诉我你的烦心事，让我开心开心。”于飞笑道。

　　林凯文闭口不言，只是狠狠地瞪着坐在第一排的短发女同学。

　　那个女孩叫伊丽莎白，是个中美混血儿。于飞还知道林凯文最近在追她，看他这样，恐怕情况不妙。

　　“是不是伊丽莎白拒绝你的追求了？”于飞问道。

　　林凯文的臭脸终于绷不住了：“她不喜欢我，因为我不是Leo（莱昂纳多·迪卡普里奥）。”

　　似乎无数出生于1975年至1985年的女人都爱上了莱昂纳多·迪卡普里奥，在《泰坦尼克号》上映后的几年里，他可能是球草的有力竞争者，不仅仅是伊丽莎白，于飞在K-M见到的大部分女孩都愿意为了Leo出卖自己的灵魂，与那个家伙共享一杯奶昔。对于这个年龄段的女人来说，Leo就是新一代的猫王，她们实际上爱的不是莱昂纳多·迪卡普里奥，而是那个拥有莱昂纳多·迪卡普里奥形象的罗密欧与杰克，通过这两个角色，她们可以在颅内产生成吨的幻想，并自欺欺人地相信这些故事情节会发生在自己身上。

　　就像无数在当下因为《流星花园》而迷恋上F4的女人一样，如果你要追求一个狂热的F4女孩，你必须战胜她们颅内的周渝民/言承旭的形象，并且有能力创造出比“陪你去看流星雨落在这地球上”更浪漫的场景。

　　试问普通男人要如何与这种狗屎竞争呢？

　　所以林凯文一败涂地。

　　随后的一天，于飞专注于找补落后的课业，并且开启新一阶段的训练计划。

　　通过这次ABCD训练营来看，于飞认为自己未来在NBA的位置将是一个可摇摆的前锋，因此，他开始大量进行中远投的练习，并按照当初赛尔万制定的训练计划加强自己的内线基本功。

　　此时，校队已经放假，再加上赛尔万离职了，学校虽然承诺会在夏天招来一个更有资历的教练，但皇家队已经处于事实上的停摆状态。

　　很难想象这是一支刚刚拿下州冠军的球队。

　　于飞想要保持训练质量的话，没人陪练是不行的。

　　但和于飞同级的几位，要么是已经拿到了一级联盟的奖学金，一门心思投入学习中，生怕像布兰登·罗伊那种门门挂科的败类一样因为学习成绩太差而上不了大学，要么就是认识到自己在篮球道路上没有任何前途，于是完全放弃篮球，在毕业之前要全身心地投入学习，努力考个好大学。

　　只有安东尼·劳森来帮于飞训练。

　　但于飞知道，如果劳森的学习成绩放到加菲尔德高中篮球队，那是可以和罗伊并称卧龙凤雏的存在。

　　他好不容易拿到大学Offer，更应该专心学习，现在却整天来陪自己练球？

　　于飞很感动，但也很困惑。

　　就这样过了一周后，于飞不禁问道：“东尼，这学期快结束了，你怎么还天天往球场跑？”

　　劳森微微抬头，那大鼻孔眼看着要对上于飞了：“这也是我想问你的问题。”

　　“我吗？”于飞没有隐瞒，“我已经决定报名参加今年的NBA选秀大会，所以必须保持训练，我可不想在试训的时候出丑。”

　　于飞的回答证实了劳森的猜测。

　　从今年开始，于飞声名鹊起，参加完ACBD训练营后更是一发不可收拾，肯特城的广播、报纸几乎每天都能看到他的存在。

　　劳森是眼看着广播和报纸对于飞的形容词从“肯特城的顶尖高中生”——“华盛顿州的顶尖高中生”——“全国顶尖高中生”——“全国前五高中生”——“准NBA球员”的转变。

　　于飞想要直接参加NBA选秀大会这不是什么奇怪的事，如果换成是劳森，他也会这么做。

　　劳森的家境相比于飞在球场上常见的美国黑人来说，属于是不错的，父母双全，兄友弟恭，现在他自己又得到了大学Offer，可以说是圆满了。但劳森知道，以他的天赋，即使去NCAA一级联盟打球，也不会有职业前景。

　　然后，他看见昆特·狄米欧每天围在于飞身边做事，名义上他是皇家队的助教，实际上更像是于飞的私人助理。劳森记得他曾在赛季期间对赛尔万抱怨狄米欧不喜欢帮助队内的其他球员，赛尔万笑道：“别在意，他是福来的人。”

　　同一时期，费城76人在交易截止日交易到迪肯贝·穆托姆博，76人正式成为东部最强的球队之一，阿伦·艾弗森如火箭般崛起，他那些粗俗的嘻哈音乐，与拉里·布朗闹翻的传闻，76人准备把他交易的八卦全都烟消云散。一时间，他成为了今年最具辨识度的流行文化标志，他的文身、地垄沟、不屈不挠的意志和西西弗精神成为了人们争相追崇的存在。

　　当然，还有他对朋友的大方与热情。

　　那一大批被艾弗森保护在羽翼下的，就是“艾弗森的人”。

　　劳森并不是想像依附于艾弗森身上的吸血鬼那样当“于飞的人”，他只是很清楚于飞可能是他见过的最有希望的人，他的前途远大，只要能跟紧他的步伐，他的未来也会变得不一样。

　　这天，于飞没问出劳森的心思，但几天后，他反应过来了。

　　劳森想像狄米欧那样，为自己做事。

　　于飞没有拒绝劳森，两人相处一年多，他觉得劳森是那种直率，有担当并且值得信任的人。

　　因此，于飞开始毫无心理负担地让劳森做自己的陪练，并开始像使唤狄米欧一样使唤他。

　　劳森毫无反感之意，他很兴奋，因为这证明他成功加入了这个草创阶段的小团队。

　　接下来，他们还有另一件正事要办。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“如果迈克尔选择复出，我会紧随其后，试问谁不想看到我和迈克尔在同一支球队里打球？”——查尔斯·巴克利在《TNT：NBA内幕》上说

　　“中国球员王郅治在历史性的首秀中得到6分3篮板。”——《达拉斯星报》

　　“如果7英尺6英寸的中国中锋姚眀参加今年的选秀大会，他将是公认的状元之选。”——《体育画报》

　　“肯特·梅里迪安高中的十二年级生弗莱·于公开招聘经纪人。”——《西雅图时报》