第三章 大飞

于飞完成隔扣后，这场比赛已经失去了意义。

　　唯一有趣的是于飞每次得分后都会看向排球队的前队友，那个叫唐尼的人。

　　“你什么时候上来踢我的屁股？”

　　“来不来？”

　　然后，唐尼消失了，就像那些成功挖个洞把自己埋起来的人，他没有留在现场继续受辱。

　　随着于飞又完成一次1打3的壮举，空中换手小拉杆扣篮，对手彻底失去了斗志。

　　“够了！”安东尼·劳森大声说，“你赢了！”

　　于飞意犹未尽地问道：“我们可以继续打。”

　　“不，到此为止吧，没有人是你的对手，整个K-M...不，整个肯特城都没人是你的对手！”

　　劳森虽然长着一张强硬又滑稽的脸蛋，但也是个输得起的实诚人，他想知道于飞此前一直打排球的原因。

　　于飞没有告诉他，他只想继续打球。

　　显然，现场没有人想和他对打，但大家都领会了杜兰特在2016年夏天所领会的一切。

　　如果你打不过，那你可以加入。

　　大家都愿意和于飞组队。

　　问题是没人愿意当于飞的对手。

　　于是于飞得到了独享球场的特权，正好他也想尽情地利用新身体做各种前世无法想象的动作。

　　劳森自愿留下来当他的陪练，林凯文负责传球。

　　他们玩了半小时左右，于飞本飞的负面影响开始席卷过来。

　　于飞的体力不好，以前虽然是打排球的，但并不上心。对于飞本飞来说，排球只是个消遣的活动，是一个让大家觉得他没有白费自己的身体天赋的避难所，他从来都不想在排球上用功，所以教练也不管他，从没有人监督他训练，所以，他的体力很糟糕。

　　“大飞，你这个体力如果要打全场比赛，最多坚持10分钟。”

　　大飞？这个外号让于飞忍俊不禁地大笑起来。

　　这可是LOL之神用一座MSI总冠军外加赛后嘴硬换来的黑称，他何德何能？

　　但这似乎是K-M篮球队的传统，最强者都会得到一个的“BIG”昵称，就像大家都叫梅森“大东尼”一样。

　　“10分钟？你高估我了，最多5分钟，我就跟不上全场比赛的节奏了。”

　　于飞和劳森闲聊了起来。

　　一聊，两人聊得还挺火热，劳森提到于飞之前说想加入篮球队的事。

　　他想知道于飞是不是认真的。

　　这时，一直在偷偷观察他们的篮球队教练汉克·赛尔万走了过来。

　　劳森恭敬地说：“教练。”

　　赛尔万对他点头，算是回应。

　　“教练？”于飞看着眼前这个大肚子中年白男，莫名想给他戴上一副眼镜，然后他就是白人版本的安西教练了。

　　“福来，你喜欢打篮球吗？”

　　于飞决定维持人设，傲娇地说：“我想是喜欢的。”

　　“你会加入篮球队吗？”赛尔万的语气里透着一股迫切之情。

　　对赛尔万来说，像他这种不入流的高中篮球教练，除了在这所无所谓篮球队成绩的学校碌碌无为到退休的那一天，别无他法，他不可能在高中篮球强校里得到一份主教练工作。

　　所有从弱校跳槽到强校的教练都有一个特点，那就是让别人看得见自己。

　　而K-M这种学校，连肯特学区都冲不出去的垃圾学校，怎么可能让别人发现自己呢？

　　于飞忽然就变成了赛尔万逃出“肯特监狱”的希望。

　　于飞好像没发现赛尔万对于自己的渴望，不经意地问道：“您希望我加入吗？”

　　“请你一定要加入我的球队！”赛尔万按照皇家队的礼仪，讨好地补充一句，“大飞...”

　　为了结束这个让于飞生出大量鸡皮疙瘩的时刻，他“勉为其难”地接受了赛尔万的邀请。

　　之后，于飞跟着赛尔万去办公室填下了申请加入篮球队的报名表，然后便回到篮球场上继续打球。

　　赛尔万喊来了篮球队的其他人，让于飞和他们继续打半场3对3比赛。

　　于飞仍然是统治级的表现。

　　但赛尔万也发现了于飞的问题。

　　诚然，于飞的控运上佳，放到低水平的高中比赛里甚至可以出任控卫，但如果要做长远打算，他必须打前锋。

　　而且，还得是一个偏大前锋的前锋。

　　可是，如果作为大前锋，于飞前世的打球经验就没有任何帮助了，因为他对内线技巧知之甚少，他没有任何的内线比赛习惯。

　　“福来，如果你愿意的话，我想给你制定一套系统的训练方案。”

　　这就是于飞想要加入校队的原因。

　　就算是不入流的高中教练，也掌握着一整套系统的训练理念，对于内线基础为0的于飞来说，赛尔万的训练方案可谓是对症下药。

　　“当然，我正需要这样的训练！”于飞一口应下。

　　目前正值春季学期，距离这个学期结束还有4个月，校队又没有比赛可打，于飞有足够多的时间进行训练。

　　当天下午离开学校之前，赛尔万给了于飞另一个建议：“在你的体能足以支撑你完成全场比赛之前，我不建议你参加任何AAU比赛。那些势利的AAU球队会因为你的体能和薄弱的基础而放弃你，不要轻信AAU教练的甜言蜜语，他们大部分都是骗子。”

　　看得出来，赛尔万和许多传统教头一样对AAU深恶痛绝。

　　而且，于飞觉得他们对AAU的厌恶是有道理的，因为他来自未来，那是一个美国篮球呈现衰弱势头的时期。

　　2009年之后，AAU体系下培养出来的头号球星是杰森·塔图姆，想想这个，美国篮球药丸啊。

　　于飞并不打算完全借助赛尔万的训练计划来使自己提高。

　　体能这块，他自己也有办法。

　　首先最大的问题是于飞本飞疏于锻炼，他的体能别说和专业运动员比，和普通人比都属于差的。

　　因此，从这天起，于飞每天都会提前一个小时来到学校，然后去操场慢跑，先让身体习惯运动的感觉，然后再上强度。

　　赛尔万的训练计划一点意思都没有。

　　因为那就是基础训练。

　　内线的一切基础，于飞都得从头开始。

　　从三分线内的滑步开始，从左右短角区的卡位开始，从要位开始，从挡拆路径开始。

　　它很无趣，但很有用。

　　哪怕是基础中的基础，那也是于飞不擅长的事。

　　在日复一日的基础训练为于飞的技术体系和比赛意识打下了根基。

　　只有基础足够扎实，他才能为更高水平的比赛做好准备。

　　于凤临有段时间不关注自己的孩子了，主要是她觉得这孩子太平庸了。

　　这种平庸甚至可以让人产生安全感，是那种让人不会产生任何兴趣的平庸。

　　他除了身高和那张神似生父的脸外，几乎没有什么优点。

　　但是最近，于凤临发现她的儿子有点奇怪。

　　他每天早出晚归，理由？篮球队训练。

　　这是个正当理由，但于凤临从来都不相信他的孩子喜欢运动。

　　他讨厌把自己弄得浑身是汗。

　　大高个对他来说更像是老天的惩罚，在美国，像他这种个头的小孩必须参加运动，否则会被当成异类，所以他之前会去打排球，那是个容得下混子的地方。

　　可是现在，他每天都带着一身汗臭味回家。

　　自从肖恩·坎普在1998-99赛季的停摆中把自己吃成肥猪后，NBA已无雨人，而于凤临感觉，这个外号现在很适合她的儿子。

　　五月下旬的某一天，于凤临发现儿子依旧如同雨人一样走进家门，但他的两只胳膊上开始显现出富有成年男子气息的肌肉，而不再像过去那样浑身看起来软踏踏的毫无男子汉气概。

　　“福来！”

　　她喊了一声。

　　“咋了妈？”

　　于飞随口一问。

　　“你最近是不是遇到什么事了？”于凤临担心地问，“在学校一切顺利吗？”

　　“顺利得不能更顺利了，篮球队比排球队有趣多了，我在那里认识了很多新朋友，教练对我也很好，嗯，我的学习成绩也提高了...不跟你说了，我要先去洗个澡...”

　　于飞的变化之大，让于凤临觉得陌生。

　　体育真的可以改变人吗？

　　但是，于凤临不能说这种改变是不好的。

　　算了...她不再纠结了，如果泰坦队可以在16秒内用一个达阵干掉比尔队⑴，那她的儿子也可以从莉莉·里维（Lily Liver⑵）变成肖恩·坎普。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“森林狼队的马里克·希利（Malik Sealy SG）死于车祸。”——ESPN速递

　　“里克·皮蒂诺的神圣罗马帝国已经倒塌！”——《波士顿环球报》

　　“里德（奥尔巴赫）不看好MJ在华盛顿有所作为。”——《华盛顿邮报》

　　“福来·于，全校最高的学生，他于今年二月加入篮球队，并立刻成为了球队的中坚力量。今天，我们有幸请到他接受采访——你好，福来，我们都知道你之前曾为排球队效力，是什么让你决定结束两年半的排球生涯，转而选择篮球呢？”

　　“你知道的，我生来就是要打篮球的，但我花了很长时间才想明白这件事。”

　　“好，第二个问题，由于你加入篮球队的时候，球队的赛季已经结束，所以下个学年将是你第一个高中篮球赛季，也将是最后一个，请问你有什么目标吗？”

　　“你知道的，我是个脚踏实地的人，我们今年甚至没有突破肯特学区的预赛，所以，我要实事求是地告诉你，我明年的目标是帮助球队成为华盛顿州的州冠军。”

　　——肯特·梅里迪安高中校报

　　⑴ 1999年AFC外卡赛，田纳西泰坦队在最后16秒落后的情况下终场前3秒完成达阵绝杀布罗法比尔队，史称“音乐城奇迹”。

　　⑵ Lily Liver/一种俚语用法，用来形容一个软弱、胆小的人。