第三十章 德安吉洛·柯林斯的终结

自从加内特、科比和麦迪证明高中生可以在NBA取得成功后，越来越多的高中生觉得自己无须挑战大学。

　　德安吉洛·柯林斯便是其中之一，他很狂妄，也很自负，认为大学对他来说只是累赘。

　　今天与翡翠队的比赛堪称终极之战，于飞这边有个昆特·狄米欧摄影，而柯林斯的身后却有一个专业的摄制组跟随，他们想拍摄一部关于柯林斯从默默无闻的街头少年成为NBA明星的纪录片。

　　热身结束，双方的首发球员站在中圈。

　　在他们的周围，有上百位球探和大学教练，其中包括路易斯维尔队主教练里克·皮蒂诺和密尔沃基雄鹿队总经理厄尼·格伦菲尔德以及隐藏在幕后的奇才队总裁迈克尔·乔丹。

　　比赛开始前，于飞让威尔·威尔金斯退下，他要和柯林斯跳球。

　　这个举动引起柯林斯的朋友的不满。

　　这帮来自纽约的混混发出各种声音来干扰于飞。

　　“嘿，中国佬，D-Lo会让你看见差距！”

　　“第五名和第十六名是完全不同的！”

　　“D-Lo会狠狠地教训你！”

　　显然，他们的垃圾话让柯林斯很受用。

　　柯林斯自信地微笑，对拥趸们的行为表示了默许，而于飞没有回应那些人，只是等着裁判将球扔到空中。

　　有段时间不打中锋的于飞对跳球感觉生疏了，柯林斯为灰狼队赢下球权。

　　毫无疑问，灰狼队是柯林斯的一人球队，尽管他的身边满是全美前100的十二年级生和全美前50的十一年级生，但这支球队是以柯林斯为主导的。

　　只有柯林斯同意的情况下，其他人才能开始自己的秀。

　　对于一心想要在所有人面前证明自己远强于于飞的柯林斯来说，在他达到目的之前，没有人可以抢走他的球权。

　　上来第一球，柯林斯暴力背打威尔金斯，他的背身状态持续了大概10秒，在这个没有人会吹他背身五秒违例的比赛里，他的背打确实称得上是摧枯拉朽。

　　威尔金斯阻拦不住，被他强行得分。

　　柯林斯的亲友团们爆发出了激烈的欢呼声。

　　随后，罗伊的突破又遭遇柯林斯的排球大帽。

　　“Easy！！！”

　　柯林斯的朋友们大声嘲笑着翡翠队。

　　“布兰登，你就在外面站着吧。”于飞把罗伊从地上拉起来，让他发球。

　　罗伊一脸无奈，他今天投篮手感不好，突进去又躲不开柯林斯的防守。

　　翡翠队边线发球，于飞拿到，外围对上排名2001级全美第60的里维·沃特金斯（Levi Watkins SF），无多余动作，只一招投篮假动作便将对方晃起，瞬即突进三分线内，再一步踩进罚球线内收球，猛然跃起。

　　柯林斯没想到队友那么快就被突破，更没有料到于飞完全不把他的内线防守放在眼里。

　　他的协防迟疑了一秒，这一秒就足以决定此次攻防的结果。

　　于飞的右手闪过柯林斯的封盖，犹如蝴蝶般掠过他的身体完成一记雷霆万钧的暴扣。

　　柯林斯怒目而视，好像受到莫大耻辱。

　　于飞转向柯林斯的信徒们，嘲讽地问：“你们怎么不叫了？继续啊，让我多享受享受。”

　　他们满足了于飞，说出更加难听的垃圾话，并且相信柯林斯一定会找回场子。

　　柯林斯继续沉低位。

　　在于飞看来，他的进攻手段太过单一。

　　如果他们放柯林斯这么单打，也许他是无敌的，可为什么他们要放任呢？

　　柯林斯之前遇到的球队里或许没有一个兼具身高臂展与运动能力的前锋，而翡翠队这边可以让威尔金斯在里面顶，于飞从后面干扰。

　　同样的进攻，柯林斯在包夹下受挫。

　　这对他来说简直是不可思议的，因为此前没有一个对手可以承受住他的力量。

　　威尔金斯看起来只能硬顶，可是他争取到的时间足够于飞完成协防。

　　柯林斯进攻失手的五秒后，于飞推着快攻将球砸向篮板，跟进的伊戈达拉爽快地跃起，空接暴扣。

　　这个世界上会有另一个先知，无尽的大海也会驶过另一艘神船，受人爱戴的英雄一旦被击败就万劫不复，伟大如阿喀琉斯也将被送回色萨利。

　　德安吉洛·柯林斯不明白这个道理，他不顾队友请求帮他分担压力的想法，再次拿球，试图攻破对手的禁区。

　　这一回，威尔金斯假装不敌，任他进入腹地，就在柯林斯准备完成进攻时，于飞从天而降，用双手摘下了他的球。

　　罗斯曼中心的氛围变得疯狂。

　　柯林斯的信徒们鸦雀无声，球探、大学教练、NBA专业人士无不被眼前这个年轻人所震惊。

　　2001级的全美第五高中生在他面前似乎不堪一击。

　　于飞运球到前场，里维·沃特金斯依旧尽力防守，他追了回来，阻拦在于飞的面前。

　　“追随那样的人不觉得丢人吗？你好歹是全美前60。”

　　于飞垃圾话刚说完，急起又急停，收球拔起，在沃特金斯面前飙出一记不可封盖的高弧度三分。

　　“唰!!!”

　　于飞转向柯林斯的亲友团们，微笑地说道：“聒噪的侏儒们终于闭嘴了。”

　　于飞没有让迈克尔·乔丹想起斯科蒂·皮彭，或者说，今天的于飞压根就不像皮彭。

　　无论是笼罩三分线内的全区域防守，还是不可阻挡的快攻，亦或是方才那记与其身材完全不匹配的急停干拔三分，都让乔丹想起了另一个前队友，那个在队内竞争中完败给皮彭的布拉德·塞勒斯（Brad Sellers SF/PF/C）。

　　乔丹常听人说，某某拥有头部以下的超巨天赋，如果把这句话放到塞勒斯身上，那么，他全身上下都是超巨天赋，唯独欠缺了成为超巨所需要的大心脏和坚韧性格。

　　塞勒斯无法承受乔丹的考验，更无法面对皮彭的竞争欲望——实际上，脆弱的内在力量正是塞勒斯在1986年跌落到第九顺位的原因，要知道，在当时，第九顺位甚至不是乐透秀。

　　乔丹很相信自己的第一感。

　　于飞给他的第一感是无可挑剔的。

　　前锋位置上极其出色的静动态天赋，拥有毫不费力地向下一个级别跃升的技术储备，饱满的斗志和竞争欲望，面对艰难的比赛环境依旧可以发挥出色。

　　他的心态和精神力量都比塞勒斯要强太多。

　　令人惊讶的是，那只是于飞发飙的开始。

　　半分钟后，于飞在外线呼叫挡拆点名柯林斯。

　　柯林斯不出来，他直接出手三分。再次命中！

　　那记三分引起“哇”声一片，因为这证明了于飞的三分球是常规手段，而不是出奇制胜的运气球。

　　心态失衡的柯林斯在一对一的低位进攻中居然把球运丢了，于飞捡起那球，奔袭前场完成转身背扣。

　　随着比赛的深入，柯林斯的一个致命弱点被于飞打了出来——面对挡拆，他无计可施。

　　柯林斯出不来，就算出来了也会被一步过。

　　而且，一旦柯林斯在进攻端打得不顺，他也没有为队友创造进攻机会的能力。

　　不巧的是，这正是于飞最擅长的事情之一。

　　于飞的表现逐渐变得符合奇才球探给乔丹所描述的那个样子——高大版本的斯科蒂·皮彭。

　　比赛剩下三分钟时，这场比赛的决定性回合发生了。

　　于飞外线呼叫挡拆，柯林斯仍然不出来。

　　但于飞没有选择外线投篮，而是运球直冲篮下，毋庸置疑，德安吉洛·柯林斯作为全美顶尖球员的时代已经落下帷幕，他的陨落代表着另一颗耀眼明星的诞生，这是从一开始就决定的事情，时间总是要按时带走不属于这里的一部分。

　　于飞如同飞出海面的巨鲸，迎着柯林斯的身体砸进野蛮的扣篮，那一声巨响使比赛达到高潮。

　　这是德安吉洛·柯林斯的终结。