第三十四章 被选中的人

于飞用公开招聘经纪人的方式间接宣告自己将会放弃大学资格，直接报名今年的NBA选秀大会。

　　此举在昆特·狄米欧看来太过低调，以于飞在当地的声势，他完全可以大张旗鼓地邀请华盛顿州的媒体们前来参加他的新闻发布会，然后像当年的科比一样宣布参加选秀的决定。

　　回看科比当年的做法，于飞认为那是鲁莽和轻狂的，科比当着几十家媒体的面，轻浮地戴着一个太阳眼镜，然后宣布自己准备把天赋带到NBA。

　　在当时的人看来，科比过于高调与张扬，他的做法给他带来了很多负面评价。

　　这其实是一个迫于无奈的举动，毕竟以当时的眼光来看，科比并不像凯文·加内特那样拥有肉眼可见的超级天赋。这是科比炒作自己的方式之一，也正是因为他通过这种炒作让自己进入了越来越多的人的视线。

　　现在，NBA对于高中生球员的成材率再无疑问，于飞也不需要像当年的科比那样炒作自己了。

　　而且，他只是2001级的全美第五，排在他前面的四位有三位都决定报名参加选秀大会，他们都没有像科比那么做。

　　这是明智的，于飞做了相同的事。

　　和制造噱头相比，选择一位可靠的经纪人是当下最重要的事情。

　　对于飞感兴趣的经纪人有很多，但真正走进于飞心里的只有一个，那是桑尼·瓦卡罗推荐的人选——阿恩·赫舍尔·特莱姆（Arn Herschel Tellem）。

　　特莱姆今年47岁，是来自费城的犹太人，最初是个律师，直到上世纪80年代初开始转行当经纪人，最早的主要服务对象是棒球运动员，直到1996年，他成为了一个叫科比·布莱恩特的高中篮球运动员的经纪人。

　　科比成功让特莱姆的业务范围拓展进篮球圈，并且，通过科比的这个例子，他对于客户的选择也趋于那些准备进入联盟的年轻球员——高中生是最好的。

　　特莱姆就此一发不可收拾，在那些想要从高中直接进入NBA的人眼里，他就是天使。

　　1997年的特雷西·麦克格雷迪；

　　2000年的达柳斯·迈尔斯；

　　以及今年的夸梅·布朗、埃迪·库里、泰森·钱德勒，都在他的旗下。

　　此外，特莱姆还不像大卫·法尔克、丹·费根等让NBA高管恨之入骨的吸血鬼经纪人，他在职业篮球圈风评甚好，以光明磊落，有同理心著称。

　　于飞认为这是比较难得的，他不需要法尔克那种在特定时代背景下敢于对NBA球队敲骨吸髓的经纪人，因为NBA会越来越职业化，一个球员该签多大的合同，全看个人的实力与诉求；他也不需要费根那种教唆球员和球队签下-阴阳合同，以及安排球员在试训的时候和椅子单挑的鬼才经纪人。

　　于飞对特莱姆的担忧是，他手下已经有太多即将在2001级选秀大会上被选中的球员了。

　　“当我遇到问题的时候，你能够第一时间出现吗？”于飞问道。

　　特莱姆给了于飞一个阳光的笑容：“凡是我业务范围之内的事情，你上一秒遇到问题，我的电话会在下一秒打到球队的办公室。”

　　于飞接着问：“如果是业务范围之外的呢？”

　　特莱姆玩笑道：“如果你有一天突然想杀死更衣室里的所有人，我不会为你买枪的。”

　　于飞笑了下，特莱姆给了他一种很可靠的感觉。

　　说真的，他也不知道这个人是不是最适合的人选，他和其他穿越者最大的区别就是欠缺足够的资历，试问一个前世正值花季的少年穿越到另一个和自己相差不大的十七岁的少年身上，他前世的阅历对他会有什么帮助吗？他甚至没有走出过社会。

　　于飞是从几点来考量的，性格、资历、专业意见、球员评价以及见面后的印象。

　　特莱姆性格好，资历深，又有瓦卡罗这种业内大咖的重点推荐，科比和麦迪为首的客户都说好，于飞见面之后也觉得这人非常靠谱，再加上他长期担任高中生球员的经纪人，作为下一个登陆NBA的高中生球员，于飞认为自己不可能找到比特莱姆更合适的人选了。

　　当天晚上，于飞带特莱姆见了于凤临。

　　于凤临对特莱姆的感官和于飞出奇地一致。

　　至此，这事没有任何疑问了。

　　两天后，于飞开始和特莱姆协商代理合同。

　　前世从未经历过这种事的于飞被各种专业术语整晕了，花了半天才理解了各种术语。

　　又经过大半天的协商，于飞和特莱姆的代理合同敲定如下。

　　这是一份四年合同，特莱姆将收取于飞未来的新秀合同里的4%的钱作为佣金，但于飞还需要给予特莱姆新秀合同里6%的收入用于休赛期的旅行费、诉讼时的律师费、和进行商业活动的宣传费。于飞可以选择不给这笔钱，但如果不给，这些事情就得他自己处理了。

　　所有新秀都会给这笔钱，于飞也不例外，何况特莱姆收取的佣金比例本来就很低，一般的经纪人会抽取合同收入的10%的佣金，而他只要4%，简直是良心价，于飞毫无顾虑地同意了这事。

　　然后是代理资格授权问题，意思是经纪人是否有权代表运动员签署商业代言协议或进行合约谈判的权限，于飞先把球员合同谈判全权授予特莱姆，再把商业代言的谈判权授予特莱姆。

　　合同里的条条框框，数不胜数。

　　于飞和特莱姆是在午餐时间开始谈合同的，双方达成一致，完成签约时，已经是晚餐时间了。

　　“为了庆祝签约，今晚我请客。”特莱姆笑道，“让我们用最好的牛排纪念这一天。”

　　这时，一边的昆特·狄米欧调侃道：“阿恩，是时候多了解你的客户了，比起牛排，福来更喜欢猪排仙人的猪排饭。”

　　于飞签约经纪人的消息快速上报，那些期待在暑假期间对他进行疯狂招募的大学教练们灰心地打消了对他的关注。

　　然后，肯特城的媒体与城市广播开始大张旗鼓地宣传于飞。

　　于飞将是肯特城走出的第一位NBA球员，他是肯特人的骄傲。

　　西雅图厚着脸皮给于飞打上“西雅图之子”的称号，这对于肯特人来说是无厘头的，更是可鄙的。

　　但这就像詹姆斯永远挂在嘴边的“我是来自阿克伦的小男孩”一样，克利夫兰是克利夫兰，阿克伦是阿克伦，同样地，西雅图是西雅图，肯特是肯特，虽然这些城市相互间的地理位置非常接近，但是它们的界线是明确的。

　　四月下旬，就在NBA季后赛开赛之前，于飞前往西雅图为阿迪达斯拍摄宣传片。

　　于是，“西雅图之子”的名号更加响亮，毕竟于飞从未有机会帮肯特拍宣传片。

　　西雅图的拍摄计划结束后，华盛顿州对于飞的炒作开始升级。

　　于飞的名字逐渐走进NBA各队的办公室，但真正让他拥有无可置疑的2001年NBA选秀大会首轮前十五顺位前景的爆炸性炒作，是来自《体育画报》于4月30日发表的最新一刊杂志的人物专题文章，由画报最负盛名的首席作家加里·史密斯撰写的长文——

　　2001年4月30日

　　《天选之子》（The Chosen One）

　　引语：弗莱·于相信自己是被上帝选中的人，但是，在那些崇拜他的人看来，他的命运不仅是成为华盛顿州最伟大的篮球运动员，还要改变世界。名人的压力会把他压垮吗？

　　“...几个月前，当弗莱以统治性的表现帮助肯特·梅里迪安高中捧起队史第一座州冠军时，他的身上诞生了一种超越地域的魅力，西雅图疯狂地爱上了这个年轻人。

　　那是个不平凡的夜晚。桌上摆放着一份沙拉，一块面包，一块牛排，半个土豆，一片蛋糕，叮当作响的叉子，一个人讲着台上的笑话，满屋子混杂着的交谈声。然后，一个头发杂乱的胖男人站起来了。他的声音颤抖，眼泪涌出，喉咙在哽咽的同时吞下抽泣，一切平凡的东西都被驱散了。

　　“请原谅我……但当我谈论弗莱时，我会非常激动……我的心……充满了如此多的……喜悦……当我意识到……这个年轻人……将能够……帮助这么多人……他将超越这项比赛……并给世界带来……前所未有的英雄主义……世界将因为他的存在……和他的出现而变得更美好……我只承认其中的一小部分……因为我知道上帝亲自选择了我和K-M……来培养这个年轻人……并使他能为人们做出贡献……这是我们的宝藏……请接受它……并明智地利用它……谢谢。”

　　他眨着眼泪，这个男人发现自己被他的学生的尊敬和家长的掌声包围着，所有人都站了起来。在华盛顿州的历史上，没有校长会以这种方式评价一名学生。大多数的校长在学生进入这个领域之前就离开，或者保持沉默了，很少有学生会被这样称赞，因为没有人希望自己的学生在过早成为名人的悲哀和荒谬的荒野中徘徊、迷失。

　　当派对结束，所有人准备离开的时候，有一个五十多岁、装扮得体的拉丁裔女人——我们在每个乡村俱乐部都会看到这样的女人——走到他们的面前，说：“弗莱，当我看着你与其他球员竞争时，我感觉就像在看我的儿子。”

　　那一刻，我们可以感受到宇宙罗盘的颤动，当人类注视着另一个肤色的人类的眼睛时，看到了自己的血亲。

　　弗莱·于是‘那个人’吗？他有机会改变亚裔美国人在职业体育中枯萎的现状吗？只有时间可以给出答案，但我的回答和肯特人一样，和西雅图人一样，和华盛顿州人一样。

　　他就是那个“被选中的人”。