第五十九章 要算旧账了

虽然于飞早料到夸梅·布朗有今天，但它真的发生的时候，还是很惊人。

　　于飞记得前世看《最后一舞》里乔丹教训斯科特·伯勒尔（Scott Burrell SF）的时候，镜头切换到BJ·阿姆斯特朗（B.J. Armstrong PG）的采访。阿姆斯特朗表情凝重地说：“你们看到的，不过是我们所经历的1/100。”

　　按照阿姆斯特朗的标准，布朗刚刚经历了他们所经历的多少？50%？还是100%？

　　乔丹把这个称作冠军速成班，在《最后一舞》的倒数第二集里，他眼含热泪地为自己辩护：那些比我晚进队的队友没有经历过我所经历的，我迈克尔·乔丹从没有要求他们做我做不到的事...

　　于飞不管乔丹取得过多大成就，在他看来这就是霸凌，凭什么你觉得你的队友需要经历你所经历的？

　　关于这件事，乔丹狗特地位的最大撼动者皮老二在他的自传里也是直接开喷，他认为公牛的老伙计们可以忍受乔丹不是因为所谓他们在冠军速成班中坚持了下来，而是他们都有荣誉感，想为冠军而战。

　　所以，并不能因为乔丹的成功而将他霸凌队友的事实合理化。

　　这也就是在90年代了，放到21世纪的社交媒体时代，那个连“詹姆斯没有出席科比的追思会”都能拿来开会炮轰的年代，没有暴君的生存空间。

　　于飞走到布朗身边，问道：“晚上一起吃个饭？”

　　布朗不再是大哥了，他也不能罩着于飞了。

　　悲观估计，他从今天开始自身难保。

　　因此，他完全失去了欲望，“没胃口。”

　　“这倒是个好借口。”

　　“借口？”

　　“如果你明天又被打爆了，你可以说你昨天没吃晚饭，因为没胃口。”

　　布朗翻起白眼：“好吧，去哪里吃？”

　　“附近有家不错的中餐厅...”

　　布朗现在已经没有任何主见了，于飞说什么就是什么，中餐厅？随便吧。

　　当布朗在餐桌上看见一堆油炸食品时，不禁犹豫了：“迈克尔说...吃这种食物对我不好。”

　　“还迈克尔呢？他不是让你叫他乔丹先生吗？”于飞揶揄道。

　　于飞虽然是开玩笑的，但这句话确实刺痛了布朗。

　　回想起方才发生的，以及选秀大会之后，乔丹对他的种种照顾，他无法将那两种画面联系到一起，告诉自己那是同一个人所为。

　　但事实就是如此，他和乔丹的关系回不去了。

　　现在想起来，布朗发现于飞从一开始就决定不接近乔丹的决定有多么正确。

　　“你从一开始就知道他是这种人吗？”布朗问。

　　“虽然我在肯特长大，但也算半个西雅图人，你知道的，西雅图人不喜欢MJ，因此我和其他西雅图人一样，看过萨姆·史密斯（Sam Smith）的《乔丹法则》(the Jordan Rules)⑴，虽然许多人否认那本书的真实性，但现在看来，它准确地描述了MJ的为人。”

　　其实于飞没看过，但乔丹的为人，透过《最后之舞》和皮老二的自传可以了解个大概。

　　从虚拟世界中暴力降落到现实世界的布朗务实了起来：“我会看看那本书的。”

　　“你真得看看。”于飞打趣道。

　　之后，于飞和布朗没有再去聊乔丹，他们吃着垃圾食品，聊各自的家庭与童年，试图找到共鸣。

　　但布朗除了和于飞一样没有爹之外，相似之处几乎没有。

　　于飞虽然在单亲家庭长大，但母亲于凤临的综合素质放到女性里也算是平均水准以上的，最初的几年虽然遇到困难，但很快就安顿下来了。

　　而布朗的童年就艰难得多，于飞听得头大，因为他在伊戈达拉和詹姆斯那里听过类似的。

　　虽说两人的童年没有相似性，但这次深谈却使他们的关系更加亲密了。

　　从现在开始，他们作为一年级菜鸟势必要面临老将的刁难，尤其是在布朗失宠之后，于飞这个完全不敬老将的菜鸟肯定是莱特纳这种人间渣滓重点打击的对象。

　　于飞已经做好了决定。

　　他会用实力来赢得地位，如果老将要按资历压人，那得看自己够不够资格。

　　而且，捉弄人也好，倚老卖老也好，凡事都有个度。越线了，别说莱特纳，就是乔丹，于飞也会翻脸，别跟他扯什么江湖规矩，职场潜规则，没见过“整顿职场”的蛋蛋后吗？

　　道格·柯林斯每日生活在不确定之中。

　　虽说刚从解说转回执教一线，但他对自己的专业能力毫无疑问。柯林斯在职业篮球界以专业而闻名，解说的时候，他经常在暂停期间准确预判落后方的对策。

　　可是，纸上谈兵与亲自上阵是两码事。

　　柯林斯目前最大的问题不在于他的专业能力，而在于他这个教练没有压服众人的威信。

　　乔丹的腱鞘炎是定时炸弹，没人知道他的伤势什么时候会加重，格罗弗费尽了口水，媒体的盘问也让人厌烦，而乔丹一意孤行，唯一能拯救他的看起来只有身为教练的柯林斯。

　　只要柯林斯拥有一名正常教练所具备的名望、智慧和无可置疑的权威。

　　问题是柯林斯只是名义上的教练，就像乔丹只是名义上的球员。

　　乔丹不仅是奇才队的球员，他还是奇才队的影子教练，更是奇才队的影子总经理和影子总裁，柯林斯、昂塞尔德等人都是他的傀儡，就连老板波林也无法违抗他的意志。

　　所以，对柯林斯来说，乔丹的意愿就是圣旨，为了圣心愉悦，那么他必须承认乔丹的膝盖非常健康。乔丹不想坐下？很好，那就参加训练吧，为了让乔哥高兴冒着一点腱鞘炎加剧的风险也没什么大不了的，真出事了小柯给你背锅。

　　这天上午，柯林斯在威尔明顿的球馆走动着。

　　乔丹今天来得很早，因为他觉得身体恢复得不错，也许可以参加今天的全部训练。

　　但有人比乔丹更早。

　　柯林斯看着正在球场上进行投篮训练的于飞。

　　奇才队内部对于乔丹用两枚乐透签选中两个高中生的决定一直有质疑声，尤其是拿两个未来首轮换于飞的交易。

　　训练营开始这几天，于飞给柯林斯留下的印象是不错的。

　　于飞符合老派球员所欣赏的那种勤奋、刻苦、认真的品味。

　　不过，当他因为一点小事和莱特纳发生摩擦的时候，柯林斯对他的评价也随之降低，那表明于飞性格火爆。

　　而且，于飞还有“反迈克”的传闻。

　　柯林斯委实不知要拿出一个怎样的态度来对待于飞。

　　但是，要怎么对待夸梅·布朗呢？昨天的乔丹已经给出答案了。

　　颇有资历的老助教约翰尼·巴赫表情艰难地走到柯林斯面前，“夸梅说他的背还是不舒服...”

　　柯林斯厌烦地挥手，“够了！我听够这些偷懒的借口了！告诉那个孩子，他今天必须穿着运动服出现在球馆里，我们已经等他好几天了，连迈克尔都要参加训练，他的伤难道比迈克尔还严重？借口！都是借口！”

　　于飞对一旁的动静充耳不闻。

　　虽然柯林斯是主教练，但于飞并不看重他。

　　这个人也在《最后之舞》里露过脸，于飞记得他对乔丹的赞美。

　　如果你要战胜迈克尔，你得斩断他的四肢，但他依然会蠕动着咬你。

　　那已经是2020年的乔丹了，其声望早就不在巅峰期，但柯林斯依然在纪录片里对乔丹大舔特舔，可以说跪舔乔丹已经是他的本能，这个人就是乔丹的提线木偶，他不会做任何一件乔丹不让他干的事。

　　因此，于飞对柯林斯制造出来的动静没有任何想法，连看都不看一眼。

　　倒是陪练的安东尼·劳森笑嘻嘻地说：“那个声称要罩着你的人现在可不好过啊。”

　　“别说他了，你好好捡球。”

　　“你投准一点行不行？”

　　“你以为我不想？”

　　于飞和往常一样练习到上午十一点半，然后洗澡吃饭，再休息会儿，等到下午的集训开始。

　　于飞来到更衣室时，遇见了克里斯蒂安·莱特纳。

　　两人无话可说。

　　不过，莱特纳却在临走前说道：“既然状元郎已经失去了他的地位，那么他之前为你作保的话也就不算数了。”

　　于飞问道：“你想怎么样？”

　　“我是个非常喜欢计较的人，”莱特纳阴狠地说道，“今天在球场上，让我们好好算算旧账。”

　　布朗的教训依旧在提醒于飞。

　　别人可以给予的，同样可以收回。

　　于飞握紧了拳头，并把莱特纳当作目标。

　　乔丹可以拿布朗立威，他也可以拿莱特纳立威，之前本来已经翻篇了，没想到这个渣滓自己要送上来。

　　“我拭目以待。”于飞说。

　　⑴《乔丹法则》(the Jordan Rules)，另一本黑乔丹的书。不过，也不能算是黑，毕竟作者只是把乔丹做过的事写进书里了。不过我们生活在“讲事实就是黑”时代，所以这本书虽然只是揭露了真实的乔丹，但它黑乔丹了。