第五十一章 2001年选秀大会

2001年6月27日

　　纽约，麦迪逊广场花园

　　于飞一行四人来到了小绿屋，这里还有其他的潜在乐透秀。

　　已经得到奇才队的状元承诺的夸梅·布朗热情地招呼着于飞，“弗莱，这里！”

　　布朗家族远比于飞想象的要庞大。

　　布朗身边有十几个人，其中有七个哥哥姐姐，他是家里最小的孩子，然后是独自将他们养大的母亲乔伊斯——这一点都不让人意外——还有一些上了年纪的大人，有的与乔伊斯差不多，有的更老一些，应该是他的姨婶之类的亲戚。

　　他们都来自布朗斯维克，一个人口仅有15000人的小城市，那里美丽而肮脏，拥有南部古老魅力的矛盾之美。

　　根据布朗的说法，他们一家近十口人生活在一个有着撕破的窗纱和坍塌沙发的小木板A字形房屋里。

　　但是，今天之后，这种生活也会随之结束。

　　于飞简单地介绍了自己的妈妈和同伴就入座了。

　　很快，埃迪·库里也出现了，他简单地和布朗打了个招呼。

　　然后是泰森·钱德勒，看见布朗志得意满的样子，他很难受。

　　随后是杰森·理查德森和肖恩·巴蒂尔...

　　人的个性从第一面就能看出许些端倪。

　　作为本届选秀大会少有的达到美国法定饮酒年龄的潜在乐透秀，巴蒂尔是个浑身都散发着友善气场的人。

　　入座前，巴蒂尔主动对在场的人说：“我很荣幸与你们参加同一届选秀大会，希望我们都可以圆满地结束这一天。”

　　是不是所有打满大学四年的人说话都这么好听？如果是的话，大卫·斯特恩要考虑的不是把参加选秀的球员的年龄限定在20岁⑴，而是22岁。甚至可以规定每个美国本土球员都需要打满大学四年才可以参加选秀。

　　⑴新世纪初，随着大量高中生参加NBA选秀，限制参选球员年龄是劳资双方的主要议题。最初的时候，联盟的主张是把参选球员的年龄限定为20岁而不是我们现在所知道的19岁。

　　埃迪·格里芬出现的时候，小绿屋的氛围微妙了许多。

　　格里芬狠狠地瞪着于飞。

　　于飞毫不在意地回看他。

　　“埃迪，我这里有空位。”

　　巴蒂尔热情地招呼他。

　　格里芬奇怪地看过去，他和巴蒂尔并不熟。

　　而且，他们还可以说是竞争对手。

　　格里芬和身边的人走到巴蒂尔附近的空座位坐下。

　　巴蒂尔说道：“你知道吗，埃迪，我很嫉妒你，我打了四年的大学才勉强获得乐透的前景，而你只打一年就有人拿状元签考虑你了，这世界真是不公平。”

　　谢天谢地，这届选秀有巴蒂尔，不然于飞真不知道在等待斯特恩那个阴阳人上台之前的这段时间会有多难熬。

　　巴蒂尔就像《延禧攻略》里的富察皇后一样净化了所有人的戾气。

　　就连格里芬这种情绪不稳定的神经病也被他说笑了。

　　晚上7:35，NBA总裁大卫·斯特恩走上领奖台，发表了开场白：“晚上好，欢迎来到NBA选秀大会。你可能知道，也可能不知道，这将是最后一次有高中生参加的选秀，因为我计划再次解散球员工会，并为选秀设置强制性的最低年龄。比利·亨特（球员工会顾问），你最好现在就滚蛋。我要胖揍你。你听到了吗？我要胖揍你。你绝对想象不到那个画面！”

　　好吧，后面斯特恩说的话是于飞YY的，实际上人家总裁正儿八经地跟大家问好了，并且贴心地给了华盛顿奇才队五分钟最后一次考虑是不是要拿状元签去选择高中生。

　　「黑的白的红的黄的

　　紫的绿的蓝的灰的

　　你的我的他的她的

　　大的小的圆的扁的

　　好的坏的美的丑的

　　新的旧的各种款式

　　各种花色任你选择」

　　没有哪首歌的歌词比许佩哲的《气球》更能反应持有状元签球队的处境。

　　他们就像地球上最邪恶的人，前往最邪恶的暗黑俱乐部，现场排列出无数个美人让其挑选。

　　自1984年之后再没亲临选秀现场的迈克尔·乔丹再次来到了现场，他对麦迪逊广场花园很熟悉，但是，对于这个专门用于选秀大会的剧场却不是那么了解。

　　五分钟内，篮球界的目光完全落到了奇才队的身上。

　　世界想知道他们要如何使用队史第二枚状元签。

　　没有任何反转，就像于飞所知道的那样，华盛顿奇才队用首轮第一顺位选中了夸梅·布朗。

　　ABC的解说员，TNT的评论员开始评价奇才队的选择。

　　就在布朗走上台的那几秒钟，ABC的特邀评论员里克·皮蒂诺对布朗表现出了浓郁的欣赏之情，“完美的选择，D.C得到了本届选秀的大奖，夸梅·布朗会成为比克里斯·韦伯更好的球员。”

　　这是一个刚刚结束灾难性NBA任期的教练，并且脸皮厚到可以在结束NBA生涯后写出一本名叫《成功是一种选择》（Success Is a Choice）的人。

　　你觉得被他盛赞是一件好事吗？

　　TNT的巴克利对选秀标准的变化有些感慨：“曾几何时，选秀的黄金标准是打满四年大学，当选过全美最佳球员，并随队取得NCAA总冠军。但现在，年轻、天赋才是NBA球队想要的。一个在大学里用四年的时间反复证明自己的天赋的球员更好，还是一块需要细心雕琢的璞玉更好，我想每个人都有答案。”

　　按照巴克利的标准，奇才队应该用状元签选择肖恩·巴蒂尔。

　　可是，再给乔丹一百次机会，他也不会用状元签选巴蒂尔，更别说他是杜克的人了。

　　TNT的分析员约翰·汤普森在现场对乔丹进行了一次简短的采访。

　　奇怪的是，汤普森没有问奇才为什么选布朗，反而对乔丹的肋骨在上周被阿泰斯特撞断的事情是真是假。

　　如果是真的，说明乔丹决心复出，因为只有他真的决定要复出，才会这么认真地复健。

　　乔丹并未给出正面的回答。

　　“我不是今天的主角，你还是问一些关于夸梅的问题吧。”

　　不得不佩服大狗特的保密工作做得好，面对无孔不入的狗崽和媒体，愣是把阿泰斯特将他的肋骨撞断的故事遮掩得毫无痕迹，如果不是道格·柯林斯对外透露这个事，外界还什么都不知道呢。

　　这保密工作比被大学生隔扣还要没收人家录像结果被爆出来导致整件事变得更丢人的副狗特强太多了。

　　晚上7:45，洛杉矶快船队用榜眼签选中了家乡男孩泰森·钱德勒。

　　钱德勒是2001级的球员里成名最早的。

　　他在升入高中之前就在全美范围内出名了，从小到大一直在聚光灯中长大。

　　只是，成名再早，状元也不是他的。

　　而且还被快船选中，钱德勒的命运仿佛急转直下，就连他为自己精心挑选的白棕色西装在此刻看起来也多了几分丧气。

　　ABC的专家们开始预测之后的三个选秀权分别会选中谁，看起来一点都不难。

　　埃迪·库里、肖恩·巴蒂尔、埃迪·格里芬。

　　这是他们的预测。

　　于飞不关心这些预测，他甚至有一个愿望，那就是加快时间流逝的速度，为什么现实的选秀不能像NBA2K游戏那样跳到主角的选秀环节？这太煎熬了。

　　然后，现实就打烂了ABC专家的脸。

　　三号签本属于亚特兰大老鹰，但他们在选秀开始前将其交给了孟菲斯灰熊队，换回沙里夫·阿卜杜勒-拉希姆和贾马尔·廷斯利

　　灰熊队不走寻常路，使用探花签选中西班牙长人保罗·加索尔。

　　嘘声！嘘声！还是嘘声！

　　哪怕不是自己主队的选择，纽约人也不喜欢灰熊拿探花签选这个玩意儿。

　　难道我大纽约在1999年用首轮15顺位选中那个法国大中锋留下的教训还不够深刻吗？那个低能法国人除了在2000年的奥运会上给文斯·卡特创造FIBA历史第二场面⑵之外还有什么贡献？

　　纽约人讨厌欧洲球员。

　　灰熊用探花签选中大加索尔的争议之大，远超想象。

　　在此之前，加索尔的选秀预测一直在第十位左右，对他心心念念的球队是凯尔特人。

　　然而，加索尔用一场满分试训改变了灰熊管理层的想法。

　　他们甚至没考虑过向下交易选秀权来保证利益最大化，一定要用三号签拿下大加，确保这人被自己选中。

　　而且，此时的大加和巴塞罗那依然有合同在身，按照规定，NBA无法为他全额支付买断费。所以如果大加想下赛季就打NBA，除了灰熊帮忙垫付的一小部分，他自己还得拿出200万美元来买断合同。

　　从这一点看，大加有很大概率像当年的佩贾或基里连科那样在欧洲多打几个赛季，等他登陆NBA的时候，也许涨球期已经被浪费了。

　　风险如此巨大，但灰熊就是一往无前。

　　究其原因，与灰熊自身微妙的处境有关。上赛季，由于球市低迷，灰熊几次告诉温哥华球迷，如果情况不能得到改善，球队将会考虑搬迁。结果温哥华人真不把烂队的队尊当回事，你爱搬哪搬哪，哥们把钱喂狗也不会支持烂队。

　　历史上，因为球队经营情况不佳，球市凋敝因而想要换主场的队伍并不少，但像灰熊这种一秒钟都待不下去的，直接在赛季期间换主场的却堪称换主场界的蒂花之秀。

　　孟菲斯还没有球迷基础，球队上下一眼望去就一个烂字而已，这时候，他们赌得起，赌输了就继续摆烂，赌赢了那真是前途光明。

　　梭哈，真是一种智慧。

　　灰熊队的选择揭晓的刹那，乔丹的脸色变了。

　　这是什么怪选？

　　放着一堆好苗子不要选个欧洲捞逼？

　　灰熊队这一选所产生的蝴蝶效应是不可估量的，本来对四号签该选谁而纠结不已的芝加哥公牛队欣喜若狂地拿下占据各大主流榜单的2001级头号高中生埃迪·库里。

　　里克·皮蒂诺又开始了，他向杰里·克劳斯表示祝贺，恭喜他的烟幕弹奏效了，真有傻逼拿三号签选了加索尔，要不然，公牛怎可能用四号签染指小鲨鱼？

　　作为一个已然可以成为NBA管理层的失败者标杆，皮蒂诺如此赞扬克劳斯，在乔丹眼里就像是有人把一只黑猫扔到克劳斯的大肥肚子上。

　　那头蠢猪...

　　乔丹心里骂着，脑子转得更快了。

　　灰熊“截胡”加索尔的后果就是让拥有首轮第四至第十选秀权的球队得到了比原来更好的选择。

　　一些原本选择无望的目标会掉到伸手可及的位置。

　　乔丹的眼光转向小绿屋的于飞，他两眼无神，对缓慢的选秀进程很是不满。

　　“夸梅，你认为弗莱怎么样？”

　　与布朗正处于蜜月期的乔丹就像前者的亲叔叔一样温和地问道。

　　身为世界上最幸福的人，布朗为于飞说了所有他能说的好话：“弗莱是个很棒的球员，他是我兄弟，他比埃迪·格里芬更棒，比其他人都更棒，是这届选秀第二好的球员。”

　　布朗对于飞的态度加剧了乔丹的某种欲望，“你想和他一起打球吗？”

　　“如果可以的话，那可真是太棒了！”

　　乔丹笑了笑，没再说话。

　　随后，选秀大会上第二个赌怪出现了。

　　既然你灰熊可以冒着白搭一个探花签的风险去选欧洲捞逼，那我勇士就可以无视全美最佳大学篮球员肖恩·巴蒂尔，拿五号签去选一个天赋更好但成熟度远远不如巴蒂尔的杰森·理查德森。

　　两个公认的前五顺位选手（巴蒂尔和格里芬）掉出了前五。

　　除非灰熊队发疯（六号签是灰熊自己的），否则他们一定会用这个签位选择巴蒂尔和格里芬的其中一人。

　　而拥有第七顺位的篮网绝无可能错过那个掉到第七顺位的人。

　　根据乔丹得到的消息，心系埃迪·格里芬的篮网在得知后者的选秀行情稳居前五的情况下，本来已经打定主意要用七号签选择于飞。

　　奇才没有篮网感兴趣的球员，因此，乔丹无法交易。

　　可是，选秀大会出现了灰熊和勇士这两家“选秀高手”，忽然间，选中于飞的机会大大增加。

　　乔丹在等灰熊的决定。

　　灰熊才是本届选秀最大的变数，他既然可以疯到用三号签选欧洲捞逼，再用六号签做出一个离谱的选择也不是不可能。

　　晚上8:10，斯特恩回到台前，宣布灰熊队以首轮第六顺位选中肖恩·巴蒂尔。

　　这说明灰熊队的病情得到了控制。

　　乔丹立刻起身，快速走进过道里打电话。

　　“罗德，马上给克利夫兰打电话。”乔丹斩钉截铁地说，“按照我们事先谈好的，康特尼·亚历山大、2002年首轮选秀权（前五顺位保护）、2004年首轮选秀权（乐透保护）换取他们的八号签。只要选秀进行到这个顺位，我要的人还在，交易就有效！”

　　片刻，希金斯回电：“克利夫兰要求我们把2002年的首轮选秀权改成无保护...”

　　乔丹的棕眼里仿佛凝结出了血丝，他讨厌那些出尔反尔的人，但这在交易场上是常态。

　　为自己的球队获取最大利益是每个人都会做的事。

　　这是游戏规则，他得接受。

　　2002年无保护选秀权？你想要就给你，反正奇才队在我的带领下无论如何也不可能为你们送去高位选秀权，而弗莱·于，他会成为克利夫兰骑士队的交易史上最大的“如果”，我们拭目以待！

　　乔丹的内心酝酿着一场风暴，但表面上是平静的。

　　“告诉他们，我可以接受加价，但只此一次。如果他们想要跟多，就去他妈的！”

　　晚上8:15，埃迪·格里芬的名字从斯特恩的口中蹦了出来，他被篮网队选中了。

　　可是，于飞发现格里芬的脸上没有笑容，他一点都不高兴。

　　作为公认的前五顺位居然掉到第七，简直是奇耻大辱，他没像德拉蒙德·格林那样背出所有在他之前被选中的人的名字已经是很有涵养了。

　　当然，于飞怀疑是他智商太低，记不住那么多的名字。

　　但他记住了。

　　作为本届选秀的九号秀，他只需要记住八个名字，比格林简单多了。这不是因为他好胜，他只是觉得记住所有排在自己面前的人的名字然后在NBA超越他们的故事很酷，这种故事不应该属于格林这种神鬼二象性的吸血鬼毒瘤。

　　得给天选之子啊！

　　他都已经偷走了詹姆斯的外号，再偷一个格林的轶事又有什么大不了的？

　　“轮到你了吗？”于凤临紧张地问。

　　于飞记得八号签是骑士的，但他没有得到骑士的选秀承诺。

　　“他们大概会选择德萨盖纳·迪奥普吧。”于飞讽刺道，“他们喜欢脚大且带着伤病隐患的大中锋。”

　　这时，经纪人阿恩·特莱姆快步跑来，把手机交给于飞，“你的电话。”

　　于飞接过电话前，心想着活塞队这么有仪式感吗，选个九号秀都要打电话通知一下？

　　“弗莱，我们刚刚达成了一笔交易，你最终要来D.C打球。不过，在交易公布之前，你要假装对交易不知情。”乔丹严肃地说，“有任何问题吗？”

　　“没有。”于飞不带感情地回答道，“我很荣幸。”

　　于飞把电话交还给特莱姆。

　　大家都看着他，想知道发生了什么。

　　“看来我得少记一个名字了。”于飞说。

　　晚上8:20，大卫·斯特恩回到台前，拆开信封，眼睛微微一眯，对他来说，这个名字不特别，特别的是姓氏，他听说过这个孩子。

　　“2001年NBA选秀大会，”斯特恩说道，“克利夫兰骑士队以首轮第八顺位选中了...弗莱·于，来自肯特·梅里迪安高中！”

　　除了于飞和特莱姆，所有人都很惊讶。

　　劳森和狄米欧给了于飞一个大大的拥抱，于凤临感动得无法言语，只剩下眼泪。

　　于飞轻轻抱住了她，“妈妈，我要给你买一个豪宅，一辆豪车，把你的店开满全国，实现你全部的梦想，我爱你。”

　　就好像嫌弃妈妈哭得还不够似的，于飞的一番话让于凤临的泪腺彻底决堤了。

　　然后，于飞转身，走向那个高台。

　　在这个夜晚，无论是第几顺位被选中，对于参加2001年选秀大会的年轻人来说，可以离开座位走到台上就是成功。

　　这将是他们一生中最美好的夜晚。

　　当骑士队可能将于飞的签约权交易的消息传出来的时候，TNT刚好进入了广告时间。每年的选秀日，TNT在广告期间都会播放一个简短的特别节目，叫“NBA历史经典交易”。

　　今天，TNT带着人们回顾了当年小牛队从雄鹿队换取德克·诺维茨基的交易。

　　在节目的最后，厄尼·约翰逊用清晰可辨的声音说：“几年过去了，达拉斯和密尔沃基将现实生活变成了萧伯纳的两种悲剧⑵。你会感叹于达拉斯的运气，也会惊奇于密尔沃基的厄运，而这不过是每年都会在选秀大会上发生的故事。NBA球队想要避免的，就是成为下一个密尔沃基。”

　　⑴ FIBA历史第一场面是苏联在慕尼黑用历史第一黑哨赢下奥运冠军。

　　⑵人生有两种悲剧，一种是万念俱灰，一种是踌躇满志。——萧伯纳

　　感谢这是一个假名字、一叶知秋，一花看春、rx78、名字的问题需慎重、忆往昔峥嵘岁月稠、羽刃、扮猪嗤虎、梦入岚夕、潇潇兮吾哀、斯巴达布斯2、猫眼君、除月白云边、书友20190921035212234、肉搏大茄子、小熊摊手7777777、gsk_32的打赏。

　　PS：今天真不能说我短了吧