第五十三章 特训

性格决定命运。

　　狗特说得好啊，但于飞并不认同。

　　就篮球这项运动来说，天赋才能决定命运。

　　诚然NBA的过去，现在与未来都会有伯德、诺维茨基和库里这样的人来慰藉普通球迷，让人们觉得天赋不是绝对的，但要知道，伯德和诺维茨基的身高也是天赋，库里的手感和球性也是天赋，假如这三个人的身高都只有170公分，他们还会是球迷熟悉的那个人吗？

　　答案不言自明。

　　于飞对狗特说的话不感兴趣，但有一大堆媒体正缠着他，询问他对于新赛季可能和乔丹做队友的想法，以及对乔丹第二次复出的看法。

　　和乔丹做队友的想法？嘴上是期待，兴奋，激动，心里是忐忑，抗拒甚至反感。

　　不会真有少年人喜欢老头吧？何况这个老头脾气可不太好。

　　至于对乔丹二次复出的看法，明面上于飞采取了模糊战术：“我没什么看法，这是MJ的自由，我们只需要等他做出决定。”

　　于飞心里的看法就简单了，这就好比UZI在2023年令人惊愕地选择在EDG复出。

　　没有人知道YYDS是不是受到Deft不可重复的S12的结局的触动，无论如何，他的决定是值得商榷的。这与他在2022年春天于BLG那次堪比鲍勃·库西在皇家队的短暂复出闹剧不同，这次他打上了比赛，声势浩大，最终却在季后赛扑了个彻底。如果他就此灰心，再不回来，那么这就是他在观众心里留下的最后印象。

　　而这个印象本该是他那90%无敌的2018年和有心杀敌无力回天的2019年，没有至高荣誉，但依旧值得怀念，而现在...

　　乔丹的复出远比UZI离谱。

　　于飞的看法是对的，大多数乔丹的球迷都是这么想的。

　　狗特就不应该复出，有必要吗？他已经镇压了一代人，自己也老了，难道他想证明他在离开赛场三年后依然可以压服一代人？

　　1998年的谢幕是体育史上罕见的完美结局，乔丹见过1996年的魔术师约翰逊，他应当知道一个傲气尚存但实力不济的昔日巨星在复出之后会遭遇什么。

　　于飞渐渐感受到与神同行的日子将会多么煎熬。

　　选秀当天的媒体采访，有50%和乔丹相关。

　　于飞不知道这群人为什么能通过乔丹这个人名衍生出那么多的问题，他也不知道自己是如何回答那么多关于乔丹的问题的。

　　到后面，他已经麻木了。

　　乔丹？乔丹是谁？一个无聊的名字而已，这帮剑冢记者如果不问个和乔丹有关的问题可能会被炒鱿鱼吧。

　　别怪于飞，这就是蛋蛋后的攻击性。

　　比接受采访更煎熬的是连续三天的“联盟安全教育课”。

　　这几门课程主要是要让新秀们知道几个要点。

　　第一，要妥善管理自己的钱，最好雇个人来帮助自己，如果需要，联盟会推荐。

　　第二，管理好自己的小弟弟，小心那些倒贴上门的骨肉皮。

　　“记住，你可以爽快无数次，但你只要走火一次，让对方怀孕，你就完了！她和孩子会成为后半生的幽灵，就像永不消失的吸血鬼！”

　　最后，要遵守相关的规定，不要去碰违禁品...

　　这是于飞穿越之后度过的最无聊的三天。

　　大道理每个人都会说，但执行是个人的事。

　　于飞相信这个所谓的安全教育课还会一直开下去，但退役就破产、管不住小弟弟造出一堆私生子、爱好违禁品的球员绝对不会少。

　　于飞对自己的自制力有信心，他不会去碰这些有的没的，所以这三天纯属浪费时间。

　　三天之后，于飞和其他的新秀终于解脱。

　　虽然不用再听联盟的工作人员念叨了，但于飞还得和夸梅·布朗一起去D.C签新秀合同。

　　由于联盟在90年代中期就推出了标准的新秀合同，拿多少钱全看顺位，所以根本不用谈。

　　只要经纪人在场，球队将合同拿出来，球员签下，再其乐融融地拍张照片给媒体发新闻，就算完成这个过程了。

　　于飞签下了一份4年新秀合同，其中，前三年总薪水为650万美元，第四年为球队选项，年薪290万美元。

　　算上额外费用，阿恩·特莱姆有10%的提成，总计是940万美元，然后各种税一扣，于飞最终到手的不会超过300万美元。

　　即使是300万美元，这也是一笔巨款，好好管理的话，可以受用一生。

　　而这只是他作为球员赚到的第一笔钱，还有即将生效的与锐步的代言合同。

　　可以这么说，他不用再为钱发愁了。

　　与奇才队完成签约后，于飞将自己和锐步签约所获得的20万美元签约奖金交给妈妈，让她在D.C的富人社区找个房子作为新家，而他则在签约完成的当天就开始了忙碌的商业活动。

　　直到夏季联赛开始前，于飞每天只有3个小时的练球时间，因为这是他代言锐步的第一个夏天，有很多事情需要熟悉，包括拍摄广告，参加活动。

　　就在于飞满心期待夏季联赛的时候，预料之外的伤病找上门来。

　　当时，于飞正在为锐步拍摄自己的第一款签名球鞋的广告。

　　导演希望于飞做几个漂亮的扣篮。

　　于飞如他所愿，做了几个高难度动作。

　　扣篮是全部完成了，但在最后一个扣篮落地时发生不测，他扭伤了自己的膝盖，可把现场的工作人员惊出一身冷汗。

　　幸好之后检查完并无大碍，只是轻微扭伤，却也足够让于飞错过夏季联赛了。

　　讽刺的是，受伤前的于飞忙得不可开交，恨不得一个人当两个用。

　　等他伤愈之后，锐步的活动基本完成，奇才队的夏季联赛也结束了。

　　于飞有时间了，但眼下已经没有商业活动和比赛。

　　此时正值七月下旬，清闲下来的于飞决定完全封闭自己，利用未来一个多月的时间进行艰苦的特训。

　　他的目标是在季前训练营开始之前增加10磅（9斤）的体重。

　　为此，于飞专门去找了奇才队的营养师，请他给自己设计一份合理的增重计划。

　　这本是营养师的职责所在，于飞很快就得到了科学的增重计划，而后便马不停蹄地开始了特训。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“年龄与伤病让MJ的复出前景充满疑问。”——《体育画报》

　　“无数的先例证明，就算是迈克尔·乔丹也不会有成功的复出。”——《纽约时报》

　　“沙奎尔·奥尼尔与合作十年的经纪人关系破裂。”——《洛杉矶时报》

　　“早安，D.C，如果你足够幸运，你可以在自由大道上看见弗莱·于从你面前跑过。”——《华盛顿邮报》