第五十五章 乔丹的人

“弗莱·于。他在D.C意外地受欢迎。”

　　“哦？”

　　这是苏珊·奥玛丽没想到的。

　　她知道于飞作为亚裔篮球运动员进入NBA天然地自带许多亚裔美国人的支持，但D.C的亚裔占总人口不到5%，就算是于飞也不应该有多少影响力才对。

　　助理解释道：“近两个月来，弗莱一直在阿灵顿社区的凯勒体育馆特训，由于这个地方离他家很近，所以他通常不会借助交通工具。他每天来回慢跑，总有球迷能遇见他，有的人会和他说话，有的人会给他搭顺风车，一来二去，媒体知道了这事，《华盛顿邮报》的记者迈克尔·怀奇在他的专栏上多次提到了这个，这是弗莱在D.C人气上升的原因。”

　　“单论人气，弗莱在我们队里可能仅次于MJ和Rip（理查德·汉密尔顿的昵称）。”

　　奥玛丽看过于飞的试训，对他那天在场上手撕布兰登·海伍德的表现印象深刻。

　　奥玛丽本以为乔丹会很生气，毕竟他信重的学弟被一个乳臭未干的高中生打爆了，结果她发现，学弟算什么，高中生才是他的心头爱。

　　乔丹喜欢的，奥玛丽都不喜欢。

　　对这个由乔丹一手选进来的高中生，给他身上贴个“乔丹的人”的标签也没什么不对。

　　但今天的活动不能取消，因此，奥玛丽吩咐了下去：“那就把MJ的媒体招待会改成弗莱的新秀见面会，去通知他吧。”

　　不一会儿，助理脸色怪异地回来了。

　　“怎么了？”奥玛丽一看她这样就知道没有好消息。

　　助理吞吞吐吐地说：“弗莱他...他说现在还在假期，理论上...他...他不受球队管辖，因此...因此他不会在这个时候出席见面会，他要特训，这是为新赛季做准备，对球队有利，请...请我们理解。”

　　助理已经不敢看奥玛丽的脸。

　　她是对的，奥玛丽此时的表情就像《驱魔人》里那张180度旋转的脸一样可怕。

　　无视规定，不重视球队利益，独断专行...于飞在奥玛丽看来已经有浓郁的乔丹风味了。

　　想到这，奥玛丽愈发生气。

　　在乔丹空降之前，很少有奇才队员敢违逆她的意志，因为所有人都知道这是一个敢于当面怒斥魔术师的人。

　　连魔术师都怕她，其他人当然也怕。

　　可是，当她遇上魔术师口中的“世界上只有两个球员中的其中一种⑴”时，她的威信荡然无存。

　　哪怕是连带着被选中的于飞，都可以无视她。

　　威信是一种特别神奇的事物，一旦它消失了，就很难再回到原位。

　　“那么...今天的活动...”

　　奥玛丽想了想，“让Rip来，他是个顾全大局的人。”

　　Rip？助理可不确定球队的二号人物会放弃最后的假期来帮球队做活动啊。

　　好似看出了助理的顾虑，奥玛丽解释了选择汉密尔顿的原因，“Rip是真正的奇才球员，他很有责任心和进取心，他会同意的，你只需要让他知道MJ拒绝了活动的同时别让他知道高中生也拒绝了活动。”

　　“了解了。”

　　※※※

　　作为弱队，奇才队不知笨鸟先飞的道理，他们将季前赛训练营的开营时间推迟到10月1日。

　　同一时期，NBA的其他球队少则开营五天，多则开营一周。

　　晚开营对沉浸在特训中的于飞是有好处的。

　　从七月中旬至今，两个半月的时间里，于飞一天三练，基本功、技术、力量方面全面提升了一截，增长最明显的是体重。

　　于飞不仅完成了当时定下的增重10磅的目标，甚至还超额完成了任务，最终增加了12磅体重（10斤）。

　　目前，他的体重为229磅（104KG），放到这个肌肉棒子扎堆的时代里仍然没有打内线的资格，但若是把他看作一名高大的侧翼的话，他的体重虽然还不够，却也不是一碰就倒的那种瘦条了。

　　更重要的是，于飞证明了他可以增重，并且愿意为增重付出努力。

　　从健体科学来说，抛开那些天生吸收不良的人，是不存在无法增重的人的。

　　只是，科学的增重既辛苦又乏味，因此，在九月份的最后一天，于飞结束特训后奖励了自己一顿放纵餐。

　　这天，昆特·狄米欧从洛杉矶的锐步美国总部回来与于飞碰面，外加安东尼·劳森和新招的助理亚历克斯·克拉克，于飞团队的人难得齐聚一堂。

　　狄米欧讲述了在锐步的工作经历，并给于飞带来了一些内部信息。

　　锐步内部依旧有不少高管对于公司花了如此巨款与一名第八顺位的高中生签约表示不满和担忧。

　　于飞倒是很理解他们的心情，毕竟他能拿这么大的合同本身就不是完全靠实力获取的，锐步看重的是他背后的亚裔市场。

　　对锐步来说，只要于飞能在NBA立足，打个十年八年，就能让许多亚裔感到骄傲，进而购买公司的产品，这就不亏了。

　　深谙这些门道的于飞没有把事情放在心上。

　　于是大家又说起奇才队的事。

　　劳森说到了奥玛丽要求于飞提前结束特训参加球队活动但被拒绝的事，“我听说过那个女人的故事，她一直和MJ不对付，反正奇才队是MJ的球队，我们并不需要讨她开心。”

　　狄米欧问道：“MJ情况怎么样？我听说他有点小麻烦。”

　　于飞耸肩，满不在意地说：“谁知道呢。”

　　这是于飞与团队成员度过的最后一晚，明天，他将和助理一起飞往北卡罗来纳州的威尔明顿参加奇才队的季前训练营。

　　训练营的第一天，同时也是媒体日举办的日子。

　　迈克尔·乔丹身着一套黑红色的运动服，上面绣着醒目的“JORDAN”字样，他出现在一群记者面前，这时记者们蜂拥而至。他的形象给人以智者般的印象，时而显现出深思熟虑的神情，时而为自己辩护，时而展现坚定的姿态，时而又流露幽默，时而展现出竞争的锐气。最后，他甚至谈论了失败的可能性，显示出了他的坦诚和不确定。

　　“我知道我几岁了，所以我也知道我有可能一败涂地。”乔丹习惯性地向左噘嘴，那只是一瞬，“我接受失败，但不接受放弃。”

　　对于飞和夸梅·布朗这两个新秀来说，媒体日上有乔丹是一种幸运。

　　即便布朗是状元秀，于飞是八号秀，媒体也不会在他们身上浪费时间。

　　看着乔丹被一大群记者包围，无论走到哪都要接受采访，于飞感觉那不是人的生活。

　　最重要的是，于飞注意到乔丹穿的运动裤的膝盖部位凸起了一块，很明显，那里正在被冰袋冷敷。

　　看起来奇才队因为乔丹腱鞘炎的原因推迟训练营的小道消息不是空穴来风。

　　“弗莱，你不和MJ打个招呼吗？”布朗问。

　　于飞笑着转身，“不了，我和他不熟。”

　　⑴魔术师：世界上只有两种球员，一种是乔丹，一种是其他。（老梗了，复习下）