第二十九章 他值得一场惨烈的屠杀

ACBD训练营第二天的比赛对于飞而言是梦幻的，他战胜了安东尼的球队。

　　作为新世纪最强大的得分手之一，安东尼对于飞来说，算是一个在前世排得上号的球星了，这一胜并不说明什么，毕竟现在他比安东尼还要大2岁。

　　18岁打16岁，赢了真的很正常。

　　之后的第三场比赛，翡翠队也顺利拿下。

　　至于王牌队后续的比赛，因为安东尼的伤退，直接被德安吉洛·柯林斯的队伍碾压了。

　　当天的比赛落幕后，于飞再次入选今日最佳阵容。

　　歇息了一夜之后，于飞像是例行公事，去给罗伊提供叫床服务。

　　虽然明天还有全明星赛，但理论上，对于不可能参加全明星的球员来说，今天就是ABCD训练营的最后一天，起床后的罗伊信心满满地表示：“我睡得越多，打得越好，我会成为训练营上的特雷西·麦克格雷迪！”

　　罗伊的意思并不是他想像当年的麦迪一样从训练营脱颖而出，而是拿麦迪玩梗。

　　新赛季加盟魔术以后，麦迪因为希尔的伤病意外地成为了球队的大当家，于是，本来被当成皮二的麦迪竟然打出了堪比乔丹般的表现。

　　道格·里弗斯说，麦迪还在发育，因为他非常嗜睡——于飞可算知道麦迪的睡眼是怎么来的了——这个现象严重到魔术队举行录像分析会的时候，麦迪都能睡着。

　　看到罗伊这样，于飞熟练地打击道：“说起这个，也许你会变成格伦·莱斯，而不是T-MAC。”

　　格伦·莱斯，又一个嗜睡的球员，但嗜睡对莱斯更像是个借口，当人们因为他无法保持运动员的身材而发出指责时，他辩解说自己在训练时累到在动感单车上睡着了。

　　“你要是这么不看好我，那你今天可能得独自面对德安吉洛·柯林斯了！”罗伊念叨道，“袖珍沙克可不是开玩笑的！”

　　于飞已经观察了柯林斯两天，他不认为柯林斯是一个比安东尼难缠的对手。

　　毕竟像安东尼这样的进攻型选手，真抽风了，那是怎么都挡不住的，而柯林斯无论是真小鲨鱼还是假小鲨鱼，他都是内线，还是一个喜欢低位作业，极其考验队友吊球功力的内线，更是一个防守范围有限的内线。

　　针对柯林斯要比针对安东尼要容易太多。

　　而且考虑到柯林斯的全美排名，以及于飞想要跳过大学阶段直接参加NBA选秀的计划，完胜柯林斯，由此大振自己的声誉，对于选秀计划有利无弊。

　　“你今天做好防守就行。”于飞自信地说，“我来搞定那条冒牌鲨鱼。”

　　罗伊看于飞满脸自信，也就没有再言其他。

　　下午两点，罗斯曼大学

　　桑尼·瓦卡罗在昨晚得到了一个让他十分感到意外的消息——于飞的表现惊动了迈克尔·乔丹，飞人今天打算亲自过来一趟。

　　如果乔丹依然在打球，瓦卡罗不相信这件事会发生。

　　作为球员，乔丹就是耐克的神明，无论如何，耐克公司都不会允许他出现在阿迪达斯旗下的训练营里。

　　可作为奇才队的总裁，乔丹有权利也有义务来现场考察，不管这个训练营是由哪家公司冠名赞助的。

　　乔丹鞋仍然是耐克旗下最吸金的资产，但那与奇才乔丹没有关系。吸引人们去买乔丹鞋的，是那个穿着公牛23号飞天遁地的统治者，是那个打得90年代NBA鸦雀无声的神明，奇才乔丹？那个每月办公不到5天，挺着大肚腩兼职的名人？没有任何吸引力。

　　乔丹时代结束了，泰格·伍兹才是耐克的新宠。

　　尽管如此，瓦卡罗仍然需要为他的老朋友做好场面工作。

　　乔丹可以来，但不能公开出现，他必须得在私人的包间雅座里待着。

　　瓦卡罗让他最信任的员工去安排这件事。

　　很快，那名员工回来了，如实汇报道：“我把客人安排在244包间，那里正对着球场正中央，可以观察到全局，非常隐蔽，不易察觉，除非他自己从里面走出来...”

　　“非常好，去吧。”瓦卡罗说罢，突然叫住员工，“听着，我不希望有任何一家媒体得到风声，让下面的人都把嘴给我闭严实了！”

　　※※※

　　德安吉洛·柯林斯所在的灰狼队过去两天六战全胜。

　　柯林斯无愧全美第五高中生的排名，场均拿下26分14篮板4盖帽，命中率将近70%。

　　柯林斯和其他人最大的区别就是，他自带亲友团，每次拿球，现场都有数十号人为他加油，只要他得分，这帮人也会帮他嘲讽对手。

　　这两天，有一个名字始终萦绕在他们的耳边。

　　这个名字的风头隐隐约约还在柯林斯之上。

　　那就是排名全美第16的于飞。

　　柯林斯号称袖珍鲨鱼，于飞也不差，球探给了个高大版皮彭的评价。

　　双方暗地里相互看不上，为了今天的比赛，摩拳擦掌，暗自憋着劲。

　　而且，这场全场瞩目的焦点战没有让人等太久，翡翠队与灰狼队的比赛，正好是当天的第一场。

　　热身时间，于飞随手一记扣篮扣飞。

　　球飞到了对面。

　　柯林斯捡起那球，不敬地将其踢回来，并嚣张地大喊：“嘿，你可能是斯科蒂·皮彭，但没有MJ你狗屁都不是！”

　　柯林斯并不知道乔丹就在不远处的包厢观望两队热身。

　　但很可惜，即使他这般贬低皮二，乔丹也听不到。

　　所以于飞接下来这句话并不会引起乔丹的恶感。

　　要知道，他是来自2023年的蛋蛋后，他出生的时候，距离乔丹第三次退役已经过去两年，他一场乔丹的比赛也没看过，就像布兰登·米勒一样，正狗特乔丹对他来说只是一个人名，这个人名甚至不如中国乔丹鞋来得深刻，也不如《叶问》里那个差点把甄子丹打死的“迈克尔”来得有气势。

　　何况，那是个娱乐至死的时代。往前十年，球迷称乔丹为神，而在那时，戏谑万物的球迷都会非常戏谑地称他为“丹子”。

　　这种情况下，于飞对于贬低乔丹是没有任何心理障碍的，“告诉你一个事实，没有斯科蒂·皮彭，MJ只能在季后赛首轮游；另一个事实是，你不是鲨鱼，哪怕你是，你身边也没有科比。没有科比的鲨鱼只是一条肥嫩的非洲鲫，我会在场上烤了你。”

　　于飞和柯林斯的嘴仗立刻引起了柯林斯亲友团的不满。

　　他们纷纷起身，说出各种不堪入耳的话来贬低于飞。

　　于飞没有理会，任由柯林斯的亲友团们喷粪，回去继续热身。

　　“现在的孩子真不像话，垃圾话居然还有代劳的？”乔丹点燃一根古巴雪茄，不屑地摇头。

　　乔丹的忠实马仔罗德尼·希金斯问道：“迈克尔，要不要让桑尼过来一趟？”

　　“不用麻烦，”乔丹说，“这是他的地盘，等他有空了，自然会过来。”

　　经过15分钟的热身，比赛即将开始。

　　昆特·狄米欧拿着摄像机继续拍摄。

　　罗伊好奇地问：“昆特，你这几天到底在拍什么？”

　　“素材。”狄米欧说，“如果我们这次满载而归，我们可能会制作一部属于翡翠队的纪录片。”

　　除了于飞，其他人都激动地叫出声来。

　　于飞知道狄米欧的计划，他并不惊讶，也不期待，眼睛看着球场，柯林斯他们已经上场，脸上带着轻视，似乎局势尽在掌握。

　　一年来，于飞已经粉碎了许多人的篮球梦，他并不介意再加一个。

　　以德安吉洛·柯林斯的名气和排场，他值得一场惨烈的屠杀。