第五十二章 伟大的性格

（不好意思，人晕了，这是失踪的52章）

　　参加选秀前，阿恩·特莱姆特意叮嘱于飞，被选中之后，像平时一样正常走路，上台和斯特恩握手，给个礼节性的半身拥抱。

　　切记，不要全身拥抱，切记。

　　这种事本来不需要叮嘱，进入21世纪之前，从未有球员在选秀大会上试图给总裁先生来一个亲密的全身拥抱。

　　直到2000年选秀大会的逆天邪神达柳斯·迈尔斯好似斯特恩的侄子一样给了总裁一个亲密得过分的全身拥抱，导致斯特恩的内心受到极大伤害，由此通过短信通知其他球员的经纪人，此类情况不得再发生了。

　　别说特莱姆有提醒了，就算特莱姆没提醒，于飞也没兴趣和斯特恩全身拥抱。

　　当于飞走到面前，未及开口，斯特恩便先说话了。

　　实际上，他更像是在喃喃自语。

　　“好吧，祝贺你，弗莱。”

　　“现在向左看，是向左看，对准摄像机，那是镜头，要微笑，听话，对，别惹我生气，就这样，站好，你可以走了。”⑴

　　于飞曾以为这一刻是神圣的，直到斯特恩将它完全破坏。

　　斯特恩看起来对自己很厌烦，只想快点结束。

　　而于飞只能听他的话，就像提线木偶一样看向摄像机，然后从台上下来，接受ABC的采访。

　　于飞接受了格雷格·萨格的采访。

　　“弗莱，首先祝贺你成为历史上第二个通过选秀进入NBA的亚裔美国人，你感觉怎么样？”

　　于飞没兴趣知道第一个是谁，“我感觉很棒，嗯，我很兴奋，等不及要为骑士队比赛了，真希望新赛季明天就开始啊。”

　　虽然这段话里没一句实话，但那又怎么样，会有人因此受到伤害吗？

　　“不久前，《体育画报》的作家加里·史密斯为你写了一篇长文，我们得以知道你真正接受系统性的篮球训练是从去年初开始的，这比哈基姆·奥拉朱旺接受系统训练的时间还要短，你付出了多少努力才使你在短短的一年间从无人问津的十一年级生变成NBA选秀大会的八号秀？”

　　多少努力？应该说，很多？

　　于飞无意把自己塑造成一个勤奋的人，事实上，他有现在的正果，全因两份福利。

　　一份是前世的福利，他很庆幸自己前世的技术与经验完美地适应了现在的身体。

　　一份就是于飞本飞的身体，不得不说，这个身体就各方面条件来说完全达到了NBA的水平，只是正主过于废了。

　　如果于飞本飞像前世的于飞一样热爱篮球，从小就开始接受系统性训练，现在也许真可以和布朗竞争一下状元。

　　但这种事，怎么能如果呢？世界上有太多浪费天赋，甚至不知道自己天赋在哪的人了，无所事事才是大多数人的真实写照。

　　故而，于飞对萨格说：“我很幸运，我的努力得到了收获。并不是所有人都能通过努力获得成功，我对此非常清楚。”

　　然后，萨格提到了于飞身上的交易传闻：“有消息说克利夫兰有可能会将你的签约权交易到其他球队，你怎么看？”

　　“不管怎么说，我还戴着这个帽子（骑士队的鸭舌帽）。”于飞说道，“我会让新闻飞一会儿，时间会给出答案的。”

　　既然狗特要于飞保密，于飞自然不会在交易公布之前泄密。

　　他可不想一场球没打就给狗特留下坏印象。

　　想想夸梅·布朗即将遭遇的事情，他的出现会不会改变历史？如果他在这里惹狗特生气，狗特会不会把本该撒到布朗身上的气转向他？

　　这事真不好说。

　　于飞虽然不怕狗特的考验，却也不想主动去招惹狗特。

　　“最后一个问题，八号秀符合你的预期吗？”

　　“夸梅·布朗、泰森·钱德勒、保罗·加索尔、埃迪·库里、杰森·理查德森、肖恩·巴蒂尔、埃迪·格里芬...”于飞说出了所有顺位排在自己面前的人的名字，“我会证明我比他们更好。”

　　萨格的采访很快就结束了，这只是于飞今天所要面对的最简单的采访，之后，他要去正式的媒体访问室接受来自世界各地的媒体的采访。

　　然后是拍照。

　　于飞要穿着西装，单手抓球摆一大堆POSE拍各种各样的照片。

　　耐心是今天最重要的事情。

　　于飞听说埃迪·格里芬被这些繁琐的事务弄得“旧病复发”，当场咆哮。

　　这种无能狂怒没有任何用处，他仍然要回到自己的工作岗位上继续干活，这是每个乐透秀都要做的事情。

　　一个联盟高管告诉于飞：“如果你觉得这些事情很讨厌，那你最好祈祷自己平庸。”

　　于飞眨眨眼，不知道他是什么意思。

　　“这是科比·布莱恩特、阿伦·艾弗森、特雷西·麦克格雷迪他们每天都要面对的事情。”

　　于飞惊讶地问：“他们的精神还正常吗？”

　　“你前段时间见过科比，你知道他的状态。”高管笑道，“AI有自己的解压方式。T-MAC才成名不久，而且奥兰多的媒体压力不像洛杉矶和费城。”

　　“这么说，如果去一些媒体压力不大的球队同样可以避免这种困扰咯？”

　　于飞和高管聊着正起劲，一个工作人员快速跑来，手里拿着奇才队的鸭舌帽，“弗莱！弗莱！”

　　“怎么了约翰？”于飞问。

　　“恐怕你得戴上这个帽子了。”名为约翰的工作人员说。

　　于飞看了眼，认出了奇才的队徽，对于外面发生的事情心里有数。

　　高管倒是有些惊讶，“克利夫兰将你交易到了D.C？”

　　“看起来是这样的。”哪怕事情已经公开化了，于飞依然不会装出事先知情的模样，除非乔丹允许他说出来。“他们居然真的把我交易了，真是令人伤心啊，这就是职业篮球么？”

　　误以为于飞真的在伤心的联盟高管轻拍他的肩膀，“孩子，现在知道也不晚，弄不好，这对你来说是好事，你比多数同龄人提前认识到了这个联盟的生存法则——一切都只是生意。”

　　嗯，于飞前世看过许多球员被交易后的新闻。

　　几乎每个被交易的人都会说：“我知道这是生意。”

　　但只要看看他们的表情，就能感受到他们的心情，尤其是那些没想到自己会被交易的，在这句“我知道这是生意”后面往往还藏了一句“摩洛哥炒饼”。

　　华盛顿奇才与克利夫兰骑士的交易公开之后，外界对乔丹的做法表示震惊。

　　用状元签选择夸梅·布朗还可以理解，交易上赛季交易过来之后表现神勇的康特尼·亚历山大（Courtney Alexander SG），并且送出两个首轮选秀权，其中一个还没有保护，只是换回了八号秀的签约权。而这个八号秀也是个高中生球员。

　　这笔交易可以说是乔丹决意复出的证明。

　　康特尼·亚历山大上赛季中途被交易到奇才队，表现直线上升，场均拿下16分，可以说是前途无量。他正是骑士队想要的那种得分手。

　　巧的是，他与乔丹的位置相同。

　　如果乔丹毅然决然将他交易，只能说明一件事，他的复出决心不容动摇。

　　对于这笔交易，乔丹是这么说的：“自从弗莱在ABCD训练营成名开始，我就一直关注着他，他始终是我最喜欢的新秀之一。除了强大的学习能力和进步速度，弗莱最让我印象深刻的是‘比赛语言’。他是那种擅于激励队友，打击对手的竞争者。这是一种老派的精神与理念，我已经很多年没在年轻人身上看到了。我相信夸梅未来至少可以成长为全明星，但如果你要和我打赌，赌这届新秀有谁可以在未来成巨星，我会把筹码全部押到弗莱的身上。只有他拥有这种可能性，因为他有伟大的性格。你知道的，性格决定命运。”

　　⑴斯特恩这段来自奥多姆的自传，真实性存疑。因为我已经读过太多球员自传了，没有其他人说过同样的事情。所以大概率是奥多姆嗑药磕嗨了编造出来的——那我为什么要抄过来？因为有趣。