第三十一章 暖心大男孩

翡翠队与灰狼队的全场比分是54比35，翡翠队大获全胜。

　　于飞实现了对德安吉洛·柯林斯的碾压，就像他赛前所预计的一样，柯林斯带来的压力还不到昨天安东尼的一半。

　　这场比赛，于飞表现得极为全面，全场砍下21分12篮板8助攻7盖帽3抢断，虽然出现了3次失误，但无伤大雅，因为他的表现是柯林斯梦想中的自己。

　　这几乎是柯林斯身败名裂的比赛，他仅仅得到8分10篮板3盖帽，毫无全美第五高中生的风采。

　　这一战不仅让于飞锁定了今年ABCD训练营高年级组最佳高中生的头衔，也让柯林斯失去了竞争该头衔的资格——每届ABCD训练营会评出两个高年级组MVP和低年级组MVP，但评选方式是有潜规则的，那就是每届的高年级组MVP会挑选一名十二年级生和一名参加高年级组比赛的十一年级生，而低年级组的MVP则在参加低年级组比赛的十一年级生和罕见的十年级生中挑选。

　　这场比赛之前，高年级组的MVP本是柯林斯的囊中之物，但这场比赛之后，再也没人会觉得柯林斯有资格当选了。

　　于飞拥有了柯林斯此前所具有的一切。

　　比赛结束后，尽管于飞还有两场比赛要打，但他还是受到了热烈的祝贺。

　　昨天与自己交过手的安东尼过来问好，詹姆斯也想要混个脸熟，其他的人就更别说了，大家都想和他认识一下。

　　看完这场比赛，迈克尔·乔丹悄然离开了罗斯曼中心。

　　他觉得此行大有收获，于飞的表现给他留下了深刻印象，如果今年他们抽到了一枚5-10左右的乐透签，他会考虑用这个选秀权选中于飞。

　　可是，如果奇才得到了前五号签，那么于飞就很难进入考量范围了。

　　因为今年有三位确定会提前参加选秀的高中天才，他们都没参加ABCD训练营，因为不需要，他们早在十一年级的时候就确立了自己的地位，只有像德安吉洛·柯林斯这般忽然崛起的暴发户才会有不安全感。

　　但是，说到底，不安全感都是天赋不足带来的，如果柯林斯对自身的天赋有绝对自信，他也不会参加今年的ABCD训练营。

　　翡翠队当天的第二场比赛，于飞打了14分钟便帮助球队建立起了绝对优势，然后他就下场，并接受了《体育画报》首席作家加里·史密斯的个人专访。

　　这是一次非常偶然的机会。

　　于飞并不认识史密斯，但他知道《体育画报》，更知道《体育画报》首席作家的分量。

　　所以，当史密斯开口第一句话就说：“福来，其实我已经关注你很长时间了”的时候，于飞便有种汗毛倒立的惊讶。

　　他认为史密斯是在客套，所以，他也客气地回应：“这是我的荣幸。”

　　“我并不是有意关注你的，”史密斯说道，“那是个意外，我当时刚好在西雅图度假，而你们正好在那里打比赛，如果非要说是什么原因，我想，这是上帝的安排。”

　　上帝的安排？

　　据于飞所知，成天把上帝挂在嘴里的西方人真正相信上帝存在的人是罕见的。

　　不过，最让他意外的是史密斯居然不是客套，他真的关注自己有一段时间了？

　　“您居然会关注这么小众的比赛？”

　　史密斯当然没那么无聊，所以他强调道：“那是个意外，如果把事情推倒重来，也许我会像其他人一样忽视你的存在。”

　　“就像德安吉洛·柯林斯一样？”于飞开了个玩笑。

　　“不。”史密斯的回答终于让于飞确信，画报首席作家长期关注自己并不是客套，“就像杰弗里·戴一样。”

　　杰弗里·戴是于飞成名路上的第一个绊脚石，他在西雅图地区邀请赛所扮演的角色，和今天的柯林斯没有任何区别。

　　史密斯能说出这个名字，说明他所言非虚。

　　“我相信您说的话了。”于飞说，“我也相信您是认真的。”

　　这场并不正式的私人采访在这种情况下以一种正式的氛围开始了。

　　“战胜德安吉洛·柯林斯之后，你已经确立了作为全美顶尖高中生的地位，你的下一步计划是什么？大学，还是NBA？”

　　于飞问道：“我的话会在什么时候登上《体育画报》？”

　　史密斯说道：“最快也要下个月了。”

　　那没事了，于飞认为这事没什么可隐瞒的，况且，借助史密斯在业界的声誉帮自己造势，未尝不是一个好主意。

　　“我想追随肖恩·坎普的脚步，把我的天赋带到NBA。”于飞说。

　　这个答案并不让史密斯意外，这年头，但凡是天赋超绝的高中生，没有几个不想直接进入NBA的。

　　得到这个答案之后，他的问题开始偏向于飞的私生活。

　　“你在十一年级之前真的从来都不打篮球吗？”

　　“私下打过，但没有接受系统性的训练。”

　　“你是什么时候觉得自己更适合打篮球的？”

　　“很小的时候。”

　　“可是你最开始的时候选择的是排球。”

　　“因为我是个软弱的孩子。”于飞一脸正经地说，“我害怕篮球场上的对抗。”

　　史密斯揶揄地问：“那我想知道，那个软弱的孩子去哪了？”

　　“他死了。”于飞说，“一年前的某天晚上，那个软弱的孩子做了梦，他梦见自己未来碌碌无为，于是他在街上无聊地走着，他发现自己脚下的路偏离了大路，将他引向一条通往贫民窟的破旧小路，在那里，一群没有天分的人在极尽全力地打着篮球，他们数落着软弱的男孩，充满愤怒，他们声称软弱男孩的处境是他们的耻辱，如果他们拥有男孩的天赋，他们会成为千万富翁，并带着自己的家人离开那个该死的鬼地方。”

　　加里·史密斯的表情逐渐严肃。

　　而于飞说：“醒来时，男孩泪流满面，他在思索自己来到人世究竟有何意义。”

　　“那是软弱男孩死去的一天。”

　　史密斯从未想过他会在一个18岁的男孩身上听到这么感人的故事，“这听起来就像《心灵捕手》的翻版。”

　　然而，史密斯的感动转瞬即逝，因为于飞点头说道：“没错，刚刚我说的那些都是现编的，灵感来自马特·达蒙的《心灵捕手》，您可以把我编造出来的故事原封不动地写进文章，反正人们不在乎故事的真伪，他们只想要看到一个感人的励志故事。”

　　史密斯皮笑肉不笑地说：“你真体贴。”

　　真希望杰弗里·戴和德安吉洛·柯林斯他们对自己也是这个看法啊。

　　这么善解人意的暖心大男孩不多见了呀。

　　“你想谈谈你的家庭吗？”史密斯的提问很有分寸，如果于飞不想谈，那就不谈。

　　于飞说：“我从小和妈妈相依为命，很少见过其他的家人...嗯，我妈妈在肯特城经营着一家中餐厅，生意还不错。”

　　史密斯又问：“你想谈谈你的父亲吗？”

　　于飞的脸上仍然挂着微微的笑容，但如果史密斯认真观察，他会发现这个少年的脸已经僵住了。

　　那是情绪急转直下的证明。

　　“没什么好谈的，”于飞说，“他已经死了。”

　　史密斯有丰富的采访经验，只需要一秒，他就能察觉出受访者对当前问题的感觉，所以他很快就把话题绕开，转向一些轻松的事情上。

　　比如于飞参加此次训练营的感悟，比如于飞有没有女朋友，比如他对于参加六月份的NBA选秀大会的计划是如何准备的...

　　于飞对自己的隐私没那么看重，在这些问题上无不回答，内容丰富得连加里·史密斯都感到惊讶。

　　其实于飞可以不用那么坦诚的，比方说，他不用信誓旦旦地表示肯特·梅里迪安高中没有他喜欢的类似凯特·温斯莱特（Kate Winslet）式的大码美女。

　　真的，这种信息大可不必。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“下一站大学/NBA？弗莱·于在ABCD训练营中大放异彩！”——ESPN新闻速递

　　“大卫·斯特恩正式批准灰熊队的搬迁计划。”——《温哥华时报》

　　“国王队后卫贾森·威廉姆斯因发表种族歧视与性少数者歧视言论被罚款。”——《洛杉矶时报》

　　“科比今日现身ABCD训练营，并为亚裔篮球天才颁发最有价值奖杯。”——《橘郡纪事报》

　　“晚安，肯特人，在用啤酒犒劳自己之前，你需要知道的是肯特·梅里迪安高中的十二年级生弗莱·于在今年的ABCD训练营上排名第一。”——《肯特城广播》

　　感谢腌菜大叔、办猪嗤虎、橘子奏鸣曲、树犹如此12、渎圣级、Yeap、永远喜欢百事（你的ID很好听，就是有点难听）、哎呦一声遇见你、乐一鱼、norteor、听我说风雨、迈克尔里德、月横中天、悲伤的城、书友20190418182921404的打赏。感谢大家。