第七章 弗莱·于是全美顶尖高中生

第二天，为期四天的耐克地区邀请赛正式开始。

　　正式比赛的赛制很有意思，每场比赛分为上下半场，每半场10分钟，平均每支队伍每天要打两场比赛。

　　因为举办时间限制，而参赛队伍众多，为了照顾到每支队伍，所以举办方出台了这样的规则。

　　而这种规则对于目前体力还经不起一天两场全场比赛死糙的于飞来说，实在是太合适了。

　　今天的比赛开始前，汉克·赛尔万已经得到了两个对手的大名单。

　　虽说是正式比赛，但由于参赛队伍多，各支球队的水平参次不齐，皇家队今天的两个对手就有一支弱队，而另一支球队则是本次邀请赛公认的硬茬。

　　拥有两位州级顶尖高中生坐镇的队伍——芝士汉堡。

　　于飞感觉他们叫芝士雪豹会更有节目效果一点。

　　芝士汉堡队里拥有西雅图地区的首席控卫克里斯·希尔（Chris Hill PG），以及全美百大高中生迈克尔·费（Michael Fey C）。

　　希尔暂且不提，那个费虽说是全美百大高中生，但也就占个名头了。

　　因为他刚好排名全美第一百...

　　像昨天刚被于飞拿捏过的杰弗里·戴则是排名全美第88的高中生，按理说，轻松击败过戴的于飞也应当轻松击败费。

　　但赛尔万却觉得没那么简单，因为这个费拥有七尺身高，是于飞出道以来第一个七尺长人对手。

　　排名不高，是因为球探认为费这种缺乏速度的巨人无法在更高水平的比赛里生存，而他的即战力反而属于顶尖高中生水平。

　　于飞反而那么担心，因为傻大个不难对付，倒是那个号称西雅图第一控卫的人有点难缠。

　　要是到时候于飞在内线把那个费打爆了，外线却被希尔完爆，那比赛可不好说。

　　结果，赛尔万却说：“放心，克里斯·希尔是个传统控卫，单线突击并非他的强项。”

　　于飞道行短浅，不知道什么是传统控卫，但他知道这种不会进攻的控卫是怎么打球的，中国男篮历史上多得是，一个字稳，两个字规矩。

　　对手了解得差不多了，皇家队今天的第一场比赛也随之开始。

　　按照赛前的布置，于飞在第一场比赛里非常刻意地保存体力。

　　过半场基本散步，阵地战只在外线挡拆，基本不拿球，就由着鲍比·乔纳斯他们玩。

　　论阵地战，皇家队的成功率不如对手，这让昨天对于飞表示惊艳的专业人士们有些失望。

　　他们开始怀疑于飞是个完全不会进攻的跳跳男。

　　但是，他们还没忘记于飞昨天是怎么在盖掉杰弗里·戴之后持球转身晃开后卫杀到前场完成风车扣篮的。

　　于飞有这样的身手，为什么不展示一下？

　　这场比赛没有给他们答案。

　　于飞散着步拿下4分13篮板7盖帽，皇家队凭借着坚不可摧的内线防守和高效的防守反击取得胜利。

　　休息两个小时后，他们就将迎来今天的第二个对手——芝士汉堡。

　　两个小时的休息时间里，于飞终于见到了赛尔万口中的西雅图头号高中生布兰登·罗伊。

　　罗伊的队伍是由加菲尔德高中的五位球员组成的，因此，他们将自己的球队取名为五虎。

　　于飞看了会儿五虎的球，感觉他们应该是邀请赛上的最强球队。

　　队内五个人不论是实力还是默契都是其他球队比不了的。

　　而罗伊无疑是他们中最出色的那个，看起来虽然不像他后来了解到的那么全面，但作为高中生，球风已经很成熟了。

　　看着五虎将对手打到跑表，于飞感到了压力，想拿这个邀请赛的MVP看起来并不容易。

　　又歇息一阵后，于飞回到了队友身边，认真准备今天的第二场比赛。

　　热身期间，于飞一直在练习中投。

　　前世的时候，他的投篮属于有一搭没一搭的水平，今世穿越到现在不到半年，需要练的太多了，内线基础，体能属于头等大事，投篮这种可以慢慢补的就被落下了。

　　于飞感觉那个叫费的大个子应该不会轻易离开禁区来防他的投篮，因此，利用赛前的热身尽可能地找到投篮手感，会对他的比赛有所帮助。可惜，他没找到手感。这意味着他在挑战费的时候需要更多地依靠速度与节奏，以及穿越前专门用来对付大个子的抛投。

　　开场前，赛尔万针对性地没有让皇家队的头号射手奎因·托马斯进入首发名单。

　　虽然是女球员，但奎因已经用两天的比赛证明了自己不让须眉，虽然对抗吃力，但内线有于飞护筐，她只需要投三分，这份工作她完成得很好。

　　这场比赛，赛尔万改变策略，除了一直和于飞搭档的安东尼·劳森，还换上了和于飞他们同级的矮个内线穆罕默德·希利。

　　如果没有于飞的加盟，希利和劳森本该成为新一届的皇家队的内线首发。

　　可是这对身高都在两米以下的内线首发是没有竞争力的。

　　好在，赛尔万已经不用再为了球队的身高问题而担心了。

　　让希利首发，是为了让于飞在现场的专业人士面前完全地展现自身的天赋。

　　于飞在邀请赛上首次作为小前锋首发出场。

　　由于皇家队和芝士汉堡队是今天的最后几场比赛之一，场上又有三位备受关注的希望之星，因此受到的关注也是全场最多的。

　　除了来自大学和媒体界的专业人士，还有已经结束比赛的球队成员。

　　比赛还没开始，迈克尔·费便嘲笑了即将与自己跳球的劳森，“我看到了个什么玩意儿？一个螳臂当车的虾米而已，那个号称打爆了杰弗里·戴的中国佬呢？他不敢和我对位吗？”

　　“你！”劳森急了，大鼻孔简直要喷出蒸汽。

　　而裁判则在这个时候示意双方禁止交流。

　　跳球阶段，费轻易地为他的球队赢得球权。

　　随后，克里斯·希尔，公认的西雅图首席控卫叫挡拆突破了鲍比·乔纳斯的防守，他的绝对速度不快，但一米九的身高放到高中篮球里绝对是个巨人，他直接给费吊了个高球。

　　费狠狠顶开劳森，暴力灌筐，落地时挑衅地将篮筐一扯，大声咆哮道：“想要螳臂当车？哈！”

　　费的内线统治力引得现场议论纷纷。

　　布兰登·罗伊的同伴们感慨道：“那个混蛋在内线打得太轻松了，我看皇家队挡不住他，那个福来甚至不敢进内线，什么华盛顿州的遗落之星，我看都是媒体人在吹牛！”

　　其他几个人随之出声附和，只有罗伊没吭声。

　　因为他看到了一件不同寻常的事。

　　那个“福来”居然从后场要球，自己运到前场。

　　这下子，芝士汉堡队反而不知道该让谁去防了。

　　费的速度不适合离开禁区，其他人身高不够。

　　克里斯·希尔作出了自己的判断，他认为于飞是在作秀，想借机炒作自己，实际上没有那么好的运球能力。

　　于是，希尔在于飞通过半场时猛然上前紧逼。

　　然而，于飞成熟地选择用背身顶住他的防守，再来一个漂亮的转身运球，将希尔摆脱，径直杀进三分线内，在油漆区内用一记抛投越过迈克尔·费的五指山，打板得分。

　　看着费一脸没想到的表情，于飞嘲笑道：“螳臂当车？嘻！”

　　回防时，于飞又对劳森说道：“东尼，你得帮我争取一点时间，否则我没法帮你协防！”

　　劳森应道：“我尽量！”

　　要裸足只有一米九六的劳森顶防费确实是有些难为他，但这也是赛尔万的权衡之计，因为如果让于飞去防，对于飞的消耗就太大了。

　　而从数据统计上可以看出，费拿到球后只会攻击篮筐，没有策应能力。

　　因此，让一个人当沙包去顶，于飞侧翼协防是最好的。

　　之后，樱木花道单防小河田的超低重心顶防成为于飞眼中的现实。

　　为了给于飞争取到协防的时间，劳森下腰死顶，简直是以命相搏。

　　这是有意义的。

　　进攻对费来说不再是接球，顶，转身扣篮那么简单了。

　　他的进攻被拖延，当他再次托起球的时候，于飞的协防已经到来，包夹之下，费的传球出现失误。

　　鲍比·乔纳斯反击得手。

　　之后，于飞又发现费不擅长应对绕前防守的弊病，让劳森绕前，希尔冒险吊球，被于飞拦截。

　　当费终于接到球，并且一屁股坐开劳森，准备大力灌篮好好发泄之时，于飞已经回到篮下，单脚起跳，竟然跃起了近一米的高度，一巴掌将费手上的球扇出界外，现场爆发出海啸般的欢呼声。

　　被连人带球盖翻在地的费不安地寻找着球的位置，只见到于飞已经走到球的位置，单手抓起，细声嘲讽道：“你排名全美第一百是有原因的，杰弗里·戴已经在做变性手术的路上了，你要不要和他一起啊？”

　　由于于飞的侮辱性垃圾话，他吃到了裁判的T。

　　并且，裁判警告，如有再犯，必定驱逐出场。

　　但这个T对局势没有产生影响。

　　迈克尔·费完全被击垮了。

　　他的队友，有西雅图第一控卫之称的克里斯·希尔企图用个人能力挽救局面，但正如赛尔万所说的，他是个纯控卫，没有切换无双模式孤独Carry的能力。

　　而于飞则在这场比赛里展示了他的另一种形态。

　　当他持球时，他的表现完全不一样，简直是另一种水准的球员。

　　“华盛顿州的首席球员？”

　　现场的一个体育记者想了想又划掉了这行字，并在笔记本上写道：“弗莱·于是全美顶尖高中生。”