第五十六章 反迈克

史蒂夫·怀奇在威尔明顿分校的球馆里寻找着合适的采访对象。

　　大多数媒体都将注意力放在乔丹身上，作为“乔丹的人”，怀奇想挖掘奇才队内的其他信息，这也是他身为《华盛顿邮报》的驻队记者的责任。

　　今天是媒体日，奇才队不需要训练，大多数球员都在想着如何在媒体面前作秀。

　　唯独于飞拉着自己的训练师在球场的角落练习投篮。

　　神奇的是，也没有记者去采访这位休赛期新闻最多的奇才球员。

　　第一个在休赛期报道于飞的人正是怀奇，他们之间算是认识了。

　　因此，怀奇向于飞走去，戏谑地问：“今天也要训练吗？”

　　通常来说，在媒体日还坚持训练的，都是蠢货。

　　对媒体来说，这就是作秀，想让公众知道你有多努力，但不好意思，没人会在第二天的报道上对此提及只言片语。

　　作秀也是一门技术活，像乔丹那样打着“热爱”的旗号复出，然后大谈热爱才是媒体们所欣赏的正经作秀。

　　“过去两个月我都是这么练的。”于飞无奈地说，“已经习惯了。”

　　怀奇问道：“那么，你有时间为我做一个专访吗？”

　　于飞奇怪地问：“你确定？”

　　“有什么问题？”

　　华府居然还有不围着乔丹转的媒体人吗？难不成这位球队的跟队记者跟流量过不去？

　　“没有，我只是觉得你应该更想采访MJ。”

　　跟队记者在乔丹与自己之间选择了自己，于飞不知道是喜是忧。

　　然而，怀奇接下来的话却让于飞吃了一惊：“我是迈克尔的人。”

　　言外之意是，他想采访乔丹的话，什么时候都可以。

　　于飞为什么吃惊？因为他身处华府，美国的政治中心，怀奇作为跟队记者，也就是所谓的第四权，为了证明自己的客观与理性，绝不会给自己身上打“我是XX的人”的标签。

　　如果你指控一个政治色彩浓厚的记者说是谁谁的人，那么就是对对方的一种侮辱。

　　而在体育界，怀奇可以当着别人的面轻而易举地承认他是乔丹的人。

　　这就是90年代以来，乔丹崛起后形成的美国体育界独有的一神格局。

　　合理。非常合理。

　　于飞点头，“好吧，你想问什么？”

　　怀奇的问题非常公式化，心情如何，对奇才队的感觉，新赛季的目标，和乔丹当队友有没有压力等等其他记者也会问的问题他是一个都不落。

　　“你就想问这些吗？”

　　采访结束时，于飞还有些纳闷。

　　怀奇淡定地说：“是的，这些就够了。”

　　“为什么？你可以问一些更难回答的问题。”于飞说。

　　怀奇笑道：“我是迈克尔的人，我的任务是把你的今天对我说的话送上明天报纸的第二页。”

　　“为什么？”于飞重复这句话。

　　“因为你也是迈克尔的人。”

　　天可怜见，我清清白白做人怎么就成了乔丹的人了？

　　但是，细想起来，他可不就是乔丹的人吗？

　　乔丹为了他，送出了上赛季摸出来的小奖，在奇才队场均砍下16分的康特尼·亚历山大以及未来两个首轮，如果亚历山大持续进步，或者这两个首轮中的第一个，那个没有任何保护的首轮签给别人送了温暖，对于乔丹的质疑会成倍增加。

　　所以怀奇说于飞是乔丹的人真是一点不假，大狗特为了得到他可是付出了大代价的。

　　这天，乔丹对记者说的最深刻的一句话是：“队里都是年轻人，我看得出来，当我再次脱下这身衣服的时候，他们将会兑现自己的潜力。很快我就会离开了，很快。”说到这的时候，乔丹顿了一下，他已经意识到他的回归只会是一瞬间的闪光——最多一年，也许两年——然后像闪光一样消失。

　　拍摄季前全队合照的时候，乔丹特意让于飞和布朗两人站在自己的身后。

　　然而，于飞和乔丹没有那么亲近。

　　训练营第一天，于飞甚至没有主动和乔丹说过一句话。

　　他不是高冷，也不是不念乔丹的重视。如果乔丹现在还是球队高管，他付出这么大的代价选中自己，那是一种幸运。

　　于飞会非常乐意真正地成为“迈克尔的人”，但同时当乔丹的队友又同时当“迈克尔的人”？

　　你确定？

　　这是一个可以用自己最大帮手的黑点来衬托自身光辉形象并刺激得对方亲自写一本自传来喷他的队友。想要做他的好队友同时当他的人，必须要放弃自己所有可以放弃的东西，就像布偶猫一样顺从他。

　　于飞的做法是敬而远之，在自己与乔丹之间画一条三八线。

　　他不会越过乔丹的底线，但如果乔丹越过自己的底线，谁还管你是迈克尔·乔丹还是乔丹·卡佛？先干了再说。

　　媒体日结束后的第二天，于飞是第一个来到威尔明顿分校的球场的。

　　没有人比他更早。

　　因为没人会在上午八点半的时候开始训练。

　　训练营期间，于飞以恐怖的强度全面开始了自己的有球复健训练。

　　夏天的时候为了增重，他把有球训练和力量训练分开进行，但力量训练的加重势必影响投篮手感。

　　因此，于飞虽然如愿增加体重，但过去一年好不容易练出点苗头的篮子也像三上悠亚的演技一样消失了。

　　所以，于飞每天上午会进行三个小时的不规则投篮训练。

　　这可苦煞了安东尼·劳森。

　　“福来，我觉得Rip的投篮训练都没你勤快。”劳森叹道。

　　“你这是废话，我要是有Rip的投篮能力我也趴窝，可咱不是没有吗。”

　　“其实你不用这么辛苦，反正你是MJ的人，和夸梅一样，就算投篮不稳定也不会有影响的。”

　　夸梅...于飞乐了。

　　最近布朗一直在招呼自己，说乔丹对他多好，以及他和乔丹之间的关系多么密切。

　　布朗很奇怪为什么于飞不主动接近乔丹。

　　于飞说：“我不爱和老头鬼混。”

　　“麦克可不是老头。”

　　他都称乔丹为“麦克”了，于飞只能顺从他。

　　于飞的投篮训练从上午八点进行到十一点半。

　　当于飞用一记干拔三分结束上午的训练时，光着膀子的劳森瘫倒在篮下。

　　“哈呼~哈呼~哈呼~”

　　“你看看你这死样，不就是捡几个球吗把你累成这样？”于飞嫌弃地看着劳森。

　　劳森气都快喘不上了，无力回应于飞，但是，如果有人敢质疑他的体能，他不介意让对方和自己角色对换。

　　给一个练习状态下投篮命中率不足70%的人当陪练是一种痛苦。

　　于飞与劳森决定先洗澡，再找个地方吃午饭。

　　他们在更衣室遇见了提前来安置每日所需物品的理查德·汉密尔顿。

　　穿越之前，于飞是不认识汉密尔顿的。

　　因为中投王这种有时代印记的名号在小球时代毫无意义，再加上汉密尔顿自己也是那种比较透明的明星，在新一代球迷中名气很小。

　　就算是现在，于飞也只知道他的中投不错，可是一看命中率只有44%。

　　在当代，这属于明星球员的正常水平，当然也算不上高效。

　　于飞本打算打个招呼就去洗澡，没想到汉密尔顿像个好奇宝宝一样盯着他，“你就是那个‘反迈克’的菜鸟？”

　　“反...反迈克？”

　　汉密尔顿乐呵呵地笑道：“夸梅说你不喜欢老头，而你也的确从未接近过迈克尔，大家都觉得你是‘反迈克’。”

　　大家怎么想不重要，重要的是乔丹怎么想。

　　“传出这种谣言的怕是个应该被送上十字架绞死的反基督者。”于飞正气浩荡地说，“我一直都是迈克尔的球迷，我的家里收集了他大量的比赛录像，我怎么可能是个反迈克？倒是传出这种谣言挑拨我和迈克关系的人才是真正的反迈克！”

　　汉密尔顿闻言大奇，就像单细胞生物一样问：“哦，是这样的吗？你这个西雅图人居然是迈克尔的球迷？”

　　“第一，我不是西雅图人，第二，我真的是迈克尔的球迷，如果美国只能有一个乔蜜，那只能是我。”

　　于飞说得自己都快信了，而汉密尔顿对他的话深信不疑，两人当场达成共识。

　　传播“反迈克”谣言的人才是真正的反迈克。

　　感谢只看不吭声、书友20210202191906082、书友20210301106532947630、羽刃、燃情渣客镇、moteor、书友20180824130911568、寻找3999、小熊摊手7777777、我是亚军、一锅炖不下的鲲、这是一个假名字的打赏。