第一章 于飞

“你已经闷闷不乐好几天了，有心事啊？”

　　教室外，林凯文奇怪地盯着自己的好友。

　　现在，这个家伙正一脸生无可恋地靠在墙上。尽管他的表情看起来像极了那些准备轻生的无知少年，但林凯文依然想劝他找个地方坐下。

　　因为这个家伙太他妈高了！

　　对方不得不低眼看了一眼好友，“在这样的学校读书，我怎么可能高兴得起来？”

　　“你疯了吧？这不是你梦想中的学校吗？”

　　“我梦想中的学校？”

　　“这所‘山上监狱’，全美排名一千五百名开外的高中，荣誉校友是一个在上世纪30年代打棒球，每场比赛赚150美元的老头，只有一个公交车站，2英里内唯一的快餐是麦当劳的学校，是我梦想中的学校？”

　　林凯文擦了擦脸上的零星唾沫，轻轻地点头：“是啊，这就是你当初对我说的，阿飞，你怎么了？”

　　于飞愣住了。

　　已经过去两天了，他还是不敢相信自己所遭遇的一切。

　　为什么？

　　这是盘旋在他脑海中的疑问。

　　为什么他会穿越？为什么他会穿越到这个叫于飞的人身上？为什么于飞的学校那么烂？

　　穿越前的于飞是无忧无虑的，他的家境不错，父母都是生意人，还有个非常聪明的双胞胎哥哥，而他似乎没有继承家里的经商头脑，却从小喜欢篮球，是姚主席治下那极具野心的小篮球计划的头一批受益者。

　　基本功出色，协调性上佳的于飞在14岁以前算是个备受瞩目的明日之星，在那个自媒体爆炸的时代，火星音和低手这种短视频APP上随便一搜就能搜到他大量的highlights集锦。然而，他的篮球之路在14岁之后遭遇滑铁卢——他不再长高了。

　　就在他穿越前——2023年的8月1日，他已经年满18岁，但身高仅有172公分。这基本斩断了他的职业前景，但他也没有气馁，毕竟中国的各种野球机构在当时已经百花齐放，就算打不了职业，打打野球也能养家糊口，再不济还能回家啃老，未来是美好的，前途是光明的，然后他穿越嘞。

　　于飞花了一天的时间确认穿越的事实，然后又用大半天的时间来消化这件事。

　　直到现在，于飞向林凯文抱怨自己的学校，引来对方的惊诧。

　　然后，于飞说：“我们走吧。”

　　“去哪？”

　　“排球队。”

　　这个身体可以算是于飞穿越后得到的最大的奖励。

　　前世的于飞曾经每天都想着长高，为此吃了很多贵重但没用的营养品，而现在，身高已经不是问题，甚至他觉得有点太高了。

　　今年17岁的于飞身高已经达到6英尺9英寸（206CM），臂展看起来也很不错，虽然还没测过，但目测应该有+12甚至+15的长度。

　　于飞本飞是排球队的队员，从身体条件来说，无论是个人发展还是未来前途，篮球都是更好的选择。但有一个问题，于飞本飞的性格很软弱，没有在篮球场上与人针锋相对的胆量，所以任何会发生身体对抗的运动都不适合他，选来选去，也就排球合适了。

　　而于飞今天要做的就是退出排球队，然后去加入篮球队。

　　他不确定自己的身体是否适合打篮球，但他在家里随意运球时感觉和以往没有什么区别。他能够做到在前世就能做到的事情，而且现在他还能轻松地完成一些在前世无法做到的动作。

　　以他前世的基础，再加上这个身体，职业篮球可能不再是梦想。

　　没有任何波澜，于飞顺利地退出了排球队。

　　因为即使是拥有肉眼可见的出色身体条件，于飞也不是一个出色的排球队员。

　　一些高年级队员曾阴阳怪气地说：“你除了身高臂展弹跳外一无是处。”

　　身高臂展弹跳，这是排球运动中最重要的天赋，而拥有这些的于飞依然“一无是处”，可见他的水平有多低。

　　离开排球队的训练场后，林凯文就像古生物学家研究恐龙化石一样打量着于飞。

　　“阿飞，你是不是有什么心事？”

　　退出排球队后，于飞坚定了自己的目标，穿越后由陌生环境带来的应激情绪已经消退许多，“你看出来了？”

　　“还用我看出来吗？”林凯文很讨厌自己每次正经和于飞说话都得仰视对方，“你是全校最高的人，成绩中等，除了我之外没有第二个朋友，像你这样的怪胎理所当然要参加运动队，现在你退出了排球队，你是想成为肯特·梅里迪安高中历史头号怪胎吗？”

　　于飞本飞让于飞想起了自己前世的一个死党，性格内向，闷骚，外貌普通，成绩中等，为人低调如果让他拥有206公分的身高和一张英气的脸，那他就是于飞本飞了

　　“所以我决定做出改变，排球队不适合我，我更喜欢打篮球。”

　　林凯文感觉眼前的于飞更加陌生了。

　　“你记得你当初为什么选择排球吗？”

　　“不怎么记得了”

　　“你觉得篮球运动太激烈了，不适合你。”

　　“那是以前。”于飞露出微笑，“我不再是过去的我了。”

　　※※※

　　由于肯特·梅里迪安高中坐落于山上，所以上午放学后，学生通常会留在学校午休。

　　下午，于飞让林凯文帮自己搞到了学校篮球队的名单。

　　放学后，于飞和林凯文乘坐公交车回家。

　　于飞的家位于肯特城东山区的阿灵顿社区。它正好位于肯特·梅里迪安高中所在的东山下的第二个车站附近，所以，于飞很快就和林凯文说了再见。

　　于飞的妈妈于凤临在肯特城经营着一家中餐厅，由于餐厅位于西山区，所以于凤临为了照顾生意经常不在家里。

　　至于于飞的父亲，他在于飞记事之前就和于凤临的关系破裂了。两人分手后，于飞的生父在一个平平无奇的上午遭遇车祸，重伤不治。

　　之后的十几年，于凤临独自抚养于飞，虽然也约过几次会，但都没有修成正果。

　　于飞回到家里，一如既往地没人。

　　于凤临已经两天没回来了——当然，这么说也不对，她回来过，只是当时于飞正在上课。

　　于飞看见了老妈留在冰箱上的纸条，那是用中文写的：福来，沙发垫子下有30美元，晚上你自己安排。

　　于飞本飞很讨厌“福来”这个爱称，他觉得很土气，连带着讨厌起了FLY（飞）这个单词。

　　于飞倒是觉得这个称谓很有意思，相当的中式，比弗莱这种标准译名不知道高到哪去，太令人印象深刻了。

　　自己安排？嗯，首先要给他一部2023年的智能手机，上面得有丑团和吃了吗这两个软件，然后他才能满意地给自己安排一顿晚餐。

　　现在嘛...误入新世纪初的00后不得不出门去超市买点面条、番茄、牛肉回家自己做饭。

　　于飞并不擅长下厨，但番茄牛肉面条这种东西是很难做得难吃的。

　　随便对付了一顿，于飞就回到房间里研究起了学校篮球队的大名单。

　　结果并不让于飞惊讶。

　　肯特·梅里迪安高中的体育队拥有一个气派的队名——皇家队。然而，学校各支校队的整体实力和学校的全美排名非常匹配。

　　其中，男子篮球队属于天赋贫乏的重灾区，队内中锋仅有6英尺5英寸的身高。

　　于飞很清楚，如果加入校队，以他的身高肯定会被放到内线位置，但他更想打的是前锋。因为他前世专职控卫，运控娴熟，虽然不知道身体能不能适应前世的技术，但打一个持球型前锋绝对比内线更得心应手。

　　现在的问题是他不知道自己的实力放到美国高中篮球界算什么水平，正好，水平不入流的校队可以拿来检测一下实力。