第二十二章 他在这里是有原因的

桑尼·瓦卡罗有一双公认的火眼，可以在场上分辨出真金白银。

　　其实，这不能算是一种能力，因为真正的天才是很好分辨的。

　　瓦卡罗对自己的眼光有信心，尽管他也不是百发百中。

　　大约十年前，他在ABCD训练营里相中了一位高中生，说服耐克为他开出50万美元的代言合同，结果那个孩子在赚到大钱以后光速陨落了。

　　这件事给了瓦卡罗很大的教训，从那以后，他在观察高中生的时候，除了关注天赋与技巧，还关注人品和心性。

　　人品不好的人不会懂得感恩，不值得帮扶。

　　心性差的难成大器，更不值得进行天使投资。

　　瓦卡罗最喜欢向人讲述的“此子非池中之物”的典型就是1995的科比·布莱恩特。当时还是低年段的科比难以成为ABCD训练营的最佳球员，但他在闭营日对瓦卡罗说：“我现在还不是训练营里最好的球员，但明年我一定是。”

　　瓦卡罗至今记得科比当时的神态，那一刻，他已经预言了一位篮球巨星的未来。

　　这么多年过去了，瓦卡罗自认识人无数，可是，他看不懂于飞。

　　从他敢于向科比提出越界的问题便可看出，他胆子不小，但却好像不太聪明，因为他的队里有几个低年级的学生，这对他的队伍的竞争力不利。

　　正当瓦卡罗以为于飞要吃大亏的时候，他开场就给低年级生送了一记空接传球。

　　然后，他就去和对方最矮的球员对位了。

　　据瓦卡罗所知，于飞是内线。

　　“克里斯，那个叫弗莱的孩子到底打哪个位置？”瓦卡罗困惑地问。

　　当初推荐于飞进入训练营的克里斯·丹尼斯人也晕了。

　　“弗莱在校队里一直打中锋，他是个具备后卫技巧的内线...”

　　“但是他现在在和对手的后卫对位，而且从他的防守来看，他的横移很快，完全跟得住。”

　　然后，于飞对威尔·拜纳姆送出一记大帽。

　　“如果让球探们看到他现在的表现，也许他的全国排名还能上升。”瓦卡罗开始怀疑，于飞打内线是被迫的。

　　因为他的学校很弱，作为全队最高的人，客串中锋很正常。

　　老实说，无论是客串中锋，还是身为中锋居然能像后卫一样运球，这都没什么稀奇的。

　　青少年篮球本来就是妖星辈出的圈子。

　　只是，有很多妖星在进入成人级别的大学比赛后，就失去了自己的灵性。

　　可是，于飞所展示出来的足以换防后卫的敏捷性，那可就不是妖星可以概括的了。

　　这是实打实的天赋。

　　一个可以换防后卫的大个子在防守端拥有无限可能性。

　　瓦卡罗看着看着，开始觉得不对了。

　　于飞何止是对位后卫？他完全是在打后卫。

　　由于队内有威尔·威尔金斯，于飞不需要打中锋，然后，他还让伊戈达拉去打四号位，自己则大张旗鼓地控起了球。

　　这一次，他不再传球。

　　面对拜纳姆的大打小，他选择用身体直接碾过，冲进内线后一发招牌的抛投打板命中。

　　半分钟后，于飞拦截对方传球，一条龙反击暴扣得分。

　　协防内线，通过干扰使对手错失机会球，自己抓住篮板球快攻，前场罚球线上急停跳投。

　　除了低位进攻和三分，于飞把进攻端的技能施展了一个遍。

　　“他现在反而不怎么像拉马尔·奥多姆了。”瓦卡罗笑道，“他让我想起了另一个人。”

　　丹尼斯问：“谁？”

　　瓦卡罗笑道：“那个在选秀大会上对总裁先生表现得过分热情的孩子。”

　　这几乎是去年以来最流行的选秀玩笑了。

　　2000年的四号秀达柳斯·迈尔斯在被大卫·斯特恩念到名字后，表现得情绪激动，走上台前给惊呆了的斯特恩来了个极其亲密的全身拥抱。

　　这导致斯特恩在该届选秀结束后立即对选秀大会上球员和总裁如何拥抱的事做出了详细指示。

　　可怜的达柳斯·迈尔斯职业生涯还没开始就布满阴霾了。

　　当初，瓦卡罗同样相信迈尔斯会成为新一代的巨星，他将会比加内特更加出色。

　　结果呢，一年过去了，迈尔斯的天赋没有兑现的迹象。

　　不过，迈尔斯还有时间，所谓新秀看三年，如果职业生涯的前三年都没表现出成长为明星的可能性，那就可以用95%的把握断定，一辈子都不可能了。

　　现在，瓦卡罗说于飞让他想起了迈尔斯，这是一个积极的信号吗？

　　克里斯·丹尼斯心里没了底。

　　瓦卡罗在看到于飞的队伍以19分的优势结束半场的时候，便决定走开去看其他场地的比赛了。

　　“再看看吧，这个孩子不一般。”

　　不管怎样，于飞进入了瓦卡罗的每日观察名单。

　　※※※

　　于飞不知道周围有多少人在关注自己，与奥斯卡队的比赛，他除了尽可能地发挥出自己的水平外，就是回想拜纳姆是谁。

　　终于，当他在下半场下场休息的时候，他想起来了。

　　威尔·拜纳姆是CBA外援，但于飞对他的印象不是很深刻，因为他活跃的赛季可能是2012-2014之间。那个时候，前世的于飞还不到10岁，他之所以记得拜纳姆，是因为他当时和爸爸一起看广东队的比赛。尽管他们都不是广东人，但由于自身所在省份没有CBA球队，如果非要看CBA比赛，在当时，广东队是个理想的选择，因为他们有第一球星太空易。

　　而拜纳姆就是广东队的外援。

　　只是于飞当时太小了，记得不甚清楚，同拜纳姆这张脸一次次地“撬锁”，终于将脑海中的记忆碎片拼凑成一个完整的画面。

　　这让他不禁难过，穿越之后，他一直避免回想前世的事情，闷着头苦练，只求不辜负自己的天赋，可现在，拜纳姆让他被迫想起很多事。

　　几分钟后，比赛结束，翡翠队的首战以胜利告终。

　　于飞擦了擦眼角边上的水珠，再次坚定自己的信念。曾经的他连在中国打职业篮球都只是奢求，而现在，他甚至可以看见NBA已经向自己打开了大门。

　　如果冥冥之中真的有一个上帝，那么上帝让他来到这里是有原因的。

　　他要在这条路上走下去，并且走得比任何人都要远。

　　“你很厉害，弗莱。”

　　赛后，拜纳姆对于飞说。

　　于飞对这种夸赞并不领情，反而说：“你应该对安德烈道歉，你看错了他，他很厉害，可以提供帮助。”

　　“我会的。”拜纳姆说着，就走向了伊戈达拉。

　　忽然，不远处传来巨响。

　　大家的目光一齐向那块场地看去，只见德安吉洛·柯林斯狠狠地抓住篮筐，身下坐着两个人，显然是被他撞倒的。

　　明明已经扣篮得分，他还不忘用拽拉篮筐的方式羞辱对手，“就凭你们也敢拦我？！”

　　柯林斯放完垃圾话，场边的狗腿子们大声附和，他绝对是现场唯一一个打出主场感觉的球员。

　　“那个大兄弟也很厉害，但我不喜欢他。”拜纳姆的大头摇了摇，“我不是不喜欢他这个人，我只是不喜欢他对‘五虎’的拙劣模仿，根本不是一回事。”

　　于飞摊摊手，没有接话。

　　他不喜欢密歇根五虎，尤其是在了解过他们之后，他觉得五虎的遗产基本都是负面的。

　　他们把街头式的球痞作风带进了大学篮球，从此，大家都热衷于在领先的时候羞辱对手，喷出不友好的垃圾话，每次扣篮还都要拉扯篮筐挑衅；

　　五个入选了麦当劳全美高中生邀请赛的人抱团组队，这就不说了。

　　问题是五虎搞得牛皮烘烘的却没有实质上的成绩。

　　和奥斯卡队打完比赛，于飞他们休息了20分钟，便投入了第二场比赛。

　　这次他们遇见了一支以十一年级生为首的混编队，于飞中远投手感不佳，于是罗伊接管了进攻，直接发力，帮助翡翠队取得连胜。

　　当天最后一场比赛，翡翠队遇见了同样拒绝过伊戈达拉加盟的英格伍德队。

　　有怨报怨，有仇报仇，于飞突投结合，给伊戈达拉喂饼的同时，再次在投篮方面找到手感，结果自然无可匹敌。

　　ABCD训练营第一天，翡翠队三战全胜。

　　于飞以场均16分11篮板10助攻的数据入选首日最佳阵容。

　　而且，和校队时期相比，于飞在训练营里最大的区别就是报名位置了。

　　他的第一位置是控球后卫，第二位置是小前锋，第三位置是大前锋。

　　这使得球探对他的评价从一个极端倒向了另一个极端。

　　现场的NBA球探在于飞的观察日志中写道：“很难对弗莱·于有一个准确的评价。他可以像中锋一样保护篮筐，像小前锋一样突击阵地，像后卫一样带球推进。他还可以命中弧顶三分，对于中距离跳投非常自信，虽然命中率不高但投篮动作很好，他似乎无所不能，比起拉马尔·奥多姆，ABCD训练营版本的弗莱更像是达柳斯·迈尔斯和斯科蒂·皮彭的中间版本。问题是，他所拥有的这些技能可以在大学奏效吗？甚至，如果他直接进入NBA，他还能做到今天所做到的事情吗？如果答案是肯定的，那么他应该当选2001年的状元秀。如果答案是否定的，那么他的未来将很大程度取决于球队的培养和个人的努力。”

　　终于，下周要开始进行第一轮推荐了，承蒙大家支持，虽然这周没走推荐但我数据还可以，请大家继续保持，新书期没办法，上架以后我就不会像老阿婆一样不厌其烦地“求追读，求票票”了