第九章 你知道的，布兰登·罗伊是我的好兄弟

于飞在西雅图的最后一晚，是在布兰登·罗伊的家里度过的。

　　最初是罗伊的邀请，因为他是西雅图本地人，而本次耐克地区邀请赛就在西雅图西北部举办，正好在他家附近。

　　于飞和汉克·赛尔万说过之后，就与罗伊一起回家了。

　　于飞之所以接受罗伊的邀请，主要有三个原因。最主要的原因是他和罗伊合得来。罗伊浑身上下都不符合于飞对黑人的刻板印象，他很谦逊，有礼貌，会为身边人考虑，并且没有满嘴的地区俚语和“哎哟”、“what's up”之类的口头禅。

　　从这点看，罗伊在行为上趋近于白人。

　　由于前世在国内看多了黑人的负面新闻，于飞对黑人有一点刻板的歧视心理，哪怕他和安东尼·劳森这种纯正的黑人是朋友，这种印象也没有消失。

　　这是罗伊可贵的地方，他与于飞性格合拍，又没有于飞不喜欢的黑人秉性。

　　然后是两个次要原因，罗伊是训练营里，于飞唯一一个确认未来能打上NBA的人，他想知道一个未来的NBA全明星在成名之前过着怎样的生活。

　　结果让于飞有些意外。

　　和NBA里常见的那种好莱坞式的小丑鸭变凤凰的故事情节不同，罗伊的生活很正常。他的父亲托尼是西雅图地铁站外的公共汽车司机，经常早上5点出门上班，晚上7点回家。罗伊的母亲吉娜在自助餐厅工作，她经常给那些买不起午餐的孩子们提供免费午餐。

　　就这一点来说，和大多数黑人相比，罗伊已经赢太多了，至少他有爸爸。

　　这一点，连于飞都输了。

　　罗伊一家的生活并不富裕，但也从未困顿过。最困难的时候，一家六口会挤在两间卧室的公寓里，或者住在西雅图比肯山(Beacon Hill)的祖母家。但罗伊从不觉得自己的生活有什么缺憾。

　　当罗伊问起于飞的家庭时，于飞简单地回答道：“我和妈妈一起生活，嗯，我也没有什么缺憾。”

　　罗伊没有问于飞爸爸的事，因为于飞没有提。

　　正常来说，爸爸只有几种情况才会在这个情境中缺席。

　　A，不管什么原因，他死了。

　　B，与妻子离婚了，并且对家庭漠不关心。

　　C，他是个不负责任的人间渣滓。

　　罗伊避开了那些会让他和于飞都感到尴尬的话题，在吃过晚饭后，两人待在房间里锐评起了GOAT。

　　作为土生土长的西雅图人，罗伊自小就是超音速的球迷，他不喜欢乔丹。

　　所以，他直接对乔丹的奇才GM生涯释放了诅咒：“我可以肯定地说，MJ在华盛顿的任期已经失败一半了！”

　　于飞吃着罗伊妈妈送来的点心，笑问：“何以见得？”

　　这时，罗伊的脸上呈现出了于飞见过的最复杂的表情之一，那里有对乔丹即将面临惨败的幸灾乐祸，又有对过去痛苦回忆的瞬间回顾，还有对乔丹的统治力的忌惮。

　　种种情绪糅杂成了罗伊此刻的表情，他想笑没笑出来，想大胆预言却又没有足够的底气。

　　“因为他从来没有输过！”罗伊的话语与其说是预言，不如说更接近于哲学。

　　于飞不想做预言家，所以说道：“但他是有史以来最大的混蛋，你不能低估他。”

　　“没错，他是有史以来最可恶的混蛋！”罗伊的言语和神情之间，充斥着被乔丹统治过的那种后怕，“每当你以为他只能到这种程度的时候，他就会上升到更混蛋的领域！”

　　没错，但是有一说一，虽然96超音速对公牛全程没有赢下系列赛的希望，可也通过罗恩·哈珀口中的“限制级防守”成功把乔丹防成了科比。那是乔丹六座总冠军里最依赖队友的一座，早早拿捏住赛点的公牛被超音速连翻两场，却又成就了乔丹富有故事性的父亲节夺冠。

　　在后世，媒体们倾向于从“乔丹故意放两场以成就父亲节夺冠”的叙事角度来吹乔丹，彼时的超音速球迷早已麻木，心情毫无波动，因为他们的球队在2008年之后就被偷了。

　　球队都没了，再去追溯往事又有什么意义？

　　罗伊最讨厌乔丹的就是这里。乔丹的团队把父亲节夺冠炒作得太过分了，以至于那张乔丹怀抱篮球趴在更衣室里悼念亡父的海报照片有段时间非常火。

　　“你看过那张海报吗？那是我见过的最可耻的炒作！每个有洞察力的人都看得出迈克尔脚下的鞋是崭新的，他完全是在推销他的鞋子！”

　　嗯...于飞为罗伊的洞察力感到钦佩，就像他也钦佩那些发现詹姆斯每次读书都在读扉页的人一样。

　　但是，这也不能证明GOAT拿已故的亲爹来推销自己的鞋，对吧？除非有像詹姆斯的马尔科姆X自传读后感那么生草的事情发生了⑴。

　　锐评乔丹之后，罗伊说起了他之后的计划。

　　他准备带着五虎队继续参加AAU比赛。

　　而且，罗伊还邀请于飞加入五虎队。

　　看得出来，这是罗伊最初的计划。

　　论实力，罗伊绝对属于高中顶尖球员，但他们的内线缺乏统治力。如果于飞能够加入，那么五虎队的实力会有质变，即使去加州参加那些竞争激烈的AAU比赛也有一战之力。

　　“谢谢你的邀请，布兰登，但我要郑重地拒绝你。”于飞一个人吃完了罗伊妈妈做的点心，“因为我之后另有计划。”

　　罗伊进一步游说道：“福来，你刚刚打出名声，还需要继续通过AAU比赛来巩固它，不然的话，我敢保证，不出半个月，别人就会忘记你。”

　　于飞相信AAU的炒作力量，但他现在不需要炒作。

　　参加耐克地区邀请赛的目的已经全部达到了，通过这次比赛，于飞至少确立了作为华盛顿州顶尖高中生的地位。

　　此后的几个月，虽然各地都有AAU比赛，但那些比赛除了增加于飞的大学Offer和提升高中排名之外，没有其他的帮助。

　　上大学一直是于飞的候补选择。

　　他的目标是从高中直升NBA。

　　“华盛顿州顶尖高中生”的光环对他来说就是一张门票。

　　一张晋升全国顶尖高中生的门票。

　　如果他可以在明年成为全国顶尖高中生，便有了跳过大学，报名参加2001年选秀大会，并在选秀大会上被NBA球队在首轮选中的资格。

　　在那之前，于飞需要继续修炼内功。

　　他的体能问题还没有彻底解决，内线基础还要进一步巩固，而投篮是高四赛季要重点开发的弱项。

　　有这么多的短板需要补齐，大量的比赛对此刻的于飞来说并没有益处。

　　未能说服于飞的罗伊叹了口气，不禁感到遗憾。

　　但这终归取决于个人意愿，不可强求。

　　然后，罗伊提到了另一件事，“福来，你听过ABCD训练营吗？”

　　于飞一脸茫然。

　　“那是全国最好的训练营。”罗伊说，“KG、科比、T-MAC都是在那里成名的。”

　　于飞问：“你参加过吗？”

　　“我今年得到了邀请，但是没敢去...”罗伊一脸懊悔地说，“我当时状态不佳。但是，明年我一定要去参加，如果我到时候在ABCD训练营表现出色，也许我会在高中毕业后直接参加NBA选秀大会。”

　　没想到罗伊还有这个计划。

　　于飞一直以为罗伊是那种会去乖乖上大学的人，竟然也动了跳过大学的心思？

　　这是你该想的事吗？

　　“你不想上大学？”

　　于飞问。

　　“想啊。”

　　罗伊答。

　　“那你还想跳过大学直接参加NBA选秀？”

　　“上大学的前提是有大学能上...”罗伊化身悲观主义者，“如果说我有10%的机会从高中直接进入NBA的话，那么我上大学的机会则是0。”

　　虽然中美课程有区别，但于飞穿越之后很快就适应了高中课程，可以说是训练学习两不误，他不敢相信罗伊上不了大学的原因是成绩不够。

　　尽管很想笑，但于飞看在罗伊妈妈的点心分份上忍住了，并且说道：“嗯...布兰登，听到这些我很遗憾。”

　　⑴“额我差不多从前几天开始读，这几年我读了很多书，这是我第一次把这本书从头读到尾。额，马克是一位非常..非常聪明的人，非常非常非常聪明的人。实际上额，他在60年代说的话，做的事，那个年代所发生的事，现在也在发生。他还让我知道，黑人的力量有多么强大，我们的力量很强大，但我们要团结，统一战线，因为困难永远都有，困难会削弱我们，让我们觉得黑人不是国王和王后，他是一位思想强大的人。”——勒布朗·詹姆斯的马尔科姆X自传读后感⑵。

　　⑵某播客询问理查德·杰弗森：“理查德，勒布朗真的很喜欢在更衣室里看书吗？”

　　杰弗森：“我说实话，他只是喜欢在上面涂鸦⑶。”

　　⑶我认为这是唯一可以解释他读了一本书却说出如此语无伦次的读后感的原因。