第三十六章 谢谢他看好我，下次别看了

等待NBA抽签大会的日子是无趣的。

　　于飞一边进行特训，一边看电视和报纸。

　　其中《体育画报》是他每期必看的。

　　这可以帮助他了解这个时代。

　　在穿越之前，于飞认为维克托·文班亚马的选秀炒作可以和2003年的詹姆斯媲美，可现在来看，也许前者最适合的比较对象是2000-2002期间的姚眀。

　　这并不是说他们的风格相似，而是他们的炒作力度以及美国人对他们的各种想象。

　　文班亚马让人浮想联翩的是他拥有220这个级别的身高下令人感到可怕的协调性、控运、投篮与移动速度，这看起来就像是戈贝尔和杜兰特的结合体。

　　姚眀呢？裸足223公分，穿鞋身高报到229公分，同样拥有该身高下极快的速度，兼具内线单打技巧和柔和的投篮手感，看起来就像充盈版本的里克·施密茨。

　　熟悉NBA选秀历史的人都知道，那些被称为“XX的充盈版本”的人，通常都会发展不顺。

　　美国有多少人推崇姚眀，就有多少人贬低他。

　　但是，不可置疑的是，无论姚月半参加2000年选秀大会还是参加2001年选秀大会，他都能轻松压过肯扬·马丁和注定的夸梅·布朗，当选状元。

　　甚至，如果你把这个年限扩大到新世纪的第一个十年，能够阻止姚眀当状元的只有2003年的詹姆斯和2007年的奥登。

　　就是这样的一个天才，最近因为经纪人卷起了篮球界的风浪。

　　自诩携飞人之威招募群雄莫敢不从的大卫·法尔克声称姚眀已经与他签约，然后，姚眀向球员工会和大卫·斯特恩发了一封信进行投诉，法尔克反击说这是比尔·达菲的卑鄙手段，他在姚眀的投诉信中感受到了一个绝望之人的咆哮...

　　精彩，太精彩了，如果不是于飞平日里训练挺累的，他真想购买各种体育小报愉快吃瓜。

　　5月20日，NBA抽签大会的前一天，于飞回到学校，和安东尼·劳森等人一起参加了退役仪式。

　　尽管劳森期望球队的后辈们可以延续他们这批人的荣光，但于飞一眼望去，天赋平平的皇家队凭什么延续荣光呢？

　　带队夺冠的教练第一时间润了NCAA，学校到现在都没有认真地招聘新教练，带队夺冠的老人即将退役，K-M的州冠军名头在肯特城没有任何吸引力，依然是肯特的“山上监狱”。

　　退役仪式结束后，于飞去找林凯文吃了他在东山上的最后一顿肯德基。

　　然后，第二天，5月21日，同时也是2001年NBA乐透抽签的日子。

　　由于抽签从晚上八点半以后开始，所以于飞特意留着肚子，请来狄米欧和劳森，再叫了一桌外卖。

　　他们边吃边看抽签。

　　抽签开始前，劳森像预言家一样说：“相信我，华盛顿会赢得状元签。”

　　这绝对是于飞认识劳森一年多以来他表现得最聪明的时候。

　　“为什么？”于飞问。

　　劳森愤愤不平地说：“因为大卫·斯特恩喜欢舔MJ的屁股，他一定会把状元签给华盛顿，以奖励MJ这些年来对他的帮助。”

　　现在，于飞知道为什么1985年的选秀抽签会有那么多的阴谋论了。

　　美国人就是喜欢这个。

　　奇才队赢得状元签的概率排在所有球队里的第三，他们赢得状元签并不是一件让人感到意外的事，因为自从1990年以来，最烂的球队再也没有赢得过状元签。

　　公牛队是本届抽签大会上最烂的球队，当初杰里·克劳斯如愿以偿地将乔丹赶出芝加哥后，发誓公牛的重建不会像凯尔特人那样起伏不定，但两年过去了，他们在后乔丹时代一共赢下了31场比赛。

　　在所有参加抽签大会的高管里，只有奇才队的总裁乔丹和新任主教练道格·柯林斯缺席。

　　然后，奇才队便以第三概率豪取状元签。

　　身为淳朴的美国中西部黑人，安东尼·劳森大叫道：“黑幕！黑幕！大卫·斯特恩这个见鬼的混蛋！”

　　但是，如果真的存在黑幕，那么快船队就不会以第七的概率拿下榜眼签了。

　　作为NBA迄今为止最烂的球队，面对这么一届拥有大量高天赋新秀的选秀大会，把他们送到快船队是真的想NBA好吗？

　　快船之后的球队，分别是老鹰、公牛、勇士、灰熊、篮网、骑士、活塞、凯尔特人、掘金、超音速、火箭。

　　作为奇才队的现场代表，罗德·希金斯表示：“我们保留一切选项。”

　　为什么？

　　“（这届选秀大会上）没有帕特里克·尤因，没有沙奎尔·奥尼尔。”

　　希金斯的话语加剧了人们对乔丹考虑复出的传闻的猜测。

　　如果乔丹真要复出，他肯定希望拿状元签去换即战力，谁家狗特会守着小幼苗成长啊？换换换，都可以换。

　　结果一出，于飞就关了电视。

　　“你们觉得...”

　　于飞话刚出口，就想到狄米欧和劳森都不是NBA专家，他们也想不出这些球队里哪支最适合他。

　　“我觉得金州不错。”狄米欧说，“他们正在重建，虽然安托万·贾米森的位置和你有些冲突，但你们在球场上的功能性有很大区别。”

　　于飞干笑道：“我可不认为他们会用五号签选我。”

　　这届选秀是这样的，首先高中三宝锁定前五中的三席，然后杰森·理查德森和肖恩·巴蒂尔这两位要天赋有天赋，要即战力有即战力并且成功证明了自己的大学球员，将占据前六的两席。

　　劳森两眼一瞪，好像还沉浸在“黑幕”里。

　　于飞则继续吃饭，安心等待经纪人的电话。

　　大约过了半个小时，阿恩·特莱姆来电了。

　　“情况怎么样？”于飞问道。

　　“都安排好了。”特莱姆说，“后天是第一站，去休斯敦。”

　　“休斯敦？”于飞疑惑地想了下，他记得火箭队是首轮第十三号签。

　　这当然是个不错的位置，十三号秀是有BUFF的，但于飞对火箭没有情怀，姚麦时代对他来说什么都不是，他是蛋蛋后，他记忆中的姚麦是这样的，一个作为媒体人经常放出暴论，并喜欢用“如果”来重塑自己的职业生涯，另一位则是毁誉难评的篮协主管。

　　但，感觉不好归感觉不好，他还是会专心准备第一站的试训，毕竟有很多球员正是通过试训的表现扭转了评价。

　　“然后呢？”于飞问道。

　　“之后是新泽西，接着是波士顿，最后去孟菲斯。”特莱姆说，“这是目前的安排，别担心，我觉得你会在前八顺位被选中，华盛顿和克利夫兰都对你有兴趣。”

　　克利夫兰就不提了，于飞偷了小詹的外号，绝对不会去偷他的家，这么好的家，这么温暖的家，就留给小詹吧。

　　华盛顿？

　　于飞一度以为特莱姆在逗自己：“华盛顿可是状元签...”

　　“你觉得自己没有机会成为状元吗？”特莱姆玩笑道。

　　这种事怎么说？于飞想成为状元，可这要结合实际。

　　让奇才队拿状元签选择于飞，基本和骑士队在2013年拿状元签选择字母哥没有区别。

　　结果是对的，但做出这个决定的主管绝对等不到自己被正名就被开除出职业篮球界了。

　　当然，若是乔丹真发了疯拿状元签选于飞，于飞相信以初代大飞的威望，还不至于被踢走。

　　可那样于飞可能自己就绷不住了，被初代大飞看好的球员有几个是好苗子？

　　这是诅咒，是埃尔金·贝勒之后NBA新秀可以得到的最负面的BUFF。

　　“我想当状元，但我唯独不想当华盛顿的状元。”于飞说。

　　“哈哈，和迈克尔当队友确实是苦差。”特莱姆说，“但是，迈克尔确实很看好你。”

　　我测！丹？！！

　　“代我转告迈克尔，谢谢他看好我，下次别看了。”

　　说完，于飞就把电话交给于凤临，她还有些事情想和特莱姆了解下。

　　被乔丹看好的消息惊悚得让于飞忽略了特莱姆带来的另一个消息——“和迈克尔当队友确实是苦差”——这证明了乔丹正在认真地准备复出。

　　然后，于飞开始在日历上标记试训日期。

　　5月23日，试训休斯敦火箭。

　　5月25日，试训新泽西篮网。

　　5月27日...

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“联防合法化，引入防守三秒对职业篮球意味着什么？”——《体育画报》

　　“中国篮球明星姚眀将不得不至少再等一年才能在NBA打球，因为上海队拒绝让他参加今年夏天的NBA选秀。”——《纽约时报》

　　“阿伦·艾弗森是NBA历史上最矮小的常规赛最有价值球员。”——ESPN新闻速递

　　“你几乎期待某天早上醒来，看到弗莱·于的身影从城市中心办公楼的墙上向你凝视。晚安，肯特。”——肯特城广播