第二十七章 1979年以来最大的不确定因素

翡翠队与王牌队的下半场，安东尼上来连续命中两记三分，先声夺人，莱尼·库克表现得大彻大悟，完全不再想和于飞硬碰硬。

　　王牌队顺风顺水，领先优势最多达到9分。

　　由于ABCD训练营里一个半场只有10分钟，9分的领先优势是很大的。

　　看起来，进攻天赋更出色的安东尼即将为王牌队赢下比赛。

　　比赛时间还剩下不到五分钟，罗伊就像2K游戏里那种呈现出冰凉状态的射手，完全无法得分。

　　伊戈达拉被安东尼打爆了，信心全无。

　　于飞快速通过半场后调整节奏，慢慢运球到弧顶，库克将重心降低，戒备心不强。

　　因为于飞今天很少从三分线外发起进攻。

　　然而，于飞忽然降低重心，左手的篮球从胯下交叉穿过，来到右手，猛地一个变向——库克重心平移到一侧，结果便是对于飞的下一个交叉变向无能为力。

　　当于飞接上第二个胯下交叉变向，库克的防守已然被瓦解，他甚至无法做出动作，身体就像是被冻僵了一样停留在原地。

　　于飞一个大步伐冲进三分线内，再运一球，收起，跨步飞跃，暴扣得分。

　　“安德烈！”于飞在前场喝道，并手指库克，“这个废物点心给你了，卡梅隆交给我。”

　　“你说什么？”

　　库克对于飞的侮辱性称谓很是生气，却又不能拿出回击的手段，只是看见防守自己的人是伊戈达拉，便动了要以牙还牙的念头。

　　打不了于飞还打不了你么？

　　库克是这么想的，也是这么做的。

　　他高估了自己的实力，以他的身体天赋和技术，只要耐心地多运几次球，找找节奏，在伊戈达拉头上得分不难。

　　可他非要进行高难度的长距离干拔，就像安东尼那样。

　　他不是安东尼，也永远不会是。

　　更糟糕的是，一心在专业人士心里留下好印象的库克，正在亲手把自己的NBA大门关上。

　　于飞抓住篮板，直接一条龙快攻。

　　冲过半场后，他再次调整节奏，大声呼喊队友准备挡拆。

　　安东尼方才落位，未能有所反应，罗伊便已经在他的身边搭建起一道脆弱的人墙。

　　于飞一个胯下变向，向挡拆方向加速，安东尼没有摆脱挡拆的想法，只是目送自己的对手运球来到无人防守的真空地带。

　　就在这一刻，于飞再次胯下交叉运球，使篮球从左手回到右手，那是个好得不能更好的投篮节奏。

　　瞬间，于飞合球，托起，身体挺拔地升上空中。

　　“唰！”

　　那几乎是一记追身三分。

　　不到一分钟的时间，分差回到4分。

　　追踪于飞已有数个月的《体育画报》首席作家加里·史密斯在看见他面对全美顶尖高中生还有如此表现的时候，心里有许多感悟。

　　他可能是在场的专业人士里最了解于飞的一个。

　　如果说，华盛顿州的4A锦标赛的强度不足以印证于飞的天赋，那么于飞在ABCD训练营的表现足够说明一些事情。

　　更让人着迷的是于飞的发力时段，这是翡翠队几乎要溃败的局面。

　　这就是球星本色。

　　有很多球员在常规时间内表现出色，可一旦来到焦灼的关键时刻，他们会失准，找不到篮筐，然后错失好局。

　　只有少数人可以承受住那股令人窒息的压力，勇于承担责任。

　　于飞命中那记三分后，挑衅地朝着安东尼做出抹脖子的动作，“卡梅隆，你再把球交给那个废物，你们可要输了！”

　　他说出这句话的时候，史密斯就坐在距离他不足10米处的前排。

　　他露出了微笑。

　　他在挑衅，也在离间，更在给对手上压力。

　　尽管稚嫩，但对付高中生已经足够。

　　这是一个有勇有谋的少年，让史密斯想起了鼎盛时期的拉里·伯德。

　　于飞的身上有一种奇特的魅力，它吸引着史密斯这种富有洞察力的观察家。

　　安东尼上钩了，他的确不希望球队的优势被莱尼·库克一人葬送，于是无视掉库克的要球动作，面对于飞的防守，果断持球发起进攻。

　　这场比赛最受关注的两人准备分出高下。

　　安东尼用一记高难度的跳投回应于飞。

　　而后，于飞一个变向拉开安东尼的防守，再次完成突破扣篮。

　　安东尼运球到前场命中弧顶三分。

　　于飞一记朴实无华的干拔三分。

　　两人的对飙持续到比赛的最后90秒，安东尼投出三分，但没进，且在落地时崴脚。

　　安东尼被抬出场时，王牌队仍然领先2分，但他的退场无形中宣告了比赛的结果。

　　于飞正面大帽库克，追上篮球，并放弃了快攻扣篮的表演机会，将球砸向前场的篮板。

　　反弹的篮球被追上跃起的伊戈达拉接住，顺势完成暴扣。

　　这是表演时刻，也是最强者的圣裁时刻。

　　于飞继续羞辱着库克：“听说你想明年直接报名参加选秀大会？真可笑，你有什么资格打NBA呢？”

　　库克在对手的高压下崩溃了。

　　他投出一记恶臭无比的空气球，让翡翠队在终场前20秒反击绝杀。

　　“嘿，莱尼。”于飞诛心地说，“明天回家的时候别忘了带上氧气瓶，我怕你在回家路上窒息。”

　　结束了，王牌队在安东尼伤退后溃败。

　　莱尼·库克丑态毕现，而于飞，则获得了胡比·布朗及众多专业人士的高度称赞。

　　现在，他们和加里·史密斯一样，感受到了于飞身上那股魅力。

　　“弗莱，如果我们家里有你这么出色的小孩，我将会是这个世界上最快乐的老头。”布朗对于飞的喜爱溢于言表。

　　布朗对于飞的喜爱让史密斯想起了他在西雅图听到的一桩轶事。

　　据说于飞率队赢下州冠军的那个夜晚，有个上了年纪的拉丁妇人对他说，看他打比赛，就像在看自己的孩子一样。

　　史密斯的心脏快速跳动，他也想去和于飞交流几句，他想告诉那个少年，自己正在准备为他在《体育画报》上写一篇专栏，如果他志在NBA，这对他有好处。

　　听起来好像史密斯想在于飞身上得到什么。

　　但他并无任何功利的企图，从他关注于飞开始，推动他开启这份工作的原因只有一个，他喜欢这个孩子。

　　而在桑尼·瓦卡罗的身边，看完比赛的杰里·韦斯特沉吟道：“一年？怎么可能呢？”

　　瓦卡罗笑道：“我起初也不相信，但这是事实。”

　　“如果这是真的，那么...”韦斯特本能地想说他是一个不可错过的球员，但现实是他目前和NBA没有任何瓜葛了。

　　就算于飞是一个不可错过的球员，对他来说又有什么意义？

　　他可没机会再去交易个全明星中锋，换来个乐透签，然后在选秀大会上做出惊人之举了。

　　“那么什么？”瓦卡罗追问。

　　“他将是1979年以来最大的不确定因素。”韦斯特说，“他要么是迈克尔·奥洛沃坎迪，要么是魔术师约翰逊，没有中间值。”