第五章 杰弗里·戴的漫长一天

“...因为过几年你会在电视上看到我，然后你将会想起今天是怎么被我送回家的！”

　　杰弗里·戴说得霸气侧漏，让于飞不禁回想下NBA有没有哪个憨批叫这个名字。

　　他认真地想了想。

　　可以肯定的是，2016年以后的NBA没这个人。

　　那以前的呢？

　　他不熟悉2016年以前的NBA，可以说那是他的知识盲区。

　　但，他绝对没听过NBA里有个叫杰弗里·戴的球星。

　　所以可以肯定的是这人哪怕进了NBA也没闯出什么名堂。

　　何况，同为内线，杰弗里·戴的报名身高和于飞一致，都是6英尺9英寸，但近距离对比一下便可看出，对方的身高明显矮一点。

　　所以，对方报的大概率是穿鞋身高。

　　而于飞报的是裸足身高，按照美国篮球运动员的报法，他就算报个6英尺10英寸也是没问题的。

　　于飞没有和戴多说，听完对方的垃圾话就回去热身了。

　　倒是汉克·赛尔万让于飞多加留意杰弗里·戴。

　　“福来，海星队的球队构成和我们差不多。”赛尔万说，“值得重视的只有杰弗里·戴。”

　　通常来说，选择加入平庸队伍的希望之星都是想通过大量包揽球权来打出华丽数据使自己成名。

　　“那个人很厉害吗？”于飞问。

　　赛尔万笑道：“西雅图预科高中是今年的华盛顿州3A锦标赛的州冠军，而杰弗里·戴正是那支球队的内线核心。”

　　闻言，于飞笑了。

　　他是来自连肯特学区里的预赛都杀不出去的肯特·梅里迪安高中，人家是华盛顿州的冠军队伍的内线核心，不把自己当回事是很正常的。

　　于飞看了下戴的赛前热身。

　　他发现戴是个挺传统的内线，基本没有高位持球的能力，就是在低位接球背打，然后用高中等级里不错的身体素质肆虐禁区。

　　“我觉得我可以搞定他。”于飞说。

　　“你一定要搞定他。”赛尔万指着场边，“看到那些人了吗？”

　　于飞在赛尔万所指引的方向上看见了一群为新星而来的专业人士。

　　“那些人里有大学的球探与教练，还有来自各大运动商品的星探，以及华盛顿地区的体育作家，他们关注这场比赛的唯一原因是他们想看看杰弗里·戴相比于两个月前的州冠军赛是否有所成长，因为这是一个未来有可能在NBA打球的天才。”说到这里，赛尔万笑了一下，“如果你打赢了他，就不会再有人关注戴了，你会取代他，成为华盛顿州的希望之星！”

　　于飞听得心情激动。

　　“杰弗里·戴是华盛顿州的头号高中生吗？”

　　“那倒也不是，华盛顿州没有真正意义上的头号高中生，像杰弗里·戴、肯尼迪高中的亚伦·菲茨杰拉德（Aaron Fitzgerald SF）、首席海报高中的埃罗尔·奈特（Erroll Knight SF）、雷尼尔海滩高中的迈克·贝西亚（Mike Bethea C）以及加菲尔德高中的布兰登·罗伊（Brandon Roy PG/SG/SF）。如果非要在这里面选个华盛顿州的头号高中生，我想我会选择布兰登·罗伊。”赛尔万笑道，“他是这些人里唯一一个全票入选华盛顿州第一阵容的球员。”

　　前面那几个名字在于飞听来就像念咒一样。

　　他们的名字和学校都没有记忆点。

　　但布兰登·罗伊这个名字出来的时候，于飞不禁张嘴想说点什么。

　　布兰登·罗伊，新世纪著名的流星式球员，崛起和陨落的速度一样快，从他活跃的年份来看，如果不是机缘巧合，于飞是很难认识他的。

　　罗伊的开拓者后辈里有个球员叫达米安·利拉德，截止于2023年夏天的一人一城界总冠军。

　　2019年首轮第五场，利拉德用一记不可思议的超远三分绝杀雷霆，同时也杀死了保罗·乔治与拉塞尔·威斯布鲁克的兄弟篮球。此前用一个月的时间戏耍湖人，甚至要拍一部纪录片来遛湖人并说明自己为什么要留在俄城的乔治终于理解了佟大为在《中国合伙人》告诉过我们的至理：不要和好兄弟合伙创业。

　　但利拉德不是库里，同样是这么一记三分，他的难度比库里更高，还发生在季后赛的生死战里，却不能像库里那样俘虏对方大将。

　　这是新世纪10年代的NBA里一个被人低估的“我不是他”的潜在案例。

　　于飞也是从利拉德终结雷霆队的威斯布鲁克时代那一球开始认识的罗伊。

　　这是被动的。

　　就像利拉德2014年的首轮里对火箭那记见血封喉的三分一样，每次他做出这种事的时候，别人就会想起0.8秒绝杀火箭的罗伊。

　　于飞看过罗伊那记三分的集锦，但他觉得那记三分应该超时了。

　　可NBA是一个球星联盟，球星享有特权，你不可能在球星创造出伟大时刻的时候搞一个时光回溯将其拨乱反正。

　　现在，再次听到罗伊这个名字，于飞忍不住问：“布兰登·罗伊也在这里吗？”

　　“耐克地区邀请赛是华盛顿州最有影响力的AAU赛事之一，我认为他也会来，但如果你不能过了杰弗里·戴这一关，即使他在这里，又有什么用呢？”

　　所以，说一千道一万，首先得赢球才行。

　　于飞斗志昂扬，先运球，再尝试了几次歪得离谱的投篮，然后用扣篮结束热身。

　　皇家队的首发是鲍比·乔纳斯、奎因·托马斯、安德烈·莫尔、安东尼·劳森和于飞。

　　当杰弗里·戴看见皇家队居然有个女球员的时候，大笑着问：“你们以为这是一场表演赛吗？”

　　“如果你的实力比不上你的自信的一半，这确实有可能沦为表演赛。”于飞淡淡地回应。

　　“那就来试试吧！”

　　戴决心证明自己。

　　跳球阶段，缺少作为内线的实战经验的于飞没有捕捉正确的起跳时机，戴为海星队赢下球权。

　　“给我球！”戴贴着于飞大喊大叫，“我要撞翻这个筷子人！”

　　显然，海星队没有人会违逆戴的意志。

　　明明戴没有完全要住位置，他们还是传球了。

　　这是内线的大忌。

　　看起来只能被迫抵抗戴的于飞突然发力，从他的背后用臂展将球拍掉。

　　乔纳斯捡到球，皇家队发起三线快攻，然后于飞便知道为什么乔纳斯那么擅长得分，却无法带领K-M冲出肯特学区的预赛。

　　他就是那种拿到球，眼里便只有篮筐的球员。

　　三打二的快攻，他执意以一敌二，结果被盖。

　　“刚刚是你的运气好！”戴嚣张地叫道，“我是比赛的主角，你只是一个可怜的配角，准备领教我的实力吧！”

　　戴终于吸取了教训，利用具有对抗优势的强壮身体要住位置，接住队友的传球，奋力往里一顶，然后持球转身。

　　在西雅图，没有几个内线受得起他这一招。

　　就在他信誓旦旦以为于飞和那些被他轻易粉碎的人一样的时候，向上托起的球，被一个宽阔的手掌狠狠盖下。

　　？？？

　　戴的脑海一片空白，而于飞则在盖掉戴的瞬间，全速向前奔跑。

　　场上唯一的女球员奎因·托马斯为于飞送出了一记漂亮的传球。

　　于飞运球，遭遇对方后卫的拦截，此后不到半秒钟，他急停，转身，如同后卫般将对方甩到身后。

　　那些专程为杰弗里·戴而来的球探们纷纷将目光转向了他。

　　于飞冲进空旷无人的前场油漆区内，收球后暴跳而起，旋即接上一记点燃全场的风车暴扣。

　　“出色的防守习惯，优异的运动神经，兼具身高与后卫般的运球，极其出色的弹速与弹跳...”一个来自南加州的大学球探在笔记上写下这句话，“与之相比，杰弗里·戴逊色许多。”

　　“他叫什么名字？”

　　“他是谁？”

　　“皇家队？来自肯特·梅里迪安高中？”

　　“谁听说过这所学校？”

　　杰弗里·戴从主角沦为配角，只用了一个回合的时间。

　　天赋是藏不住的。

　　尤其是在篮球场上，平庸之人一眼即可看见上限，而伟大的种子哪怕还没发芽，也是熠熠生辉，不可估量。

　　于飞回到后场，对着还没回过神来的戴说：“嘿，你方才的主角光环可真是夺目啊，再让我多看几眼吧。”

　　对杰弗里·戴来说，这将是他人生中最漫长的一天。

　　PS：明天开始每天两更