第三十五章 盗圣

加里·史密斯的文章一经发表，立刻就引发了强烈的反响。

　　“天选之子”，这个响亮的标题并不是第一次出现在《体育画报》上。

　　上一个使用这个标题的人是1996年的泰格·伍兹，然后，他不负所望，成为了有史以来最伟大的高尔夫球手，并在迈克尔·乔丹退役后晋升为耐克的头牌。

　　没有人会怀疑史密斯的专业性，但，人们奇怪的是，为什么这篇文章的主角不是排在于飞前面的夸梅·布朗、埃迪·库里、德胡安·瓦格纳和泰森·钱德勒。

　　从天赋来看，三大中锋无疑在于飞之上，从即战力看，此前因单场砍下一百分的瓦格纳是2001级即战力最强大的高中生。

　　为什么是于飞？

　　加里·史密斯的解释是诗意而浪漫的：“我只是和上帝做出了同样的选择。”

　　从这一天开始，于飞在各大选秀预测上再也没有跌出过前15。

　　对于此事，于飞比外界更震惊。

　　他好像不小心抢走了詹姆斯第二知名的外号？

　　新世纪的前20年，天选之子在美国指的是伍兹和詹姆斯，而在国内，高尔夫是个冷门项目，没人在乎伍兹是不是高尔夫的狗特，詹姆斯是唯一的天选之子。

　　而詹姆斯之所以得到这个外号，是因为《体育画报》在2002年发表的文章。

　　现在，于飞提前得到了这个头衔。

　　他对“天选之子”这个名号并没有什么特殊的感觉，但就这样把詹姆斯身上最为人知的标签之一偷了，心里还是有点过意不去啊，想起不久前他们在奥克兰哨兵队并肩作战的日子，想起詹姆斯亲手制作的一块块阿克伦飞饼，想起詹姆斯对别人说“弗莱是我的大哥“，那是多么美妙的日子？两个没有爹的少年人在球场上愉快地飞奔，骄傲地展示自己的天赋，怎么事情就发展到了这一步？

　　于飞很惭愧，所以选择在离开西雅图前去当地最有名的文身店把“天选之子”（The Chosen One）这个词纹在了自己的背上。

　　虽然整个过程很不愉快，也很内疚，但当它结束的时刻，于飞感觉自己的精神力量短暂地达到了岳飞岳爷爷的等级，想当年他老人家也是用自己的一生践行了精忠报国四个字。现在，他也要证明，自己是货真价实，毫无疑问，无可置疑的纯天然正宗地道的天选之子，詹姆斯和伍兹之流别来沾边⑴。

　　在这之后，于飞回到了老家。

　　加里·史密斯彻底打开了于飞的名声，但今年的NBA乐透抽签大会是在五月下旬举行的，也就是说，在那之前，于飞还有大半个月的时间为试训做准备。

　　事情到了这一步，很多问题都摆上了台面，于飞首先要搁置自己的学业，然后正式组建团队。

　　回到家的第一天，于飞之队就成立了。

　　目前成员很少，只有四个人，分别是于飞自己、昆特·狄米欧、安东尼·劳森和阿恩·特莱姆。

　　至于团队的分工，目前也不明确。

　　暂时来说，狄米欧和劳森的主要任务还是帮助于飞训练。

　　但于飞也希望他们未来可以找到适合自己的平台，就像詹姆斯让里奇·保罗借着自己的影响力成为最有影响力的经纪人之一。

　　儿子的好日子越来越近，于凤临却有种患得患失的感觉。

　　过去18年，她独自一人支撑着这个小家，最初的日子挺苦涩的，依靠家里的经济支持和前夫少得可怜的抚养费与自己身兼几份工的997拼搏，总算挣到了开店的启动资金，从那以后，她和儿子的小日子偶有波澜，但整体是不错的。

　　可是，再怎么样，那始终是普通人家的范畴。

　　忽然间，儿子就要成为年入百万美元的富人，她的生活也会变得完全不同，这就像做梦一样。

　　回想起来，于飞从受人鄙视的软蛋变成“天选之子”，也只花了一年多的时间。

　　这是真的吗？她不知道要多久才能完全接受这个。

　　于飞没有母亲那种怅然若失的感觉，他对今年的选秀大会唯一的了解就是华盛顿奇才用状元签选中夸梅·布朗，然后，虚假的狗特，斯科蒂·皮彭口中那个“在我来之前只是普通货色”的飞人开启了选秀鬼才生涯。

　　什么，乔丹不是虚假的狗特？哼，就算伪神征服了一代人，但他征服不了自己最得力的搭档，那他凭什么是狗特？想象一下德维恩·韦德、凯里·欧文、安东尼·戴维斯在退役后怒喷詹姆斯是表里不一的伪君子，生涯拿到40000+10000+10000也得不到我的认可？

　　你知道的，尽管韦德经历了2011年总决赛限定版詹姆斯，欧文从始至终都对詹姆斯有一种说不清道不明的看不起，戴维斯在园区之后每况愈下，不仅没有迎来“这支球队是你的时刻”还因为玻璃、训练不勤被中外詹密轮流点艹，但这种事发生的概率几乎为0。

　　于飞停止了神游，不再对初代大飞进行心理上的吐槽，转而给自己好兄弟布兰登·罗伊打了个电话。

　　与风光无限的于飞不同，罗伊为自己的NBA前景感到悲观。

　　参加ABCD训练营对他来说似乎没有任何的前景加成，虽然多了几所大学给Offer，但那又有什么用？给Offer不狠狠地开后门降低大学录取成绩标准，人家拿什么去上大学？

　　对自己的学习能力毫无信心的罗伊一门心思地想参加NBA选秀，但当他像于飞那样公开招聘球探，得到的却只有海外骗子的电话，正经的美国球探真没时间浪费在一个疑似弱智——门门挂科不是弱智是什么？——全美排名没进一百的平庸球员身上。

　　如果不是于飞前世听说过罗伊的事迹，他也不相信这家伙未来能在NBA取得成功。

　　真的毫无征兆。

　　这就是典型的大器晚成的球员。

　　而且，让罗伊在NBA立足的技能，都是在大学时期练就的。真让他从高中阶段直接进入NBA，他还有那个苦心修炼的环境和氛围吗？他还能有四年的时间好好练内功吗？

　　NBA的下沉市场与修罗场无异，每一个边缘人都想在这个世界上最赚钱的联盟中活下去，练级那是首轮秀的事，像次轮秀乃至落选秀，都是看即战力的。

　　“上帝真不公平，一年前我们还在同一个起跑线，怎么一转眼，你这个本来被我远远甩开的家伙跑到我前面去了？”

　　罗伊不甘心地抱怨着。

　　于飞想笑笑不出来。

　　如果按照这个说法，那他可不只是跑到罗伊前面，他是已经站在终点线上了。

　　为什么这么说？因为于飞现在保底是首轮签十五顺位。

　　无论怎样，他都能打上NBA。

　　而罗伊现在只是想抓住本就不多的机会搏一搏。

　　可是，于飞刚在ABCD训练营上和罗伊搭档过。以罗伊现在的即战力和技术水平，先不说能不能被NBA球队看上，就算真有球队脑子抽风选了他，他也很难在NBA立足。

　　大学与NBA最大的不同就是可以给那些晚熟的球员一个科学的环境慢慢练级。

　　前世的罗伊就是这样的，今世如何呢？

　　于飞不希望改变罗伊的人生轨迹，但现在罗伊参加NBA选秀的决心非常坚定，很难劝动，所以还是以安慰为主。

　　那天晚上，于飞买了一个新的日历，圈住5月21日这一天。

　　那是乐透抽签的日子。

　　⑴嗯，是时候讨论一下于飞、S11的Scout、2015年的伊戈达拉谁才是真正的盗圣了。