第十一章 这样的一天再也不会有了

昆特·狄米欧抱着教育学弟，巩固自己在K-M的传奇性的目的回到家乡，当他见到于飞的时候，他简直不敢相信K-M这种烂学校能够招到一位看起来静态天赋极其出色的学生。

　　但是，篮球可不是光靠身高臂长就能打好的。

　　狄米欧依然相信自己的技术足以教育于飞。

　　于飞没有给学长面子，这场单挑以11比0的结果落下帷幕。

　　狄米欧在于飞的防守下全程窒息，找不到进攻机会。

　　正是在与于飞单挑的过程中，狄米欧发现了于飞的一个可怕的天赋，他的横移速度竟然可以紧跟自己。

　　要知道，狄米欧的身高只有一米八，虽然绝对速度算不上快，但也不是寻常大个子可以跟上的。

　　如果于飞跟得上他，就跟得上其他人。

　　狄米欧大脑空白，不敢相信K-M居然招到了一位拥有顶尖静动态天赋的球员。

　　“你今年几年级？”狄米欧以为于飞是个低年级学生。

　　这很正常，稚气未脱的东亚人在白人眼里都跟孩子一样。

　　“马上十二年级了。”于飞说。

　　狄米欧惊愕地转向赛尔万，他想知道对方为什么直到现在才告诉他K-M出了这么一号人物。

　　没想到赛尔万竟然也是一副无奈的表情，因为这事说来可就长了。

　　狄米欧是见过世面的，他知道于飞的天赋足以敲开NBA的大门。

　　因此，当赛尔万请他担任于飞的投篮教练时，他答应了。

　　这并不是出于好心，狄米欧和赛尔万一样，都不想在篮球领域的下沉平台继续蹉跎人生。

　　如果于飞未来进入了NBA，那么，出任于飞投篮教练的履历便是狄米欧履历上不可忽视的一笔。

　　狄米欧的加入使于飞的投篮动作大改造计划进入了新阶段。

　　狄米欧提出了“投篮机制”这个词。

　　所谓投篮机制，可以理解为球从胸口托到头顶的一整套动作，而为机制提供保障的基础，即投篮发力的基本原理，便是惯用手所对应的脚底是否在投篮时发力，进而创造投篮时机。

　　于飞的惯用手自然是右手，所以，是否掌握从右脚脚底发力（起跳）投篮的时机便是关键。

　　于飞开始不停地调整自己的投篮动作。

　　而且，他有个特殊要求。

　　新的投篮动作不应该只是为接球投篮服务，当他未来决定提升自己的进攻威胁时——比方说，当他想要运球急停出手投篮的时候，现有的投篮动作机制应该与运球急停投篮所需要的机制是适配的。

　　由于接球投和持球投的节奏完全不同，所以想要找到一个适合这两种节奏的投篮动作并非易事。

　　于飞和狄米欧花了三天的时间，才调整出了一个最合适的姿势。

　　自此，于飞的暑假特训正式开始。

　　投篮训练成为了头等要务，其次是内线训练，然后才是体能训练。

　　安西教练为了让樱木快速掌握中投制定了个7天20000球的计划，这么算下来平均一天要2800多球。

　　于飞没那么疯狂，但也有足够的强度。

　　从7月20日开始，于飞每天进行600记中远距离投篮训练（无论进不进都算），加上内线基础训练和体能拉练，他度过了有生以来最劳累的暑假。

　　九月初，新学期开始，于飞正式成为了高四生。

　　暑假期间，于飞晒黑了不少，但他的提升是显著的。

　　“阿飞，你有买上一期的《体育画报》吗？”林凯文一边说着，一边拿出了画报最新的一期杂志。

　　于飞淡笑道：“我最近比较忙...”

　　“你得看，画报把你排进了全美前50！”林凯文说，“而且，上面还说如果不是你过去几个月打的比赛太少，甚至有人想把你排进全美前30！”

　　于飞只关心一件事：“全美第一是谁？”

　　“埃迪·库里！”

　　埃迪·库里？于飞已经不止一次听到这个名字了。

　　恕他孤陋寡闻，他认识的人里，叫库里的NBA球员只有金州扣篮王和他弟弟。

　　这个埃迪·库里对他来说完全是个陌生人。

　　这也不奇怪，水掉的全美第一实在太多了。

　　于飞和之前一样上课。

　　但在下课的时候，主动找他聊天，想和他套近乎的人是越来越多了。

　　而且，这里面女生的基数占了一半。

　　以K-M整体的女生颜值来说，于飞毕业之前都很难脱单了。为了避开烦人的搭讪，他只要一有时间就往篮球场跑。

　　今年和往年一样，皇家队迎来了些新鲜血液，但都天资平平。

　　即使出现了于飞这样的人物，也不会有人慕名来这所“山中监狱”读书。

　　不过，赛尔万本来也不指望新生能加强球队的实力。

　　可以说，他们的一切指望都在于飞身上。

　　除了新生之外，皇家队的教练团队也迎来了一张新面孔。

　　那就是在暑假期间一直帮助于飞训练的昆特·狄米欧。

　　狄米欧辞掉了大学的工作，来到高中母校做一个小小的助教绝不是为了接班赛尔万。

　　从某种程度上来说，狄米欧已经是于飞的私人教练了。

　　只是他需要一个合理参与进皇家队日常训练的身份。

　　同时，狄米欧还成为了于飞妈妈的重要顾问。

　　在择校这块，狄米欧给了于飞的妈妈一个更大胆的假设：“夫人，不要急于选择大学，如果福来足够出色，也许他可以跳过大学，直接进入NBA。”

　　这个前景过于梦幻，以至于于凤临已经想象到那天来临时，她的生活会有多大的变化。

　　那一天真的会到来吗？

　　古人说，母凭子贵，她也有这么一天吗？

　　不知道，她只能等。

　　肯特·梅里迪安高中皇家队新赛季的第一次训练在欢快的氛围中开始。

　　赛尔万让大家都说说自己新赛季有什么目标，到了安东尼·劳森的时候，他吞吞吐吐地说：“进入州锦标赛的淘汰赛环节？”

　　“大东尼，我们有大飞，他是全美前40的高中生，只进入州锦标赛的淘汰赛就可以了吗？”与劳森同级的老生调侃道。

　　劳森的大鼻孔猛缩，那是倒吸冷气导致的，“那你说，什么成绩才行？”

　　“不，你是队长，你说。”

　　劳森被架在台上，最终狠狠一跺脚，喊出一个历代皇家队队长都不敢奢望的宏愿：“我们要华盛顿州的冠军！”

　　“嗯嗯...”于飞点头道，“你说话的时候要是少抽抽两下的话我会更有信心的。”

　　半个月后，皇家队迎来了肯特学区的预赛。

　　由于肯特学区是个弱区，篮球氛围很差，所以没有直接参与城市锦标赛的资格，四所4A高中只有两所可以得到新赛季的城市锦标赛的资格。

　　去年，皇家队先是遭遇两连败失去了城市锦标赛的资格，然后又在三四名排位战里输给了同为菜鸡的波顿高中，喜提第四名，耻辱收场。

　　皇家队的预赛首战是肯特伍德高中，过去五年来，他们都是肯特学区这个鱼塘局的霸主，原因无他，相比K-M这种建在山上的监狱，他们的地理位置更好，生源更出色，每年都有不错的即战力进队。

　　而且，哪怕K-M拥有全美前40的于飞，肯特伍德高中也不会束手就擒。

　　“只要那个中国人拿球，距离他最近的两个人直接包夹！只要把他搞定，其他人不在话下！”肯特伍德高中的教练作出如此部署。

　　可惜的是，于飞并不是他所想的那种只会往里打的内线。

　　肯特伍德高中的包夹企图被于飞的传球完全打破了。

　　从肯特伍德高中的核心战术失效的那一刻起，他们对于飞使用的所有手段都失去了效果。

　　无论用任何体型的球员来对位，于飞都有解决的办法。

　　哪怕冒险布设下伪联防，也没有用，于飞正好拿他们来测试暑假期间每天600球的成果。

　　这场比赛，于飞没有主动进入内线，所有的禁区得分都来自反击，倒是在外线出手14球，由于手感滚烫，命中8球，全场下来竟然狂砍45分20篮板13助攻9封盖。

　　肯特·梅里迪安高中以46分的优势狂胜肯特伍德高中，为肯特学区的高中篮球竞争史翻开新篇章。

　　比赛结束时，肯特伍德高中的教练为皇家队拥有于飞这种球员而咬牙切齿。

　　凭什么？这支去年排名倒数第一的垃圾球队，只因为有顶尖高中生的加入居然变得这么强大。

　　汉克·赛尔万嬉皮笑脸地小跑到他面前，看见这个老对头一脸被狗曰的表情，他感到无尽的满足。

　　这是今年最好的一天...

　　“你知道，如果弗莱在我们队，他会走得更远。”肯特伍德高中的主教练不甘地说道。

　　闻言，赛尔万颅内高潮了几秒后得意忘形地说：“不，即使在我们队，他也足以夺取华盛顿州的冠军，我们肯特·梅里迪安高中会成为肯特学区里第一所赢下州冠军的球队！”

　　对方满脸的妒火与遮掩不住的羡慕让赛尔万获得了此生最大的满足，这不是今年最好的一天，因为这是他人生中最好的一天。

　　这样的一天再也不会有了。