第六十七章 贱民与天才

“#%@￥#”

　　“该死的！”斯派克·李站起来朝于飞咆哮，“这不是你该做的动作！你这个可恶的菜鸟根本没有任何叫嚣的资本！”

　　“斯疯（Spree）会让你得到教训的！”

　　于飞惹恼了MSG的球迷，不仅仅是他在扣篮后拉扯篮筐的附加动作，还有他落地后100%复现了威斯布鲁克的经典庆祝动作——每个威少的球迷都会记住的动作，接杜兰特的空接传球，接住球，完成劈扣后完全忘乎所以地大踏步。

　　“这小子真是一鸣惊人啊。”奇才的助教约翰尼·巴赫感慨道，“没有比MSG更好的舞台了。”

　　乔丹静静地坐着，看见于飞尽情地展示天赋，那是一种他再也无法触及的感觉。

　　尽管他拥有于飞难以企及的技术，但在找不到手感的夜晚——比如今晚——他会表现挣扎。

　　而于飞只要登场，就像挣脱锁链的怪物，一眼就能看到天赋。

　　和夸梅·布朗相比，他更像个状元。

　　可恨的是，这张已经刮出来1/3的中奖彩票对自己完全不恭顺。

　　乔丹可以明确地从于飞身上感受到这个少年对自己的反感，最让他困惑的是，他不知道自己是在什么地方给对方留下了坏印象。

　　事实上，乔丹已经很久没有认真经营过一段关系了。

　　从来都只有别人巴结他，忍受他的坏脾气和嘲弄，而于飞只是对他的脾气和垃圾话表示了零容忍，这就让乔丹感到不适应了。

　　这就是于飞为什么觉得乔丹作为一个人还有很长的路要走。

　　因为他作为神的时间太长了，以至于认不清神界和现实的区别。

　　现在的于飞可没工夫管乔丹，他要迎接斯普雷威尔的海啸攻势。

　　“你的扣篮很漂亮，但我不喜欢你的庆祝。”斯普雷威尔直白地说，“那不是菜鸟该做的动作。”

　　于飞的回应是队友们不想听到的：“哦是吗，我不知道除了掐脖子，球场上还有什么是不该做的。”

　　此刻，斯普雷威尔的脸部表情出现了剧烈的变化，比佩恩在鸣人面前手刃雏田后，鸣人的表情变化还要恐怖。

　　于飞的垃圾话把斯普雷威尔的思绪带回了四年前，那个让他的职业生涯走向最低谷的下午。

　　忽然间，他从一个大有可为的年轻球员成为了媒体眼中的贱民。

　　斯普雷威尔险些掐死P.J·卡勒西莫的那一周，全美的媒体发表了484篇文章来抨击他⑵，他几乎失去了自己努力拼搏所换来的一切。

　　大苹果城的聚光灯和外界的支持让斯普雷威尔重新成为了明星，他以为自己不会再回忆过去了。

　　然后，于飞这句垃圾话带来了不好的联想。

　　“看起来没有人教过你怎么他妈好好说话！”斯普雷威尔恶狠狠地说着，身体抵住于飞，张手要球。

　　于飞想借助臂展来绕前防守，斯普雷威尔的体重只有190磅，论体格，他没有优势，但却在力量上与于飞持平。

　　这提醒了于飞，他还需要在力量房苦练，只是和斯普雷威尔持平是远远不够的，因为后者本身就不是以对抗见长的锋线。

　　甚至，把斯普雷威尔当个二号位也毫无违和感。如果不是阿兰·休斯顿难以适应三号位的对抗，斯普雷威尔本来就是要打二号位的。

　　于飞未能发挥身体优势，因为斯普雷威尔的核心力量足够稳定，将他牢牢压制住，并造成了犯规。

　　裁判的态度是不允许于飞对斯普雷威尔的圆柱体进行明显的冒犯，因此，于飞改变策略。

　　然后，斯普雷威尔闪电般地第一步，破掉于飞的防守，加速上篮得分。

　　“我他妈会好好教你怎么说话的！”斯普雷威尔大声吼道。

　　斯普雷威尔教训菜鸟的同时，MSG的欢呼与咒骂也响起了，那声势，也是于飞第一次遇见。

　　于飞非常理解纽约人对斯普雷威尔的喜爱，因为公众对体育明星的厌恶时间是有周期性的，除非是像欧文那种稳定整大活的，否则，像鹰郡事件后的科比，做出违背祖宗决定的詹姆斯，走了最艰难的路的杜兰特，只要在赛场上打出惊人的表现，哪怕是世间最卑劣的恶意也会被直冲眼球的视觉刺激所消弭。

　　斯普雷威尔只是做了一点微小的工作——作为99尼克斯的关键球员在尤因赛季报销之后帮助球队进入总决赛，然后他便成为了纽约州最受欢迎的篮球运动员，无论是球场上还是商场上都取得丰收，甚至，纽约人连他那种反复无常的性情、偶尔鲁莽的打球风格都觉得可以接受，并把这当成他的个人魅力。

　　这就是纽约，一座崇拜体育英雄达到病态程度的城市，他们喜欢可以“从头再来”的球星，就像像劳伦斯·泰勒（Lawrence Taylor/NFL明星）、德怀特·古登（Dwight Gooden/MLB明星）和达里尔·斯特劳伯里（Darryl Strawberry MLB明星）这样的既吸毒又犯罪的人渣代表纽约体育队返回赛场时，他们都受到了英雄般的待遇。

　　可是，于飞不认为斯普雷威尔可以让他管住嘴巴。

　　这是连乔丹都没做到的事，哪怕是38岁的乔丹，也比现在的斯普雷威尔更有威力。

　　于飞控着球，斯普雷威尔的防守强度明显超纲，他甚至无视规则在前场使用了手部阻挡于飞前进。

　　菜鸟是没人权的，于飞抗议也没用，他只能背身护球，再将球传给克里斯·惠特尼来完成交接。

　　莱特纳高位要求，准备做轴。

　　这是柯林斯喜欢的打法。

　　但是，由于于飞和莱特纳众所周知的矛盾，让他们两个人打配合注定不会有好结果。

　　当于飞空切出机会的时候，莱特纳选择将球交给三分线内一步空位的汉密尔顿。

　　汉密尔顿接球，直接出手。

　　“砰！”

　　这一生打铁，多么悦耳。

　　于飞不知道为什么这个年代的外线球星喜欢三分线内一步的长两分。

　　不，也不是全是。

　　至少斯普雷威尔就很聪明，他知道三分比两分多一分。

　　不出几秒，斯普雷威尔就来到前场，由于眼前无人，他直接三分出手。

　　这是刷新于飞认知的一球。

　　现在是2001年，居然有人在多打少的反击快攻中投追身三分？

　　而且出手的还是斯普雷威尔这个看起来完全不可能有这种见识的家伙。

　　“唰！”

　　斯普雷威尔三分命中，将分差扩大到12分，柯林斯叫出暂停。

　　第一节还剩下3分钟，柯林斯还是没有换上夸梅·布朗。

　　把私人恩怨带到场上的克里斯蒂安·莱特纳和百无一用的贾西迪·怀特被换下场，波佩耶·琼斯上场打五号位，泰隆·内斯比上场出任三号位，于飞上提出任四号位。

　　看完己方的阵容，于飞想笑笑不出来。

　　场上五人可以算作是空间点的只有惠特尼，汉密尔顿上赛季三分命中率27%...

　　真就主打肌肉篮球，谁投三分谁是狗。

　　“弗莱，听好，我需要你在与科特·托马斯的对位中建立优势。”柯林斯详细说道，“你的对手是个基本功扎实的工兵型四号位，他在进攻端只有左侧具有中距离投篮威胁，对抗方面也无需担心，他的体重比你还轻...如果你能建立对位优势，我们就能解放Rip。”

　　柯林斯有很多的缺点，跪舔乔丹，情绪不稳定等等，但是，他也有优点，那就是作为一名篮球专家，他给出的现场指导通常是有效的。

　　许多名帅都以临场应变能力差而闻名，柯林斯却是反着来的，在职业篮球界中有着“如果每个进攻回合都能叫暂停，道格·柯林斯将百战百胜”的美誉。

　　即使是在“历史上所有的教练”的这个前提之下，柯林斯的临场应变也是最顶级的。

　　于飞听完他的话，反问：“我可以理解为，我被授予了全权处理阵地进攻的权力？”

　　“反正迈克尔在休息，你可以这么理解。”柯林斯淡笑道。

　　“OK，作为奇才队的临时核心，我有个建议。”

　　“说。”

　　“让我打三号位，夸梅打四号位。”

　　“好建议，”柯林斯依然微笑，“不过我拒绝，夸梅还没准备好。”

　　于飞整个一大无语，柯林斯但凡想让布朗在场上发挥一点作用，也不至于把他看得一点用都没有。

　　这是于飞第二次尝试把布朗捞进轮换阵容。

　　但他失败了，因为他还缺少一样最关键的东西，那就是作为核心的权威。

　　如果是乔丹，一句话就够了。

　　而于飞不行，他只是临时核心。

　　上场之前，于飞深深地看了布朗一眼，对他的遭遇表示遗憾。

　　哥们真尽力了，你就继续坐在那小板凳上猎教练的妈吧。

　　⑴这个数字不是我现编的，《纽约时报》在2000年给狂人的洗白文里给出的数字，不过文章作者是不是编的我就不知道了。

　　PS：上架时间应该是明天中午十二点，如果我没记错的话...本月最后一天了，小小声地求个月票吧。