第六十章 这个盖帽叫‘欢迎回到NBA’

于飞回到球馆时，意外发现了夸梅·布朗。

　　他记得昨天布朗在吃完饭感觉背部有点不适，今天是打算请假的。

　　难道他早上醒来之后感觉好多了？

　　“你不是请假了？”于飞问。

　　布朗带着怨气说：“教练拒绝了我的请假申请。”

　　拒绝？

　　这个展开是于飞没想到的，他打的是NBA吗？布朗再不济也是状元啊，被狗特暴虐一顿后地位居然低到这种程度了？

　　这还是于飞记忆中那个球员有点小伤就要大养特养到身体各项指标都健康才肯放出来打比赛的NBA吗？

　　这确实不是于飞所认识的那个NBA。

　　未来的NBA在对球员的关怀方面做的那是相当到位，对于球队地位稳固的球员来说，只要身体不舒服，就可以安排轮休。

　　现在呢？不管你是不是状元，新秀就应该勤奋、刻苦和忍受痛楚，这是每个NBA球员的必经之路。

　　实际上，布朗正是因为表现得过于懒散和软弱，才会被乔丹当场摧毁。

　　事已至此，于飞只能祝布朗今天好运。

　　而且，他顾不上布朗，因为他还有莱特纳要对付。

　　那个字面意义上的人模狗样的杂碎不知道憋着什么坏水呢。

　　于飞走进球馆，首先看见一群老将在练习投篮。

　　乔丹通常不和他们一起训练。

　　今天也一样。

　　乔丹和格罗弗待在一起。

　　于飞看着格罗弗指导乔丹做各种各样的动作，不禁想问，这些动作有什么特别的吗？

　　但他最终只是站在原地。

　　他没和格罗弗说过话，因为格罗弗看起来就像是一个复刻版的乔丹。

　　他和乔丹一样都是光头，身材虽然矮小，但身板结实，肌肉发达，并且，他刻意选择穿与乔丹一样的服饰。

　　就好像，他是乔丹的化身。

　　最讽刺的是，他对乔丹的影响力，明显大于主教练道格·柯林斯。

　　也就是说，在某些情况下，柯林斯可能需要求助于格罗弗来提醒乔丹一些事情。

　　奇才今天全员到齐，除了战术跑位训练，还要举行正式的对抗赛。

　　对一支比其他球队晚集训的队伍来说，奇才的所有训练进度都被放缓了，所以柯林斯要求今天的对抗赛要拿出实战的态度。

　　在分组形式上也很有意思。

　　乔丹和汉密尔顿各领一队。

　　乔丹的队里几乎都是老梆菜，除了他自己，还有莱特纳、（克里斯）惠特尼、泰隆·内斯比与贾西迪·怀特。

　　内斯比是乔丹队里唯一算得上年轻的球员，他是1998的落选秀，今年正值NBA生涯的第四年，作为一名比本·华莱士还要矮小的蓝领内线，他在NBA的生存之道除了拼命打球，便是讨好队中的大佬。

　　因此，从乔丹复出的第一天开始，内斯比就是他的忠实舔狗。

　　年轻球员理所当然地聚集到理查德·汉密尔顿身边。

　　除了于飞，还有夸梅·布朗、泰伦·卢以及休伯特·戴维斯。

　　汉密尔顿称自己和其他队友为“新杰”（The New Jacks），这个词来自黑帮电影《万恶城市》（New Jack City）。

　　于飞喜欢这个称呼，他相信，汉密尔顿特意将年轻人和老将们区分开来绝非一时兴起。

　　汉密尔顿很清楚，乔丹的复出使他成为球队老大的时间推迟了，但乔丹总要退役，所以球队迟早是他的。

　　可是，作为一个蓬勃发展的Y世代，汉密尔顿早已领略过为超级巨星担当配角的感觉。

　　当年在费城，他还没去康大的时候，他曾与科比在同一支AAU球队里并肩作战。科比是他们这一届的最强球员，也是队里的核心，而他呢？只是一个不知道从哪里冒出来的无名氏。

　　现在科比功成名就，年纪轻轻就两冠在手，俨然下一个迈克尔·乔丹，汉密尔顿对科比没任何恶意，他们是哥们，是经常通话的死党，但乔丹？这个隐退三年的老家伙居然还能再次穿上球衣，披挂上阵，这是为什么？他还有什么要证明的吗？

　　汉密尔顿纵使有天大的不满也只能积压在心里。

　　因为奇才队从任何角度来说都是乔丹的球队。

　　“新杰们，今天可要好好发挥！”对抗赛开始前，汉密尔顿大声为年轻队友们鼓劲，“别让老家伙们看扁了！”

　　他真的太想打好这场比赛了。

　　于飞露出微笑，看看身边的队友，按新杰队的人员分配，他应该打三号位。

　　这样正好，这也是他对自己在NBA的定位。

　　先从三号位打起，至于以后要不要打内线，就看自己的增重情况了。

　　开局跳球，布朗作为新杰队的中锋出场，与莱特纳争夺球权。

　　莱特纳虽然有身高优势，但他的弹跳早被时间和伤病收回。

　　因此，布朗轻松拍下篮球。

　　于飞跑到前场，与汉密尔顿分左右侧落位，定睛一看，发现前来与自己对位的人是泰隆·内斯比。

　　内斯比作为矮个内线，脚步和速度是他的优势，确实具备无差别的对位的能力。

　　但是，他的防守习惯始终偏向于内线。

　　于飞正准备要球，结果卢指导看见布朗要到位置，就把球吊进去了。

　　布朗对位莱特纳，表现得生龙活虎。

　　突然间，他好像又有了自信。

　　打不了乔丹还打不了你？他给人的感觉就是这样。

　　但是，莱特纳粗暴的对抗和100%属于犯规的拍球动作被裁判无视后，布朗手小，控球能力薄弱的弱点完全暴露。

　　球从他的手上被破坏，他张嘴想喊犯规，但没人理他。

　　莱特纳拿起球，领着乔丹送出一传。

　　这人的人品确实低劣，但球技属于NBA的一流水平，哪怕从未与乔丹合练过，也能送出如此舒服的一传。

　　“迈克尔，小心后面！”

　　莱特纳脸色变了。

　　他的提醒还是慢了一点点。

　　乔丹想来个滑翔勉扣，却不料身后有个完全不敬老的疯子腾空而起，从侧面将球狠狠拍掉。

　　乔丹的棕眼斜视过去，清楚地看见了这个不开眼的混球的脸——可恶的“反迈克”！

　　这时，担任临时裁判的约翰尼·巴赫在于飞完成追帽，眼看要发起反击的时候响哨了。

　　打手犯规！

　　“不是吧？”汉密尔顿不满地说，“那可是个干干净净的好防守！”

　　巴赫没管汉密尔顿，只是盯着于飞看：“不够干净，在真正的比赛里，裁判也会吹，因为你是菜鸟。”

　　道理于飞都懂，但他可不想这么算了，“你刚刚在前场漏吹了一个实战中裁判100%会吹的防守犯规，现在你跟我说你吹这个犯规是因为实战中裁判可能也会这么对我？”

　　“哼，”乔丹看着这个颇有个性的‘反迈克’，轻声说道，“这就是现实，菜鸟，欢迎来到NBA。”

　　于飞毫不退让地看向乔丹，冷冷道，“那么，刚刚那个盖帽就叫‘欢迎回到NBA’。”

　　于飞的身上散发了一种让乔丹都觉得危险的气息。

　　这个菜鸟的眼里根本没有敬意，不管是对莱特纳还是对他。

　　这和夸梅·布朗那种被捧到云巅后得意忘形的分不清形式，于是表现出不敬完全不同。

　　布朗的表现可以理解为一种“被动的人性”，但人之所以是人，是因为拥有自制力，知道该做什么，不该做什么。所以，当布朗被乔丹从天上踢到地面的时候，他认清了自我。

　　而于飞不是。

　　于飞表现出来的不是那种被动的人性，而是“本性”。

　　他不在乎NBA的潜规则，所以他拒绝帮莱特纳洗衣服、现在他同样不在乎乔丹，对于巴赫的双重标准表示不满，且敢于对乔丹喷垃圾话。

　　有那么十几秒钟，场上的氛围是严肃的。

　　乔丹上罚球线，深呼一口气。

　　再扎手的刺头，只要驯服了，就是好帮手。

　　乔丹两罚全进，往后退的时候，莱特纳凑近说：“不用在意，迈克尔，那个不知轻重的小婊砸就交给我吧。”

　　乔丹对莱特纳的能力表示怀疑，不过，于飞毕竟是个高中生新秀，即战力应该强不到哪去，莱特纳虽不比巅峰时期，但教训一个高中生够用了。

　　因此，乔丹不置可否，算是默许让莱特纳代自己出手教训菜鸟。