第四十章 他是未来

于飞手里的44号是NBA历史上最不吉利的号码之一，杰里·韦斯特的不幸童年（家暴），皮特·马拉维奇被诅咒的人生（控制狂父亲造就扭曲性格、成功预言自己死于心脏病）、大卫·汤普森的陨落（嗑药）、德拉笒·彼得洛维奇的意外悲剧（车祸殒命）。

　　这就是凯尔特人的装备经理想要表达的，这个号码所代表的霉运，与凯尔特人1986年以来所遭遇的一切几乎相同。

　　被里德·奥尔巴赫视作伯德接班人的伦·拜亚斯在被凯尔特人选中之后不到两天就因吸独暴毙，单场赏给乔丹四记火锅的又一位伯德接班人雷吉·刘易斯因心脏问题在球场上猝死，带着上帝光环前来，一心在波士顿大展宏图，抹去奥尔巴赫印记的里克·皮蒂诺在历经耻辱的三个赛季后留下一篇常看常新的“那扇门”⑴演讲后灰溜溜地滚蛋了，球队的带头大哥保罗·皮尔斯去年险些在夜店里被人捅死...

　　于飞对凯尔特人80年代中期以来的苦难史不感兴趣。

　　如果他了解详情的话，作为半个西雅图人，他会说绿凯好死。

　　正所谓多行不义必自毙，奥尔巴赫机关算尽，在1986年从超音速那坑了个榜眼签回去，好死不死选中了伦·拜亚斯，从此就让凯尔特人受到了诅咒。

　　换上白队的球衣，于飞开始与自己的队友进行磨合。

　　由于队里没有控卫，所以，于飞决定和罗伊轮流客串控卫，乔·约翰逊打三号位，杰拉德·华莱士打四号位，杰克·道森打五号位。

　　通过赛前的测试，于飞发现杰拉德·华莱士完全没有自主进攻能力。

　　虽然华莱士声称，他在大学的三分命中率接近三成。

　　但于飞不信，因为就算是正常的投篮练习，他的命中率也不足五成。

　　练习都是这种准度，实战能投出接近三成的命中率？

　　于飞没有数据能验证自己的判断，但他是对的。

　　杰拉德·华莱士的大一赛季每场出手1.8记三分，命中0.3记，命中率达到恐怖的17%，把这个数据乘以二差不多能达到NBA的平均水平。

　　就这准度，指望他拉开空间那是做梦。

　　好在白队有罗伊和约翰逊两个具备外围投射能力的投篮手，于飞自己也能投一投，准度虽然比不上，却也比华莱士要强上太多。

　　热身之后，对抗赛就开始了。

　　黑白队围绕中圈站好，黑队的气势看起来更强，因为他们拥有三个潜在乐透秀。

　　分别是埃迪·格里芬、凯德里克·布朗（SG/SF）和罗德尼·怀特（SF）。

　　从各大选秀模拟来看，这三位都是稳稳的前十人选。

　　尤其是格里芬，在多个榜单中入选模拟选秀前五位。

　　格里芬拒绝火箭试训邀请的消息令许多人吃惊，这是对自身的选秀前景的极端自信。

　　因此，他能接受凯尔特人的试训邀请也出乎许多人的意料。

　　因为凯尔特人虽然有两个乐透，但顺位比火箭好不了多少，分别是首轮第十和首轮第十一。

　　“你不跳球？”

　　看见于飞像个后卫一样站在边上，格里芬很意外。

　　“你很想跟我跳球吗？”于飞看得出格里芬的敌意。

　　说句心里话，他对格里芬的敌意更大。

　　从于飞当选ABCD训练营的MVP开始，就不断有人拿他和格里芬作对比，而且，那些人都是以“格里芬更好”的立场进行对比的。

　　谁愿意整天被人拿去当谈资比来比去然后还硬要说他比不过呢？

　　两人都没交过手呢，凭什么说他比不过？

　　今天可算是给于飞找到了机会。

　　事实上，这也是埃迪·格里芬“屈尊”前来波士顿参加试训的原因，他想和于飞碰一碰，顺便用行动告诉所有人，别拿他和于飞比，于飞不配。

　　格里芬听说，于飞在高中的时候打的是中锋，现在却不敢跟他跳球，这不是示弱是什么？

　　“哼，你尽管逃避吧，等我在你头上扣篮的时候，希望你能找到一个恰当的角度躲开！”

　　于飞这边负责跳球的人是华莱士，正牌中锋杰克·道森不仅身材短小，还不善于弹跳。

　　用他的话说，他擅长卡位、挡拆、中投以及低位单防。

　　于飞一开始觉得他可能是海耶斯那种类型的球员，当他听说道森来自D2的时候，他就得出结论了，这最多是一个有投篮但其他方面全部破产的海耶斯。

　　结果不出所料，格里芬为黑队赢下球权，强硬地选择低位要位。

　　道森的防守姿势看着还行，但格里芬拿到球后，直接撤步超手投篮。

　　2比0

　　道森无能为力，他的天赋被碾压了。

　　“这场比赛结束后，我不会再听到有人说你是黄版的我。”格里芬嚣张地说，“我已经听够那些狗屎了！”

　　这是什么逆天受害者有罪论？

　　于飞才是那个深受困扰的人，格里芬有什么？他还是许多人眼中的前五顺位，无论有没有于飞，他都是这个位置的行情。

　　倒是于飞，因为格里芬的存在被不断低估，凭什么呢？就因为这个人品有问题的混蛋在一所五成胜率的平庸大学里用42%的命中率刷了18分11篮板吗？

　　真是让人气抖冷啊！

　　于飞自己运球过半场，人没到，就招呼道森出来挡拆。

　　格里芬和于飞之前军训过的内线的最大区别就是他的运动能力与敏捷性足够他出来换防外线球员。

　　正当格里芬用换防来对付于飞，想要提前展开一对一的时候，于飞一记不看人传球，将球给到罚球线位置的道森。

　　于飞对道森的投篮有信心，之前热身的时候他在罚球线位置一球没投丢过。

　　现在，他就在罚球线上。

　　道森收球出手。

　　“唰！”

　　“你猜这个防守会不会让凯尔特人的教练们对你的防守智商产生怀疑呢？”于飞调戏道。

　　格里芬骂道：“只会传球的软蛋！”

　　“急了？别急啊，才刚开始呢。”于飞笑呵呵地退回去防守。

　　而后，于飞突然拉开身位，放空与自己对位的罗德尼·怀特。

　　这次是于飞对怀特的技术特点了解不足。

　　格里芬一看于飞想包夹，就把球传了出去。

　　怀特在外线拿球，起身就投，空心命中。

　　怀特被认为是本届选秀大会的安全股，他基本进不了前五，也掉不出前十，因此，他积极参加所有球队的试训，只要表现稳定，就不会有任何问题。

　　在当前的比赛级别下，怀特能打内线，能投外线，身高臂长，防守影响力明显。

　　于飞从比赛开始前就决定在比赛里和道森换防。

　　可现在看，如果让道森来防怀特，能防住吗？

　　搞不好会被爆得更惨。

　　除非他们能在场上找出怀特的一些技术上的弱点让道森加以针对，否则这个防守对位还真不好换。

　　因此，于飞选择和怀特进行更多的无球对抗，控球权也交给了罗伊。

　　作为场上最被低估的球员，罗伊用娴熟的左手运球让凯尔特人教练组误以为他是个左撇子，直到他用一记灵巧的背后变向甩开防守者，再用右手跳投得分时，大家才恍然大悟。

　　原来他不是左撇子，而是左手熟练得与惯用手几无区别了。

　　“弗莱·于和埃迪·格里芬都是我们难以触及的球员，不过...”吉姆·奥布莱恩盯着罗伊不放，“那个年轻人的行情如何？”

　　球探摇头道：“没有任何行情，他是来自华盛顿州的高中生，毕业前没有任何主流榜单将他排进全美前100。”

　　奥布莱恩不禁自问，刚刚仅仅是他的灵光一现吗？

　　随后，黑队的另一名球员开始发力。

　　凯德里克·布朗单打乔·约翰逊，两人都是凯尔特人看中的球员，而今直接场上对决，布朗凭借身体素质的优势轰开约翰逊的防守，冲进篮下得分。

　　紧接着是于飞开场以来的第二次闪光点。

　　先呼叫乔·约翰逊的挡拆，再放慢突破节奏引诱对手包夹。

　　夹击形成的前一刻，球已从于飞的指尖飞走，滚向乔·约翰逊的手心。

　　乔·约翰逊一发入魂，用空位三分还以颜色。

　　“那个少年给我的感觉和拉马尔·奥多姆完全不同。”奥布莱恩说，“拉马尔就像魔术师的半身像，大概只有魔术师30%的水平，而弗莱，他的身上没有魔术师的感觉。”

　　助教和球探们一言不发，他们都知道奥布莱恩就是这么个神神叨叨的风格。

　　当于飞在11秒后补防盖掉凯德里克·布朗的突破上篮时，奥布莱恩说道：“这个孩子太特别了，我不认为NBA的历史上有适合他的发展模板。”

　　“他是未来。”

　　⑴皮蒂诺臭名昭著的“那扇门”演讲：拉里·伯德不会再走出那扇门（指更衣室门），球迷们。凯文·麦克海尔不会再走出那扇门，罗伯特·帕里什也不会再走出那扇门。而且，就算他们回来了，也会是苍苍老人。我们现在是年轻、充满激情、努力进取的球队（凯尔特人当时战绩是24胜35负），我们会变得更好。人们没有意识到这一点。一旦你们意识到这三个人不会再回来，这个城市就会好起来。