第四十七章 神的第一感

11比2

　　于飞没有给海伍德第二次进攻的机会，对奇才队的试训结束得比预计得更快。

　　“这才是我的好兄弟！”夸梅·布朗将一条毛巾扔给于飞。

　　于飞整个人是懵逼的，他和布朗什么时候是兄弟了？

　　然后，于飞走到柯林斯和乔丹的面前，只是想问个好。

　　而乔丹则摆出前辈高人的架子说道：“你打得不错，一两次运球，然后投篮，这就是我想看到的。”

　　于飞适当地表现出年轻人的自大与狂妄：“你们会用第一顺位选择我吗？”

　　谁都知道，这不可能发生。

　　但乔丹依然要在表面上保留这个可能性：“这取决于夸梅和泰森的表现。”

　　于飞走开了。

　　柯林斯看着他的背影，对乔丹说：“他一点都不像斯科蒂。”

　　乔丹没接话，他正在认真考虑在选秀大会上选下于飞。

　　他是个迷信第一感觉的人，早在几个月前的ABCD训练营上，于飞就给他留下了深刻印象，今天，他的表现加剧了这种感觉。

　　不过，试训还未结束，夸梅·布朗和泰森·钱德勒的对决才是今天的重头戏。

　　于飞坐在一边，不怎么感兴趣，因为从后来奇才选了布朗就知道这场对决是谁赢了。

　　而且于飞觉得布朗赢得没有任何悬念。

　　钱德勒的身体是宝藏，即使他没有成为另一个凯文·加内特，即使他不是投篮更棒的马库斯·坎比，光凭他的天赋，只要肯花时间在训练场上提高自己，成为NBA的一流蓝领毫无难度。

　　可现在，他的身体相比布朗太瘦弱了。

　　而且，布朗拥有远远超过他的进攻技巧。

　　同为内线，对抗不如，技巧更不如，钱德勒哪里有胜算呢？

　　两人的对决开始前，钱德勒试图表现得友善，于是微笑地伸出手，想和布朗碰拳。

　　可是，布朗冷着脸，他没有兴趣和一个有可能夺走他状元位置的竞争对手碰拳。

　　因此，他拒绝了钱德勒，以此表明他不是来交朋友的。

　　随后，两人的斗牛开始。

　　钱德勒和布兰登·海伍德一样，可以选择从低位发起进攻，而布朗拒绝了这个提议，他认为自己有足够的技巧从外线发起进攻。

　　既然球探认为他是韦伯二世，那总有原因的。

　　作为内线，布朗的持球能力确实还不错，但他的持球威胁实际上来自高中篮球界里无人可敌的对抗优势。

　　此时的布朗拥有250磅（113KG）的体重，而钱德勒只有233磅（105KG）。

　　就体重来说，两人放到NBA里都不合格，因为现在正是奥尼尔统治的年代，重型内线内线大行其道，可如果是同级对比的话，布朗的优势就很大了。

　　第一个球，布朗顶开钱德勒后，强行进入篮下暴扣。

　　然后是投篮，篮下脚步，各种充斥着高中风味的低阶进攻技巧。

　　布朗拥有钱德勒无法企及的进攻技巧，但这些技巧在NBA未必奏效。

　　不过，这些足够让布朗统治这场对决。

　　泰森·钱德勒在单挑中完败了下来。

　　这并不是布朗当天最令人激动的表现，也不是奠定其状元身份的时刻。

　　这个时刻在单挑结束后，布朗就像之前的于飞一样走向乔丹和柯林斯。

　　本以为，他只是去打招呼的。

　　谁曾想，布朗竟然用一种竞争者的语气和神态对已经将自己从篮球场放逐的神说：“如果你用第一顺位选择我，我永远不会让你失望。”

　　这并不是最让人震惊的，最让人震惊的是布朗在最后说：“如果你要在未来回归篮球，我会打败你！”

　　如果奇才一定要用状元签去选择一名球员的话，乔丹想要的是一个与自己相似的竞争者。

　　在布朗说出这些话以前，乔丹最欣赏的是于飞。

　　可是拿状元签选择于飞太过奢侈。

　　因此，乔丹不止一次动了交易状元签的念头。

　　然后，布朗来到他面前，说了这些话。

　　再加上他击败钱德勒的方式。

　　乔丹知道，布朗的路还很长。乔丹知道，布朗现在的技巧放到NBA根本不够看，乔丹知道，布朗至少需要三年的时间才能在NBA稳定发挥。

　　但是，乔丹相信自己的第一感。

　　就像他完全欣赏于飞的比赛方式，这种感觉只要在他的心里出现，就不会消失。

　　本质上，乔丹的选秀工作很简单，他重视自己的第一直觉。

　　未来，当他亲眼看见亚当·莫里森在疯狂三月因为失败而流下泪水时，他相信这个球风复古的白人就是第二个拉里·伯德，因为他重视胜利大过一切；一个会因为输球而在赛场流泪的男人是不会失败的，他由衷欣赏那些真心渴望胜利的人，这种欣赏超越了理性，让乔丹可以无视所有的不利因素。

　　而布朗是另一种情况，这无关争胜，无关情感，这是一种自信和竞争者的心态。难道布朗不知道他方才的言行是对神明的蔑视吗？22年后，布兰登·米勒会做同样的事情，于是那个已经对于自己的NBA老板生涯丧失信心的乔丹依然力排众议选中了他。

　　米勒很幸运，他不必在公然亵渎过神明之后亲自接受神的鞭策。

　　22年前的今天，夸梅·布朗开启了这段历史，他发自内心地说出了那些话，他相信自己可以做到。

　　乔丹一般不会公开表示对某人的喜爱，但他现在真的喜欢布朗。

　　对布朗的冒犯，乔丹只是微微一笑，棕眼里满是对年轻人的包容和期待，他们开始深入交谈，而钱德勒完全被忽视了。

　　于飞可以肯定的是，布朗即将像前世那样赢得状元秀的位置。

　　只是很快他就会发现，此间万般皆非他所愿。

　　初代大飞可不是一个会乖乖给年轻人让位，承认自己力有不逮的温良大前辈。

　　于飞没想到的是，当天晚上，乔丹邀请他和布朗以及经纪人特莱姆共进晚餐。

　　餐桌上，乔丹代表奇才队，向布朗承诺，选秀大会开始时，他的名字会被第一个叫到。

　　对于飞，乔丹没有任何承诺，虽然奇才没有其他的首轮签，但他非常希望于飞未来可以为奇才打球，所以他会想办法通过交易获得选秀权来得到他。

　　这不是承诺，这是一种可能性。

　　于飞未来有可能为奇才队打球，但情况仍不明朗，他需要继续参加试训。

　　当晚，于飞回到酒店，对于奇才没有给自己直接的选秀承诺不知是喜还是忧。

　　被奇才选中无疑是每一个2001届的新秀所能拥有的最糟糕的生涯开局，但他到现在已经试训了好几支球队，虽然得到了两个选秀承诺，却都不是前十以内的签位。

　　对奇才的试训，虽然完全压过了布兰登·海伍德，可人家海伍德本来就没有乐透前景，奇才通过交易选中海伍德的难度比选中于飞小多了。

　　第二天，于飞等来了特莱姆之后的安排。

　　“下一站是克利夫兰，并且新泽西已经正式向你发出了第二次试训邀请。”

　　PS：得到消息了，23号上三江，国庆上架，感谢大家的支持。