第八章 最佳球员、一阵、全都要（感谢jamesxu-SBZ的盟主赏）

于飞在耐克地区邀请赛第二天的表现奠定了他作为华盛顿州顶尖高中生的声誉。

　　而在一些体育作家看来，于飞不仅是华盛顿州的顶尖高中生，放到全美范围内也是顶尖的。

　　随后的地区邀请赛第三天，于飞再次以8分15篮板8盖帽的数据和18分14篮板6盖帽的数据率领球队取得连胜，并进入了第四天的决赛圈。

　　这一次，皇家队没有能够继续连胜的步伐，因为他们遇见了布兰登·罗伊领衔的五虎队。

　　账面实力的差距已经超越了于飞所能弥补的极限值。

　　比赛开始前，汉克·赛尔万便告诉于飞，不要去想输赢的事，要注重个人发挥。

　　赛尔万很务实，因为就算赢到最后，对皇家队的其他人来说也不会有太大的变化，而于飞若是能证明他是这场比赛的最强球员，就说明他的实力在罗伊之上。

　　作为许多人眼中华盛顿州的最佳球员，如果于飞的表现超越罗伊，那么这个头衔也将转移到于飞的身上。

　　最终，于飞不负期待，对五虎队的比赛里拿下32分12篮板6助攻6盖帽，虽然皇家队未能赢球，但他是公认的全场最佳。

　　通过这场比赛，于飞和罗伊成为了朋友。

　　比赛结束后，他们在场下聊了半小时。

　　然后，五虎队参加了最后的决赛。

　　没有悬念，无论实力还是团队默契都是最强的五虎队赢得了最后的冠军。至此，西雅图的耐克地区邀请赛的正式比赛环节结束了。

　　明天要举行一天的表演赛，还要评选本届邀请赛的MVP和最佳阵容。

　　当晚，赛尔万带着队员去附近一家出名的土耳其餐厅吃烤肉。

　　一些人主动报喜。

　　这次AAU比赛对于飞的影响是最大的，但其他人也跟着沾光。

　　比如队里唯一的女球员奎因·托马斯，本身作为肯特城的知名女球员，跟随皇家队参加AAU比赛还能有所发挥，自然引来了许多大学的关注。

　　如果没有打出名气，就算奎因在肯特城打得再亮眼，也很难被外界所知。

　　因为肯特城就是一个名副其实的篮球荒漠。

　　上届队长鲍比·乔纳斯志得意满，作为此次皇家队的第二得分手，他在今天的比赛结束后正式得到了一所名叫加州州立大学北岭分校的大学Offer。

　　乔纳斯说出这所学校的名字时，大家都是一脸困惑。

　　唯独于飞知道，这是一所排名几百开外的一级联盟大学。

　　2020年的CBA选秀状元区俊炫就来自这所学校。

　　可以说，这是一所烂学校。

　　但再烂，它也是一级联盟的大学。

　　对于本来已经准备要去读社区大学的乔纳斯来说，这个Offer不仅拯救了他的夏天，也可能改变他的人生。

　　而且，乔纳斯知道，如果没有于飞，这一切不可能发生。

　　就在乔纳斯准备说出那些让于飞头皮发麻的肉麻话时，劳森来了句：“鲍比，如果你感谢大飞，你应该给他买猪排饭。”

　　大家笑了起来，乔纳斯不好意思地说：“下次一定。”

　　“别下次了，西雅图的猪排饭不好吃，我还是喜欢肯特城的那个猪排仙人，那才叫猪排饭...”

　　今天是个开心的日子，几乎所有人都很高兴。

　　唯独安东尼·劳森闷闷不乐。

　　于飞注意到了他的情绪。

　　于是在回到酒店的时候，特意去劳森的房间，想知道他有什么心事。

　　“别告诉我你在为了我们没能赢下最后的冠军而难过。”于飞笑了笑，“如果你是为这个难过，我立马走人。”

　　“不，当然不是，我们能拿到这个成绩已经是个天大的惊喜了。”

　　劳森微微地笑了下。

　　“那你在想什么？”于飞问。

　　劳森说：“直到今天我才发现，并没有大学关注我。事实上，他们之所以关注我，只是想顺着我和你建立联系。”

　　于飞对劳森到现在才意识到这件事感到惊讶。

　　劳森应该为这事感到意外吗？

　　退一步说，裸足不到两米的中锋有何前途可言呢？

　　本·华莱士再矮，那也有两米的身高。

　　两米以下的NBA中锋，于飞只能想到查克·海耶斯和胖“角色扮演爱好者”虎。

　　问题是，劳森没有海耶斯那么出色的防守，也不具备胖虎那等反人类直觉的外星身体素质。

　　他就是一个平平无奇的传统中锋，但是身高不到两米。

　　这种天赋，别说NBA了，就是放到海外，也没有前途。

　　大学篮球不关注他是很正常的，只是这两天皇家队的突然暴涨的关注度，让他产生了一些不该有的错觉，但今天发生的事情，彻底改变了他的认知。

　　“一所大学的负责人告诉我，我可以拿到他们的Offer，但前提是，你承诺去他们那里上大学。”

　　于飞终于知道劳森为何所困。

　　皇家队的每个人都跟着于飞沾光，这是大家默认的事实。

　　但他们可以欺骗自己，让自己相信被外界关注是因为自身才华得到的体现。

　　而在劳森这里，事情的发展显得太露骨了。

　　“这是对你的侮辱，东尼。”于飞说，“你应该让他滚蛋，对于这种不尊重你的努力的人，你也不需要尊重他。”

　　“福来，你觉得我可以像鲍比那样拿到Offer吗？”

　　劳森问道。

　　“我不知道，东尼。”于飞说，“谁能知道以后会怎样呢？就像我，几个月前，你觉得我会走到今天这一步吗？一切皆有可能。”

　　一夜过后，于飞再次奔赴耐克地区邀请赛的活动现场。

　　正式比赛已经结束，但今天还会有明星表演赛、扣篮大赛和三分大赛。

　　于飞是明星队的一员，两项单项赛不提，明星赛期间，于飞与罗伊多次配合，两人打得相当默契。

　　由于罗伊投篮手感不佳，比赛基本由于飞所掌控，他的扣篮秀让人为他没有报名扣篮大赛而遗憾，而他的花式运球则让现场观众大饱眼福。

　　一些大学球探开始把他和拉马尔·奥多姆相提并论。

　　更有甚者，还把他比作黄皮肤的魔术师约翰逊。

　　最终，于飞以28分13篮板8助攻的数据当选明星赛MVP。

　　毫无疑问，他是邀请赛上的最佳球员。

　　一切活动都结束后，于飞高票当选邀请赛MVP，并与罗伊在内的其他四名球员一起入选最佳阵容。

　　当邀请赛的发起人布拉德·史密斯将最佳球员的奖杯以及5000美元的奖金发给于飞的时候，他认真地看着于飞，发自内心地说：“继续努力，孩子，你是我见过的最好的高中生之一。”

　　从此以后，于飞在高中篮球界不再是个无人问津的符号，而是一个响亮的名字，无论他在哪里打球，球探们都会用放大镜来观察他的一举一动。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“我爱多伦多，也爱文斯，但我更爱总冠军，奥兰多可以让我距离它更近。”——特雷西·麦克格雷迪对《奥兰多哨兵报》的记者说。

　　“帕特里克是一名伟大的球员，一旦时机到来，我们就会赢得胜利的。篮球比赛是不可捉摸的，有时你拥有最好的球员却无法取得胜利。”我们可以这么理解他的话，尼克斯队希望再等一年，看看尤因是否能够恢复状态，如果尤因想要离开的话，就由他去吧。但是东部其他球队正在招兵买马，迈阿密和奥兰多都在摩拳擦掌，尼克斯队想要夺得冠军不是易事，机会稍纵即逝。所以，尼克斯队该下决心了，翻开新的一页重新开始吧。——《纽约时报》

　　“如果这些高中生在2001年报名NBA选秀大会，我不会感到意外：埃迪·库里、凯文·托伯特、夸梅·布朗、达胡安·瓦格纳、泰森·钱德勒、奥斯马里·西塞（Ousmane Cisse PF）、朱利叶斯·霍奇（Julius Hodge SF）、德萨盖纳·迪奥普、里克·里克特（Rick Rickert PF）、大卫·李。”——《体育画报专刊：人群中的脸庞》

　　“西雅图耐克地区邀请赛于昨日落幕，异军突起的十一年级生弗莱·于当选MVP，这个来自肯特城的孩子会成为该地区历史上的第一位NBA球员吗？”——《体育画报专刊：高中篮球杂谈》

　　感谢感谢jamesxu-SBZ的盟主赏，也感谢KWRCZJQ、奈亚在看着你、寻找3999、王者至尊无上玉皇昊天齐天、小熊摊手7777777、凡坤、暮秋de风、木头会自燃、m煊、我是今麦麦郎、永远忠于百事、赤城陌生人、爱吃嘎嘎的小鹿允、小莫同学a、小狼啊小狼啊、请教我慕容、麦迪时刻、rx78、八月南苏、紫夜长情的打赏。

　　PS：求推荐，求追读，这对我真的很重要