第十二章 弗莱·于是下一个

于飞对肯特伍德高中的统治级表现就像风一样吹向肯特城。

　　45分20篮板13助攻9封盖的数据是荒谬的，但于飞相信，任何一位全美前40的高中生来打这种比赛都能打出相应的表现。

　　而且，肯特伍德高中还是他们在肯特学区里的最强竞争对手。

　　剩下的两场比赛，只要他愿意，完全可以打出更好的表现。

　　于飞没有沉浸在虐菜的快乐之中。

　　打完肯特伍德高中后，他觉得身上还有很多余力，于是返回学校加练了两个小时。

　　将近大半年的训练之后，于飞的体能已经不再是问题。

　　他现在可以轻松应付一场全场比赛。

　　回到学校加练的时候，昆特·狄米欧向于飞说起了一件不同寻常的事：“福来，你有注意到今天场边的那些拿着摄像机的人吗？”

　　于飞一边做着运球急停跳投，一边问道：“好像是大学的球探吧？”

　　大学篮球的关注已经不稀奇了。

　　虽然于飞还没正式访问过任何一所大学，但总有普信的大学抱着一些幻想，主动送给他全额奖学金。

　　“你今天的比赛集锦如果可以让那些大学教练看到，我相信你明天会收到50份Offer。”狄米欧说。

　　“没那么夸张吧。”

　　于飞不以为意地回应。

　　狄米欧大概是第一个看穿于飞心思的人。

　　“也对，对于你这样的人才来说，上大学是浪费时间，趁早进入NBA才是最实在的。”

　　狄米欧的话让于飞停下了动作。

　　他看着狄米欧，笑问：“你是这么想的吗？”

　　狄米欧反问：“你没这么想吗？”

　　于飞只是微笑，没有回答。

　　狄米欧心里有了底。

　　他确信于飞和自己的想法一致，这让他很兴奋。

　　尽管于飞没有组建自己团队的想法，但，金字塔顶端的那几位T1级别的高中生身边都有一大群人为他们出谋划策。

　　狄米欧想做于飞的帮手，但他也知道自己必须证明自己能够帮到于飞。

　　于飞没有猜测狄米欧心思的工夫，开学之后，由于每天球队都有训练，而且还有比赛打，所以他的训练强度下降了一些。

　　平时的课余时间，如果不打球，于飞会读一些书。

　　他和读着读着就开始给书上色的詹姆斯不同，他认真读了一些体育人物传记。

　　这有助于他了解这个时代。

　　他目前正在读的书叫《生来相信》（Born to Believe），是前猛龙教练布奇·卡特（Butch Carter）的自传。

　　对很多球迷来说，布奇·卡特是一个绝对陌生的人，他作为球员表现平平，作为教练只在猛龙带了三年的队就离开一线了。

　　历史上，像他这样的人不在少数。

　　但恰巧，卡特作妖作得最狠的那段时间，正好是于飞刚刚穿越的那段。

　　他见证了卡特在多伦多最后的疯狂。

　　卡特的作妖能力，放在于飞前世今生见过的教练里也是相当炸裂的存在。他在球队势头好转的时候向曾为他效力的马库斯·坎普发起500万美元的诽谤诉讼。然后在球队遭遇连败的时候拿队里的老将开刀，指责他们缺乏领导力并减少他们的上场时间。当他发现球队已经逐渐失去掌控，手下没人肯听他领导的时候，他觉得是自己的权威不够，于是他无耻地向球队老板申请更高的职权——“嘿，BOSS，咱总经理位置空着是吗？这样吧，您别给我派总经理了，总经理教练我一个人干了。”

　　最后的举动让猛龙队事实上的总经理（副总裁兼副总经理）格伦·格伦沃尔德（Glen Grunwald）勃然大怒，猛龙的赛季土崩瓦解，卡特在赛季结束后被迅速解雇，然后不到半个月就传出他的个人自传要在亚马逊上架。

　　卡特固然是个傻逼，但这不妨碍于飞买他的自传。

　　因为于飞觉得自己未来肯定要打NBA，而他的运气不可能好到整个职业生涯遇见的都是英明的教练与管理层。

　　他得看看这些教练与GM的反面教材，才知道他们的愚蠢到底是通过什么样的脑回路来触发的。

　　可惜的是，这是一本无聊的自传，卡特完美地避过了自己现实中的过失，长篇大论黑人运动员成就美国梦的艰辛与困难，并且公然背叛了自己的大学教练鲍勃·奈特，控诉奈特在训练的时候公然称呼伊赛亚·托马斯为尼哥。

　　此时，奈特正值个人声誉的历史最低点，去年春天曝光的奈特对前球员尼尔·里德（Neil Reed）进行锁喉行为的录像带引发了大学的一次调查后，印第安纳大学校长迈尔斯·布兰德（Myles Brand）表示，学校将颁布新的“零容忍政策”，如果奈特再犯错误，将立即解雇他。

　　于飞不想把这两件事相关联，因为这看起来像是卡特对奈特的落井下石，并且通过打种族牌来对自传进行宣传。但结合卡特在猛龙的为人以及当事人托马斯对于奈特称他为黑鬼的事情的断然否认，只能证明卡特确实像于飞所想的那么混蛋。

　　然而，于飞没想到，卡特也没想到，这场小风波不过是奈特坠入深渊前的一次无人问津的预警。

　　于飞继续预赛的征程。

　　第二天，肯特·梅里迪安高中背靠背对阵肯特湖波頓高中。

　　K-M崛起之后，这所去年和他们血战一场取得肯特学区预赛第三名的学校便成了案板上的烂肉。

　　比赛结果毫无悬念。

　　唯一有变化的是场边。

　　于凤临第一次来现场看于飞的比赛。

　　而皇家队的助教昆特·狄米欧自掏腰包，买了一台便携式摄像机拍摄于飞的高光时刻。

　　由于对手太弱，于飞只打了20分钟，但依然如砍瓜切菜般拿下22分11篮板6盖帽。

　　皇家队取得两连胜，提前锁定肯特学区的第一名，并得到了城市锦标赛的参赛资格。

　　狄米欧的摄像机引起了许多人的注意。

　　他拍下的画面里有90%是于飞的片段，他将属于其他人的10%做成录像带在赛尔万的办公室里播放，令皇家队的球员们高兴不已，而于飞的高光片段，他决定慢慢积攒，等以后可以剪出一个5分钟的高光集锦时，再寄给那些有影响力的机构。

　　整个过程，无论是摄像机的费用，还是后续的一切工作，都由狄米欧自掏腰包，独立完成。

　　他的执行力，于飞看在眼里。

　　于飞知道，如果他想跳过大学阶段直接参加NBA选秀，身边的帮手必不可少，既然狄米欧有这份心，人处着也不错，让他成为自己团队的一员有何不可？

　　于飞没有主动和狄米欧说什么交心的话。

　　狄米欧继续为他做事，而于飞仍然请他帮助自己训练，但在平时，他会花更多时间与狄米欧在一起。

　　他们会聊天，谈论时事，互相请客吃饭。

　　当于飞主动请狄米欧到家里吃饭的时候，狄米欧知道自己入伙了。

　　两天后，肯特学区预赛的最后一天，狄米欧在赛前告诉于飞，说比赛现场有很多一级联盟的教练专程为他而来。

　　“好好秀一场，表演时刻到了！”

　　赛前，狄米欧扛着摄像机说道。

　　于是，于飞向赛尔万申请28分钟的出场时间，并且，他要包办全队一半以上的开火权。

　　正式的高中比赛一节只有8分钟的时间，要打28分钟意味着于飞一节最多休息1分钟。

　　赛尔万看到现场这个阵势，心里清楚于飞兴奋的缘由。

　　他只是耸耸肩：“小心，别受伤。”

　　于飞先用一记干拔打开局面，随即抢断对方传球，反击暴扣，而后又是封盖对手跟进快攻灌篮。

　　他开始统治球场，从前场到后场，到处都是他的身影。

　　最可怕的是，他今天的手感特别好，前10次出手全部命中。这让他信心暴增，每一记三分球都比上次出手的位置更远。

　　他连进了6记三分球，然后又回到了标准的三分线位置出手三分，结果却投丢了。

　　那又怎样？于飞在出手前就感觉不会进，因此投完就往里冲，三分打铁弹出的长篮板几乎瞬间就让于飞抓住了，他就像维克托·文班亚马在选秀前最惊世骇俗的那个画面一样——出手三分，不中，自己抓篮板，然后完成补扣。

　　对于现场的球探和教练来说，今天的对手没有参考价值。

　　但他们大部分人都看过于飞几个月前在耐克地区邀请赛上的表现。

　　他们可以确定的是，当时的于飞没有这么丰富的技能包。

　　尤其是这一手投篮，比当时好太多了。

　　比赛强度低，对手水平差可以解释一些问题，但解释不了这个投篮。

　　这说明于飞一直在进步。

　　上半场结束时，许多大学教练想和于飞聊天。

　　而于飞只是冲他们点点头，然后走开了。

　　然后，有人注意到了一件可怕的事：“弗莱上半场拿了34分？”

　　“他会拿100分吗？”

　　于飞没有拿100分，因为对手兵败如山倒，下半场很快就进入垃圾时间。

　　赛前曾想出场28分钟的于飞在50分的领先优势面前也无法再下手虐菜了。

　　就这样，他下场休息了。

　　24分钟内砍48分18篮板5盖帽，所有人都看到了他的进步，尤其是来自《体育画报》的专栏作家加里·史密斯（Gary Smith）。

　　于飞的表现让他心跳加速。

　　当于飞下场后，他那统治性的气场仍然弥漫在球场上，这让他想起了1996年的泰格·伍兹、1988年的迈克·泰森。

　　史密斯未曾亲眼见过1984年的迈克尔·乔丹和其他在各自领域占据主导地位的传奇，但他相信，这些万王之王的身上有个共同的特点，那就是笼罩房间的能力。

　　“弗莱·于是下一个吗？”

　　史密斯在笔记本上快速地写下这句话。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“在其他NBA城市，聘请62岁的伦尼·威尔肯斯（Lenny Wilkens）作为教练可能被视为一种倒退。但在多伦多不是这样，威尔肯斯被视为救世主。这位联盟历史上最成功的教练为这支经历了五年内三次换帅的新兴球队带来了即时的稳定。”——《多伦多星报》

　　“大卫·法尔克对快船队的威胁没有奏效，经过几个月的拉锯，唐纳德·斯特林如愿将达柳斯·迈尔斯纳入他的庄园。”——《洛杉矶时报》

　　“随着杰里·韦斯特的退出，洛杉矶湖人队迎来了新时代。”——《洛杉矶每日新闻》

　　“鲍勃·奈特在印第安纳大学长达29年的争议性统治在他给一个学生上了一堂不礼貌的礼仪课⑴之后戏剧性地结束了。”——《体育画报》

　　“早安，肯特城，昨天下午，肯特·梅里迪安高中的十二年级生弗莱·于在肯特学区的篮球比赛里拿下了48分。”——肯特城市广播

　　⑴情况是这样的，一个没有礼貌的学生对鲍勃·奈特直呼其名，然后奈特把他拽到墙角开启了吹风机模式，奈特称这是“礼仪课”，然后他就被开除了。

　　PS：TVB最近好像出了一部《东京爱情故事》，什么职业都能拍的TVB不会真的要拍艾薇男优了吧？男主真是男优的话那我不得不看叻，有看过的说一哈。

　　PPS：求追读，求推荐，求月票