第十七章 必经之路

“教练，这是？”

　　赛尔万并没有想要隐瞒这事，他淡淡地笑道：“这个啊，如你所见，是我的辞职信。”

　　于飞并不意外，事实上，任何人想要离开K-M，他都理解。

　　哪怕他们刚刚赢得州冠军，只要有机会前往更高的平台，赛尔万就不会有任何犹豫。

　　因为K-M始终是K-M，它并不会因为一座州冠军而发生改变。

　　“这是什么时候的事？”于飞问。

　　“前几天，圣约翰学院找到了我，他们希望我去那里担任助理教练。”赛尔万的言辞中有些兴奋，“我一直都在等待这样的机会！”

　　于飞真诚地笑道；“恭喜你逃离监狱，教练。”

　　“你也认为这里是监狱吗？”赛尔万有趣地看着于飞。他以为像于飞这样的学生，会有一些母校荣誉感。

　　肯特·梅里迪安高中就在东山上，而于飞的家在东山下，他来这里上学是一件理所当然的事。

　　没想到于飞对K-M也是这样的看法。

　　“对于山上的每个人来说，K-M都是监狱。”于飞说。

　　赛尔万看着面前这个少年，不禁想起来，K-M从肯特城的山上监狱变成城市荣誉学校只用了一年的时间。

　　而于飞是这件事的主要推动者。

　　没有他，这是不可能发生的。

　　甚至，连赛尔万在圣约翰学院的助教工作，都是因为于飞的加入让皇家队可以进入州级锦标赛，使他得以走进大学篮球的视线。

　　可是受益的又何止赛尔万一人呢？

　　皇家队队内拿到一级联盟全额奖学金的球员有4个，连助教昆特·狄米欧都受到了大学篮球的关注。

　　想到这儿，赛尔万不禁对于飞说：“福来，我必须要感谢你，如果没有你，我不会得到这个机会。”

　　于飞没有虚伪地回应说能得到这个机会全是因为赛尔万的才华出众，他玩笑道：“我很好谢的，一顿猪排饭就够了。”

　　“离开之前，我会请你吃一顿超级加倍的猪排饭。”赛尔万笑道。

　　走出赛尔万的办公室，于飞就去找狄米欧，向他告知了自己将要参加ABCD训练营的事。

　　狄米欧对此感到兴奋，“这是个好机会，如果你打算参加今年的选秀大会，这就是你在做出这个决定之前的终极测试。”

　　凯文·加内特在ABCD训练营一举成名，科比·布莱恩特打爆了训练营的所有人，本来默默无闻的特雷西·麦克格雷迪从一个自主报名者，在训练营里排不上号的杂鱼变成了训练营里排名第一的高中生，还有拉马尔·奥多姆，达柳斯·迈尔斯...

　　过去六年所有叫得上号的高中篮球天才都在ABCD训练营留下了自己的足迹。

　　狄米欧的问题是，他想要一起去，但ABCD的负责人只为于飞提供住宿服务。

　　带着跟班参加训练营的高中生有很多，尤其是那些顶级高中生，他们都有一堆随从，而且分工明确，有的负责活跃气氛，有的负责拍摄高光镜头，还有的则是球员的商业代理人，负责与球鞋公司谈判。

　　一般拥有自己的商业代理人的高中生都是打算跳过大学直接参加选秀大会的。

　　“没关系，反正训练营只进行4天，我们完全可以找个酒店。”于飞拿定了主意。

　　狄米欧开始为这件事做准备。

　　时间还早，当下正值二月上旬，而ABCD训练营的举办时间是三月上旬，他们有一个月的时间定制计划。

　　确定了狄米欧要和自己一起去，于飞就去找妈妈把这件事说给她听。

　　听于飞说下个月要去新泽西参加一个比耐克地区邀请赛更高级的赛事时，于凤临已经不惊讶了。

　　“既然他们邀请你了，那就去呗。”于凤临问道，“需要我做什么？”

　　于飞羞涩地说道：“嗯...昆特要和我一起去，但那边的负责人只招待我一个，所以我们打算在那里找个酒店。”

　　于凤临明白了，臭小子想要一点经费。

　　“训练营什么时候开始？”

　　“下个月十号开始。”

　　“你去和那个负责人问一下确切的举办地点。”于凤临说，“到时候我帮你们找一家安全的酒店。”

　　安全的酒店...

　　于飞想知道不安全的酒店是啥样的，会有人往酒店门口底下塞性感小名片吗？

　　但既然母上想管这事，于飞没有理由拒绝，因为大人肯定比他更会挑选酒店，他们都是过来人，你懂的。

　　随后，于飞又去联系了布兰登·罗伊。

　　罗伊接到电话的瞬间，就听到电话那头问道：“嘿，2000年华盛顿州篮球先生，你下个月有什么安排吗？”

　　“我下个月打算去新泽西参加ABCD训练营。”罗伊大笑道，“你呢？有什么计划，嗯，我是不是应该这么称呼你，2001年华盛顿州篮球先生？”

　　自从罗伊去年当选华盛顿州篮球先生后，于飞一直用这个称呼他。

　　但今年，于飞的声望水涨船高，可以肯定的是，罗伊不可能连续两年当选华盛顿州篮球先生。

　　“你知道的，没有人比我更懂这种所谓的训练营，我本来不想去的...”于飞凡尔赛了一下，“但是没办法，训练营的工作人员非要邀请我去，还要安排我的衣食住行，我实在是盛情难却啊。”

　　罗伊的眼睛直了：“他们邀请你了？”

　　“是啊，难道他们没邀请你？”

　　罗伊尴尬了。

　　去年他是有接到邀请的，当时，他的身份是华盛顿州最受瞩目的十一年级生。

　　可今年，于飞大出风头，几乎把华盛顿州的顶尖高中生的外界吸引力都抽走了，罗伊还被一些球探说是进步缓慢，高中排名不升反降，本来是全美前70的高中生，现在的大榜上已经没有他的名字，小榜里也被排到了全美前80和全美前90的位置。

　　“这么说，你到时候可以带着1000美元的耐克装备回家？”罗伊成功地转移了话题。

　　“你知道的，没有人比我更了解所谓名牌篮球装备的道道了，我从来不在乎这些身外之物。”

　　“我在乎，你不要可以送我。”

　　当下的罗伊无法想象，未来他可以拥有任何品牌的运动装备，只要他想要。

　　“可以啊，到时候你自己选。”

　　“说定了？”

　　“定了。”

　　“我爱死你了大飞！”罗伊肉麻地说，“真的，我甚至愿意把我的2000年华盛顿州篮球先生的荣誉送给你。”

　　于飞再次切换回欠扁的口吻：“你知道的，没有人比我更了解...”

　　当时罗伊就很想骂他白痴然后把电话挂了，但为了价值1000美元的耐克装备，他不仅忍了，还赔笑。

　　这就是一个早熟的男孩蜕变成男人的必经之路。

　　你必须能软能硬，能屈能伸。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“灰熊队有兴趣交易谢里夫·阿布杜-拉希姆或迈克·毕比的原因之一是他们需要另一个首轮选秀权。这是他们在1997年从底特律活塞队获取奥蒂斯·索普的交易中埋下的伏笔。因为那笔交易，灰熊队可以选择在今年送出一个位于前18顺位的选秀权。温哥华更愿意获取其他球队的选秀权，通过进行交易并保留自己的选秀权，后者无疑将是一次乐透选秀。如果灰熊队不在2001年完成交易，他们将面临在接下来的两年中失去更高顺位选秀权的风险：在2002年，温哥华队的选秀权只有在前五顺位内才受到保护，在2003年只有当选秀权是第一顺位时才受到保护。”——《体育画报》

　　“国王队后卫贾森·威廉姆斯疑似在比赛中对球迷使用种族主义语言。”——《洛杉矶时报》

　　“理想情况下，我们希望迪肯贝能够在我们这里结束他的职业生涯，”老鹰队总经理皮特·巴布科克（Pete Babcock）说。——《亚特兰大宪报》

　　科比·布莱恩特已经成长为一名完美的团队球员，他被视为湖人连续两年赢得NBA总冠军的重要原因（如果这发生了的话）。——《美联社》

　　“早安，西雅图。华盛顿州最出色的高中篮球运动员将在下个月前往新泽西参加ABCD训练营。”——《西雅图时报》