第四十三章 那两拳的打击感很棒

于飞与埃迪·格里芬的打架事件开始发酵。

　　阿恩·特莱姆明显能够感受到背后有股力量在推动这事向着对于飞不利的方向发展。

　　然后，于飞说了件有趣的事，凯尔特人承诺要用十号签选中他。

　　“十号签？”

　　特莱姆眉头微微皱着。

　　“你觉得如何？”特莱姆问。

　　于飞说：“我觉得低了一点。”

　　“的确如此。”特莱姆说，“经过几次试训，你的声誉相比之前大大加强，最近几个主流报纸的选秀预测上，有几家将你排进前七。”

　　这应该是好事，不过，和格里芬打完这一架，后续的影响还需要继续观察。

　　但就冲凯尔特人敢觍着脸用十号签许诺，特莱姆就能断定打架事件背后的炒作有绿军的人在助力。

　　“模拟选秀准吗？”于飞不怎么信这个，“我后天是不是照常去孟菲斯？”

　　“孟菲斯？不，孟菲斯的试训先取消了。”特莱姆说，“你先回西雅图准备准备，到时候我给你安排个专访，你好好说说与埃迪·格里芬打架的事。”

　　“那...波士顿那边如何答复？”

　　特莱姆越来越肯定这事闹这么大有凯尔特人的人在做手脚，因此他十分不想让于飞去波士顿。

　　“我来答复他们，这事你不用放在心上，我有90%的把握肯定你不会去凯尔特人，十号签绝对选不到你。”

　　“当然，你可以把他们的承诺视作一个保底——你在这届选秀大会上最低也是个十号秀。”

　　于飞挂了电话，狄米欧问道：“阿恩怎么说？”

　　“孟菲斯的试训取消了，先回西雅图休整。”于飞说。

　　狄米欧得到这个消息并不意外，他在意的是媒体报道，“你觉得这事，凯尔特人脱得了干系吗？”

　　“如果他们不想付出代价来获得更高顺位的选秀权，又想在选秀大会上选我的话，降低我的选秀前景是最好的办法。”于飞坦荡地说，“理解万岁。”

　　狄米欧现在真不知道于飞的心胸是开阔还是狭隘了。

　　不过，他看得开就好。

　　就在于飞他们返回西雅图的时候，布兰登·罗伊也做出了决定。

　　他要放弃现在就成为职业球员的计划。

　　经过波士顿的试训，他看见了自己与准NBA球员的差距，如果不在一个稳定的环境里好好提升自己，不但打不上NBA，连海外的职业前景都黯淡。

　　如果有一天，他连亚洲小国的职业联赛都打不上的话，那这辈子就算完了。

　　因此，罗伊辞退了经纪人，在电话里向于飞道谢，然后回到家里，准备找个社区大学先稳定下来。

　　于飞总算安心了，罗伊终于回到了原本的轨道上。

　　改变别人的人生可能很好玩，但如果不能负责的话，最好保持原样。

　　于飞本来计划回家里一趟的，但特莱姆安排得太周到了，五星级酒店、营养师、训练团队和专业陪练，应有尽有。

　　留在这里一边训练一边等特莱姆的安排是个非常轻松的决定。

　　然后，于飞才知道，原来这些不是专门为他准备的，严格来说，他算是沾光。

　　沾谁的光？

　　人称当代小韦伯的准状元夸梅·布朗的光。

　　自从乐透抽签结束以来，NBA各队的试训已经开始，但夸梅目前一场都没试训过。

　　这是特莱姆的策略。

　　布朗只会为奇才队试训，既保持了神秘感，还间接表明对于当选状元秀的绝对信心。

　　布朗已经在这里特训有一段时间了，只要奇才队的试训开始，他就能带着饱满的能量去狗特面前打爆所有妄图和他竞争状元的人。

　　于飞参加训练的第一天，布朗特意向他走来。

　　于飞一直都知道这位新世纪著名水货状元，却不知道他的长相。

　　这不难理解，就好像你不看《超能一家人》也知道这是一坨大粪，所谓“没看就没有发言权”这种事在粪作面前是无效的。粪就是粪，那些点艹这坨大粪的人已经替你品尝过了，你要是不信邪非要去尝试一下，那是对那些敢于品尝大粪的勇士的背叛。

　　同理，水货状元也是这样，于飞不需要知道他长什么样，只需要知道他很水，是那个开启狗特选秀鬼才生涯的人就行了。

　　“你就是那个把埃迪·格里芬暴揍一顿的人？”布朗仔细地打量着于飞。

　　“就随便打了几拳，算不上暴揍...”

　　什么是暴揍？像《唐人街探案3》里那个蒙住头群殴的无辜护士才算是被暴揍。

　　就他给格里芬那两拳？洒洒水而已。

　　“干得好，你那几拳打掉了那个混蛋的状元前景，这种孬种根本没资格成为状元！”布朗像个大佬一样拍了拍于飞，“就冲你那几拳，以后进入联盟，我罩着你！”

　　提前预知夸梅·布朗的职业生涯的于飞皮笑肉不笑地说道：“谢谢你，我很感激。”

　　前提是你可以在狗特的皮鞭下活下来，再在得分后卫界的副狗特的鄙视中喘口气，再来谈罩我的事。

　　于飞进行了一天的高质量训练后，阿恩·特莱姆也来到了西雅图。

　　特莱姆绝对是最近一段时间，体育界最忙碌的经纪人。

　　他手下有十几位新秀即将参加选秀大会，他需要帮他们护航，练习试训，像布朗这种状元热门还要给他配一整套训练机制。

　　现在，特莱姆得以喘息，除了夸梅·布朗和于飞，手下的菜鸟们的选秀预期顺位基本确定。

　　特莱姆这次来，除了安排布朗与奇才队的试训，还找了一家媒体来为于飞做专访。

　　这是为了回应波士顿的打架事件中的争议。

　　对方名气不小，是来自《体育画报》的菲尔·泰勒（Phil Taylor），作为画报的忠实读者，于飞自然知道这个名字。

　　“为什么不是加里·史密斯？他是我的朋友。”于飞问道。

　　特莱姆苦笑道：“加里是画报的首席作家，他不会为你做这种事的，相信我，菲尔才是最合适的人选。”

　　专访开始后，泰勒用几个玩笑让于飞轻松进入访谈的状态。

　　于飞比泰勒想象的还要健谈。

　　同时，也很风趣。

　　当泰勒询问于飞“在第几顺位被选中才会让你感到满意”时，于飞一本正经地回答：“如果我不是第一顺位，我会很惊讶的。”

　　泰勒面带笑意地问：“如果你‘不慎’掉到第二顺位呢？”

　　“我保证我会像和埃迪·格里芬打架时一样生气。”

　　泰勒没想到他还没进入正题，于飞已经按捺不住了。

　　那么，他只能往下问了：“据我所知，你之前从未有在球场上和别人动手的记录。”

　　“如果高中篮球需要一个温文尔雅的三好球员，那就是我。我不说垃圾话，不会不尊重对手，更不会打架。”

　　泰勒问道：“是什么让你放弃继续做三好球员，并对埃迪动手？”

　　“我要澄清一点，不是我先动的手。”于飞说了句实话，可能也是他复现那个情景的过程中唯一的实话，“是他先对我动的手，因为我当着所有人的画面给了他一个狠狠的封盖，也许是觉得丢脸，他在这个封盖之后直接对我挥拳，如果不是我及时躲开，我恐怕没法坐在这里辩护了。”

　　我可以相信这个少年吗？

　　泰勒看着于飞，他两眼真挚，语气诚恳，不似作伪，从名声来看，埃迪·格里芬确实更像是那个喜欢把内心的不满诉诸暴力的人。

　　因此，泰勒觉得自己可以相信于飞。

　　“之后呢？”

　　于飞说：“我还了他两拳，然后我们就被拉开了。”

　　“埃迪说当时有人受你指使，从后面抱住了他。”

　　于飞想起罗伊当时的架子，嘴角不由展开，“当时确实有个好心人这么做，但他只是为了阻止埃迪继续对我动手，结果他失败了，埃迪当时声称想杀了我，我的两拳与其说是回应，不如说是正当防卫。”

　　问到这里，一篇立场出于洗白于飞，但主要观点都出自当事人，与泰勒无关的访谈稿的雏形就出来了。

　　最后，泰勒问：“再给你一次机会，你能找到比动手更好的解决办法吗？”

　　“我为什么要？”于飞笑得像个恶魔，“那两拳的打击感很棒。”

　　PS：我最近老喜欢把乔丹在奇才的复出和UZI在EDG的复出相比，你们觉得这对丹子是一种冒犯吗？