第四十一章 你们不要再打啦！

“他是未来。”

　　没有人去接吉姆·奥布莱恩的话，这位教头在职业篮球界内因喜欢絮叨而闻名，即使没有人和他说话，只要看到与篮球有关的事，他就会说出一堆心中所想之事。

　　于飞是“未来”吗？

　　也许吧，但未来这个词的负担之大，却不是一般球员可以承受的。

　　与此同时，场上的比赛局势正在发生变化。

　　单点对位，埃迪·格里芬对杰克·道森的优势太大了，只要他要到位置，黑队再传球，基本可以得分或者造成犯规。

　　于飞通过五分钟的对位，也摸清了罗德尼·怀特的路数。

　　此人说全面也全面，但要说弱点，也很多。

　　身为大型前锋，他缺乏持球能力，有中远投，但投篮姿势不佳，遇到防守干扰便命中率暴跌。

　　因此，当格里芬再次打爆道森，拿到2+1的时候，白队请求了暂停。

　　“我们的内线防守需要加强。”乔·约翰逊隐晦地表达了对道森防守的不满。

　　其实他大可把话说明白点，就像于飞这样。

　　“杰克，你知道凯特·温斯莱特为什么会离婚吗？”

　　对这种莫名其妙的问题，道森摇摇头表示不解。

　　于飞说：“因为她在好莱坞的地位比她丈夫大太多了，两人的地位不匹配。”

　　道森刚琢磨出点意思，于飞就揭晓了谜底：“所以是时候让你和黑版的我离婚了，对付这种冒牌货，应该让正版战士狠狠制裁他。”

　　对位格里芬并不是一件轻松的事，如果于飞愿意代劳，道森没有理由拒绝。

　　而后，于飞向道森叮嘱了防守罗德尼·怀特的几个事项，并对罗伊说：“暂停结束后给我传几个球。”

　　“没问题！”罗伊现在心情甚好，因为他今天表现出色。

　　暂停回来后，格里芬加罚不中。

　　于飞随手收下篮板，于是，罗伊连传球都免了，因为于飞有一个被许多球探都指为缺点的习惯——抓住防守篮板后不给后卫，喜欢自己运过半场。

　　罗德尼·怀特仍与于飞对位。

　　结果，于飞上来就压低重心，身体向上，一个小跳步，右手将球往背后一拍，跳动的身体拉出了巧妙身位，每一个痴迷于脚踝终结的人都能一眼认出这个动作——克劳福德式的背运。

　　这是于飞前世最喜欢的动作，如今突然使出，怀特吃了个大晃，控制不住的身体向前滑倒。

　　“OHHHHH！！！”

　　还未等现场的人反应过来，于飞已经直冲禁区而去，格里芬想协防，却被他用跳步晃过。

　　前世的于飞在做出这个动作之后只能篮下放篮，而现在，他有足够的运动天赋让他在跳步完成的瞬间二次暴起，直接一记暴力的双手灌筐终结进攻。

　　“我再也不想听到有人说你是黑人版本的我了。”于飞轻蔑地说道，“就你这种只会要球背打的低能儿，怎么配挂我的名号？”

　　于飞的倒打一耙令格里芬暴怒。

　　当格里芬发现于飞来到内线与自己对位的时候，他急躁地大叫一声，“把该死的球给我！”

　　虽然格里芬打过一年大学，但他的对抗能力并不比于飞强多少。

　　论体重，格里芬100KG，于飞前面体测不是99？KG，差距基本没有。

　　论进攻技巧，正如于飞所说，格里芬的背打结合投篮看起来非常全面，但他的进攻甜点区是低位，又没有体重压制对手，所以打着打着就喜欢来个撤步跳投。

　　遇到杰克·道森这种无法造成干扰的还好，碰见于飞就不好办了。

　　于飞步步紧逼，给格里芬施加了巨大压力。

　　格里芬大叫着想要博犯规，但现场的临时裁判迟迟不响哨。

　　因为这正是凯尔特人想看到的。

　　如果于飞和格里芬不这么争锋相对，又怎么决出高下？

　　进不能攻禁区，退不能拔起投篮，还要不到犯规，格里芬情急之下，想要强起碰瓷。

　　切球是每个小后卫的必修课，前世的于飞没少偷偷摸进篮下刀大个子的球，格里芬的倾向过于明显，整个动作被预判得一清二楚。

　　当格里芬将球抱起来的时候，于飞的手刀正好对准中心落下。

　　“啪！”

　　于飞拍掉了球，并以最快的速度追上去将球控制住。

　　“如果埃迪·格里芬在弗莱·于面前都没有对抗优势，那么，当他面对NBA的内线...”

　　凯尔特人的助教中，有一个人叫弗兰克·沃格尔。

　　他给格里芬的表现评了个C级的分数。

　　他注意到格里芬喜欢要球但进攻手段有限，进攻倾向单一，容易防范，对抗不足，这些都是他在NBA要面临的问题。

　　对于一个高天赋的新秀，这些问题并不致命，只要他有决心并且愿意付出努力。

　　问题是，他愿意吗？

　　他是否有锤炼自己的品格？是否做好了在NBA从主角沦为闲杂人等的准备？

　　而这恰恰是那些从格里芬高中时期就关注着他的球探对他的疑问。

　　很难看出这个孩子是否热爱篮球。很难证明这个孩子是否渴望胜利。球探们唯一确定的就是他有不可思议的天赋。

　　他虽然上大学证明了自己，但就沃格尔看来，格里芬的大学履历不是加分项，而是扣分项。短暂的大学生涯隐隐表明了他是一个不可能走向成功的半身像。

　　他在大学里殴打队友，辱骂教练，比赛里极度自私，吞噬所有经过他的球权，并把自己的低效归咎于无能的教练和没有提供帮助的高年级球员。

　　他的集锦迷倒了许多人，但在这场比赛中所发生的事情，才最能反映出于飞和格里芬之间的区别所在。

　　于飞有扎实的技术储备，内外线都能打，当他在外线时，沃格尔在他身上找不到内线的痕迹。

　　当他去内线时，沃格尔也不相信这是一个可以在外线像后卫一样背后变向强攻禁区的外线球员。

　　内线单防下格里芬后，于飞又推动三人反击，在前场助攻罗伊扣篮得分。

　　格里芬越发恼怒。

　　他再次要球，当凯德里克·布朗对这个选择犹豫的时候，格里芬咒骂道：“该死的黑鬼，把他妈的球给我！”

　　格里芬得到了球，并吸取教训，不再和于飞硬拼身体，而是向后转身投篮。

　　他真的太纯了！

　　于飞从他接球前的脚下动作就能分析出他的进攻选择。

　　这志在必得的一投，被于飞提前预判，格里芬的球刚出手就遭到血腥大帽。

　　于飞并非故意伤害格里芬，只是这一球被封盖的时机太不巧了。

　　当于飞的大帽落下时，篮球被拍飞的弧线正好是格里芬的脸。

　　之后发生什么你可以想象。

　　格里芬被球砸出了鼻血，而于飞全无歉意，用一种没有人可以接受的嘲讽语气问道：“把球给你，你能干嘛？”

　　没有人告诉于飞，埃迪·格里芬和过去那些被他羞辱的对手不同，这是一个情绪不稳定的人。

　　他在高中因为打架被开除，在大学也有拳击队友的案例，此刻遭遇奇耻大辱，行凶者还要踩头羞辱，格里芬的黑暗面被打开了，他咆哮着扑向于飞。

　　那饱含力道的一拳对着于飞的脸挥去。

　　被于飞惊险地闪过，他甚至能感受到那一拳带来的拳风。

　　这要是被打到...

　　于飞也怒了，这人怎么还输不起呢？像这种还没开场就挑衅别人的剑冢难道不知道在做这件事之前就要做好被狠狠羞辱的准备吗？想打架？谁怕谁？

　　于飞准备动手，然后，罗伊从侧面冲过来抱住格里芬，“不要打啦！你们不要再打啦！”

　　干得好，布兰登，你果然是我的好兄弟！

　　于飞对准格里芬的脸，挥出了属于自己的一拳。

　　你知道的，当对手被抱住的时候，你的拳头很难打到空气，不信的话可以联系J博士，这事他可有经验了。