第四十二章 我不是那样的人

于飞给了埃迪·格里芬结实的两拳之后，真正的正义使者们才到来。

　　他们拉开了两人，只见格里芬鼻青脸肿还带血，而于飞两眼冒火，好像两拳不足以消气一样。

　　“我要杀了你！”格里芬充满憎恨地吼道，“我一定要杀了你！”

　　于飞应道：“来啊，我就站在这呢，窝囊废，让我看看你怎么做才能杀我！”

　　对抗赛中断了，格里芬被劝退到医务室，而于飞按理来说应该被驱逐出场，但白队这边只有五名队员。

　　起初，凯尔特人的教练们是想让黑队抽出一个人去加入白队，但被白队的其他四名球员拒绝。

　　于是，于飞只能背着两次根本算不得数的技术犯规继续上场。

　　同时，凯尔特人也做出了决定，无论格里芬伤势如何，他都不应该再和于飞一起比赛。

　　闹剧结束，比赛继续。

　　凯尔特人的主帅吉姆·奥布莱恩将助教们叫到身边，谈论方才发生的事情。

　　“这可能是近十年来试训中发生过的最荒谬的事情，他们怎么会打起来呢？”奥布莱恩遗憾地说。

　　对于飞感官甚好的弗兰克·沃格尔说了句公道话：“先动手的是埃迪。”

　　首席助教约翰·卡罗尔（John Carroll）笑道：“但是弗莱的回击毫不留手，刚刚那两拳如果发生在球场之外的任何地方，埃迪都可以把他告上法庭。”

　　凯尔特人的球探总监莱斯特·康纳（Lester Conner）多年来一直在追踪格里芬，对于这样的事件并不感到意外：“埃迪一直以来都性情火爆，而最近又有很多人将他与弗莱进行比较。我们的判罚标准也存在一些问题，迪克（裁判）没有及时控制他们的情绪，这种事件发生也情有可原。”

　　奥布莱恩懒得继续听这些片汤话，他真正在意的是：“如果我们动用媒体关系炒作今天在场上发生的事情，对于他们的选秀前景会有影响吗？”

　　卡罗尔一听，感觉他们的主教练大人憋着坏水。

　　打架对球员来说是扣分项，更别说在试训里打架了。

　　你连试训的时候都能打架，等到队里开始竞争队内地位的时候，还不翻天了？

　　“怎么炒作？”沃格尔问。

　　这又是另一门学问了。

　　对媒体来说，歪曲事实很简单，只要换个叙事方式，给人的感觉就完全不一样。

　　既然想要炒作，那么炒作的目的是什么，是要贬低某人，还是抬高某人？

　　按这个情况发展，凯尔特人肯定选不到于飞和格里芬，因此，要拿这件事做文章，肯定是奔着贬低某个球员去的。

　　奥布莱恩看着助教们，说：“也许我们可以强调弗莱给埃迪的那两拳。”

　　约翰·卡罗尔笑道：“埃迪·格里芬的经纪人一定对此很感兴趣。”

　　沃格尔对这个方案表示反对：“弗莱的经纪人是阿恩·特莱姆，我们这么做绝对瞒不过他。”

　　“放心，没有人会知道的。”奥布莱恩说，“埃迪不会善罢甘休，他一定会把这件事扩大化，我们到时候只需要充当一个不愿透露姓名的知情人士就能巧妙地做到这件事。”

　　沃格尔有很多话想说，但不知道该说哪一个。

　　凯尔特人的内部氛围是有毒的，他们完全可以换一种方式，比如向上交易换取更高顺位的选秀权，于飞的选秀前景并非高到不可触碰，像现在这样耍小聪明，不是给自己埋雷吗？

　　于飞不知道凯尔特人的教练组站在一起秘密谋划着什么。

　　由于场上没了埃迪·格里芬，于飞找不到可以直接对位的人，因此，就从一号位打到了五号位。

　　通过与同样拥有乐透前景的参选球员对位，于飞对自己的能力有了大概的了解。

　　现阶段而言，于飞在NBA很难打到内线，幸运的是，他的机动性足够出任NBA级别的三号位。

　　无论是对位罗德尼·怀特还是凯德里克·布朗，于飞都不觉得吃力。

　　讽刺的是，格里芬不在，黑队打得比刚才更好了。

　　他们的进攻核心围绕在怀特和布朗身上。

　　于飞开始和怀特大量地对位，通过单防和丰富的进攻技巧在前场后场压制了对手。

　　另一侧，布朗却是把罗伊和乔·约翰逊都打爆了。

　　论身体素质，布朗是球场上最突出的。

　　上半场结束时，布朗拿下16分，帮助黑队紧紧咬住比分。

　　于飞看着布朗，对罗伊说：“他也是社区大学出来的，你真不考虑一下吗？”

　　“你说他来自社区大学？”这是罗伊不知道的。

　　“不只是他，”于飞如数家珍地说，“丹尼斯·罗德曼、斯科蒂·皮彭、萨姆·卡塞尔、米奇·里奇蒙德、拉特里尔·斯普雷威尔...⑴他们都是社区大学出来的。”

　　于飞真的不希望罗伊的人生因为自己的出现而发生变化。

　　对天赋不显的普通人来说，做错一次选择就会影响一生。

　　如果罗伊不去社区大学，如果他能没有通过社区大学考上一级联盟的大学，再在一级联盟里打磨几年，他还会是那个罗伊吗？

　　一旦因为变故蹉跎了几年，那一切都完了。

　　听了于飞的话，罗伊也陷入沉思。

　　之后的下半场，于飞失望地发现埃迪·格里芬没有回归，因此，他只能把所有的精力都用在罗德尼·怀特身上。

　　作为注定的乐透秀，怀特的技术储备与天赋都像是一个角色球员，长板不长短板不短，很好针对。

　　于飞外投内突，怀特难以招架。

　　终场，62比49，白队轻松战胜内线有缺的黑队。

　　于飞无疑是全场最佳球员，凯尔特人重点关注的乔·约翰逊和凯德里克·布朗也表现出色，罗德尼·怀特令人失望，而埃迪·格里芬“不负盛名”，当他向于飞挥拳，对凯尔特人教练组来说，那是“他果然和传闻中一模一样”的时刻。

　　本届的潜在乐透秀中，只有埃迪·库里像格里芬那样，在被问到自己传闻中的形象时，会矢口否认：“我不是那样的人。”

　　所以，当格里芬用实际行动证明他真是那样的人时，对他来说真不是好事。

　　对抗赛结束后，吉姆·奥布莱恩邀请于飞共进晚餐。

　　于飞表示要先问过经纪人。

　　奥布莱恩笑了：“孩子，不是什么事情都需要经纪人的。”

　　“那好吧，我们在哪吃饭？”于飞很快就进入了角色。

　　奥布莱恩喜欢他转变的速度，“附近有一家法国餐厅不错。”

　　“教练，法餐虽然好吃，但吃不饱，我还是个孩子。”于飞问道，“波士顿有猪排仙人的分店吗...？”

　　很遗憾，波士顿没有猪排仙人的分店，因为全美国只有肯特城有家叫猪排仙人的日料店。虽然店长声称该店全国连锁，但今天，于飞戳破了他的谎言。

　　奥布莱恩误以为于飞喜欢日料，因此选了家高档的日料店，但高档的日料店就算有猪排饭这种快餐日料，也不可能管饱，就像法餐一样，精致才是第一位，分量纯是喂鸽子用的。

　　虽然很好吃，但于飞没吃饱。看在奥布莱恩在饭桌上承诺“凯尔特人将会用首轮第十顺位选中你”的份上，于飞只好不见怪。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“如果你认为2000年选秀大会的质量过于糟糕，那么你对于2001年届的新秀们也不该抱有期望。今年的状元秀可能会落在像格林学院的18岁高中生夸梅·布朗或塞顿霍尔大学的一年级生埃迪·格里芬这样稚嫩的球员身上。无论如何，首轮秀都需要几年时间才能带给球队正反馈。”——《ESPN专栏：选秀大会前瞻》

　　“奇才队选秀战略很大程度上取决于迈克尔·乔丹是否在下个赛季回归比赛。作为球队总裁，乔丹的第一反应可能是选择像布朗这样的天才球员，他是一个充满潜力的前锋。然而，作为球员的乔丹可能会有其他的选择。”——《华盛顿邮报》

　　今年选秀中的问题远远超过答案。NBA对于这七名高中球员（夸梅·布朗、泰森·钱德勒、弗莱·于、乌斯曼·西塞、埃迪·库里、德萨加纳·迪奥普和托尼·基）的了解非常有限。很显然，球队从选秀中获得即时和巨大的提升的好时光已经结束了。NBA选秀已经成为未来市场。——《体育画报》

　　突发！在昨日的波士顿凯尔特人试训中，埃迪·格里芬与弗莱·于发生了激烈冲突。一名知情人士透露，弗莱在埃迪的脸上打了两拳，情况十分严重。埃迪·格里芬指责弗莱·于是合法杀人犯：“虽然大家都在说我是个混蛋，但我告诉你们，我不是那样的人。请看看我的眼睛，看看我的鼻子，那个***才是那样的人！”——《波士顿环球报》