第四章 我是要送你回家的人

六月下旬，于飞的春季学期结束了。

　　过去四个月，他的生活中只有两件事是重要的，一个是上学，另一个是训练。

　　日复一日地体能训练和内线训练中，于飞逐渐拥有了在全场比赛里每节打4分钟的体能，以及基本的内线意识。

　　（PS：美高一节8分钟，节奏奇快，队均跑轰，人均跑男）

　　于飞的进步速度出乎汉克·赛尔万的预料。

　　赛尔万原本并不想让于飞在放假期间参加AAU比赛，但现在，他改变主意了。

　　即使赛尔万讨厌AAU的存在，他也必须承认，美国的青少年篮球系统已经离不开AAU。

　　对许多默默无闻的天才来说，AAU比赛是他们在接触高水平比赛之前闯出名气的唯一途径。

　　于飞已经十一年级了，与他同龄段的球员里有众多天才，他们都在更早的时候就成名了。

　　于飞没有时间继续默默无闻。如果他想在高中生涯结束前成为全美知名的顶尖高中生，这个夏天便是关键。

　　赛尔万决定组建一支AAU球队在七月初前往西雅图参加耐克地区邀请赛。

　　于飞是他钦点的王牌。

　　“西雅图？”于飞没想到赛尔万想带他去西雅图打AAU，按照他的理解，不是应该从肯特城这个小地方开始吗？

　　这是于飞的低调发育，打怪升级的理念。

　　赛尔万知道于飞在想什么，他直接说道：“肯特城不是篮球城。这座城市从未诞生过NBA球员，我们没有成熟的AAU比赛，也没有名人创办的训练营和邀请赛，在这里打AAU对你来说没有帮助。”

　　于飞相信赛尔万会安排好的，所以没有其他意见，完全接受安排。

　　反正西雅图距离肯特城也只有20英里（32公里），非常近，来回方便，但翡翠城的篮球氛围却不是肯特城可以比的。

　　当天，于飞回家和妈妈说了要去西雅图打AAU的事。

　　于凤临只有一个问题：“赛尔万教练会和你一起去吧？”

　　“当然，我就在他的球队里打球。”于飞说。

　　“那就去吧。”于凤临又问了下参加AAU比赛所需要的费用，就没有再说其他的。

　　于飞已经习惯了老妈反传统妇女的做派，虽说刚开始的时候有点不解，但相处时间长了，他反而觉得这样挺好。

　　啰嗦的大人就像小电影里叠BUFF似的水印一样，最烦了。

　　之后的几天，于飞除了训练之外，也抽空关心起了2000年的NBA总决赛。

　　就算他对当下的职业篮球一无所知，却也知道，今年是OK王朝的第一年。但他没想到奥尼尔和科比在这个时候就已经很不对付了。

　　过去几个月，他经常在电视上看到奥尼尔抱怨自己接不到球，虽然没有指名道姓，但都知道他在说谁。

　　而科比我行我素，表明自己会始终如一，不受任何影响。

　　即使湖人内部不和，也没有几个人看好步行者。

　　这支老迈的球队即将完成他们的最后一舞。

　　雷吉·米勒、萨姆·帕金斯、杰伦·罗斯等五名球员将在今年夏天成为自由球员，对执教有自己一套理解的拉里·伯德也在赛季期间早早宣布这一季是他执教的最后一季。

　　不是所有球队的最后一舞都像98公牛那么完美。

　　步行者唯一的机会是杰伦·罗斯对科比那记赌上球员尊严与骄傲的垫脚，如果他可以做得更彻底一点，也许真的可以让科比报销，但很遗憾，那个垫脚只让科比缺席了两场比赛。而且，科比缺席的两场比赛里，步行者只赢下其中一场，没有哪支球队可以像步行者一样输得毫无脾气。

　　哪怕科比在第一场比赛被垫脚，之后只有七成战力，并在关键的天王山之战里单场怒砍8分给詹姆斯做榜样，哪怕伯德丧心病狂地送奥尼尔单场罚39球，步行者还是赢不了。

　　结果就是这么刺眼，科比单场8分的比赛，奥尼尔单场39罚的比赛，两场针对性已经拉到极致的比赛，步行者都输了。

　　那你只好承认技不如人。

　　4比2，湖人送别步行者，吹响新时代的号角，奥尼尔当选FMVP，在更衣室里搂着科比极尽老大之风采：“没有我的小兄弟，我无法赢下这座总冠军。”

　　《洛杉矶时报》作家迈克·布雷斯纳罕（Mike Bresnahan）失去理智地写道：“看看沙克对科比的爱，看看他们相互之间的敬意，一切不和的传闻在此刻烟消云散了！对我们来说，最重要的不仅仅是OK证明了他们可以夺冠，更重要的是，22岁的科比可以看着28岁的沙克慢慢变老，他们会成为新世纪的魔术师与天勾。”

　　于飞知道这两个人后来闹掰了，所以布雷斯纳罕的甜言蜜语在他看来只是一个不会被挖坟的反向神预言。

　　而且，就算是现在，科比看起来也没有感到多么的兴奋。

　　怎么回事？为什么科比看着有点像2018年第三场比赛里超远三分绝杀骑士的杜兰特？

　　他的脸上有着一种与杜兰特相似的解脱感。

　　于飞没有多想，因为NBA的世界距离他还很遥远。

　　之后的一周，于飞照常生活。

　　随着有史以来最烂的一届选秀大会落下帷幕，千禧年迎来了第七个月份。

　　于飞和六个同龄人在赛尔万的带领下坐上大巴前往西雅图。

　　有趣的是，和于飞同行的六人里还有一个女孩。

　　她叫奎因·托马斯（Quinn Thomas SG），号称是肯特城的头号女子高中篮球运动员，连续四年带领皇家队进入华盛顿州4A锦标赛的淘汰赛阶段。

　　在于飞之前，奎因才是K-M的头号篮球运动员，连安东尼·劳森都得排在她后面。

　　这次，奎因也要加入赛尔万的球队，一起参加西雅图举办的耐克地区邀请赛。

　　这是AAU的有趣之处，他们允许男女同队，而且赛尔万认为奎因即使在对抗上远不如同龄的男孩，但她那手名震肯特城的三分同样可以带来帮助。

　　除了奎因之外，其他人都是来自校队的成员，分别是安东尼·劳森、穆罕穆德·希利（PF）、凯文·休斯（SG）、鲍比·乔纳斯（PG）、安德烈·莫尔（SF）。

　　而且，像鲍比·乔纳斯和安德烈·莫尔都是已经毕业的老生。

　　赛尔万出于增加球队即战力的考虑，请他们临时过来帮忙。

　　乔纳斯是皇家队上届的队长，身高不到1米7，专职控卫，高中四年场均22分，是皇家队队史得分王，他最大的问题是带不动队友，而莫尔是个1米88的小前锋，是肯特城这个范围里不错的3D球员。

　　放眼望去，这支球队最高的是于飞自然不用说，第二高度是1米98的劳森，第三高度是1米94主打大前锋的希利，可以说是在天赋层面相当贫瘠的球队。

　　用赛尔万的话来说，这放到肯特城里也是平均水平以下的球队，而要拿到西雅图举行的耐克地区邀请赛上，就完全没眼看了。

　　除非，于飞可以展现出地区顶尖选手（州级）的实力。

　　由于全队都来自同一所学校，所以于飞他们这支AAU球队直接使用学校校队的名字——皇家队。

　　由于他们之前没参加过任何AAU比赛，所以被举办方评为C级球队，他们必须第一天内两战全胜，才能进入明天的正式比赛。

　　皇家队的首个对手同样是一支没有参赛纪录的新队——他们自称海星。

　　但于飞注意到附近有许多来自大学的球探十分关注海星队的大个子。

　　赛前双方有五分钟的热身时间，海星队的大个子大摇大摆地走过来，极不礼貌地指着于飞说：“嘿，那个亚洲男孩！”

　　于飞和善地问：“有事？”

　　“我叫杰弗里·戴（Jeffrey Day C）！”他自报家门，但无论是神情还是语气都让人不爽，“西雅图预科高中的杰弗里·戴！你最好记住我的名字，因为过几年你会在电视上看到我，然后你将会想起今天是怎么被我送回家的！”