第六十三章 我也是不小心的

等队友们将于飞和莱特纳分开后，后者已经被揍得鼻青脸肿。

　　对抗赛结束了，没有人想再打下去，现在最重要的是平息这场冲突带来的后续影响。

　　虽然对抗赛是封闭的，但球馆外依然有媒体。

　　如果让他们知道这里发生了什么，明天就会有一大群媒体蜂拥而至。

　　“其他人继续个人训练，丹，你带着克里斯蒂安去医务室，弗莱，你去办公室等我！”柯林斯拿出了教练的架子，迅速控制住场面。

　　然后，柯林斯走到乔丹面前。

　　柯林斯需要先从乔丹这里得到处理意见，再对于飞酌情处置。

　　“迈克尔，你怎么看？”柯林斯问道。

　　想起于飞方才像野兽一样扑向莱特纳的画面，乔丹心有余悸，如果下手的是自己，于飞会动手吗？

　　答案是肯定的。

　　乔丹毫不怀疑于飞会对自己动手。

　　这个人对自己，以及NBA的潜规则没有畏惧之心。

　　倒不是说乔丹怕了于飞，而是这种不受控制的疯子会带来很多不确定因素。

　　乔丹现在担心的是，于飞会成为他领导球队的阻碍。

　　“在芝加哥的时候，我们怎么处理这种事情？”乔丹冷着脸问。

　　柯林斯说：“禁赛，罚款。”

　　“可是...”

　　“可是什么？”

　　柯林斯说道：“弗莱确实太冲动了，但如果不是克里斯蒂安...”

　　“是，克里斯蒂安也有错，但这不是他攻击队友的理由。”乔丹懊恼地说，“况且，克里斯蒂安只是想教会他一些规矩，只是动作粗鲁了一些，这个菜鸟...”

　　“OK...OK。”柯林斯连忙安抚乔丹，“我会按照规定处罚他，迈克尔，现在最重要的是封锁消息，要是让媒体知道这件事的话...”

　　乔丹也反应过来了，但他无能为力，世界上没有不透风的墙，他虽然是球队的主宰者，可这支球队里依然有他的反对者和仇恨者，这些人可以轻易地把消息泄露出去。

　　现在要做的不是封锁消息，而是把事情的影响降到最小。

　　如此一来，对于飞的的处罚反而不能太重了。

　　否则，天知道这个小疯子会惹出什么事情来？

　　“算了，这件事你来处理。”乔丹不爽地说，“你得让那小子知道什么事情该做，什么事情不该做，如果再有下次，我饶不了他！”

　　“放心，放心，我会让他知道的。”

　　柯林斯心里一松，作为教练，他其实偏向于于飞。

　　莱特纳方才对于飞做的事情太危险了，弄不好会把他整出大伤，这种事谁遇到都会失去理智。

　　何况这两人本来就有矛盾。

　　现在只是新账旧账一起算，可笑莱特纳还想动手脚，居然被一拳KO了，这种人当初到底是怎么入选梦一队的？

　　柯林斯摇着头，向办公室走去。

　　柯林斯进入办公室时，发现于飞手里捧着一杯可乐喝着。

　　“如果你想拥有一个长久的职业生涯，最好少喝碳酸饮料。”柯林斯说，“饮食条例是有科学依据的。”

　　于飞回应道：“不不，我觉得如果我想拥有一段长久的职业生涯，最好是不要长时间和某些可以对队友痛下黑手的剑冢当队友。”

　　“那是你的队友。”柯林斯说，“你不应该这么称呼他。”

　　于飞不想听柯林斯说教，而且，莱特纳那也叫队友？

　　“教练，我不认为他是我的队友，我也不为我今天所做的事情后悔。”于飞说，“我不会向他道歉的。”

　　柯林斯想起了选秀大会开始前，于飞曾在为凯尔特人试训的时候与埃迪·格里芬大打出手，现在看也许传闻是真的，此人性格极不稳定。

　　可是，柯林斯亲历了方才的冲突，他不认为于飞的回应有什么错。

　　莱特纳是自取其辱。

　　于飞打莱特纳没问题，但与乔丹作对，那就不好了。

　　这才是柯林斯想提醒于飞的，可是这小子一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“弗莱，你要知道，NBA有许多不成文的规定。”柯林斯说道，“作为菜鸟，你要有一颗学徒之心，要努力、谦逊、克服疼痛，并且不抱怨任何事情，每个人都是这么走过来的，这是职业篮球自古以来就奉行的准则。”

　　努力、谦逊、能承受痛苦还不抱怨？

　　你队选了两个高中生，然后你还要他们具备这些品质于一身？

　　要是NBA对新秀真的有这么高的要求，每年又怎么会有那么多水货呢？

　　“对不起，我做不到。”

　　于飞直接驳回了柯林斯。

　　柯林斯有些恼怒了，这个菜鸟为什么油盐不进呢？

　　“让我这么说吧，”于飞站起来了，“我最初想去的球队不是奇才，是MJ在选秀大会上中途打电话告诉我，他做了一笔交易，我要来D.C打球。OK，我接受安排，这就是选秀，但我可不知道他需要我当一个圣人，什么学徒之心、谦逊、克服伤痛？这里谁有学徒之心？又有谁谦逊了？克服伤痛？MJ克服伤痛了吗？他直到今天才正式参与训练，在他要求我们克服伤痛之前，请他自己先做个榜样，否则就去他妈的！在我看来，我唯一需要做的就是努力！别的我不敢说，但我绝对是全队最努力的球员，从夏天到现在，我每天训练三次，为的就是保持好的状态，打出一个漂亮的新秀赛季，我自认为做得不错，我对得起我的顺位。”

　　“我确实需要尊重老将，但尊重是相互的，如果他们不尊重我，我也就不会尊重他们。”

　　“最后，请转告克里斯蒂安，如果他给我的那个犯规是不小心的，那么很好，我给他的几拳也是不小心的，他为什么要用脸撞我的拳头？发生这种事太令人遗憾了！”

　　留下一堆让柯林斯瞠目结舌的话语后，于飞离开了办公室。

　　柯林斯原以为自己可以掌控局面，他以为乔丹是这支球队里唯一一个不受控制的人，现在他发现，自己错的离谱。

　　现在回想起来，乔丹当初在选中于飞的时候，说他拥有“伟大的性格”有多可笑？

　　这个性格可太伟大了，伟大到连乔丹自己都可能兜不住的程度。

　　于飞今天坐实了自己的“反迈克”身份，他将会接受乔丹的全方位考验。

　　但是，柯林斯不认为于飞可以和乔丹公平竞争。

　　因为乔丹不只是一个篮球运动员。

　　※※※

　　威尔明顿分校里发生的事情很快就传了出来。

　　最先收到消息的自然是D.C的奇才队总部的高管们。

　　苏珊·奥玛丽得知于飞在球场上让乔丹难堪，并与莱特纳大打出手的时候，嘴角情不自禁地上扬。

　　她可以想象乔丹有多生气。

　　自己看中的人，花了大代价用交易换来的高中生球员，居然敢公然与他对抗？

　　不过，随之而来的公关问题也让人头疼。

　　全员到齐的训练营第一天就发生这种头条级别的丑闻，不是轻易能遮掩过去的。

　　但是，奇才队的公关部门对类似的事情已经习惯了。

　　于飞和莱特纳的那点事，与上世纪“韦伯/霍华德”时代的子弹队闹出的丑闻完全不是一个级别的。

　　不就是打架吗？太好洗了：两人都是竞争者，血气方刚，为了赢而失去理智，所以发生了肢体接触，现在他们已经冷静下来并相互道歉。虽然这起事件带来了不好的影响，但对奇才队来说，也许是一件好事呢？这两个好斗的人在狗特麾下一定能发挥更大的作用。

　　就这么洗，不管媒体信不信，只要D.C的球迷信就行。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“弗莱·于和克里斯蒂安·莱特纳用一场特别的‘仪式’欢迎MJ的回归。”——《纽约时报》

　　“也许我们都误会埃迪·格里芬了，事实证明，遇到问题时，弗莱·于倾向于用拳头说话。”——《波士顿环球报》

　　“弗莱·于是丹尼斯·罗德曼的接班人吗？他还没打一场NBA比赛，却已经在球场上打了两个人，在丹尼斯被NBA扫地出门后的第一个赛季，弗莱进入了联盟，这不是巧合。”——《达拉斯星报》

　　“两个好斗的人失去理智时自然会发生激烈的战斗，MJ对此表示满意，他认为弗莱和克里斯蒂安为D.C带来了久违的血性，这是我们遗落在韦斯·昂塞尔德时代的宝石。”——《华盛顿邮报》

　　PS：叠个甲，于飞所有的吐槽，都是以他的视角来说的，而不是借于飞的嘴输出我自己的观点。如果你觉得于飞吐槽乔丹挺乐呵，我希望你看到他吐槽其他人的时候也保持一个好心情。