第四十四章 嘻嘻，你最好会

阿恩·特莱姆得知于飞对于那两拳最后的评论时，有点哭笑不得。

　　“弗莱，你知道这场专访是为了减少外界对你的误解吧？”特莱姆说，“有些话，不必说得那么...呃...直接。”

　　对这个，菲尔·泰勒有不同的意见。

　　泰勒说：“这未必是一件坏事。”

　　特莱姆看向泰勒，想知道他何出此言。

　　“对外界来说，埃迪·格里芬一直是个问题人物，他有无数的暴力历史，因此，没有人真的相信他对弗莱的控诉。只要弗莱说的这些话登上下一期的《体育画报》，埃迪的谎言就会瓦解。”泰勒玩味地说，“至于最后这句话，也许会产生查尔斯·巴克利式的效应。”

　　特莱姆知道泰勒在说什么。

　　1997年，在奥兰多，巴克利在一家酒吧与一名男子发生冲突。该男子将一杯饮料洒在巴克利脸上，作为回应，巴克利将这名男子从窗户扔到了街上。随后，巴克利因此事被法院起诉。在法官询问“您后悔吗？”时，巴克利回应道：“是的，我非常后悔，我后悔当时是在一楼。”

　　得知事情原委的公众对巴克利的理解超过了指责。

　　这就是菲尔所示意的。

　　特莱姆心想，确实如此，便不再多想。

　　当晚，特莱姆请泰勒、于飞、夸梅等人在一家米其林三星餐厅吃饭。

　　泰勒只待了一小会儿就离开了。

　　布朗天真地说：“菲尔真是个好人，他居然愿意为弗莱辩护。”

　　“哼，好人？”特莱姆冷笑道，“那个混蛋平日里没少收我的好处，他确实愿意帮忙，但这不是无缘无故的，夸梅，你要记住这件事，没有人会无缘无故地帮你。”

　　于飞安静地吃着晚餐。

　　他不喜欢任何一家米其林，因为这里不是一个填饱肚子的好地方。

　　于飞很快就吃光了眼前的食物，并打算再点几个菜的时候，特莱姆的话语转移了他的注意力：“弗莱，你和夸梅这两天好好准备下，后天一起去华盛顿试训。”

　　华盛顿？试训？

　　于飞对D.C没有特别的感觉，但去奇才队试训，这是什么意思？难道奇才队考虑用状元签选他？

　　作为一个务实的人，于飞还没自大到这种地步。

　　“我知道他们只有一个乐透签。”于飞委婉地说。

　　特莱姆看出了于飞的心中所想，“你记得我前几天和你说过的话吗，迈克尔对你很感兴趣。”

　　于飞的内心几乎在同一时间咆哮：你不要过来啊！

　　“这个兴趣大到可以拿一号签选我吗？”

　　如果不是，那他去华盛顿做什么？

　　特莱姆说：“奇才队的球探一直把你描述为高大版本的斯科蒂·皮彭，你应该知道这个名字对迈克尔来说意味着什么。”

　　嗯，意味着乔丹会在又臭又长版本的《极限乔丹》（又名《最后一舞》）里狠狠地揭他的短⑴，导致皮老二在一年内就码出了300页的自传来黑他。

　　“我怎么变成斯科蒂·皮彭了？”

　　于飞费解地问。

　　去年至今，他身上的模板可谓千变万化。

　　从拉马尔·奥多姆到达柳斯·迈尔斯，前段时间又疯狂拿他和埃迪·格里芬比，现在又是斯科蒂·皮彭。

　　“这个不重要，总之，你要好好准备，也许你将来会和夸梅在同一支球队里打球。”特莱姆的话就像预言一般。

　　于飞和夸梅对视一眼。

　　夸梅立刻拿出大哥的态度：“太好了，如果我们在同一支球队里打球，我就可以直接把你保护在我的羽翼之下！”

　　壮志凌云的准状元并不知道华盛顿有什么正在等待着他，说实话，于飞也不知道。

　　作为蛋蛋后，于飞对乔丹的了解基本来自《最后一舞》和皮二的锐评与自传。

　　即便《最后一舞》将乔丹领导球队的暴虐的描述只是像蜻蜓点水一般轻微，却也能想见夸梅在乔丹身边会遭遇何等对待。

　　夸梅还不懂，他活在自己幻想的世界里，那不是现实。

　　之后的两天，于飞基本跟着夸梅训练。

　　两天的时间不长，但足够于飞了解夸梅的打法。

　　从身体天赋和打法来看，夸梅·布朗的方方面面都都很像2016届的全美第一高中生哈里·贾尔斯（Harry Giles III PF/C），凭着早熟的身体和高中篮球界中顶尖的技术同届称尊。

　　如果说贾尔斯是毁于伤病，那么布朗呢？

　　就于飞的感官来看，布朗至少有几个重大缺陷，脖子长，导致有效身高不高，臂展甚至还不如于飞，因此，对内线来说非常重要的原地摸高肯定达不到顶尖内线的标准，然后是隐隐有所表现的黄油手。

　　训练的时候，夸梅经常接不住速度极快的直传。

　　至于技术，真没什么可说的，对于高中生来说，布朗很棒，可是一旦进入下一个等级的比赛，现有的技术就会显得不够用，若是直接进入NBA这座篮球领域的至高殿堂，高中时期引以为傲的技术很可能成为缺点。

　　这方面其实也是于飞最大的卖点，同样也是他最具风险性的地方。

　　多数球探看好于飞带着现有的技术储备顺利进军NBA，但如果他不能在NBA发挥出现有的技术，那就得依靠身体天赋打内线，一旦无法在NBA的内线生存，那就只有被淘汰了。

　　奇怪的是，所有球探都看好夸梅在NBA的表现，他们认为这是一个兼具成长性和即战力的高中生。

　　于飞不这么看，但他也管不到夸梅。

　　这两天，于飞专注于单项训练，而夸梅执着于在单挑中击败训练师。

　　每当他完成一次精彩进攻，他就会大吼大叫：“这个球怎么样？！”

　　然后，训练团队里的舔狗们便大声附和：“超级棒！绝对的NBA五佳球水准！”

　　于飞充耳不闻，只是让狄米欧传球，再让劳森作为一个防守者进行象征性的干扰防守。

　　他每天要出手500记干扰下的三分投篮，再练500记空位三分，其余的时间全部用于内线的基础训练。

　　他的训练枯燥乏味，夸梅几次邀请他单挑都被拒绝。

　　“弗莱，你不知道明天除了我们之外还有其他的球员也要参加试训吗？”夸梅说，“到时候很可能会有单挑环节，你确定不练习一下？”

　　“不了，我和你的实力差距太大，没有任何练习的价值与意义。”

　　“嘻嘻，别这么妄自菲薄，再说了，我到时候会罩着你的。”

　　嘻嘻，你最好会。

　　⑴《最后一舞》里在某集花了一定篇幅讲述皮老二臭名昭著的1993年半决赛1.8秒事件和1997-98赛季期间进行手术并公开要求公牛交易自己的事，我们的狗特满脸正气地表示“我们当时在追逐三连冠，斯科蒂这么做有点自私”。

　　皮老二在自传里如此回应：你想知道什么是自私吗？自私是在训练营开始前退役，让球队无法签下自由球员。

　　这段话出现在自传的序言，并且在之后的十七章里，皮老二完全保持了这种攻击性。

　　如果有人要论证乔丹为什么不是狗特，皮老二不敬神必须作为有力论据之一。