第十章 50年一遇的高中生

从西雅图回到肯特以后，于飞的生活悄然发生了变化。

　　开始有来自一级联盟大学的电话打到于飞的家里。

　　大多情况下，接电话的都是于凤临。

　　起初，于凤临因为电话里的大学招募人员的说话语气太过讨好，便把他们当成骗子。

　　然后，电话越来越多，什么大学的都有。

　　有一天，于凤临在自家的信封里发现了一封来自华盛顿大学的Offer，这让她大吃一惊，并开始重新审视自己的儿子，和那些不断打到家里来的电话。

　　于凤临从来都不指望儿子有出息。

　　这也不是她没有望子成龙的心，而是因为，她在很早的时候就感觉儿子不会有大出息，以后能安稳继承她在西城的店就谢天谢地了。

　　最近这些诈骗电话般的招募电话不断地向她描绘儿子的前景，就像在说一个未来巨星。

　　他们说，于飞能打上职业篮球。

　　如果去他们那里上学，他在进入职业篮球之前会准备得更加充分。

　　当于凤临确定这些电话不是诈骗电话的时候，她对儿子的看法发生了180度的变化。

　　但她还是没有干涉于飞的一举一动。

　　每天于飞回家的时候，于凤临都会告诉他有多少大学打来电话。

　　而于飞的反应永远是：“妈，你应付就好。”

　　这个臭小子，就会为难他老娘，老娘要是知道怎么应付还用得着着急吗？

　　于凤临私下请教了很多人。

　　但问题是，她认识的基本都是亚裔或者同样生活在美国的华人，无论华人还是亚裔，绝没有一个家庭会觉得自己的孩子将来要打职业篮球。

　　他们希望孩子长大后当律师和医生。

　　只有黑人家庭才会指望孩子通过运动来改变命运。

　　于凤临已经看得够开了，她允许儿子当个废物，但没想到，不到半年的时间，这小子跟换了个人似的。

　　由于于飞的生活发生了变化，于凤临也不得不跟着变化。

　　她开始在网上查询相关的资料，想知道如何应付烦不胜烦的大学招募电话。

　　结果，她在网上得到的最靠谱的建议是换个号码...

　　但她还在网上看到一些信息——只有前途无量的高中明星才会得到大学篮球的追捧。对于这样的人来说，上大学并不是问题，选择哪所大学才是问题。

　　本以为自己儿子未来只能上个社区大学然后当个社会耗材碌碌无为地度过一生的于凤临受到了有生以来第二剧烈的震撼。

　　※※※

　　于飞并不知道妈妈这段时间经历的大起大落。

　　而且，感受到生活发生变化的也不只是他的妈妈，他自己的感触也非常深刻。

　　他不再是“那个全校长得最高的人”了，而是“那个未来有可能打NBA的大飞”或者“K-M的大飞”。

　　安东尼·劳森一度想让于飞来当下届队长。

　　但于飞心里还是有逼数的，他加入校队不到半年，一场正式比赛没帮学校打过，凭什么当队长？所以即使劳森三次想要让贤退位，于飞都没有接受。

　　回到肯特后，于飞发现自己成了镇上的名人。

　　《体育画报》报道了他。

　　肯特的城市报也报道了他。

　　西雅图的地方电视台想请他过去做节目。

　　忽然间，于飞成为了一个移动的地区标志。

　　只要身处肯特，无论他走到哪里，都会被认出来。

　　“你就是肯特·梅里迪安高中的篮球传奇——大飞？”

　　当有人对于飞说出这句话的时候，他尴尬得恨不得挖坑把自己埋了。

　　这是成为名人的坏处。

　　但好处也有不少，最显著的好处是于飞在肯特城吃饭的免单率直线上升了。

　　然后，他在学校的女人缘也以非常猛烈的趋势向上攀升。

　　于飞不是禁欲主义，他只是从没有在学校看过一个让自己动心的女人。

　　这与他的审美有关。

　　得从前世说起，当他的同学们在车友群里讨论岛国暗黑界老师哪家强的时候，有人说三上，有人说葵司，有人说明日花，有的复古的讲起了松岛与苍井，而于飞默默地回了一句话；“Angela White才是最屌的！”

　　如果你理解并认同这句话，恭喜你，你的取向和于飞一致。如果你不认识这两个人或者认识但表示反对，那么也恭喜你，你的审美比较正常，绝不会遇到于飞的烦恼。

　　如果非要细化这两种风格的话，那就是一个可以参加暗黑界版的浪姐，一个可以参加暗黑界纯天然欧派罩杯大赛。

　　并且，如果没有黑幕的话，其他人可以在暗黑界版本的浪姐里成团，Angela White大约够呛能杀入暗黑界纯天然欧派大比拼里的历史前15。

　　这两种风格，时下都不是美国的主流。

　　《美国派》第一部在两年前的热映，为普罗大众贡献了影史级别的流行文化名词——MILF。但使MILF成为热潮还需要一段时间，而大罩杯的女士们依然饱受简·方达在上世纪80年代带起的美国全民健身狂潮的影响。

　　苗条审美仍是主流。

　　因此，于飞想在肯特遇见一个中意的女人几乎是不可能的。

　　好在他现在也没有这方面的心思。

　　从西雅图回归以后，于飞开启了新一轮的特训。

　　但于飞没有时间休息，他必须在高四到来之前使自己拥有可以应付大半场全场比赛的体能。

　　内线的基础需要继续巩固。

　　而投篮训练却一度陷入停滞。

　　因为于飞和赛尔万都不知道什么样的投篮动作合适。

　　半个月内，于飞尝试了许多投篮动作，但都不是很舒服。

　　无奈之下，赛尔万只能寻找已经毕业的往届老队员来帮忙。

　　昆特·狄米欧是肯特·梅里迪安高中历史上的传奇人物。

　　在K-M贫瘠的篮球队历史上，只有一次冲出肯特城，杀进华盛顿州的4A锦标赛的淘汰赛。

　　那是1995年的时候，当时正值高四的狄米欧以场均28分6篮板6助攻的全能大核表现扛着皇家队来到了州锦标赛的舞台上。

　　狄米欧是个180公分的二号位，无论是身高还是位置都没有职业前景，但在高中层级里，他的天赋是够用的。

　　狄米欧以投篮闻名，曾在比赛里连续三次命中超远三分，更有后场接队友发球超远三分绝杀对手的校园传说。

　　即使是这样的人物，也只能拿到二级联盟Offer，然后坐上四年的板凳，无声地毕业。

　　他的高中生涯有多么让人印象深刻，他的大学生涯就有多么平平无奇。

　　大学毕业后，狄米欧留在了大学担任助理教练，这是大多数缺乏职业前景的篮球特长者的理想工作。

　　当狄米欧从赛尔万口中得知K-M出了个50年一遇的天才的时候，只觉得是在吹牛。

　　“你不信就亲自过来看看，我敢保证，如果你和他斗牛的话，一个球也进不了！”

　　“好好好！”狄米欧就此买了一张回家的机票，“我倒要看看这个50年一遇的高中生有多大能耐！”

　　感谢向陽一隅、沉默的羔羔、殇烟花、浅蓝色de爱、斯巴达布斯2的打赏，谢谢支持。

　　求追读，求推荐，求月票，像星空那样褒姒的事，我不要啊！！！！

　　PS：最近有不少人问我男篮还有无未来。

　　我的回答是：请和我一起许愿，让郭昊文、曾凡博、崔永熙、王俊杰、杨瀚森达到上限，再让赵维伦长高5-10厘米。什么，你是无神论者？那你更该许愿，如果无神论者都开始许愿了，那么男篮除了触底反弹之外就只能像国足那样一烂到底，国足的结局你要吗？不要就快快加入我们许愿大军，许愿不灵也不要紧，生活不止于篮球，梦想可以在篮球文里实现，我们都要做生活的冠军，赢！