第六章 先成为华盛顿州的头号球员再说吧

于飞并没有失去理性，他知道今天要打两场比赛，而体力是他目前除投篮之外最需要增强的弱点，所以，从后场全速跑到前场一条龙暴扣的戏码，玩一次就够了。

　　他已经成功吸引全场目光，现在只需要利用自己的天赋做好防守，然后让队友随心所欲地打反击。

　　反击才是高中篮球的主流。

　　尤其是在这个还未进入全民三分的时代，比赛里没有那么多的长篮板，坐镇禁区的护筐长人对比赛的直接影响力是巨大的。

　　于飞从来都不知道他的盖帽嗅觉这么好。

　　这也难怪，前世他从来都不会作为护筐手站在内线，没有大量协防封盖的机会，又怎么确认自己的天赋呢？

　　现在，于飞的身体让他意识到，自己可能具备与安东尼·戴维斯一样的防守素质。

　　协防封盖对他来说就像本能一样。

　　颜面扫地的杰弗里·戴急于挽回颜面，几乎每个球都选择强打于飞。

　　而于飞每次都用相同的手段，先示弱，再起跳封盖阻止他的进攻。

　　整场比赛，戴持球单打于飞15球，仅仅成功打进3球，造成3次犯规。

　　可是，于飞在与戴的直接对位中，面对面盖了他7球，15次单防12次成功，全场砍下14分13篮板12盖帽的野兽三双数据，带领皇家队以27分的优势获胜。

　　于飞完全摧毁了杰弗里·戴。

　　他并不觉得对方的实力有多强，充其量就是身体早熟的蛮牛，打打高中比赛还行，放到大学里就不管用了，至于NBA？想都别想。

　　比赛结束时，于飞的一句垃圾话让信心粉碎的戴失去了理智。

　　“你之前好像说我过几年会在电视上看到你？”于飞和蔼地伸出手，笑问，“难不成你近期有变性计划，变成女人之后，你或许有机会打上WNBA，然后我就能在电视上看到你了。”

　　号称华盛顿州第一高中内线的杰弗里·戴不堪受辱，眼圈赤红，爆出小珍珠的同时发出一声怒吼，将于飞狠狠推开。

　　于飞的队友们眼疾手快，上前阻拦。

　　现场混乱不已。

　　于飞则是笑呵呵地坐在地上，对戴的愤怒以及试图揍自己的行为表示遗憾：“你还是继续做一个男人吧，我光是想想这个世界上有一个像你这么丑陋自恋又暴脾气的女人就要崩溃了。”

　　“我要宰了你！”

　　戴暴吼。

　　皇家队的上届队长鲍比·乔纳斯都忍不住教育一下学弟：“你少说几句！”

　　于飞摊手表示无奈。

　　这场闹剧的结果是，杰弗里·戴被驱逐出场，他连观众也当不成了，而于飞则在一名官方人员的带领下来到媒体面前拍下照片。

　　这本是一场无人关心的预赛。

　　因为杰弗里·戴的参与，才会成为焦点。

　　然而，戴的媒体吸引力最终成就了于飞，即使皇家队的AAU之旅止步于此，于飞也将成为一个受到众多媒体关注的明日之星。

　　之后，皇家队只有两个小时的休息时间，然后便要对阵一支来自西雅图河湾区的队伍。

　　由于当天的第二个对手没有杰弗里·戴那样的高中明星，所以于飞没有对位压力。

　　这场比赛，于飞再次盖帽上双，但由于皇家队全场都在打快攻，没什么阵地战的机会，所以他的得分很少，只得到8分，但有17个篮板和10次封盖。

　　皇家队取得两连胜，正式获得耐克地区邀请赛的比赛资格。

　　当天下午，一些大学球探找到了汉克·赛尔万，想要进一步了解于飞的情况。

　　这些人统统被赛尔万拒绝了。

　　想要近水楼台？哪那么容易！

　　这就和日本黑暗界星探们骚扰街上的美女下海一样。

　　能在街上被人用三言两语说动的都是平庸货色，对业界来说只是流水线上的消耗品，真正的大物还得是给自己身体打下一亿日元保险的冲田·杏梨、没有一万首片预约就不出道的本庄·铃这种。

　　同理，于飞现在就是一件大物。

　　赛尔万希望这帮球探从下赛季开始挤满皇家队比赛的观众席，只有这样，于飞的曝光度才能得到最大化的释放，同时他也能够在大学篮球界面前展示自己的才华。这是他逃离“肯特地狱”的最好机会。

　　除了于飞之外，其他几位队友也获得了额外的关注。

　　比如已经毕业的上届队长鲍比·乔纳斯。

　　作为皇家队队史得分王，乔纳斯没拿到NCAA一级联盟的Offer始终是个遗憾。

　　这次，在一帮大学球探面前，他展示了自己出色的轮转进攻能力。

　　虽然身高不足，虽然视野不够，虽然组织能力一般，虽然还不怎么会投篮，但他的得分能力有目共睹，于飞完成盖帽后，他的反击快攻充满威胁。

　　有几所大学对他产生了兴趣。

　　而皇家队的现任队长安东尼·劳森更是直接到于飞的酒店房间表示感谢。

　　他带来了于飞最喜欢的猪排饭。

　　“福来，你知道吗？今天现场有个来自UCLA的助理教练，他和我聊了很多。”劳森激动地说，“我真的觉得我有可能带着大学的Offer回家。”

　　“嗯嗯...”

　　于飞根本没听他说话，只是专心地吃着猪排饭。

　　炸猪排这东西，要说多好吃，也没多好吃，从味道来说，它绝对不如鸡排。

　　但不知道为什么，于飞就是喜欢猪排那个柴中带一点点腥味的肉香，吃着相当下饭。

　　“福来，如果能进入一级联盟，你想去哪所学校？”

　　因为猪排配饭太干了，这是美国餐饮最大的问题，量大管饱，但不均衡，猪排饭里居然没有配菜解腻，每次都得喝很多饮料。

　　喝饮料的工夫，于飞听清了劳森的问题。

　　他想了想，简单地回答道：“都行。”

　　“都行？我觉得你会得到几十所大学的Offer，今天被你打爆的那个杰弗里·戴，连他都能得到十几所大学的Offer，你更不在话下了。”

　　闻言，于飞没往心里去。

　　其实相比于打NCAA，他的心里有个更大的计划。

　　凯文·加内特、科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪这三位全美第一高中生相继在NBA取得成功后，从高中直接进入NBA已经不再是问题，没有人会怀疑高中生兑现潜力的可能性，NBA高管们也热衷于在选秀大会上得到这种可持续性发展的原始天赋。

　　从某种程度上来说，高中生参加选秀间接造就了未来NCAA一级联盟的天才球员们“只打一年”的潜规则。

　　越年轻，越有天赋，越早赚钱，越早打上最高水平篮球以开发潜力。

　　这就是人们喜欢年轻人的原因。

　　于飞也有这个念头，因为他觉得自己现在就像是身高暴涨，身体素质进化但没有失去原有技术和球感的安东尼·戴维斯。

　　今天以前，他只是随便一想，但在拿捏了杰弗里·戴之后，他觉得自己没准真的可以跳过大学。

　　不过，在做这个决定之前，他首先要和夸梅·布朗、埃迪·库里、泰森·钱德勒这种全美顶尖高中生掰掰手腕。

　　只有和他们交过手，于飞才能知道自己的实力放到NBA大致在什么水平，但那是以后的事了，目前来说，他的目标是成为耐克地区邀请赛的MVP，就像他今天下午对《西雅图时报》的记者所说的那样。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“T-MAC想要离开多伦多，他的理由是想让自己更接近冠军，而我们都知道这不是真正的原因。”——《多伦多星报》。

　　“迈克尔·乔丹对公众比出了‘五’，他承诺奇才队会在下赛季取得50%的胜率。”——《华盛顿邮报》。

　　“里克·巴里挂帅，克莱德·德雷克斯勒领衔，官方确认NBA传奇巨星队将在今年八月访华。”——旧浪体育

　　“今天，弗莱·于在高中篮球界仍是一个陌生的名字，但我相信，用不了多长时间，我们就会把他和夸梅·布朗、凯尔文·托伯特（Kelvin Torbert SG）、达胡安·瓦格纳这些人相提并论。但，就像他自己说的，要脚踏实地，先成为华盛顿州的头号球员再说吧。”——《西雅图时报》。