第四十六章 高中生闹麻了

热身结束时，奇才队的助理教练拉里·德鲁（Larry Drew）向于飞他们介绍了今天的试训内容。

　　非常简单，只有两个项目。

　　一个是技术测试，另一个是对抗测试。

　　没有体测，因为从抽签大会到现在已经有段时间了，绝大多数球员都已经在其他球队完成了体测。

　　奇才队通过其他途径获得了资料，自然不需要在自家试训的时候重新进行体测。

　　夸梅·布朗是今天试训的四个人里唯一一个没有体测过的。

　　拒绝体侧是特莱姆的战术，因为布朗的静态天赋确实存在一定的缺陷，反正大家看好的是他的发展潜力和作为高中生不容置疑的即战力，体测重要吗？不重要，谁觉得重要，谁就自动丧失试训布朗的资格，虽然特莱姆和布朗从一开始就只想为奇才试训，但奇才能在不经过沟通的情况下主动放弃体测环节，更加注重技术和实战对抗，真是太好了。

　　飞人果然是懂球的。

　　于飞首先进行技术测试，除了简单的控运环节，还有投篮项目。

　　乔丹很重视投篮项目，不仅有定点投篮，还有抗干扰投篮，以及运球急停跳投。

　　正好，这几项都是于飞近几天的重点训练项目。

　　于飞在定点投篮上表现一般，命中率勉强达到平均值，但在抗干扰投篮下有明显上升，罚球线区域的急停跳投准度甚高，让道格·柯林斯得出了“投篮比同时期的斯科蒂更好”的结论。

　　实际上，没人见过18岁的皮彭。

　　因为皮彭在社区大学打球，18岁的他完全是路人甲，不敢想象自己未来能打上NBA。

　　随后，备受乔丹期待的学弟布兰登·海伍德的投篮表现不说是大放光彩吧，起码也能算是丢人现眼。

　　定点投篮表现低于平均水准，抗干扰投篮更是捞穿地心。

　　然后，大飞老师心善，见不得学弟继续受辱，以“布兰登是内线，急停跳投对他来说没有意义”为由取消了后面的测试。

　　于飞看着满头大汗的海伍德，心想待会儿还有一对一的对抗。

　　从海伍德的投篮来看，可以肯定他是个身体天赋不错的糙哥，进入NBA后应该是要靠篮板和防守来立足，但是，凡事无绝对，谁能相信未来勇士队的板爷鲁尼在高中时期打法酷似杜兰特呢？

　　高中是高中，NBA是NBA。

　　夸梅·布朗和泰森·钱德勒的技术测试令人意外。

　　布朗展现出不错的中投，而钱德勒却拥有全范围无死角的投篮能力。

　　这是钱德勒？

　　于飞对这位老哥有点印象，他记忆中的钱德勒是不怎么能投篮的，可看他现在的身板，和未来那个令人很有安全感的彪形大汉完全是两个人。

　　此时的钱德勒被誉为凯文·加内特二世或者投篮更好的马库斯·坎比，但就于飞看来，钱德勒除了宝藏般的身体天赋和目前作为卖点来说非常不错的投篮之外，和加内特与坎比基本没有相近的地方。

　　加内特进入NBA的前几个赛季可以打小前锋，你能想象钱德勒在NBA打小前锋吗？这不可能发生，世界会毁灭的。

　　而坎比他就更比不了了。要知道坎比在进入NBA前的即战力是无比强大的，在大学时期与如今风头正盛的蒂姆·邓肯对阵，将其全程压制。

　　钱德勒绝无此等即战力。

　　技术测试完成后，众人稍作休息。在这段间隙，拉里·德鲁介绍了接下来的实战对抗规则。

　　这是乔丹一拍脑袋，想出来的绝顶聪明的主意，此次对决采用街头斗牛规则。

　　美式的街头斗牛有什么特别的？一个最基本同时也是最核心的规定是，进攻方每次进攻运球不得超过三次。

　　明明是在休息，海伍德的脸上再次冒出大汗。

　　看得出来，实战对抗的规则对他不利。

　　一会儿，于飞和海伍德来到了球场上。

　　于飞非常“友善”地让出了先攻的机会，让海伍德率先进攻。

　　海伍德在这场对决中的优势是让于飞感到吃力的对抗能力。

　　作为一名历经四年NCAA历练的大龄选秀球员，他的身体成熟度是于飞无法相比的，如果能让他打到低位，就算技术再糙，生吃于飞也是简简单单。

　　偏偏奇才队教练组有剑冢了，居然想出这种实战对抗规则。

　　当海伍德在三分线外不知所措地背对于飞，想要在距离篮筐最远的位置发起背打的时候，大飞老师意识到了这个问题。

　　作为威瑞森中心的至高存在，大飞老师有临时改变游戏规则的权力：“布兰登是内线，外线进攻不适合你，这样吧，每次轮到布兰登进攻的时候，我们允许你从低位发起进攻。”

　　海伍德喜形于色，恨不得给乔丹高唱赞歌。

　　初代大飞，你果然是北卡学子最骄傲的信仰！

　　乔丹如此善解人意，于飞可就难受了，他与海伍德的体型差距，堪比《欢乐颂》里的王子文和乔欣的体型差距，这就不是一个尺码的，你让发育完全的22岁的老同志来背打我一个还没满19岁的小同志，这好吗？

　　海伍德上来的第一球就将于飞完全顶开，转身暴扣，犹如正在总决赛上统治迪肯贝·穆托姆博的沙奎尔·奥尼尔。

　　“这里可不是高中生的游乐园。”

　　甚至海伍德还能对于飞上上嘴脸。

　　于飞方才并没有完全降下重心，但即使把重心降到最低点，至多也只能保证自己不被撞得失去身位，很难对海伍德的进攻做出干扰。

　　必须想点办法...只要有智慧，一切都不是问题。

　　海伍德的第二次进攻连拱两下，于飞的防守侧重点已经完全放到他的右手，只要他略施步法，便可轻松将重心调转到左手，并用左手完成进攻。

　　然而，海伍德坚持用右手完成僵硬的勾手，篮球跌跌撞撞地掉进篮筐。

　　“该不会有人打了四年的大学篮球却不会用左手进攻吧？”于飞看着地上的球，像场边的球迷一样问道。

　　被揭穿短板的海伍德嘴硬道：“打你，一只手就够了！”

　　海伍德的身体优势确实是压倒性的。

　　然而，他的技术没有任何优势，作为一名大龄参选球员，海伍德的自主进攻能力低到令人发指。

　　要知道，在职业赛场上，不会有NBA球队让于飞去低位单防他，更不可能让他在获得这种错位般的对位的情况下，还能舒舒服服地要球，顺心遂意地从油漆区打到篮下并找到右手的出手角度完成进攻。

　　即使是在这种情况下，于飞依然有对抗他的手段。

　　先保证防守身位不丢，然后，在海伍德发出终结防守的那一撞之前，直接撤凳子，使对方扑空，并抓准一瞬的机会，右手如刀挥出，将球从对方手中斩落。

　　“呀好防守！！！”夸梅·布朗看嗨了，直接站起来大叫，“这就是我的兄弟！干掉他！别给他任何机会！”

　　站在乔丹身边的柯林斯摇头道：“可惜了，布兰登的单打能力还是差了一点，不过，他的防守很棒，还有机会。”

　　此时，乔丹看得正入神，他情不自禁地将下唇向左侧撅着，这是他的一个小习惯。

　　然而，当于飞通过左手运球，一步甩开海伍德的防守急停跳投得分后，他摇了摇头，“不，布兰登没机会了。”

　　海伍德这次选择放空于飞的外线投篮。

　　于是于飞用一记三分让他对自己的防守选择产生质疑。

　　当海伍德被逼到外线防守，他重点防范于飞的右手。

　　结果，于飞先是快速变向，左手接球，一步冲进罚球线内，再接一记跳投。

　　每一个懂球的人都能看出，于飞和海伍德的自主进攻能力不在一个档次上，这场比赛已经结束了。

　　于飞就像变戏法一样逐个展示自己的进攻武器库。

　　每当海伍德做出针对性防守，他就用一个完全相反的套路将其击溃。

　　而且，他的垃圾话始终没中断过。

　　“这里真是高中生的游乐园啊，因为大学生没有防守。”

　　“怎么会有人上了四年大学还不懂得正确的防守呢？”

　　“大学生，我会左手喔。”

　　海伍德从歇斯底里，到气急败坏，再到垂头丧气，两眼无神，最后道心破碎，只用了十一个球。

　　于飞用十一个球打垮了海伍德。

　　柯林斯知道乔丹想选海伍德，可这家伙太不争气了，居然被高中生打得毫无还手之力。

　　作为乔丹的舔狗，柯林斯想说点什么来给海伍德挽尊。然而，他却看到乔丹的脸上丝毫没有不悦之情，反而甚是欣赏地看着于飞。

　　唉，这个高中生真是闹麻了。