第六十五章 夸梅·布朗的911

从北卡罗来纳州的威尔明顿分校回到华盛顿特区之后，奇才队放了一天的假，随后，他们就要准备在主场打季前赛。

　　通常来说，NBA会把季前赛放在商业氛围更浓厚的城市，但在911发生之后，某些人认为NBA的富翁们有一种义务，那就是提醒美国人这个国家依然伟大。

　　事实上，于飞认为这是美式形式主义。

　　没有任何意义，因为无论是电视上还是主流新闻上，都很难看见NBA的新闻，连乔丹复出都只是泛起一些涟漪而已。

　　尽管这一切都止于形式之上，但奇才队依然把“英雄归来”作为营销方式。

　　奇才队将在自己的主场MCI中心球馆（之后简称MCI）迎来第一个季前赛对手——菲尼克斯太阳。

　　就在奇才队的队员们进入更衣室之前，有一名身着制服的警察牵着条德牧率先入内。

　　“噢，这是一条该死的大狗！”夸梅·布朗惊讶地问，“为什么这里会有条子和大狗？”

　　随队记者史蒂夫·怀奇解释：“这是为了防止有人将危险物品放在里面。”

　　911之前，布朗可能不懂这句话的意思，现在他一下就反应了过来，“有人会在里面安置炸弹吗？”

　　“别一惊一乍的！”乔丹呵斥道，“他们只是在例行公事。”

　　无论是奇才队还是乔丹的团队，都抓住了911的热点，以此对他的回归赋予神圣性。

　　可事实上，乔丹是美国体育史上罕见的对社会热点与时政毫无兴趣的超级巨星，在训练营期间，奇才队的队员们从未被问到关于911的问题。

　　哪怕电视上、报纸上不分日夜地将冒烟的世贸大厦呈现出来，奇才队员仍然漠不关心。他们生活在管道中，与外界完全隔绝，唯一重要的是篮球。这种环境下，很难想象有NBA球员会因为有同胞死于暴力执法后脑子一热镇臂高呼就来个罢赛。

　　比起询问911对生活的影响，媒体们更想知道奇才队能否在新赛季进入季后赛，所以他们每天都要问两次以上。

　　于飞极其厌恶季后赛的问题，倒不是说他不想进入季后赛，而是媒体们用自己的方式将它包装成了一种“使命”。

　　你们会在乔丹退役之前进入季后赛，对吧？为了和乔丹一起进入季后赛，你们愿意付出什么？

　　于飞一开始还能心平气和地打打官腔，之后，当他每次训练结束后进入更衣室看见乔丹莱特纳这些老将一个个要求冰敷关节，把更衣室变得像是存放尸体的冷库后，他真想把这些人的冰袋甩到媒体的脸上。

　　于飞在球场上随意投篮，然后看见警犬嗅遍了MCI的每一个地方。

　　从更衣室到走廊，从垃圾桶到洗手间，再到看台的每一处地方。

　　等警犬们完成了自己的任务后，MCI随即开放球迷持票入场。

　　作为新赛季最有看点的球队之一，哪怕是季前赛，球票也售空了。

　　于飞看见了球队老板阿比·波林和联盟总裁大卫·斯特恩。

　　忽然间，这不再仅仅是一场季前赛，还有配合联盟进行宣传，提升NBA形象的使命。

　　于飞默默地投篮热身。

　　从训练营开始之前便一直观察于飞的卢指导注意到了他的投篮稳定性的提升，“弗莱，你今天手感不错啊。”

　　“是啊，可惜这只是一场季前赛。”

　　比赛开始前，今晚最重要的环节开始了——虽然它与比赛毫不相干。

　　奇才队的老板波林走上台，就像摇滚明星一样发表演讲。

　　波林似乎对911事件充满了感悟，从抨击恐怖袭击开始，再到篮球比赛赋予社会的积极意义，转进到乔丹的复出和他作为英雄可以振奋多少美国人，然后回转到奇才队——隐隐抬高自己的形象——波林向全社会宣布所有参与911救援的工作的消防员和警察将得到免费的季票。

　　划重点：所有参与911救援工作的消防员和警察。

　　最后，虽然慷慨的波林很伟大，但他必须用伟大本身来结束这场演讲，于是话题再次回到乔丹身上。

　　波林指出让这些参与救灾工作的英雄亲眼看到乔丹的比赛对他来说有多么重要，对这个社会又有多么重要，作为老板，他希望乔丹就像90年代一样带来英雄般的表现，让球馆座无虚席，最后，他说：“恐怖袭击是如此的悲剧，它割裂了上万个家庭，但我相信，哪怕我们眼前发生了无数的悲剧，只要有一件好事发生，这个世界就会变得更好，让我们开始吧！”

　　说得真好，于飞的双手快拍冒烟了。

　　但他没想到波林说完之后，斯特恩也要上去演讲。

　　斯特恩的演讲与波林大同小异，主旨都是一样，那就是乔丹的复出对世界很重要。

　　这句话严格来说没错，如果把世界前面加上“夸梅·布朗的”就完全正确的。

　　如果没有乔丹，布朗从状元之尊沦落到不如一条狗的球队地位起码需要两年的时间。

　　但乔丹在参加训练营第一天就做到了这一点。

　　他的存在对布朗岂止是很重要，简直是起到了改天换日的作用。

　　等斯特恩的演讲结束，作为今晚的《难忘今宵》，奇才与太阳的比赛即将开始。

　　这将是一首很漫长的结尾曲。

　　季前赛有考察球员的传统，所以，于飞和布朗齐齐进入首发名单。

　　而斯特恩和波林口中的英雄却稳坐板凳席。

　　内部人士不会有异议，因为乔丹有腱鞘炎，能休息的时候自然要多休息，季前赛根本无关紧要。

　　可是，买了高价票只为看乔丹打球的球迷就不会那么宽容了。

　　比赛还没开始，道格·柯林斯已经被现场球迷口头FUCK了上千遍。

　　开场之后，双方打得比较放松，强度基本没有，双方几个来回，不到三分钟的时间，已经是14比12的比分了。

　　于飞的活力与比赛风格让一些人感到惊讶。

　　选秀大会期间，球迷普遍认为乔丹付出那么大的代价换来于飞是败笔。

　　因为于飞是内线，而奇才已经用状元签选了一个内线。

　　结果，于飞居然是三号位？

　　太阳队派出新秀奥尔顿·福特（Alton Ford PF/SF）和于飞对位。

　　结果，体型和移动速度都偏四号位的福特在外线完全跟不上于飞。

　　半场下来，于飞光靠空切和反击就砍下21分。

　　下半场，柯林斯换下了于飞，“弗莱，你今晚不会再打了，这只是一场季前赛。”

　　于飞知道柯林斯是什么意思。

　　他已经通过上半场的表现免检了。

　　下半场不打的话，可能连之后的几场季前赛都不会打多少时间。

　　任何级别的职业队都不会在季前赛里认真打，测试球员的水准，让主力球员和轮换球员找找比赛感觉，这是最基本的。

　　反而是柯林斯对布朗的感觉让人有些担心。

　　布朗上半场打得不差，和于飞同时出场吃了不少饼，半场拿下12分6篮板1盖帽。

　　但柯林斯注意到布朗吃的饼都是于飞喂的，其他人给的球要么没完成终结，要么没接稳出现失误。

　　看数据，布朗表现不错，可这数据是用14次出手换来的，外加3次失误。

　　柯林斯想看看于飞不在场的情况下，布朗如何打球。

　　最重要的是，下半场吃掉于飞出场时间的人是乔丹。

　　在奇才队，柯林斯把乔丹放到三号位上。

　　把于飞换成乔丹对布朗而言不说是反差极大吧，起码也是从天堂跌到地狱。

　　经过大半年的复健和季前赛训练营的合练，乔丹已经完全找回比赛感觉，上来三投三进，仿佛让人看见了巅峰时期的影子。

　　然后，乔丹的垃圾话逼得太阳上了强度，对方派出三人包夹。

　　乔丹跳到空中，却发现自己的弹跳已经大不如前。

　　他找不到出手空间，电光火石间，却抓住出球的细缝，闪电般将球传出，接球人是布朗。

　　好球！

　　就算是奇才队的头号“反迈克”也不禁为乔丹喝彩。

　　然而...布朗的小手没有准备好接住这记旋转幅度极大的快传。

　　球在他的手心刮了一圈，掉到地上。

　　太阳旋即控制住球权发起反击。

　　“你他妈在干什么？！！”乔丹暴怒道，“你他妈要是不想打球就给我滚下去！”

　　布朗缩着脖子，根本不敢顶嘴。

　　于飞很想笑出来，但布朗是他的朋友，他怎可以在对方遭难的时候幸灾乐祸呢？

　　可是这一幕真的很好笑。

　　同时也很可怕，这是夸梅·布朗的911。

　　与世贸中心发生的事情有所区别的是，它每天都在发生。

　　PS：国庆上架，明天是新书期的最后一天。嗯，该说点什么呢，祝大家中秋快乐。