第四十九章 你们这么考验少年的？

从2001年6月15日起，于飞不再接受NBA球队的试训。

　　也是在这一天，NBA2000-2001赛季结束了。

　　拥有历史级实力的洛杉矶湖人队在季后赛期间横扫一切，冲出西部的途中一场不败，除了在总决赛上让艾弗森天神下凡了一把，其余的比赛全部稳稳拿下。

　　最后一场比赛，哪怕艾弗森砍下37分，面对合砍55分25篮板8助攻的OK组合依旧无济于事。

　　108比96

　　比起被奥尼尔嘲讽为王妃队的国王队，76人赢得了联盟第一人的尊重。

　　“他们打得很不错，这是一轮激烈的系列赛。”

　　系列赛场均33分15篮板3.4盖帽的奥尼尔如此说道。

　　对科比来说，只有结果是好的，他依然比不过艾弗森。

　　这轮系列赛，科比以41%的命中率场均砍下24分7篮板5助攻，而对面的艾弗森以40%的命中率场均砍下35分5篮板3助攻。

　　因此，他不可能获得FMVP。

　　不管怎样，赛季结束了。

　　湖人终结赛季的比赛，也是于飞近期看的唯一一场比赛。

　　从明天起，于飞将要前往马萨诸塞州坎顿市的锐步总部谈代言的事。

　　这次不仅有经纪人跟随，还有于飞的团队以及他的妈妈于凤临。

　　代言是大事，目前对于飞感兴趣的品牌主要有锐步、阿迪达斯、黎宁三家。

　　从情感上来说，于飞倾向于和阿迪达斯签约，因为那是桑尼·瓦卡罗的公司。

　　他能从无名小卒变成板上钉钉的乐透秀，少不了瓦卡罗的帮扶。

　　连于飞的经纪人都是瓦卡罗推荐的。

　　而特莱姆给于飞的建议是：“私情是一方面，他们具体愿意给你多少钱才是货真价实的。”

　　说到这，于飞开始好奇了：“你觉得他们会给我一份怎样的代言合同？”

　　“你可以猜一猜。”

　　于飞倾向于签下一份为期四年的代言合同，那刚好是NBA新秀合同的年限，等新秀合同结束，如果他打出来了，就可以争取更大的合同。

　　“4年100万美元？”

　　听到这个数字，特莱姆笑了。

　　“弗莱，你的价值远不止这点。”特莱姆的话别说是于飞了，连于凤临也一愣愣的。

　　100万美元，她这辈子从没想过能拥有这么多的钱。

　　可特莱姆居然说什么，远不止这点？

　　于飞说出这个价是有迹可循的，他查询了去年的四号秀达柳斯·迈尔斯的商业代言。

　　迈尔斯并不比今年的布朗等人更有前景，但他是前锋，且球风华丽。

　　这种人只要打好了，就是卖鞋机器。

　　因此，他得到了一份4年600万美元的代言合同。

　　于飞说出4年100万美元，主要是考虑到自己的选秀前景没迈尔斯那么高。

　　但他漏算了一件事，他的亚裔身份，本身也是球鞋商人眼中的利润点。

　　作为一名准NBA球员，于飞在华盛顿州有广泛的影响力，而作为亚裔美国人，他所受到的关注也是全国性的。

　　这是于飞相比同届其他人在商业价值上的最大优势。

　　因此，特莱姆说，于飞的价值远不止“这点”。

　　6月16日下午，于飞在一群人的陪同下走进了锐步总办公楼的会议室。

　　里面同样有一群锐步的高管在，他们给于飞及他的家人与朋友们准备了上好的甜点与饮品，并且嘘寒问暖，每个人都很友善，说话好好听。

　　尤其是锐步的CEO保罗·法尔曼（Paul Farman），他是于飞见过的最平易近人的成功人士之一。

　　他对于飞说的第一句话就把于飞镇住了。

　　“弗莱，如果你和我们签约，我们会让你成为锐步历史上最重要的篮球运动员。”

　　这是什么甜言蜜语啊，你们就这么考验毛没长齐的少年？哪个少年经得起这种考验。

　　“呃...真的吗？”

　　“我不信”没有说出口，但于飞真的不信锐步这种大公司会对一个选秀前景介于第七到第十之间的乐透秀如此看重。

　　然后，锐步的服装和鞋类部门的高管托德·克里斯基(Todd Krinsky)概述了该公司希望拥有更多元化的明星运动员，并且，他们还将音乐和体育结合起来的新举措，希望能吸引更时尚、更年轻的消费者。

　　于飞作为美国年轻一代中最具影响力的亚裔运动员，锐步将用顶尖规格来包装他。

　　先是甜言蜜语，再是画大饼。

　　于飞听得连吞口水，但他可不是长门，在锐步有任何实际上的表示之前，别指望这套漩涡鸣人式的“世界会在我手上变好的，至于要怎么做我不知道，总之师傅相信我，我爹也相信我，所以长门你也要相信我”的话术能产生效果。

　　感觉锐步的演讲差不多结束了以后，特莱姆直指核心地说：“让我们来谈谈合同吧。”

　　然后，法尔曼直直地看着于飞，就像魅魔一样想要把少年的心牢牢套住。

　　他开口了：“4年1000万美元。”

　　一时间，会议室内鸦雀无声。

　　于飞没反应过来，于凤临惊呆了。

　　哪怕是在一分钟前，有人说她的儿子价值1000万美元，她也很难置信。

　　震惊之后，于凤临的眼神湿润了，那夹杂着很多的情感，多到于飞无法想象。

　　阿恩·特莱姆保持了冷静，他能预见于飞的商业价值比夸梅·布朗等人高，但没想到高这么多。

　　狄米欧呼吸紧促，从他决心做于飞的跟班起，他就知道这个少年会一飞冲天，但这个飞跃的高度有点超乎想象了。

　　作为于飞的死党，安东尼·劳森的大鼻孔重重地吸气又出气，他不得不站起来解开衬衫最上面的扣子，然后发现那里已经满是大汗了。

　　该死的，这是真的吗？劳森心想。

　　锐步的报价完全震慑住了于飞和他的团队。

　　法尔曼知道胜券在握，于是，他要做出更具侵略性的姿态。

　　法尔曼拿出笔，再在一张纸上签下支票，将其交给于飞。

　　于飞一看，上面写着：100万美元，支付给弗莱·于。

　　于飞把支票给经纪人看，经纪人再给于凤临看。

　　于凤临本就已经湿润的眼角开始掉小珍珠，而特莱姆非常清楚锐步这是什么意思。

　　只要当场签下合同，于飞就可以带着100万的预付款离开。

　　于飞想着支票上的那些0，比起法尔曼亲口说要用1000万美元来签他的时候，他已经没那么震惊了。

　　就算是这样，2001年的100万美元仍然是一笔巨款。

　　是前世的于飞无法想象的。

　　“我和我的家人们需要一个私人空间。”

　　于飞没有失去理智，他平静地对法尔曼说道。

　　这让法尔曼印象深刻。

　　法尔曼表示理解，于是，锐步的人走出了会议室，关上门，让于飞他们可以好好商量一下。

　　“我觉得没什么好商量的。”劳森是那个被轰炸得失去理智的人，“弗莱今天就可以成为百万富翁！”

　　于凤临没意见，“你好好考虑，自己做决定。”

　　于飞转向狄米欧。

　　狄米欧也耸肩，“我不知道怎样才能拒绝1000万美元。”

　　严格来说，他们都不是专业人士，他们的意见不应该左右于飞。

　　所以，于飞看向特莱姆。

　　特莱姆不知道是否应该告诉于飞，4年1000万是他手下的高中生在进入NBA之前签过的最大的代言合同，比迈尔斯大，比麦迪大，比科比大。

　　锐步从1992年开始把触角伸进篮球领域，但签约战略总是倾向于成名球员，可他们相比耐克和阿迪达斯等篮球鞋业的标志性球鞋公司根本没有优势。

　　他们花了快十年的时间才调转了自己的枪口。

　　没想到会在于飞身上使出了钞票攻势。

　　他们的报价太诱人，但特莱姆还未失去理智，“我们的原计划是与三家公司谈完之后再做决定。”

　　可现在锐步给出这种大手笔，特莱姆也不确定其他两家还有没有见的必要。

　　于飞顶得住吗？

　　这个18岁的少年能拒绝这100万美元的支票？

　　“就按原计划进行吧。”于飞比特莱姆想象得还要镇定，“我应该给桑尼叔叔和阿迪达斯报价的机会。”

　　就这样，于飞拒绝了立刻成为百万富翁的机会，将支票还给法尔曼，准备飞往新泽西，开启与阿迪达斯的谈判。