第六十四章 人格分裂的神

得知于飞有状况，阿恩·特莱姆第一时间来电询问。

　　于飞将球馆里发生的事情详细说了一遍。

　　对特莱姆而言，于飞与莱特纳打架不值一提，但和乔丹交恶就让人头疼了。

　　“弗莱，你知道MJ在D.C的地位，对吧？”特莱姆苦笑道，“和他竞争不会得到任何好处。”

　　“我再说一遍，挑事的是他，我只是在回应。”

　　于飞不懂，为什么每个人都要假设乔丹无罪？

　　连他的经纪人都要“抛开事实不谈”让他和乔丹交好。

　　交好？当然可以啊，可今天他算是面对面领教过乔丹的性格了，这是个好相与的人吗？想要在不出卖尊严的情况下和他交好，实在是一件困难的事情。

　　随后，特莱姆又叮嘱了几句，基本上是老生常谈的那一套说辞。

　　就这套说辞，今天已经有好几个人对于飞说过了。

　　于飞不是不想领情，实在是乔丹步步紧逼，如果他不反抗，就只能任人蹂躏，那是他无法接受的。

　　次日，于飞做好了被乔丹狠狠“考验”的准备。

　　可是，乔丹今天不参加集体训练。

　　他来到了现场，但只和蒂姆·格罗弗待在一起。

　　于飞和莱特纳的冲突已经发酵，全国的媒体闻讯而来，这是训练营期间最大的新闻，没有人想错过头条。

　　于飞和莱特纳在接受采访前已经提前学习了一套应付媒体的话术。

　　昨天那场斗殴被形容为一起无足轻重的事件。

　　莱特纳说：“我们都是成年人了，不会当回事的。”

　　他的话保真吗？只能说，肿起的右脸和黑眼圈以及泛着青色的鼻梁骗不了人。

　　今天的乔丹似乎比昨天的乔丹更好相处，他笑得更多，也许是有多家媒体在场的缘故，他很注重自己的形象。

　　当于飞在公开的队内对抗赛中完成一记快攻暴扣时，观战的乔丹高兴地走到场边与他击掌。

　　于飞伸手完成了动作。

　　真虚伪！

　　于飞在心里说，如果现场没有媒体，乔丹绝对不会做这些表面工夫。如果于飞是反迈克，那么乔丹现在所做的事情就是一个“反乔丹”的事。

　　许多人高估了于飞昨天的所作所为的负面影响，而低估了正面影响。

　　无论是于飞为布朗出头，正面对抗乔丹，还是对莱特纳动粗，都从根本上改变了奇才队的权力结构。

　　奇才队的球员阶层本来是这样的。

　　乔丹、汉密尔顿和其他老将。

　　他们的地位严格而充满阶梯性。

　　于飞通过昨天的表现实现了个人地位的腾飞，他不再是个人尽可欺的菜鸟，而是一个扎手的刺头，莱特纳等老将无法驾驭他，汉密尔顿对于飞的影响取决于后者如何看待他，现在很明显，他不敢对抗乔丹，因此，于飞也不会把他当作一个可以托付的前辈来对待。

　　忽然间，于飞的权力地位超越了一众老将，在乔丹与汉密尔顿之间徘徊。

　　乔丹并不是没有试着和高中生增进感情。

　　训练营第四天，乔丹在训练间隙组了个牌局，邀请于飞和布朗加入。

　　于飞对打牌没有任何兴趣，但布朗有意借此修复自己和乔丹的关系。

　　他又错了。

　　布朗没有意识到自己和乔丹关系的破裂在于他身上的光环正在消散，如果一个状元秀无法打出预期的表现，选中他的人就会受到质疑。乔丹是神，他是不能被质疑的，一旦出现了无法反驳的质疑，神只会将愤怒转移到那些令他受到质疑的人身上。

　　这就是布朗的悲剧根源。

　　他和乔丹的关系源于他的顺位，当状元的合法地位不受质疑时，乔丹就是他最亲爱的叔叔。一旦他受到质疑，且无力回应质疑，乔丹的怒火就会烧过来。

　　布朗几次加入乔丹的牌局，虽然玩得开心，但牌桌上的感情就像酒桌上的交情一样，酒醒了，关系也就淡了，那不能取代真正的关系。

　　当布朗的表现与训练积极性落后于其他人的时候，乔丹和柯林斯开始失去耐心。

　　最可怕的是，他们之间没有“红脸黑脸”的安排，两人都是黑脸。

　　于飞是唯一一个愿意支持与帮助布朗的人。

　　但是，如果布朗自己不能从乔丹与主教练的PUA中站起来，无论谁支持他都没用。

　　随着训练营进入中后期，乔丹不再因为腱鞘炎缺席集体训练，他参加训练的次数越多，给人的感觉就越刻薄。

　　高高在上的乔丹并不只针对于飞和布朗。

　　他决意将“冠军速成班”模式推行至全队。

　　泰伦·卢因为拒绝出手空位三分而遭遇乔丹的吹风机辱骂。

　　卢指导听话出手，结果不进，乔丹睁大棕眼，就好像亲眼看见飞机撞向双子塔的美国人一样不可思议。

　　当汉密尔顿和于飞没有出现在正确的位置上时，乔丹用一种刻薄的语气讽刺他们。

　　最可怕的是，乔丹有时候会表现得像个温和的导师。

　　他慈眉善目地笑着，好像大家不知道他是个什么玩意儿。

　　夸梅·布朗是乔丹这种人格分裂式的PUA的最大受害者。

　　有时候，乔丹感觉自己把布朗逼得太过了，于是对布朗说了几句明显能感受到善意的话语，有的是提醒，有的是教导，有的是玩笑。然而，这只是一瞬间的乔丹。下一个回合，如果布朗犯同样的错误，乔丹又会暴露出本性，用世界上最难听的话语羞辱布朗。布朗的心理并不强大，他无法承受这种非人的霸凌。

　　个人尊严被践踏，心理防线被摧毁，布朗变得迟钝和呆滞。

　　布朗变得像个没长大的小孩，完全理解不了柯林斯的战术体系，对乔丹的吩咐也各种慢半拍。

　　当乔丹辱骂他的时候，他会默默倾听，然后在集体训练结束的时候进入个人训练。

　　他在个人训练中不断地扣篮，这是他自我安慰的方式。

　　于飞是唯一一个可以和他有效沟通的人。

　　于飞不知道如何帮助布朗，因为乔丹和柯林斯对他造成的打击远远超过了阈值。

　　这一天，他们回到更衣室里，乔丹像个长辈一样拍拍布朗的肩膀，对他耳语，就好像这样可以抵消他对布朗持续了一天的人格侮辱。

　　乔丹走后，布朗自嘲道：“他说我今天很努力，保持下去。”

　　“觉得你很努力，然后在对抗赛上不厌其烦地骂你？”于飞翻了翻白眼。

　　“是啊...”布朗嘀咕道，“我到底要怎样才能结束这种生活？”

　　于飞没有回答，可能没有任何人可以给布朗一个明确的回答。

　　于飞应该感谢布朗，因为布朗的存在，乔丹在调教新秀这块，主要着力点在布朗身上。

　　而于飞虽然是刺头，却是一个努力打球，无视江湖规矩的刺头。

　　对这种人，乔丹更希望通过细水长流的统治力来让于飞信服，而像布朗这种已经开始严重影响他神圣性的混蛋，他是要大力调教的。

　　问题是，乔丹不明白过犹不及的道理。

　　而且，他的领导力存疑。

　　在1998年乃至更早的时候，乔丹拥有决定性的实力，那种情况下，即使有人对乔丹不满，也不敢表现出来，现在的乔丹并不具备那种实力。

　　与此同时，腱鞘炎依旧是乔丹的阿喀琉斯之踵，只要他坚持参与集体训练，伤势就不会好转。

　　于飞注意到乔丹在训练结束时经常步履蹒跚地走到一边坐下，只要一有机会，他就会拿冰袋冷敷膝关节。

　　于飞看得出他正在受到伤病的困扰，但即使是离开赛场三年且还带着伤的乔丹，在经过集体训练之后，他很快就找回了比赛感觉。

　　乔丹的技术运用、比赛经验和临场感觉都是队里其他人不具备的。

　　如果乔丹愿意用心指导队里的年轻人，很多人会为此受益。

　　可惜的是，乔丹并不想做一个受尊敬的导师，他可能尝试过，但很快就发现暴君更适合自己。

　　于飞只能尽可能地观察乔丹，并记住自己犯下的每一个错误，尤其是乔丹指出的那些。

　　他依然是最早到场训练的，同时也是最晚离开的。

　　每天练习三次是他从休赛期就养成的习惯，他将其带到训练营，并一直坚持下去。

　　莱特纳认为于飞是在作秀，但奇才队的工作人员几乎人人都有晚上在球馆撞见于飞的经历。

　　于飞的竞技状态和训练态度都是队内最好的，这让他赢得了教练组的认可。

　　等到训练营结束，于飞已然是队内前五的球员。

　　如果柯林斯拥有自主权，他会让于飞在新赛季打上首发，但在奇才队，这件事的决定权在乔丹手上。

　　乔丹是什么态度呢？

　　训练营闭营日，乔丹接受《华盛顿邮报》的史蒂夫·怀奇的专访时说：“这些年轻人需要努力证明他们值得在一支力争上游的球队中得到更多机会，目前为止，他们还未证明这一点。”

　　道格·柯林斯就像听到狗哨一样，对媒体说出了类似的话语：“弗莱一直都很棒，他的状态非常好，训练也足够努力，嗯，他真的很棒，但他还需要等待机会降临。”

　　弗莱不行？那夸梅呢？

　　“夸梅很好。”柯林斯讽刺地说，“很适合打高中比赛。”