第六十六章 一切都取决于你，纽约，纽约

2001年10月30日，华盛顿奇才队从D.C出发，前往纽约参加2001-02赛季的NBA常规赛揭幕战。

　　因为乔丹的关系，奇才忽然成为NBA的主要球队之一，被安排揭幕战也是理所当然的。

　　于飞表情麻木地坐在飞机上，即使在这里，依旧能听到一些新闻。

　　遗憾的是，无论报纸还是电视，大家谈论的都是关于美国在本月初发动的反恐战争作为对911事件的回应，世界唯一的超级大国踩进了帝国坟场，电视评论员们不厌其烦地讲述前线故事，没有人谈论乔丹的第二次复出，连巴里·邦兹破大联盟纪录的全垒打次数也被国殇所掩盖。

　　在这个时期，任何体育明星的影响力都受到了削弱，无论是死而复生的神（乔丹），还是活着的神（伍兹），唯一受到主流关注的体育叙事，是关于纽约洋基。洋基作为一支球队，其影响力已经超越了寻常体育队的局限，作为文化符号，甚至可以被看作美国人的代称。在美国，洋基队通常是被憎恨和鄙视的，因为它象征着傲慢、碾压性的胜利，对对手毫无怜悯。

　　洋基的可恨之处正是美国人想在阿富汗战争看到的，他们希望美军如洋基一样摧枯拉朽。

　　作为世界上唯一一个知道这场战争将持续20年的人，于飞目光呆滞地等来了飞机广播。

　　纽约，他们到了。

　　于飞背着背包走出飞机的那一刻，现场广播放起了弗兰克·辛纳屈（Frank Sinatra）的《纽约，纽约》。

　　一切都取决于你，纽约，纽约...

　　（It's up to you New York， New York）

　　于飞在心中默默地唱着。

　　当于飞来到机场外时，发现这里不仅汇聚了几十家媒体，还有数千高喊“MJ”的球迷以及他所见过的最为严密的安保。

　　于飞理解他们的想法，如果有恐怖分子想寻找袭击目标，还有什么比乔丹更显眼，还有谁可以比乔丹吸引更多的人群？

　　从机场乘坐大巴前往酒店，休息一阵后再从酒店前往麦迪逊广场花园的这段路上，于飞见证了有生以来最森严的安保措施。

　　可以说，纽约方面像保护总统一样保护乔丹。

　　最夸张的是，有个记者由于没有第一时间通过安检，又不想错过采访乔丹的机会，便想躲开安检，结果被保安用正宗的擒拿术撂倒在地，瞬间，周围几个人围上来将其制服，不管他如何咒骂，都先将人带离现场。

　　简单的踩场之后，于飞在比赛开始前一小时返回更衣室。

　　他同样很紧张。

　　作为一名乐透秀，他即将迎来职业生涯首场NBA比赛。

　　他需要私人的小空间。

　　但CTMD的大卫·斯特恩在上世纪90年代便规定NBA的更衣室必须在开赛前45分钟向所有持有采访许可证的媒体开放，虽然采访证难以获取，但依然有很多记者能找到门路，尤其是一些神通广大的外国记者。

　　乔丹正在闭目养神，格罗弗为他做着简单的按摩，身边站着两个彪形大汉，那是他的保镖。

　　然后，一个冒失的外国记者冲了进来，把话筒举到乔丹面前：“迈克尔，您想对西班牙球迷说点什么吗？”

　　乔丹看都没看他一眼，“我不在赛前接受采访。”

　　“我可以拍照吗？”

　　“禁止拍照。”这是保安说的。

　　西班牙记者不甘心，这是乔丹穿上奇才队球衣的第一场比赛。一旦它成真，便是乔丹脱离公牛队的历史性时刻。

　　“我就拍一张...”

　　“禁止拍照，别让我说第三遍！”

　　“嘿，你可以拍我。”于飞出声道。

　　西班牙记者不甘地走到于飞面前，“你想对西班牙球迷说点什么？”

　　“请你们不要忘记那个了不起的善良的人，”于飞说，“这个人就是我。”

　　记者无奈地说：“你确定球迷知道你在说什么吗？”

　　“你知道就行了，”于飞耸肩道，“如果你真的心存感激的话，请你以后不要让我在比赛开始前看到你。”

　　记者走后，乔丹讽刺道：“招人讨厌是你的天性吗？”

　　“不，我只是很清楚西班牙人不会买我的球鞋，所以我不在乎他们对我是什么感觉。”于飞回嘴道，“不过我相信某些人会因为傲慢而失去部分西班牙粉丝。”

　　今晚，MSG座无虚席。

　　对乔丹的欢迎仪式堪称盛大，斯特恩又出现了，连同纽约的市长，然后是美国现任总统讲述乔丹的回归对全社会的意义...然后，对军人的致敬，对消防员的致敬，对美国精神的致敬...如果他们再这么致敬下去，于飞会吐的。

　　幸运的是，他们好歹知道这是常规赛，比赛本身才是最重要的，致敬得差不多就行了，一场观赛人数平平的比赛，你致敬得再花里胡哨，没人看有用吗？

　　随后，双方首发登场。

　　奇才队的首发已经不能用磕碜来形容了：克里斯·惠特尼、理查德·汉密尔顿、迈克尔·乔丹、克里斯蒂安·莱特纳、贾西迪·怀特。

　　除了上赛季场均贡献18分的汉密尔顿，就只有怀特是上赛季的首发，莱特纳和惠特尼都是效力联盟多年的老将，他们的实力已经定格，上赛季不是首发，为什么这赛季变成了首发？

　　因为乔丹认为于飞还不够“努力”，所以柯林斯觉得让于飞这样的毛头小子作为首发三号位出场，和乔丹轮流客串一号位是高风险的决定。

　　于飞和布朗两人坐在场下大眼瞪小眼。

　　“看见你也替补，我心里好受多了。”布朗嘲笑道，“怎么训练场上表现前三好的球员打不了首发？”

　　于飞忍住了口头上猎乔丹他妈的冲动，面无表情地说：“虽然我一天三练，但还不够努力，得不到‘老板’的认可。”

　　“太可怕了，他不是人。”布朗已经被于飞带偏，亵渎神明已经成为他生活中不可缺少的娱乐项目。

　　于飞冷哼道：“你用人的标准来要求他已经很看得起他了。”

　　“咳咳...”卢指导坐如针扎，“你们能少说几句吗？”

　　于飞感觉自己说得还是不够多，应该多说一些。

　　而在场上，理查德·汉密尔顿和阿兰·休斯顿就像彼此的镜子。

　　每当汉密尔顿得分，休斯顿就会用同样的方式回应。

　　而且看起来没有任何违和感。

　　乔丹的表现就让现场球迷有些大失所望了，先是一记罚球线位置的干拔发力过猛，然后以节奏诡异的突破低手抛投找回颜面，然后再次打铁，继续打铁，首节5投1中。

　　当纽约人发现这不是记忆中那个拿捏他们像拿捏玩具一样的乔丹后，他们情不自禁地向浑身生锈的神上了嘴脸。

　　“奇才丹差公牛丹太多了！”斯派克·李囔囔道，“快退役吧，迈克尔，这不是我记忆中的那个人！”

　　眼看着乔丹不适应正式比赛的节奏，柯林斯在第一节进行到七分钟的时候选择换人。

　　“弗莱！”柯林斯扬声道，“你换下迈克尔。”

　　于飞问道：“夸梅呢？”

　　柯林斯不满地看着于飞，这菜鸟还想教我怎么安排轮换吗？

　　“夸梅和我的化学反应不错...”于飞说。

　　柯林斯正色道：“这不是你该操心的事情。”

　　这真不是于飞看在朋友的份上拉布朗一把，哪怕是从奇才队的长远利益考虑，让于飞和布朗同时出场也是应该的。

　　因为已经有足够多的队内训练样本证明，布朗配于飞的效果最好。

　　但凡柯林斯想让布朗成长得顺利一点，都应该这么做。

　　可是柯林斯拒绝了。

　　没有任何道理，布朗和于飞的情况不同，虽然他失去了状元本该拥有的队内地位，但他和乔丹并无矛盾，与于飞这种旗帜鲜明的“反迈克”不同。

　　布朗表现出色对乔丹是有利的，谁想背“识人不明”的黑锅？

　　于飞对着布朗摊摊手，表示哥们尽力了，这教练太逆天，你自己看着办吧。

　　布朗就在那后头开始用F开头的美国国骂猎柯林斯的妈了。

　　于飞和乔丹交接时，乔老板戏谑地说：“你要是犯错，我就换你下来。”

　　时至今天，乔丹依然存着收服于飞的打算。

　　但于飞不想和乔丹妥协。乔丹要是年轻个10岁，认他当老大真没什么，您老都38了，上来打个5中1，怎么当大哥？我天选之子不要面子的？

　　“随便你，我都可以。”

　　说罢，于飞甚至不用正眼看乔丹，挥手就跟克里斯·惠特尼讨要球权，“我来控球。”

　　惠特尼没好气地说：“你要知道你的对手是拉特里尔·斯普雷威尔。”

　　“哦，他会掐我脖子吗？”于飞问。

　　“不至于，但你在他面前最好把嘴巴管住。”

　　“知道了，”于飞不耐地伸手，“球来！”

　　惠特尼发球，果然，斯普雷威尔想给于飞一个震撼的见面礼，直接进行一对一的全场紧逼。

　　于飞并非看不起斯普雷威尔的防守，只是当下的NBA对手部动作的管制已经非常严厉了，在前场三分线外，防守人员是不能上手（handcheck）。

　　这种情况下，只要对抗过关，就算是斯普雷威尔这种侵略性爆表的防守者也难以逼出失误。

　　夏天增重成功后，于飞现在的对抗打内线吃力，打三号位勉强够用，斯普雷威尔几次逼抢不成，反而漏了大破绽。

　　于飞迅猛地一记转身运球，借力打力，将狂人甩开一个身位，令MSG的噪声更加激烈。

　　杰夫·范甘迪看着于飞这手纯熟的运球陷入沉思。

　　这协调性也太惊人了，还有惯用手转身运球的速率，完全不是208公分的球员应该有的。

　　转眼间，于飞杀进三分线内。

　　尼克斯的协防已然到位，但他直接在罚球线位置收球，左脚起步，右脚变向踩出第二步，然后单脚发力，在笨重的尼克斯临时首发中锋费尔顿·斯宾塞（Felton Spencer C）的头上砸进一记视觉冲击力十足的战斧暴扣。

　　扣篮完成的瞬间，于飞嘶吼出声，狠狠地扯了下篮筐挑衅对手，并偷走了拉塞尔·威斯布鲁克的乌龟步，摇摇晃晃地狠踩地板。

　　没有比《纽约，纽约》的歌词更适合这一幕的了。

　　一切都取决于你，纽约，纽约！