第十八章 怯战蜥蜴

从于飞所在的华盛顿州到新泽西是一段相当远的旅程。两个州之间的距离大约为2，800英里（约4，500公里），这是一个横跨整个美国大陆的距离。

　　2001年3月10日，于飞和昆特·狄米欧在西雅图-塔科马国际机场（Seattle-Tacoma International Airport）坐飞机前往新泽西。

　　于飞作为受邀球员，得到了两张票。一张是给他的，一张则是给监护人的。

　　这算是帮了狄米欧的忙，他可以省下去新泽西的机票钱。

　　“你知道吗，我这辈子都没坐过商务舱。”狄米欧心情激动地说，“也没去过新泽西。”

　　于飞拖着行李，漫不经心地说：“那我很荣幸夺取了你的商务舱童贞和新泽西童贞。”

　　于飞和狄米欧放下行李落座。

　　就在两人准备说点什么的时候，机组广播传来了声音：

　　“女士们先生们，欢迎登上XYZ航空公司的航班，从西雅图飞往新泽西的纽瓦克自由国际机场。我是您的机长。首先，我代表机组全体成员，向您表示诚挚的欢迎和感谢...我们的飞行时间预计为5小时，天气情况良好...”

　　“再次感谢您选择XYZ航空公司的航班。如果您有任何问题或需要任何帮助，请向我们的机组人员寻求帮助。祝您旅途愉快。”

　　狄米欧定了定神，“我得睡一觉，这真的像做梦一样。”

　　于飞没有说话。

　　他忽然觉得，如果自己是一部电影里的主角，这场旅程要么会在下一个镜头结束，要么会切一段带配乐的蒙太奇，如果是后者，他希望自己的配乐是Kafe.Hu的《经济舱》。尽管他坐的是商务舱，但里面的歌词仍然适用。

　　什么，你问谁是Kafe.Hu？为什么这里的配乐不是周杰伦的《晴天》或者Beyond的《海阔天空》？嘿，蛋蛋后是这样的，于飞不推荐《孤勇者》已经很克制了。而且，这首歌应该属于10后，就留给10后的穿越者吧。

　　经过五个小时的飞行，于飞和狄米欧顺利抵达纽瓦克自由国际机场。

　　于飞刚走出机场，就看见他们不远处有一伙媒体正围着某个似乎很有名气的大明星采访。

　　最烦人的还是那人的跟班，那个嗓子像喇叭一样响亮的人就像NBA球队的新闻官一样大声指出谁可以提问，谁不可以提问。

　　如果只是嗓门大也就算了，他还长着一张让朗佐·鲍尔和拉简·朗多都甘拜下风的马脸，如果说本尼迪克特·康伯巴奇证明马脸也可以很帅的话，那么此人就是反面例子了。

　　他证明了马脸可以有多丑。

　　于飞很难用正面词句来评价此人的长相，但丑也有丑的好处，丑得像尤因那么深入人心同样可以出圈。

　　让于飞感到奇怪的是跟班身后的正主。

　　除了一帮媒体对他感兴趣，他身后的跟班也很卖力，有人扛着便携式摄像机到处拍摄，并大声囔囔道：“ABCD训练营，吉洛来了！”

　　“那是谁？”于飞问。

　　自从加入于飞的团队之后，狄米欧便有意关注高中明星的信息，当下，仔细辨认之后，便认出了那人：“德安吉洛·柯林斯（DeAngelo Collins PF），全国排名第五的高中生，据说也是这次参加ABCD训练营里全国排名最高的高中生。”

　　“排名前四的不参加吗？”于飞意外地问。

　　狄米欧摇头说：“他们去年就参加了，并且已经在训练营里证明了自己的实力。对于夸梅·布朗、埃迪·库里、泰森·钱德勒来说，现在最重要的是保持训练，尽量不冒风险，因为如果他们在比赛中受伤，那就完蛋了。”

　　“所以...”

　　“没错，相比同龄段的对手，按照惯例，十一年级生会更有冲击力，但今年有德安吉洛·柯林斯参加，十二年级生的竞争力也会很强。”

　　于飞奇怪地看着那个家伙。

　　如果他排名全美第五，他也不会来参加ABCD训练营。

　　因为没有意义。

　　就算成为训练营的最佳，那也是理所当然的。

　　你都全美第五了，你不最佳谁最佳？

　　可若是被十一年级生打爆，甚至被前来参加训练营的十二年级生打爆了，那可就大事不妙了。

　　柯林斯是个大嘴巴，当媒体问他此次参加ABCD训练营有何目标时，他不假思索地大声说道：“我会在训练营结束时排名第一，我会拿下MVP，我不是来玩的，我是来展示天赋的，我热爱竞争，你知道我就是这样的人，没有人可以阻止我！”

　　然后身边的小弟开始附和，整个场面热闹至极。

　　“既然他排名全美第五，还来这里做什么？”于飞问。

　　狄米欧笑道：“其实他之前一直排在全美前30左右，直到上个月的州冠军赛中正面击溃了全美第七的德萨盖纳·迪奥普的队伍，他在那场比赛里拿到44分14篮板，然后他的排名就像坐了火箭一样飙升。”

　　对这种通过击败高排名球员提升自身名次的人，如果不是自大到以为自己同龄无敌手，那就是有更大的企图。

　　比如在ABCD训练营以统治级的实力拿下MVP，凭此造成的声势，以此来增加选秀行情。

　　毕竟，这种短期内高中排名暴涨的球员通常都被排到虚高的位置。如果不继续炒作自己，即使顶着全国第五高中生的头衔去参加选秀大会，也很难保证会被高位选中。

　　“走吧，”于飞自嘲地说，“这里可没有一堆媒体专程来采访我。”

　　狄米欧眼珠子一转：“如果你需要的话，我可以帮你安排。”

　　于飞用余光瞥了围着柯林斯采访的媒体，“那些人也是安排好的吗？”

　　“难说，不过他毕竟是新晋的全国第五，也许真的比较受欢迎吧。”

　　“算了，我可不想走到哪都有媒体跟着。”

　　于飞和狄米欧叫了辆的士，前往早早预定好的万豪酒店。

　　本来于飞的妈妈为他选的是另一家酒店，后来于飞和罗伊决定住一起，并且在一个AAU比赛上得到了企业赞助，所以能住进万豪这种五星级酒店。

　　于飞顺利入住，然后第一时间去找布兰登·罗伊。

　　罗伊订的酒店与于飞相同，只不过两人的房间隔了一层楼。

　　为了适应新泽西的环境，罗伊提前一天就到了。

　　于飞对这件事评价为：“我为你的爸爸妈妈感到遗憾，他们不得不为你这个败家子多付一天的房钱。”

　　有什么需要适应的呢？他不懂，这又不是主客场，这是训练营，就算有观众那也是友善的观众，说话又好听的那种。

　　“嘿，福来，你知道这次ABCD训练营里最强的球员是谁吗？”

　　罗伊一副胸有成竹的样子。

　　如果于飞没有在机场看见德安吉洛·柯林斯的话，他可能不知道。

　　现在...他翻着白眼反问：“德安吉洛·柯林斯？”

　　“你知道他？”

　　“今天刚知道的。”于飞说，“我在机场外看见有一大群媒体围着他。”

　　“希望上帝保佑，别让我在训练营的比赛里遇到他。”罗伊变身怯战蜥蜴，“你知道吗？他被称为6英尺9英寸的沙奎尔·奥尼尔。”

　　“哈？”

　　“他在州冠军决赛里完全打爆了德萨盖纳·迪奥普，那个人可是被誉为第二个迪肯贝·穆托姆博啊！”

　　“嗯？”

　　于飞想知道他有什么办法能让罗伊清醒一点？喂，中国球迷叫你魂斗罗啊，你硬一点行不行？

　　“不，我觉得我们得有所行动了！这样吧，我们明天主动向他示好，邀请他组成一队，我相信他不会拒绝的。”罗伊就像想到了一个绝佳的主意一样眉飞色舞，“你排名全美第16，我排名....我去年排名全美第58，他会拒绝两个全美前60的帮手吗？就算是沙奎尔·奥尼尔本尊也需要科比·布莱恩特的帮忙才可以夺冠！”

　　于飞一脸关爱智障人士的表情。

　　罗伊自得地反问：“我这个主意妙不妙？”

　　“布兰登，我现在越来越觉得，你考不上大学是有原因的。”于飞遗憾地摇头，“你花那么多钱买的机票，住这么好的酒店，就是为了来给那个混蛋捧臭脚的吗？你自己发疯就算了，居然胆敢叫我一起？我堂堂全美排名第16的高中生怎么可能去抱那个白痴的大腿？我告诉你，这事不可能，你也别想去抱他的大腿，你要抱也是抱我的大腿！”

　　“他可是号称6英尺9英寸的沙奎...”

　　“那我他妈就是6英尺9英寸的哈基姆·奥拉朱旺！”

　　这个话题结束了，但罗伊还是心有不甘：“等你在场上被他撞伤，你就知道我这个主意有多棒了！”

　　于飞不知道这个世界是怎么了，布兰登·罗伊怎么是这样的怂炮？可是，如果是他可以穿越到一个盛赞科比为完美的团队球员的世界，那他就可以接受罗伊是个怂炮。

　　而且，相比那些声称科比是完美团队球员的依据——偶尔和队友一起看电影，在飞机和巴士上开玩笑——罗伊是怂炮的证据更直接，更不可推翻。

　　于飞特想找个录音机让罗伊重复刚刚说的话，他保证，这个傻子总有一天会为自己说过这样的话而后悔。

　　求追读、求票票