第六十一章 从今天开始，我罩着你

于飞不知道乔丹有什么打算，他来到前场时，与自己对位的人从内斯比换成了莱特纳。

　　“算账的时候到了。”莱特纳阴冷地笑道。

　　于飞观察过莱特纳的防守，尤其是他的横移能力，不客气地说，过他只需要一步。

　　现在的莱特纳不具备防到外线的能力。

　　想算账？

　　于飞张手向卢指导要球。

　　卢指导在进攻端是个三无控卫，无投篮，无突破，无组织，把他当作奇兵搁在弱侧策应一下核心球员还行，让他作为发起点统筹全局，那就是强人所难了。

　　卢指导虽然不知道于飞拿球有何目的，但有人要解自己于危难，他没理由不把烫手山芋传出去。

　　于飞接球，突然间重心降低，那是莱特纳完全没想到的。

　　这完全是后卫的运球习惯，于飞这么高的个子...怎么可能？

　　就在他惊疑之间，于飞启动加速，果真一步将他突破，再运一步，踩进罚球线内收球暴起，快如闪电地扣篮得分。

　　于飞一脸嘲讽地从莱特纳面前走过，“我突破小学生的时候都没这么容易。”

　　莱特纳又羞又怒，但又无计可施，方才那一球证明了一件事，他在外线完全防不了于飞。

　　这就是柯林斯连着几天不安排对抗赛带来的后果。

　　莱特纳连于飞的比赛风格都不清楚。

　　乔丹是知道于飞的能耐的，但他也知道莱特纳的实力。令他没想到的是，于飞的控运相比半年前的ABCD训练营时期貌似有所提升。

　　作为一名小前锋，于飞所展现出来的控运已经够用了。

　　如果他在防守端可以不失位的话，那么他的体格在三号位上就有很大优势。

　　乔丹想了很多，但那都是以后的事，现在他要做的是自己挽回颜面，指望莱特纳替自己教育菜鸟太难了。

　　乔丹本想叫个挡拆创造与于飞单挑的机会，没想到于飞把汉密尔顿支开了，主动来与他对位。

　　于飞这种对神明毫无敬畏之心的表现终于把狗特惹炸毛了。

　　乔丹决心好好教训他一顿。

　　其实狗特想多了，于飞没有不尊敬他的意思，主动来对位也是出于磨砺自己的想法。

　　虽然于飞前世生在“科比、邓肯、詹姆斯、库里...”的时代，但他还是承认乔丹很厉害的，现在虽然退休三年再复出，年龄逼近四十大关，但他的意识和假动作已臻化境，多和他对位，对于一心想在NBA闯出名堂的于飞来说大有好处。

　　于飞的想法很好，就是没太照顾狗特的感受。

　　乔丹的棕眼格外凌厉，连续持球变向，速度不快，但节奏感奇佳，于飞虽然没吃晃，但在之后便被他的假动作点起。

　　乔丹点起于飞后，打个时间差，轻轻一跳，中投得分。

　　“想防我，你还不够资格。”乔丹霸气地说。

　　嗯嗯，没在比赛开始前找你那个死了十几年的爹获取一份对位迈克尔·乔丹的资格证书真是红豆泥斯密马赛。

　　于飞有点不高兴，因为狗特很不友好。

　　不就是对位防了他一个回合吗，这么大脾气？

　　于飞的心里不停地吐槽着乔丹，而表面上还得维持着平和，正打算找卢指导要球，这家伙居然火急火燎地将球吊给了夸梅·布朗。

　　这球能吊吗？今天乔丹明摆着要在内线安排布朗啊。

　　这不是于飞的恶意揣测，而是根据场上发生的事情所做出的一个合理判断。

　　乔丹想摧毁布朗。

　　为什么？因为乔丹是凤凰涅槃神教的坚定信徒，他相信一个人只有不断被打碎再重组才能变得坚强，所以他要先把布朗玩坏了，再看着他自己拼接起来。

　　有没有人告诉他布朗还只是个孩子？

　　虽然于飞也是个孩子，但孩子与孩子之间亦有区别，有的人坚强，有的人懦弱，不幸的是，奇才队的状元郎是后者。

　　布朗开启洗脑打法，“打不了乔丹、打不了莱特纳，还打不了你吗？”他抱着这种想法对着身高不足两米的内斯比发动猛攻。

　　正常情况下，内斯比防不了布朗。

　　布朗用天赋就能把他碾压了。

　　但裁判是约翰尼·巴赫，乔丹当年在公牛队共事多年的老助教，他和柯林斯一样遵从乔丹的意志。

　　因此，当内斯比直接拉住布朗的手，使他无法控制住篮球，再次发生失误的时候，巴赫化身球场盲僧，主打一个瞎字。

　　这一回，于飞没能完成追帽，老不死队（于飞对他们的爱称）快攻得分。

　　“这就是一号秀吗？”内斯比仿佛不知道他刚才为什么可以防住布朗，竟然当着所有人的面沾沾自喜，“不太行啊。”

　　莱特纳也患上了和内斯比一样的失忆症，“今年的新秀确实不太行。”

　　我刚才一步过掉你这个大傻逼的时候没有顺道往你那屁股补上一脚，确实是不太行。

　　于飞不仅为布朗的遭遇而生气，更为这帮老将的霸凌行径而愤怒。

　　无法承受这种羞辱的布朗终于说道：“那是犯规！”

　　内斯比回到了现实，是的，他知道他是通过犯规动作阻止了布朗。

　　几秒钟的沉默之后，对布朗的“懦弱之言”忍无可忍的乔丹冲上前来，扮演了他命中注定的角色：“闭嘴！你这个该死的娘炮！你不可能因为一点小小的碰撞就造成对手犯规，这是男人的比赛！你这个娘炮，别把你那娘炮的一套带到这里，给我闭上嘴巴，好好打你的比赛！”⑴

　　这是乔丹的王国，乔丹的宫殿，他要摧毁布朗，目的是重塑他，多么崇高的目标，布朗要对此感激涕零吗？

　　于飞对乔丹的厌烦情绪在这一刻达到了临界点。

　　“小小的碰撞？”于飞喝问，“我刚刚根本没碰到你，请问我怎么就被吹犯规了？难道只有你们防守的时候才是‘男人的游戏’？”

　　乔丹击垮了布朗，没有人能为他说话，因为这是乔丹的领域。

　　但是，于飞没有把这个当回事，他就像一匹不受驯的野马对威尔明顿分校球馆的统治者发出“嘶嘶”的挑战。

　　就在乔丹准备爆发的时候，汉密尔顿出现了，这个该死的新杰队队长终于知道他该做什么了。

　　“暂停一下吧，我们都冷静冷静，不就是一个普通的来回吗？”

　　也许于飞应该感谢汉密尔顿，因为他刚刚让乔丹下不来台，如果没有人打圆场，以乔丹的秉性，事情会变得不可收拾。

　　但对于飞来说，在这里摊牌也许更好。

　　他们不能单方面地被考验，陪这帮老不死的混蛋玩他妈的“男人的游戏”。

　　“你冲动了，菜鸟。”汉密尔顿为于飞捏了把冷汗。

　　如果你早点站出来的话，我就可以不这么冲动了。

　　于飞不想把这件事迁怒于汉密尔顿，因为他也很难办，可以说，奇才队的任何人在面对乔丹的时候都不知道如何自处。

　　乔丹不是一个纯粹的球员。

　　同时是教练、总经理和老板。

　　于飞为什么敢这么做？他自己也说不出理由，可能是因为布朗之前帮助过自己，无论如何，这个与自己同时加入球队的同级生除了前段时间有点膨胀之外，没做错任何事情。

　　他有点懒散和自大，这些都可以用其他手段来提醒他，为什么非要这样？

　　而且，乔丹今天可以这么对待布朗，难保明天不会给自己来这一套。

　　现在不反抗，等待于飞的就是无尽炼狱。

　　于飞草草应付了汉密尔顿，而后走到布朗身边坐下。

　　现在布朗已经冷静下来了。

　　他很庆幸自己身边还有于飞，刚刚那种情况，除了于飞还有谁能为他站出来？事实上，根本没有第二个人站出来，汉密尔顿只是做了一件他这个队长早该做的事情。

　　“谢谢你，弗莱。”布朗感激地说。

　　“过去几天谢谢你罩着我。”于飞说，“从今天开始，我罩着你。”

　　⑴把娘炮这个词换成“faggot”就是乔丹对夸梅·布朗说的原话，我不知道该怎么用中文的语境翻译这个chat拒绝为我提供帮助的单词。懂英语的小伙伴可以科普下这个词在英语语境下有多恶劣。