第十五章 你就像我的孩子一样

一些此前只听过于飞的名字，却从未现场看过他比赛的顶级大学篮球招募人员在开场时曾担心于飞的体格不足以在更高级别的比赛里出任中锋。

　　现在，这种想法消失了。

　　于飞一直出任中锋是因为皇家队除了他，没有人能在高水准的高中比赛里履行中锋的职责。

　　他在防守端是中锋，尽职尽责地做了一个防守核心应该做的事，可在进攻端，他与前锋乃至后卫并无差异。

　　他喜欢运球，持球能力娴熟，能使出各种后卫式的运球动作，还有一手投篮，尽管他刚开发这个技能不久，却信心十足，敢于出手，投篮姿势看起来没有问题，只要持之以恒地练习，肯定可以将投篮变成常规进攻武器。

　　长滩高中被于飞从攻防两端击溃了。

　　他们无法有效攻击于飞驻守的禁区。

　　越是往里打，越是打不进。

　　这正是长滩高中的最大问题，他们是一支喜欢往里打的队伍，外线缺乏强大的火力点，之前依靠拉里·特纳和账面阵容的整体优势便可在对手的禁区中心开花，可是遇见于飞这种超出华盛顿州4A高中等级的天赋男，他们打不动了。

　　更糟糕的是，于飞不仅统治了防守端，在进攻端的表现也让人绝望。

　　于飞热情地展示着优雅的后卫技能，让人完全忘了他是个在防守端不断送对手吃火锅的中锋。

　　上半场，他的投篮手感还差一些，可是从下半场开始，他开始命中空位三分，于是长滩高中无法再放空他的投篮。

　　于飞以卓绝的攻防统治力击垮了长滩高中，在这场冠军争夺战中砍下51分18篮板6助攻10封盖，率领肯特·梅里迪安高中捧起了队史第一座州冠军。

　　比赛结束的瞬间，于飞被队友们团团围住，钥匙球馆陷入不可名状的狂热之中。

　　慕名而来的专家、球探、大学招募人员们都觉得不虚此行。

　　于飞是货真价实的。

　　这不仅仅是因为于飞以一己之力撕碎了长滩高中，更因为他展示了许多在更高级的比赛里可以产生效果的技能。

　　于飞是全国前十级别的高中生，这件事从此变成了共识。

　　理性的专业人士们逐渐退场了。

　　现场的庆祝典礼随之开始。

　　于飞戴着印有肯特·梅里迪安高中标志的鸭舌帽爬上折叠椅，剪下了篮网交给校长。

　　随后，西雅图超音速的加里·佩顿出面为于飞颁发MVP奖杯。

　　说实话，穿越之前，于飞有很长一段时间是不认识佩顿的。

　　夸张吗？这一点都不夸张。

　　谁叫以佩顿为首的超音速名宿们都没根了呢？他们的球队被偷到了俄克拉荷马，而他们又不承认这支球队，于是人家雷霆队也和他们正义切割，双方井水不犯河水。

　　没了母队的佩顿在2008年后大规模地在公众平台上露脸还是沾了正狗特迈克尔·乔丹的光，彼时，正狗特在美国疫情失控的时候放出了《最后之舞》这部纪录片，佩顿在里面露脸（丢了大脸）了。

　　于飞刚好看了这部纪录片，虽然他当时不认识佩顿，但他觉得乔丹这样在纪录片里羞辱过去的对手是一种很不体面的行为，人家副狗特就从来都不这么干。

　　嗯...不过话说回来，自从穿越以后，于飞凭着新身体搭配前世技术纵横球场，难觅敌手，于是他忽然领悟了乔丹的那种“强者就应该狠狠羞辱弱者”的人渣心态。

　　每当他在球场上羞辱对手时，他的心里都有着不亚于打了一场完美手冲的快感，但事后他都会为自己的行为而羞愧，他觉得自己不应该那么做。

　　可每次打着打着就上头了，就开始不顾对手尊严了，各种不堪入耳的垃圾话就飙出去了，然后那种快乐却丝毫没有减少，这让他沉醉，也让他纠结。

　　他想知道自己是不是因为夺舍于飞本飞不到位产生了一种连他自己都不知道的心理疾病。

　　嗯，话题飞远了，让我们从于飞的神思中回到现实。

　　亲眼见证了于飞的表现的佩顿将奖杯交出去的时候还不忘拿出前辈的姿态来教育晚辈，“小子，你很厉害，我喜欢你打球的态度，也喜欢你喷垃圾话，但我得告诉你，如果你想打NBA的话，还得开发一下内线的进攻技巧，你太高了，不能总是在外线持球，晓得吗？晓得吧，嗯，这就好，叔叔我啊，最他妈喜欢你这样听话的臭小鬼了！”

　　于飞微笑地附和佩顿：“谢谢你对我说这些，我很感激。”

　　他不会内线进攻吗？平心而论，那种传统内线的背打确实不怎么会，但他已经学了很长一段时间了。

　　之所以不背打，是因为这项技能对现在的他来说性价比太低。

　　背打很累，而且论把握度，还不如中远投，面对长滩高中这种强敌，皇家队没有容错率，于飞必须用自己最擅长的方式来打比赛。

　　内线进攻肯定要开发的，但不是现在。

　　现在要的就是赢。

　　他赢了，这已足够。

　　之后，所有进入决赛圈的华盛顿州4A高中球队在现场集结，开始颁发各种各样的奖项。

　　于飞拿到了最重要的几个奖，其他的不值一提。

　　之后，篮球队的球员与家长们碰头，在钥匙球馆附近包了一家餐厅聚餐。

　　他们在里面庆祝，玩闹，所有人都忘乎所以。

　　对于皇家队来说，州冠军曾是他们做梦都不敢想的事，现在它成真了。

　　肯特·梅里迪安高中的校长在祝酒词上说得感人肺腑，许多家长都是肯特城土著，他们生于此，长于此，未来也将葬于此，当他们发现皇家队赢得的州冠军不仅是K-M历史第一座总冠军，同时也是肯特城历史第一座高中篮球的州冠军之后，大部分的人都自豪地流下了眼泪。

　　从聚餐开始，不断有人走进餐厅向皇家队表示祝贺。

　　体育有种魔力，他们可以让人变得不在乎其他外在的事情。

　　2001年的今天，美国正进入新世纪的转折点，在这个世纪中，上世纪冷战时期以来构建的秩序将被彻底推倒。

　　和变幻莫测的大时代相比，于飞只是一个特殊的凡人，他的存在对肯特城，甚至是距离肯特城十英里外西雅图都是特别的，今天，他带领肯特·梅里迪安高中赢得州冠军，这个消息像旋涡一样吞噬了周遭的一切。

　　突然间，这个黄肤黑发的十二年级生成为了华盛顿州最受欢迎的话题，由此形成的波浪吞噬了于飞，也吞噬了西雅图，他成为了比加里·佩顿和拉沙德·刘易斯更受欢迎的存在。

　　那些看着他长大的人的心里升起了希望，曾经模糊或者不坚定的期待，已经成为了信仰，他们相信，未来有一天，于飞会走上更大的舞台，像今天一样，带着冷酷的笑容彻底摧毁对手。

　　最有趣的是在于飞他们吃饱喝足准备回家的时候，餐厅的老板来了，她是个看起来有六十几岁的拉丁裔老太太，穿着得体——就像那些时常出入乡村俱乐部的贵妇——她走到于飞的面前，真挚地说：“福来，当我看着你与其他球员竞争时，我感觉就像在看我的儿子，恭喜你们夺冠。”

　　于飞节性地微笑，回应道：“谢谢支持，我也在您身上感受到了奶奶一样的亲切感。”