第四十八章 得到承诺的人

这是于飞第一次来到克利夫兰，这里给他的感觉就像肯特城一样。

　　他们这一代人无法想象克利夫兰在半世纪前曾是美国最重要的城市之一。

　　当于飞和狄米欧他们乘坐的士穿越一条又一条街，街边的老店总会播放伊恩·亨特（Ian Hunter）的《克利夫兰摇滚》（Cleveland Rocks）。

　　这是一首创作于70年代的歌曲，那是摇滚乐的黄金时期。

　　但对于飞来说，这首歌和噪音没区别，无论是旋律还是调调都不好听，歌词还相当奇怪。

　　“妈妈知道但她不在乎，

　　她也有自己的烦恼，

　　七个孩子和一个虚假的婚外情，

　　房租到期了。

　　所有涂着深红色唇膏的小女孩们都在成长，

　　克利夫兰摇滚，克利夫兰摇滚、”

　　让人纳闷的歌词搭配鬼畜一般的副歌——那句“克利夫兰摇滚”就算没有重复一百遍，也有五十八遍。

　　为骑士试训是早早就定下的，但无论是于飞的经纪人，还是于飞自己都对骑士之行不抱期待。

　　虽然骑士队拥有今年的八号签。

　　八号签特别吗？对于飞来说是很特别。

　　在最近几个大报的模拟选秀中，于飞基本都是在第八顺位被骑士选中。

　　但当前阶段的模拟选秀完全可以称为球员前景排行榜，它并不考虑球队的实际需求，而是以球员的发展前景来排名。

　　作为一个快速成名，根基不牢固，而且上下限差距极大的高中生，第八顺位是专家们眼中最适合于飞的位置。

　　可是，骑士对于飞这个类型的球员却不是那么渴求。

　　于飞有成为高大控卫的潜力，可骑士不需要控卫，他们的阵中有一个叫安德烈·米勒的球员，此人的控场技术稳如老狗。

　　于飞可以打内线，但自从他参加试训以来，都是出任小前锋的位置，因为他在NBA不可能打中锋，而大前锋是目前NBA天赋最为雄厚的位置，以他的身体成熟度，进入联盟肯定要从小前锋打起。

　　刚好，骑士需要一个小前锋，这是他们试训于飞的原因。

　　可是，骑士队需要的是一个能砍分的小前锋。

　　于飞在高中挺能砍分的，每场拿20分像喝水一样简单，但高中数据对NBA球队来说就是个一眼过的摆设，没有任何参考价值。

　　所以，于飞如何能证明他是骑士需要的那种球员？

　　于飞不知道，因为骑士给他安排的是单独试训。

　　于飞在骑士队的训练基地见到了他们的主帅兰迪·惠特曼（Randy Wittman）。

　　惠特曼没有对于飞表现出什么热情，对他来说，这场试训只是休赛期众多不得不做的公务之一。

　　骑士队并不指望八号秀来改变球队当前的窘境。

　　与其相信他们可以用八号签选中真命天子，不如指望勒布朗·詹姆斯取得2002年的NBA选秀大会的参加资格，然后骑士队为了这个十年一遇的超级天才就可以尽情摆烂了。

　　骑士的试训很有趣，首先是体测。

　　尽管于飞已经带来了先前的体测数据，但骑士队坚持要重新测一遍。

　　于飞没辙，只能从命。

　　体测结束后，来到技术测试环节，今天，于飞投篮感觉不好，好在控运环节拉高了印象分。

　　最后是面试。

　　于飞最厌恶的面试。

　　于飞本以为骑士队的面试问题会像火箭队那样无脑，结果，他们主要问的都是比赛问题。

　　惠特曼会在于飞面前用战术板描绘出一个情景，然后让于飞代入持球人去做决策。

　　这种面试有纸上谈兵之嫌，但比起火箭那种假大空的问题好多了。

　　于飞自认是个球商尚可的球员，惠特曼提出的问题在他看来虽然费脑子，却不难回答。

　　只要设身处地的将自己置入那个场景里，得出最优解并不困难。

　　因此，于飞在面试中得到了高分。

　　惠特曼认为他是一个极其聪明的球员，可以根据球场上发生的任何问题作出正确的临时处理。

　　但，他是个高大的小前锋。

　　甚至，他还想在NBA打控卫。

　　如果NBA球探相信于飞的天分足以在NBA打控卫，那么他的选秀行情将压过同届的其他人，轻松当选状元。

　　问题便是，球探们对于飞并不是那么有信心。

　　他成名太快，崛起速度像坐火箭一样。

　　去年的这个时候，他还籍籍无名，只是肯特·梅里迪安高中里的一个长得比普通人高的十一年级生，现在，他是2001届全美第五高中生。

　　NBA球探直到上个月才听说了他在ABCD训练营的事迹。

　　当时在场有很多人，但目睹了于飞的表现的NBA球探却不多。

　　因此，虽然于飞空降全美第五，但NBA球探们不了解他，他们没有长期观察跟踪过于飞的比赛，他们不确定于飞是不是另一个德安吉洛·柯林斯，这种怀疑直接影响了他的前景。

　　渴望得分手的骑士队对于飞的试训相当满意。

　　可是，于飞不是得分手。

　　他太年轻，需要时间成长。

　　等他成长起来，挂上足够的肌肉，他是否还能在NBA出任小前锋？如果他打不了小前锋了，他是否可以打大前锋？

　　这些，骑士队都不知道。

　　因此他们更想要最保险的选择，来个得分手，实在不行选个中锋也好。

　　反正这个年代没有谁会嫌自己的内线人太多。

　　当天试训结束时，惠特曼给了于飞一个特别的承诺。

　　“弗莱，你是一段时间以来在试训中表现得最棒的新秀，我非常喜欢你的风格。”

　　于飞几乎能猜到他下一句要说什么。

　　“但你不是我们最需要的那个类型。”惠特曼说。

　　是不是太直接了？你很棒，我们很想要你，不过这事还需要从长计议，请你等我们消息。这样说不好吗？

　　“我理解。”

　　于飞不解地看着惠特曼，他不知道惠特曼为什么要说这些。

　　惠特曼有些犹豫，像是不知该不该往下说。

　　很快，他决定说出来：“如果你愿意停止试训，我可以向你承诺，我们会通过交易获得额外的乐透签来选中你。”

　　于飞听过这样一个故事。

　　那是关于2023年的湖人最大惊喜奥斯汀·里弗斯的，这位老兄在球队站稳脚跟后参加某人的博客说自己当年有次轮承诺，但他太想为湖人打球了，于是宁可和湖人签双向也不要被人风风光光地用次轮选中。

　　好吧，姑且相信里弗斯真的是天生湖人，哪怕这么做会让他在生涯初期损失几百万美元。

　　可于飞为什么要这么做呢？

　　惠特曼让他停止试训，就是想用一枚靠后的乐透签将他选中，问题是他已经有火箭和凯尔特人的选秀承诺了。

　　他根本不差这种后置位乐透的选秀承诺。

　　惠特曼提出这种建议，本质上还是骑士不愿拿八号签选他。

　　于飞拒绝了惠特曼，他要继续试训。

　　他不是夸梅·布朗和泰森·钱德勒，这两人从十年级开始就是全美瞩目的天才，职业球探完全相信他们可以在NBA闯出一片天，于飞必须为了更高顺位而奋斗，毕竟已经偷了詹姆斯的外号了，要是再占了他的老窝，那多不礼貌？

　　六月中旬，阿恩·特莱姆亲自带着于飞去底特律和新泽西（第二次）完成了最后两场试训。

　　篮网和活塞分别拥有首轮第七顺位和首轮第九顺位。

　　于飞之前已经来篮网参加过一次试训，其主帅拜伦·斯科特对于飞非常欣赏，当场就表示想要邀请于飞进行一次私人试训，但之后不久，于飞和埃迪·格里芬的打架事件使试训一度停摆，直到现在才正式完成。

　　篮网对于飞的第二次试训表现同样非常满意，但对于是否要拿七号签来选中他持怀疑态度。因此，他们没有给于飞选秀承诺。

　　不过于飞的经纪人阿恩·特莱姆表示，“如果最后篮网用七号签选择了你，我不会感到惊讶。”

　　活塞对于飞的试训表现惊叹不已。

　　可以说，于飞的方方面面都满足他们的需要。

　　他们要的就是一个高大，能运球，能投篮，还能防守，增重之后可以摇摆四号位的双向前锋。

　　此前他们锁定的是罗德尼·怀特，于飞的出现让他们轻易地舍弃了怀特。

　　最后一场试训结束时，于飞在底特律得到了第九顺位的承诺，这是他目前得到的最高顺位的承诺。

　　由于拥有前六顺位的球队向于飞发出邀请，已经将可以试训的球队都试训过的于飞结束了试训。

　　接下来除了安心等待选秀大会到来，就是进行一些商业签约。

　　如无意外，他将成为底特律活塞的一员。

　　但是，职业篮球界再没有比选秀大会更变幻莫测的舞台了。

　　━━━━━━━━━━━━━

　　“种种迹象表明，奇才队将用状元签选中夸梅·布朗。”——《华盛顿邮报》

　　“底特律对弗莱·于的试训表现欣喜若狂。”——《西雅图时报》

　　“黄金俱乐部案审判进入高潮，包括帕特里克·尤因在内的多名NBA球员承认自己曾受到‘优待’。”——《纽约时报》

　　“调查显示，弗莱·于已经成为亚裔美国人最喜爱的体育明星之一。”——《美联社》