第四十五章 最后的欢乐时光

威瑞森中心（Verizon Center）作为华盛顿奇才队的训练中心已经有一段时间了，作为NBA最好的训练基地之一，每个为奇才效力的球员和员工都喜欢它。

　　当然，这也是奇才队为数不多的优势。

　　但有一人除外，40岁的副总裁苏珊·奥玛丽（Susan O'Malley）讨厌这个地方，哪怕这是她工作的地方，也是她成就人生巅峰，实现个人价值的地方。

　　因为这里有一个叫迈克尔·乔丹的独裁者。

　　直到今天，乔丹降临D.C，毫无抵抗地从原有的管理层老人手中夺走所有的权力，成为奇才的主宰者仍是一件不可思议的事情。

　　但是，奥玛丽对此非常理解。

　　自1979年以来，他们再未能接近总冠军，自从吉姆·卡特担任总统以来，奇才队再也没有深入过季后赛。媒体对其进行讽刺，球市逐渐凋零，一批批球员不断更迭，然而无论是作为子弹队还是奇才队，糟糕的表现始终如一。

　　因此，当乔丹在1999年被公牛队扫地出局后，深感耻辱的飞人大帝急于证明自己的能力，他在财政困难的夏洛特和职业篮球界中地位如同贱民一般的奇才队里选择了后者。

　　因为奇才队的老板阿比·波林（Abe Pollin）承诺，他可以掌控球队的一切。

　　波林急需重新点燃球迷对他的糟糕球队的兴趣。

　　然而，乔丹却坚信自己应该拥有NBA球队高管中前所未有的特权。乔丹的要求包括在华盛顿仅从事兼职工作，以确保他有足够的时间投入商业代言、电视广告、高尔夫和赌博活动。他明确表示自己不会花大量时间参与球员的选秀工作，主要工作地点将在他位于芝加哥的家中。他计划仅出席少数几场奇才队的比赛，并且只肩负最基本的市场营销和宣传职责。从他的言辞中可以感受到，他不像是在求职面试，因为他深信作为超级巨星，球队老板会、也必须屈服于他，因为他相信这支百废待兴的球队离不开他的魔力。

　　且忘记乔丹在停摆期间曾对波林说过一句让他们险些在现场打起来的话吧⑴，飞人要来D.C了。

　　乔丹的确有魔力，消息泄露的当天，奇才队便卖出了五百张季票。因此，奥玛丽完全可以接受乔丹所拥有的地位，这就是她的老板的行为标准。谁能给他带来利润，谁就是球队的话事人。这就是为什么奥玛丽在十年前把主场冠名权卖出5000万后，波林立马提拔她作为NBA历史上首位女性总裁。这也是为什么当乔丹来到奇才，她会瞬间从正职降为副职。

　　本身就是凭借这种游戏规则爬上来的奥玛丽接受有人用同样的方法把她踢下去，她无法接受的是，为什么乔丹拥有如此可怕的特权？

　　球迷购买季票的主要动机就是为了亲临现场观赏豪华包厢里的乔丹。然而，乔丹在担任华盛顿俱乐部总裁期间却采用了类似霍华德·休斯的形象示人⑵。他通常很少现身主场，即使身在华盛顿时也如此。他独自一人待在办公室里，透过平板电视紧密关注比赛的进程。

　　事实证明，就算是神，只要他不打球，对球迷的吸引力也是短暂的。奇才继续输球，相比以前没有任何改变，神隐的乔丹透过各种渠道发誓要带来50%的胜率好像笑话。

　　好吧，奇才很烂，这是无可更改的事实。正因为他们很烂，所以需要球队的一把手投入大量的精力，但乔丹早就和老板说好了，他只是兼职，除了奇才队的工作，他还有很多生意要操心，篮球这么简单的游戏，根本不值得投入全部的精力，对吧？如果它真的那么简单，那么飞人陛下绝不会让他的随从们对管理层的老人们百般羞辱，并称波林是一个“碍手碍脚的侏儒”。

　　芝加哥的结局依然没有让乔丹明白一个道理，公然冒犯所有权的主人是会付出代价的！

　　苏珊·奥玛丽相信，乔丹会有迎来报应的一天。

　　今天对奇才队这个组织来说，是个大日子，他们将正式试训传说中的状元热门夸梅·布朗。

　　并且，他们还二次邀请另一位状元热门泰森·钱德勒参加试训。

　　泰森上次表现不错，但乔丹不相信他的瘦弱身板可以在NBA生存下去，他想看看布朗的表现。

　　这就是奥玛丽要向阿比·波林汇报的内容。

　　当奥玛丽走进老板的办公室，没等她开口，波林先声问道：“他依然决心要选择高中生吗？”

　　奥玛丽说：“迈克尔试训了几乎所有的潜在乐透球员，但至今没有人可以让他下定决心。”

　　“我上周参加了中国多尔的午餐会。”波林平静地说，“里德认为西班牙人是最好的选择。”

　　奥玛丽不喜欢那个每周会在中国多尔吃午餐的老头，他喜欢指点江山，却连工资帽都弄不明白，如果不是他在十几年前选中一个有毒的球员，也许凯尔特人不会有那么长的低谷。

　　用状元签选那个无法保证下赛季可以登陆NBA的西班牙人？奥玛丽脸上保持不变，“迈克尔说他不会去选一个从没有亲眼见过的欧洲球员。”

　　“他明明可以亲自去看的，不是吗。”波林语气冰冷地说。

　　奥玛丽识趣地选择不接话。

　　波林没有再说下去。

　　房间安静了下来。

　　不一会儿，奥玛丽走出来了，她在外面遇见了自己的老搭档韦斯·昂塞尔德。

　　“波林先生今天心情好吗？”昂塞尔德谈及波林的语气和讨好的神情完全配不上他那张粗犷的脸。

　　谁能想到NBA历史上最强硬的球员之一在退役后竟然沦为老板的仆人？

　　“他心情不错，你要去跟他问好吗？”奥玛丽笑问。

　　一听老板心情不错，昂塞尔德便止不住向老板献媚的欲望，“应该的，应该的，我有段时间没见到波林先生了。”

　　自从昂塞尔德在80年代初进入奇才队的管理层以来，他一直以平庸和无能而闻名。

　　他之所以直到今天还能身居高位，完全是因为他对波林毕恭毕敬，就像仆人一样。

　　奥玛丽和昂塞尔德关系不错，他喜欢捉弄这个在职业篮球圈内苦苦挣扎的老头，如果她不这么做，她肯定自己有一天会在工作岗位上被来自老板和一个认为自己比老板更重要的混蛋所带来的压力弄窒息的。

　　今天，奇才队将试训四名球员，他们中有三位高中生，分别是来自佐治亚州的夸梅·布朗，来自芝加哥的泰森·钱德勒和来自华盛顿州的弗莱·于，唯一的大学球员是来自北卡罗来纳大学的布兰登·海伍德。

　　不用说，北卡学弟和于飞都是乔丹看上的人，但奇才队就算想要，最多也只能得到其中的一位，因此，于飞和海伍德今天肯定会有一场对决。

　　而真正的重头戏是夸梅·布朗泰森·钱德勒，谁能在今天脱颖而出，谁就大概率会成为2001年选秀大会的状元秀。

　　乔丹就在现场，新任主教练道格·柯林斯也在，助理教练、球探...奇才队教练组里的每一个人都在现场关注着四名新秀的一举一动。

　　布朗和于飞两人一组，钱德勒和海伍德则独自训练。

　　“弗莱，给我传几个空接，我要在开始之前好好秀一把！”

　　于飞不情愿地给布朗送出三记空接传球，后者居然没出现黄油手，全部接住，完成暴扣。

　　“我不得不说，你的传球是我接过的最舒服的！”布朗感慨道，“真想和你一起打球啊。”

　　于飞皮笑肉不笑地发出两声嘿嘿。

　　一起打球？于飞只要想到布朗即将遭遇到的事情，他就为这个浑身大哥派的憨憨感到遗憾。

　　这大概是他退役之前最后的欢乐时光了，好好享受吧。

　　⑴ 1998年停摆期间，乔丹为了支持球员在劳资谈判中对着抱怨“我好难，年年入不敷出”的波林尥蹶子：“玩不起就把球队卖了。”波林回应：“无论是你，迈克尔，还是其他人，都不能告诉我什么时候卖掉我的球队。”

　　⑵霍华德·休斯（Howard Hughes），20世纪美国的一位知名商业家、飞行员、电影制片人和发明家。他以其异常个性、独特的生活方式和隐居的倾向而闻名。他是托尼·斯塔克的创作原型。

　　PS：D.C是大飞最后一个会详细描写的试训，也就是说试训内容快写完了。我可以保证上架之前会进入NBA剧情，而且我准备了一段高潮在上架之前。