第十九章 有趣的少年

ABCD训练营的举办地点是罗斯曼中心，这是菲尔莱狄更斯大学(Fairleigh Dickinson University)里的各个学校运动队的主场。

　　今天，全美高中的2001级、2002级和2003级的220名篮球运动员齐聚于此。

　　桑尼·瓦卡罗说着他从1986年以来便孜孜不倦地重复的陈词滥调，关于现在，关于未来，关于现场高中生的自身，以及这个舞台对他们来说有多么重大。

　　每个看过《爱情公寓》第二部的人应该都对张伟的福利院院长印象深刻，他每次在慈善晚会上都讲同一个故事，他可能已经讲过一百万遍了，所以他可以说得感人肺腑。瓦卡罗也是一样的，为了让现场的高中明星们感同身受，他列举了三个最新案例。

　　对于飞来说，这是老生常谈的。

　　他说到加内特，加内特的大合同不用多说，现场的每个人都想成为亿万富翁。

　　然后是科比，他是当下最炙手可热的年轻巨星。

　　最后是麦迪，就在去年，他刚刚签下一份每年可以为他带来八位数美元的商业代言，而这份收入对于现在的他来说只是无限钱途的一小部分。

　　当天最振奋人心的是什么？

　　不是瓦卡罗的演讲，而是传说人物的登场。

　　瓦卡罗故事中的主角——科比·布莱恩特的出现引发了现场的骚乱。

　　对于飞来说，这一幕尤其震撼。

　　因为他来自2023，尽管科比离世的阴霾已经消失，但那仍然是于飞前世所经历的最印象深刻的社会热点之一。

　　令人意外的是，高中生选秀出身的科比居然建议现场的少年们要慎重考虑跳过大学的事：“不要吊死在一棵树上，也许我现在成功了，KG和T-MAC也成功了，但我们都经历了不同程度的困难，那是你们无法想象的。”

　　听到科比说这个，刚刚慷慨激昂地讲完故事的瓦卡罗脸都要黑了。

　　瓦卡罗有一个梦想，那就是摧毁NCAA。

　　可是，NCAA这头怪兽对美国社会来说已经是大而不能倒的擎天柱，因此，他的第二个梦想是退而求其次，让NCAA的篮球比赛变得枯燥乏味，缺乏星光。

　　这并不是瓦卡罗和大学篮球天生犯冲，双方的恩怨由来已久，可以追溯到80年代中期。随着时间的推移，双方的矛盾越发尖锐，瓦卡罗便立下宏愿，发誓要把有天赋的人全都送进NBA。

　　没想到，科比居然唱起了反调，可他又不能说什么，谁让这丫是当下最热门的超级巨星？美联社都说他成长了，是个完美的团队球员，而他见到自己还会亲切地叫一声“桑尼叔叔”，孩子不懂事，还能咋办？笑呵呵遮掩过去吧。

　　随后，科比邀请现场的高中生向他提问。

　　“机会来了，福来！”罗伊低声说。

　　于飞第一次知道这里有“机会”这种东西。

　　“什么机会？”

　　“我要告诉科比，我是他的球迷，让他在我的球衣球鞋内衣袜子...上签名。”罗伊逗乐了于飞。

　　于飞忍俊不禁地说：“你可以请求让他在你的屁股上签名，那成功几率大一点。”

　　罗伊积极地举手，他的进取心吸引了科比的注意。

　　于是科比指了指他。

　　“哟，科比，我是你的球迷。”

　　哟你妈呀，正常一点行不行？

　　于飞为自己不得不和这个下头男做朋友感到悲哀。

　　西雅图那么大，为什么他非得认识这个人？

　　“谢谢，你想问什么？”科比对于罗伊的轻佻发言并不在意。

　　罗伊问道：“我可以请你帮我签名吗？”

　　现场大伙都笑了。

　　科比是不可能答应的，因为一旦他答应了，所有人都会提出这个要求。

　　“除非你成为训练营的第一名。”

　　罗伊坐了下来，开始碎碎念：“我就知道他会拒绝我，还好我根本不是他的球迷，我才不喜欢他呢，只是一个被沙克保护在羽翼下的混蛋罢了。”

　　对对，太对了。于飞微笑着点头。

　　一会儿，整个训练营最受关注的德安吉洛·柯林斯举手了。

　　他就是那种自带流量的人，哪怕作为提问方，也受到高度重视。

　　柯林斯完全没有粉丝心态，相反，他觉得自己是个巨星，于是，他说道：“科比，你可以和我单挑吗？”

　　“现在不行。”科比知道他在想什么。

　　柯林斯追问：“什么时候可以？”

　　科比曾在ABCD训练营留下打爆NBA现役球员的传说，如果柯林斯可以在和科比单调中有所表现，对于他来说简直是天大的好事。

　　科比面带笑容地告诉柯林斯：“当你进入联盟时，我会用各种方法打败你，”

　　除了柯林斯要求和科比单挑，提问环节是无聊的。

　　于飞甚至希望多几个罗伊这样的逆天少年。

　　但很遗憾，以黑人占主体的训练营，提问环节居然给了科比一种面试问答的既视感。

　　他的心里有种欲望，想要打破这种无聊的局面。

　　于是，他突然举手。

　　“你也想要签名？”罗伊酸溜溜地说，“我这个全美排名第58的高中生都没有，你这个全美第16就能有吗？”

　　“提醒您老一句，您老的排名是去年的，今年你已经掉出主流榜单了。”

　　“那是他们有眼无珠！”

　　罗伊低喝出声，而科比则指了指同样让他觉得很特别的于飞。

　　这可是全场唯一一个亚裔面孔。

　　“你好，布莱恩特先生。”于飞故意给人一种书呆子亚裔的感觉。

　　说出这话时，于飞感觉自己绿茶值爆表，他真该戴个无度数眼镜来的。

　　“你好。”

　　科比喜欢有礼貌的少年，因为他从小就很有礼貌，黑人式的交流并不为他所喜。

　　“我可以询问一些和你有关的问题吗？”现在，于飞就是天真无邪大男孩本体。

　　多年与媒体打交道的经验让科比有些警觉，但他看着于飞那似乎没有任何杂念的卡姿兰大眼睛，这样一个敬仰自己的少年怎么会给自己挖坑呢？

　　“只要不涉及隐私的话...”科比留了一手。

　　“嗯...”于飞还是那个样子，就像没轻没重的球迷只想知道自己不知道的事情，“布莱恩特先生，我一直是您的忠实球迷，我觉得您是湖人队最棒的球员，但沙克·奥尼尔太烦人了，他总是站在内线张手要球，他又懒又胖，毫无职业精神，请问您什么时候可以取代他成为湖人队的最佳球员？”

　　嘶嘶嘶...

　　倒吸冷气的又何止布兰登·罗伊。

　　他瞪着大眼睛试图向于飞传递一个信息：像您老这么“忠实”的球迷再也不会有了！

　　本来科比公然砸自己场子已经让瓦卡罗很不满了，提问环节也让人昏昏欲睡，没想到人群中突然杀出来一个不按道理出牌的纯真大男孩狠狠地Gank科比一把。

　　“那是谁？”瓦卡罗忍住笑意问道。

　　“呃...从外表看...他应该就是克里斯推荐的那个肯特男孩。”

　　瓦卡罗想起来了：“弗莱·于？”

　　“是的，应该就是他。”

　　现场是安静的，大家都屏住了呼吸，想知道科比如何回答。

　　科比认真地看了于飞一眼，问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“我是来自肯特的于飞。”于飞说自己名字的时候没有用英文，而是用地地道道的中文。

　　科比莫名地赞同于飞方才所说的，那正是他对奥尼尔不满的主要原因。

　　但现在，他可不能实话实说，要不然，媒体们费了老大劲给他塑造的光辉形象不就全完了吗？

　　这就是当一个纸糊的完美团队球员的艰辛，望周知。

　　“来自肯特的少年，你问了一个好问题。”科比压根没记住于飞的名字，但他绝对不会忘记这张脸，“如果某一天，沙克对我说：‘科比，我不想每晚都承担重任，你得帮帮我。’我会告诉他我准备好了，那就是我成为湖人队最佳球员的开始。”

　　纯真大男孩继续问道：“那如果沙克一直不提出这样的要求呢？”

　　“那也没关系，我才21岁。”科比忽然就变成了历史上心胸最宽广的二当家，“当我28岁的时候，那时候沙克都多少岁了？40岁？我的时候会到来的！”

　　于飞突然觉得，《美联社》对科比的夸赞还是太收敛了，请他们来看看这个吧，求求了，科比已经入戏了，他觉得自己是有史以来最好的二当家，他假装自己有足够的耐心等待奥尼尔老去，并且装出一副年少痴呆的模样记错了鲨鱼的年龄。

　　让科比退役后依然记得斯玛什·帕克是怎么坑他的记忆从我们的脑海中删除吧，科比的记性一点都不好！

　　“谢谢，我没有问题了。”

　　于飞坐下了。

　　真是个有趣的少年啊！科比当时是这么想的。