上架感言

明天就要上架啦！

　　准确的说，是今天0点之后，也许晚几分钟。

　　所以……

　　上架五更！

　　别嫌少啦，已经是我的极限啦。

　　两本书之间隔了8个月，码字状态丢得差不多了，天天在电脑前一坐一整天，也只能码出来可怜巴巴的一两章。

　　多的真是一滴都没有了。

　　我是一个非常需要存稿的人，因为经常需要改稿子，一章发出来之前，都会调整两三遍。

　　存稿对我来说，就是容错空间。

　　没有存稿，现写现更，太容易出问题了。

　　所以恳请一下大家伙儿，不要太着急，再给我一点耐心。

　　这一个多月下来，状态多少回来一点，我努力把速度提起来，看能不能再攒点存稿，也好到时候多发一些。

　　我会努力的！

　　最近半个月基本都是凌晨三四点睡，写下这段话的时候，也是3点41分。

　　说这些不是让大家可怜我，是希望大家相信，我真的有在努力！

　　顺便借此机会，也解答一些书友对剧情上的疑惑。

　　目前评论里提到最多的，大都是模拟器和体感服问题。

　　有人认为模拟器本身太硬核，铺展不开。

　　有人认为体感服技术跨度太大，不现实。

　　我先解释一下后一个，技术跨度大的问题。

　　首先确定一点，咱们这本书后面是要写虚拟世界的，那个技术跨度，才是大到天上去了。

　　如果不给主角开挂，用学霸文的方式一步步搞研发、推科技，那真是写到猴年马月去了——也没道理用研发出来的东西去做游戏……

　　可我们是一本游戏制作文，跟科技相关的东西，都是为游戏和玩家服务的，而不能倒过来。

　　系统的存在，就是为了解决技术问题。

　　如果你觉得很难受，那——

　　【大脑寄存处】！

　　开玩笑哈哈，我会努力让这一切看上去不那么离谱的。

　　前一个，模拟器问题。

　　这个在今天的更新中，应该解释了一点。

　　不过我想说的不是这个，我最想说的是——希望大家对作者稍微多一些信心。

　　作者当然有很多局限性，不太可能面面俱到。

　　但有些明显的问题——全套模拟器的价格，占地面积，玩家的体能，玩游戏不是简单的玩硬件……

　　这些明显的问题，请相信作者也能注意到。

　　不会一拍脑门就写“全套模拟器上市即脱销，游戏圈迎来大地震，全球玩家游戏模式踏入新时代”这种离谱的事情。

　　只是剧情需要一步步来，没有波折就会变成枯燥的平铺直叙。

　　希望大家不要太心急，刚看到一个开头，就急着焦虑还没影子的事情。

　　确实蛮影响心态的……

　　当然大家的提醒和建议是很好的，能帮我查缺补漏，我很感激。

　　最后，汇报一下成绩吧。

　　多赖大家支持，这本书新书期成绩好得超乎我预期。

　　一路过来追读都很稳定，小喇叭、三江之类的推荐也都吃满了。

　　后台追读数据还是两天前的，具体是9641。

　　还问了下编辑，付费读者追读是7199。

　　对比第一本一轮游上架，已经是一个天一个地。

　　万分感谢大家的支持！

　　最后的最后，惯例求一下首订和保底月票。

　　——10月开头七天都有双倍，投一张顶两张哎！

　　理不直，气也壮！

　　那么，我们上架再见！