第18章 预告片发布！

5月31日。

　　《霜雪计划》预定更新日前一天。

　　筑梦的大日子。

　　所有人都暂时停下手上的工作，打开微光和P站的《霜雪计划》账号主页。

　　许梦坐在运营办公室里，充满仪式感地亲手敲下发布键。

　　于是《霜雪计划》重制版更新预告片，借由互联网的脉络，抵达成千上万玩家和网友面前。

　　正常来说，更新前一天才发预告，是相当离谱且不专业的事情。

　　但筑梦的工期实在太过紧张，哪怕全公司上上下都肝到快吐血，也是赶到现在，才将将完成更新的准备工作。

　　——甚至还不包括多人联机战斗地图【龙宫】的部分。

　　那部分内容还需要时间打磨，最快也要再等一周。

　　好在【龙宫】属于“惊喜内容”，晚一点也无伤大雅。

　　但实机预告，是真的不能再晚了。

　　运营团队持续放宣传物料的宣传行为，起初确实因为二游圈独一份的原画尺度，震惊到不少路人网友。

　　但一整个月过去，始终只有原画、立绘，而没有实机建模，导致了另一个问题——

　　游戏圈已经倾向于认定：筑梦这是在进行一次“立绘诈骗”，实际建模不可能达到原画效果。

　　而这种事——说来离谱，在二游圈也是常规操作。

　　不仅同行之间见怪不怪，连二游玩家都习以为常了，最多骂两句就不再多提。

　　不是不生气，是见怪不怪了。

　　骂太多也是浪费表情。

　　于是《霜雪计划》的热度，不可避免的慢慢降低。

　　好在之前完成了一次破圈，是不是立绘诈骗也没有尘埃落定，比之前那半死不活的样子，还是好出太多。

　　而今天，就是向全网证明筑梦的实力，一举拿回所有流失的热度，并争取更多路人玩家的时候！

　　……

　　……

　　《霜雪计划》在霹雳霹雳的250万粉丝和微光的120万粉丝，第一时间看到这个动态。

　　——整个五月，《霜雪计划》在没有更新的情况下，靠着一份公告和十几张角色原画，硬生生涨粉70万！

　　这就是流量时代的魅力。

　　只要你能整出好活儿，能引起话题度，就能以极低的成本，获取到几万、几十万、甚至上百万的新用户！

　　为了凑个完整的热闹，这些新用户甚至专门下载了还未更新的《霜雪计划》来玩，就为了更新后能直观感受到差异。

　　卷得飞起的二游up主们也纷纷进入《霜雪计划》提前录制素材。

　　这样游戏更新后就能第一时间做对比视频。

　　——对他们来说，选题的热度和做视频的速度比游戏乐趣更重要。

　　此刻预告片更新，这些新玩家发现并点进来的速度，比《霜雪计划》老玩家还快！

　　……

　　然后是一直关注着筑梦动态的二游玩家们。

　　二游圈是社区烈度非常高的一个圈子。

　　——没错，就是【烈度】，因为二游圈几乎每天都在打仗。

　　二游圈当然有只玩游戏不论战的萌萌人群体，而且单论数量，其实他们才是大多数。

　　但他们太正常了，从不在网上跟人论战。

　　结果就是二游舆论场全被厂家蓄养的水军、拱火乐子人和极端玩家占领。

　　现在筑梦要开创二游圈新尺度，这样大的事情，舆论场上自然要狠狠的论战！

　　什么预告片？

　　明明是新战场！

　　……

　　最早预言筑梦倒闭危机，引发这一系列事情的【游戏观察】编辑部。

　　外号火刀的资深编辑突然大喊一声：

　　“筑梦发预告片了！”

　　“居然真的发了？”一米外的同事十分惊讶，“有实机画面吗？”

　　“应该有！”火刀看着《霜雪计划》文案回答道。

　　说话间，办公室的同事们也纷纷打开《霜雪计划》账号主页，看到那条动态——

　　[故人相逢，恰如初见]

　　[《霜雪计划》重制版，期待与你再次相会]

　　之后便是足有4分58秒的预告片。

　　这些编辑们没有急着看预告片，而是调侃起火刀：

　　“老火，这筑梦看样子真有希望活下来啊！”

　　“哈哈，老火你要成为咱们【游戏观察】第一个预言失败的人了。”

　　“以后【游戏观察】就没有不败金身喽。”

　　“女装谢罪！”

　　“你们说，现在是老火更紧张，还是总编更紧张？”

　　“当然是筑梦的老板更紧张！”

　　……

　　编辑部里并没有什么如临大敌的气氛，反而十分轻松。

　　一个个虽然嘴上不停说什么“预言失败”、“不败金身”，但其实都满脸笑意，就差把想看火刀笑话写脸上了。

　　至于【游戏观察】的“预言”含金量下降，并不怎么被他们放在心上。

　　究其原因，便是【游戏观察】编辑部，是由一群老玩家组建。

　　——是非常老的老玩家。

　　他们大都是从游戏行业还没有如今这么火热，甚至被家长和社会媒体视为洪水猛兽的年代，就开始以个人身份制作游戏攻略、上传游戏视频。

　　火刀便是如此。

　　他开始做游戏媒体的时候，甚至还没有移动互联网，大家都是在游戏杂志上写文字攻略——最多加几张图片，还因为版面限制小到看不太清楚。

　　很多人可能意识不到：从黑白屏幕只有邮票大小的按键手机时代，到现在全是智能机的移动互联网时代，也就20年时间。

　　从那个时代一路走来的火刀，老玩家记忆中的游戏圈“活化石”，至今也不过40岁出头，距离退休还有20年呢。

　　但游戏圈的发展早已天翻地覆，他难免过气。

　　就像这个办公室中很多人一样，无法再靠单打独斗生存下来。

　　这就是【游戏观察】诞生的原因，一群旧时代的老人抱团取暖，努力在日新月异的新时代生存下来。

　　目前他们做得不错。

　　这一方面自然离不了历史的进程——文娱产业突然的繁荣。

　　但另一方面，也确实离不了个人的奋斗——

　　他们这些人在游戏圈混迹多年，每个人手里都攥着大把人脉。

　　加在一起，几乎可以触及到游戏圈所有公司、所有领域和所有圈层。

　　这也是为什么，每次报道他们都能得到内部情报，每次预言，也都精准应验。

　　外人不知道，但编辑部里所有人都知道：

　　有时候这些情报来源，甚至是那些倒闭游戏公司的老板自己。

　　老板亲自提供内部情报，不准才奇了怪了！

　　因为普遍年纪比较大，这些老江湖的心态稳得离谱，大家先抓住机会挤兑了一番火刀，才心满意足地点开预告片。

　　……

　　还有友商和竞争对手、离职的杨慧和其他前员工、路过的吃瓜网友……

　　等等等等。

　　无数人都在第一时间点开这个预告片。

　　------

　　让所有人意外的是：预告片开头，居然是一部动画短片。

　　最先出现在画面中的，是商场中的一个换衣间。

　　隔着蓝色的帘子，只能看到一双小腿和一双鞋子——资深的老玩家能通过这一点特征，认出帘子后面是谁。

　　但不等他们发弹幕介绍，“咻”的一声，一件外套就从帘子上飞了出来。

　　接着是T恤、长裤、胸衣……

　　一件接一件，天女散花一样飞出来。

　　弹幕瞬间炸裂：

　　“？？？”

　　“！！！”

　　“我草你在干什么？？！”

　　“一上来就搞这么刺激？？”

　　……

　　满屏的问号和感叹号，当即喷涌而出！