第12章 天下英雄，入我彀中矣

老板震怒，手下自然要解释。

　　手下也不是第一天混职场，甩锅能力早就拉满了。

　　虽不知道真正原因，但随便找几个像模像样的借口还不简单？

　　看上去可靠谱的一条理由是：

　　画师之间，亦有差距。

　　“筑梦一定是找到了一位大神级画师，说不定游戏风格转型的决定，都是为了配合这位画师的风格。”

　　还有一条比较刁钻的理由：

　　模特差距。

　　“虽然我们筹备更久，但画师们一直有些抓不到重点，上个月邀请模特现场展示后，才有些头绪。”

　　“但只有少数项目组员工观看了展示，模特水平也不是很高。”

　　“可能筑梦邀请了更贵、更专业的模特。”

　　魔芋游戏老大费志远无法判断手下说的原因是不是正确。

　　但这不重要。

　　反正对于此类情况，作为领导有一套通用的标准应对流程——

　　先发火喷一顿，让他们知道自己不是好糊弄的。

　　再提供支持，表示我还是信任你们的。

　　最后再警告一番，自己要看到结果，干得好有奖，干不好重罚。

　　这套策略，可以应对九成以上的问题。

　　“我再给你们批一笔项目经费。”

　　“去挖更顶尖的画师。”

　　“去邀约更高级的模特。”

　　“钱给你们，权利也给你们，但你们也要给我成果！没有成果，你们的位置就给别人坐！”

　　手下们信誓旦旦的离开了。

　　费志远坐在老板椅上，看了看那两张图，还是有些心神不宁。

　　又调出上个月魔芋游戏和筑梦游戏的流水对比图，看着那超过20倍的差距，才终于舒了口气。

　　……

　　第二天，魔芋游戏相当高效地更新了自家招聘信息。

　　多家猎头公司也纷纷接到魔芋游戏的委托，将目光投向业内知名的游戏公司主美。

　　尤其是“筑梦游戏公司新原画创作者”，这个人的委托金额直接就是其他人的三倍。

　　金钱驱动下，这些本就人脉广得要命的猎头公司，没多久就搞到了丁念的信息。

　　一条接一条短信、好友申请，纷纷发到丁念手上。

　　……

　　……

　　“嗡嗡——嗡嗡——”

　　许梦看着丁念的手机再次震动起来，忍不住开口道：“出了什么急事吗？突然这么多人联系你？”

　　“真有急事的话你先去处理，这边不着急。”

　　“没有，可能我的手机号在哪里泄露了，来了一堆骚扰电话。”

　　丁念不爽地挂断电话，直接关机求清静。

　　她正在陪许梦一起进行面试。

　　之所以许梦要亲自面试，是因为来者名叫汤雅，艺名[雅雅今天没有穿]。

　　看艺名应该也能猜到，这是一位小有名气的归国同人本画师。

　　没错，之前许梦在公告中说“热烈欢迎本子画师上岸”，现在真的有本子画师上岸来了。

　　名气虽然没到如雷贯耳的地步，但毕业两年，从业六年，也算业内老资格，同时画作质量奇高，广受读者好评。

　　为表诚意，许梦自然要亲自出席。

　　面试流程其实很简略。

　　当许梦表示想要看看她的作品，这位名叫[雅雅今天没有穿]的画师不仅递出厚厚一本印刷好的作品集，同时还递过来一台手机，上面显示着一个粉红色漫画APP时，在许梦心里，她就已经通过面试了。

　　剩下的只是走走流程，听听她和丁念之间的同行交流。

　　这俩人一个正经画师，一个本子画师，交流起来却意外得投契，许梦一直坐到屁股发麻，她们才终于聊完。

　　许梦也没搞什么回去等通知的恶心事，直接起身握手：“欢迎加入筑梦，我们一起努力，创造更好的游戏！”

　　“一定！”感觉到老板和同事都是好相处的人，汤雅也很高兴。

　　于是筑梦美术部门再添一员大将。

　　……

　　这天下午，许梦又进行了一场面试。

　　或者也不能说是面试，因为是筑梦邀请的别人。

　　之前许梦让人去约几个后宫文作者的事，进行得并不顺利。

　　成功的作家当自己的老板，每天码字开车、群里看看色图，再调戏一下读者，生活舒服得很，根本不愿意去别人手底下当孙子。

　　不太成功的，又往往是能力有欠缺，不太能胜任这份工作。

　　想找到能力足够、又有意愿找个班上的作者，还挺难的。

　　运气比较好的是：今天受邀来筑梦参观，并在参观后和许梦在公司娱乐区喝着咖啡交流这位，不是什么小虾米，而是写出过好几本热门作品的作家。

　　不过他自觉年纪大了，身体也越来越差，有点跟不上如今网文圈越来越卷的码字强度，成绩也因此节节下降。

　　于是在老婆的建议下，想找个作息正常的班上，也算提前养老，这才接受了邀请。

　　许梦坐下之后，别的什么都还没提，就忍不住先问道：“能问一下，你的笔名为什么叫转轮者吗？”

　　他已经困惑半天了。

　　“额……”这位临近四十岁的老大哥尴尬地扶了扶眼镜，“这个……”

　　“你知道嫪毐吗？”

　　“嫪毐？”许梦眨眨眼，在大脑里检索了一下这个人物的信息后，猛然反应过来，“哦~~~这个意思啊！”

　　嫪毐，战国末期秦国长信侯，早年假扮宦官进宫，与帝太后赵姬私通并育有二子，曾经权倾一时，最后发动叛乱失败被秦王嬴政处以极刑，车裂而死。

　　当然，这些都跟他的名字没什么关系。

　　有关系的是：嫪毐有个极其有名的特长——

　　“以其阴关桐轮而行”。

　　翻译一下，就是嫪毐能用下体当车轴，穿在桐木车轮上，使之转动行走。

　　这也是他被赵太后招进宫中的原因。

　　这哥们取个“转轮者”的笔名，意思就是他也会转轮之术。

　　许梦一时叹服。

　　不愧是写后宫文的，就是有实力！

　　——而且还有文化，不像那些没文化的小白脸，只会说什么“我的很大你忍一下。”

　　就是不知道，他愿不愿意表演一下。

　　许梦还挺想看的……

　　“牛逼。”许梦冲他竖起大拇指，“转轮哥……”

　　“别别别！！”转轮哥大急，“千万别这么叫，叫我郑宜就行，算我求你！”

　　他补充道：“那时候我年轻不懂事儿，后来粉丝们都叫惯了也不好改……这些年算是将错就错……现实中这么叫就太尴尬了……”

　　“哈哈好，接下来咱们聊聊《霜雪计划》的事？”

　　“好。”郑宜点点头，他确实憋了一肚子老槽要吐。

　　在来之前，他试玩了《霜雪计划》，把角色人设和剧情都过了一遍。

　　从他的角度来看，这游戏剧情和人设一堆毒点，写成网文绝对会被读者喷到老妈都不认识。

　　此刻跟许梦聊起来那是丝毫不虚，讲的头头是道。

　　许梦听的频频点头——两人对很多地方的看法都高度一致，是以越聊越投机，越聊越深入。

　　很多角色人设变化和剧情节点修改，都在这场对谈中被快速敲定。

　　等两人聊完，已经到了下班时间，两人肚子里也装满了咖啡、饮料和小零食。

　　最后两人紧紧握手，宣告郑宜正式加入筑梦。

　　筑梦最后一个群龙无首、效率低下的部门——文案部，也终于迎来补强。

　　一日收下两员大将，许梦只觉得天才英雄，尽入彀中。

　　形势一片大好！