第15章 丁念杀穿猎头公司

上辈子许梦见过一款纸片人打枪游戏。

　　不过那游戏最后下场并不是太好：短暂红火一时后，就又迅速凉了下去。

　　原因自然是多方面的，但许梦认为其中一个重要原因就是——

　　目标用户与核心玩法的错位。

　　他们的宣传方向和整体画风，都在欢迎二次元宅宅们来玩。

　　但游戏的核心玩法，又高度强调竞技性。

　　最后的结果，就是把宅宅们骗进来，被久经战阵的射击游戏老兵屠杀。

　　——玩枪战游戏厉害的宅宅当然有，但总体占比相当低。

　　当游戏的主要目标用户发现：自己进游戏后的唯一下场，就是给老薯条们当靶子，一场送出去几十颗人头，这游戏凉下去就不可避免了。

　　许梦摸着石头过河，自然可以规避这一点。

　　《霜雪计划》有大量PVE玩法，玩家有的是机会和自己喜欢的角色贴贴，宅宅们不用担心不想对战的话没事干。

　　而且PVP也会是轻竞技模式。

　　只要不让玩家被高手打成撒尿牛丸，让双方能互相杀起来，让新手也能感受到乐趣，整个模式就能活下来。

　　而“活下来”，就是许梦对这个玩法的全部要求。

　　离开关卡设计部门后，他又分别跑去程序和数值策划部门，向他们交代这项新任务。

　　这两拨人也都振奋不已。

　　尤其是彭林木，简直热血澎湃。

　　虽然他们的任务是最复杂的——

　　需要让角色能在3D建模和2D纸片人之间来回切换，变成纸片人后还要能贴在墙上移动，从高处跳下时要能像风筝一样缓缓飘落、飞出去很远。

　　这三项工作，每一种都需要耗费大量脑细胞，劳心又劳力。

　　但彭林木胸膛拍得邦邦响，就差立军令状了。

　　显然，相比于怎么让角色胸部和臀部晃起来好看，他更喜欢研究“真正的技术”。

　　尽管前者远比后者更能赚钱。

　　至此，许梦也完成了自己一天的运动量，慢悠悠地溜达回自己办公室。

　　回来后，他又刷了刷社交网络，检查运营团队的工作成果。

　　这半个月里，他完全沉浸于软件开发，为《霜雪计划》保持热度的工作，自然回到了运营团队手中。

　　保持热度的办法也很简单——隔两三天发布一些物料。

　　有时候是某个角色的新原画，有时候是几张动图，时不时回答几个玩家最关心的问题。

　　多亏了魔芋游戏一直在给水军充值，带着一些不明真相的水军天天冲锋，《霜雪计划》热度一直保持的不错。

　　宋智成虽然行事有些保守，但交给他的任务，他总能四平八稳的完成。

　　和霹雳霹雳交涉后，当天就获得了更宽泛的审核条件，之后再发布有点色色的原画，便再没被卡过审核。

　　当然，霹雳霹雳也没有给很多特权。

　　视频的审核标准还是和普通账号一样。

　　但那不是问题，到时候给敏感的地方上水雾就好。

　　未成年用户退款、虚拟主播合作商单等工作，也有条不紊地一一完成。

　　半个月过去，许梦慢慢get到这种“可控”带来的安心感。

　　宋智成在他心中的评价，也从“平平无奇”，变成了“值得信赖”。

　　现在宋智成施展不开，还是二游这个魔幻的圈子给闹的。

　　等筑梦下款游戏不做二游了，把他拉过去，应该就能大展身手。

　　看完自己的情况，许梦又搜了搜魔芋游戏。

　　奇怪的是，他们那款和《霜雪计划》重制版形成直接竞争的新游戏，仍旧没有开启宣传。

　　连一丁点物料都没有流出。

　　这半个月除了再次跟四次元游戏互相阴阳怪气一场外，什么动静都没有。

　　“不应该啊……”许梦小声嘀咕。

　　哪有人都开始花钱狙击对手了，却能半个月都不冒泡宣传自家产品的？

　　图啥啊？

　　钱多的没地方花？

　　“老板，喝药了！”

　　“什么药，补剂！”许梦纠正道。

　　他当初开的药早吃完了，又去见了一次医生后，医生没再开药，只补充了补剂，并附赠“规范作息、不要熬夜”之类烂大街的金玉良言。

　　“哦哦，老板，喝补剂！”小助理从善如流。

　　看着许梦老老实实喝下药，小助理放心不少。

　　半个月过去，老板总算不再是一副随时要猝死的憔悴样。

　　心情一放松，以前活泼跳脱的本性便迅速恢复：“老板，要听八卦吗？”

　　“八卦？什么八卦？”

　　“据说丁念一个人，已经杀穿了八家业务覆盖到游戏行业的猎头公司！”

　　“？”小助理这句话有点长，许梦一时间没反应过来。

　　思考几秒后才明白什么意思：“啊？”

　　“今天我接到了猎头公司的电话。”小助理语出惊人。

　　“我还以为他们是挖我来了，没想到是问我要丁念的联系方式。”

　　许梦惊住了，现在猎头公司这么莽的吗？

　　挖人直接打给公司总助？

　　但小助理给他带来的惊讶才刚开始：

　　“我后来在小群里一提，才发现很多人都接到过这种电话。”

　　“好像是从和音的新原画公布后，就不停有猎头公司打听丁念，但是她人际关系比较简单，所以猎头公司经常会打听到咱们的员工身上。”

　　“慢慢的，大家就都知道啦。”

　　“但丁念一直没有要走的迹象，应该是都拒绝了。”

　　“次数一多，大家的关注点就变了，开始统计她拒绝了哪几家，顺便还打个赌，赌她能不能拒绝超过10家。”

　　小助理觉得，既然丁念铁了心不会走，那这件事就自动划归到了“八卦乐子”中。

　　但许梦却隐隐感觉到：这件事可能跟自己正想不通的问题隐隐有所关联。

　　这么多猎头公司集中来挖丁念，搞不好就是魔芋游戏花了大价钱想挖人！

　　他们对自家画师创作的内容不太满意，所以想挖走筑梦的画师？

　　这也太不要脸了。

　　好气啊！

　　这家公司怎么全是阴招？

　　就不能堂堂正正的决一胜负吗？

　　好想用同样的做法去气气对面！但是又不太看得上对面的画师……

　　魔芋当前最赚钱的游戏叫《神鸟》，是一款典型的二次元抽卡游戏，里面角色最大的特点，就是都有各色各样的翅膀。

　　可爱还是挺可爱的，但是没有让许梦产生那种“太牛逼了，一定要挖过来”的想法。

　　最后也只能在小本本里再记一笔：

　　[5月16日，被魔芋游戏挖墙脚！]

　　将来有机会，一定要狠狠报复回去！

　　记完之后，本来已经运动量达标，打算在办公室摆烂到下班的许梦，又麻利地站起身来，前往美术部门安抚手下大将。

　　对现在的筑梦和《霜雪计划》来说，每一个能产出高质量原画的画师都十分重要。

　　像丁念这样还兼具领导能力，可以激发团队潜力的人才，更是不可或缺。

　　虽然他知道的有点晚了，但这不能怪他。

　　都是猎头公司的问题！

　　“不就是想要丁念的联系方式吗？”

　　“我也有啊！”

　　“为什么不打给我？”