第13章 你们的淳朴和羞涩呢？

在雅雅今天没有穿和转轮哥之后，筑梦并没有停止招人。

　　只是不再有需要许梦亲自出马面试的人物。

　　他得以全身心投入到工作中去。

　　于是在他的视角中，筑梦逐渐进入了平稳期，各大部门都在热火朝天的工作，一项项任务也有条不紊地推进着。

　　但其实，在员工们的感受中，筑梦一直处于剧烈的变化中。

　　人员变动的影响一直在。

　　除了许梦第一天大刀阔斧砍掉的“虫豸”，还有后续陆续离开的人。

　　——这些人早在许梦发公告前就找好了下家。

　　虽然在许梦一通操作后，对筑梦也有了些信心，但跳槽后更高的工资吸引力更强，还是按照计划离开了。

　　除了这些，还有前美术总监杨慧和前文案总监孟冰在离职后，陆续说动了几个心腹一起离开。

　　也不知道是不是为了示威，她们在同一天来到公司办离职手续，她们的心腹也在同一天申请离职。

　　这在员工中引起了一场小小的轰动。

　　但她们最想示威的对象——许梦，压根就没有露面，始终沉浸在代码的世界中。

　　人事部门也一直在招人，很快就补齐新员工。

　　这场小小的意外便消于无形。

　　至于她们在网上的攻击，相比于魔芋游戏雇佣那些水军的力量，简直不值一提，除了筑梦中认识她们的人，外面根本没人在乎。

　　人员变动的风波消弭后，新的大动作很快跟上——

　　在老板许梦的要求下，筑梦创造了全行业首个社交网络审查机制。

　　这套机制极为严苛，同时又极为灵活。

　　严苛之处在于：只要你在账号中标明了自己是筑梦的员工，那么你的所有历史发言都将被逐条检查。

　　任何极端言论——不论是男拳女拳，还是恨国慕洋，都会被要求删除，并保证不再发表极端言论。

　　如果“浓度”过高，甚至可能遭到开除。

　　而极端灵活在于：如果你完全没有在个人账号中标明自己跟筑梦的关系，那你爱发什么发什么。

　　——除非你不是基层员工。

　　中层以上，只要有社交账号，就不能有任何极端言论，有也给我删了！

　　这世界的二游圈环境这么恶劣，许梦不得不防范于未然。

　　更不要说，他本来就不喜欢挑起事端的人。

　　之后再招人，也会加入这方面的审核要求。

　　社交网络审查的鸡飞狗跳过去后，老板又马不停蹄地掏出了一套全新的办公软件——[智能协作开发工具]。

　　起初，大家还以为老板也开始搞那些“公司快倒闭时狠抓考勤”的离谱操作。

　　但等真用上这套工具后，却立刻明白——根本不是那么回事！

　　这套工具简直强的离谱！

　　让负责项目不同板块的团队同步进度、协调思想、节约沟通成本，只是最基础的功能。

　　它还预留了大量接口，可以联通其他开发软件，为这些开发工具提供智能支持。

　　不论是游戏开发引擎，还是绘图、建模、音效、模拟、控制等等工具，都可以接入进去。

　　它的智能辅助功能，甚至可以根据口语描述的需求去编写代码、创造旋律、绘制插图！

　　——当然，这部分的能力暂时还比较弱智，远远无法代替人工。

　　但激发灵感、节约精力、提高效率，却毋庸置疑。

　　有好奇心爆棚的员工，想看看这是哪个公司开发的软件，但搜遍全网都没发现任何线索。

　　最后被陈梦玲在工作群里告知，这是老板一个人手搓出来的，登时就震惊了所有人。

　　他们难以置信。

　　但除了自家公司，他们确实没在任何地方见过这套软件，最后不得不试着接受这样一件事——自家老板，居然是个编程天才？

　　等到完全适应这套全新的工作软件，5月已经过去了一半。

　　许梦终于腾出手来，开始在各个部门之间闲逛，展示存在感。

　　这一逛就逛得他恍如隔世。

　　美术部的气氛已经发生了翻天覆地的变化——

　　当初他们就像一群裹了小脚的画师，画点色色的原画都藏着掖着不好意思，为此还让许梦给他们换了办公室。

　　但现在，许梦刚走近他们办公室，还没敲门就听到里面有个妹子在豪迈地吆喝：“今天你们都画了几个柰子？”

　　“？？？”许梦差点以为自己走错地方了。

　　更离谱的是，这个问题被提出后，居然应者如云：

　　“两对！”

　　“四个！”

　　“三个！”

　　“六个！”

　　……

　　“怎么还有三个的？”许梦懵圈。

　　咚咚咚！

　　他抬手敲了敲门，推门走进去。

　　本以为自己出现后他们会收敛一下，但大家伙只是看他一眼，喊了一句“老板好”，打完招呼后，又毫不介意地继续热聊——

　　“我跟你们说，我潜伏二次元群，收集了大量聊天记录证据，终于得出一个重大发现：玩家们都喜欢圆奶！”

　　“胡扯！八字奶才是最完美的！”

　　“什么完美不完美的，玩家喜欢才是最重要的！”

　　“你怎么知道玩家不喜欢八字奶呢？”

　　“你们别争了，玩家只喜欢大的，哪个大他们喜欢哪个！”

　　“不可能，大雷之间，亦有差距！”

　　……

　　许梦满头黑线。

　　这是可以大声嚷嚷、争论的话题吗？

　　你们这帮人怎么回事？

　　这才过去半个月，你们当初的淳朴羞涩都哪里去了？

　　徐方心思细腻，只看许梦的表情就猜到了他的想法，于是凑过来解释说：“这些每天都在交流怎么把角色画的更性感，汤雅来了之后，建议他们多看同人本、色色插画和成人Coser的收费图包。”

　　“慢慢的，办公室气氛就变成这样了……”

　　“每天除了童车，什么车都开。”

　　许梦还能说什么？

　　“……真不错。”

　　毕竟他们这半个月来工作效率嘎嘎高，已经基本完成了角色的原画更新和立绘定版。

　　在没了紧急任务后，已经开始给角色绘制第二套服装了。

　　这也是许梦定下的策略——与其拼命出新角色，不如给老角色多出几件好看的新衣服。

　　只要衣服够色/够好看，赚钱效应一点不比新角色差。

　　毕竟玩家和角色之间培养感情也需要时间。

　　新角色出的太多太频繁，玩家慢慢就会变得无感，对美工的灵感和创造力、建模师和动画师的肝，都是一种压榨，对筑梦的规模来说弊大于利。

　　因此他们精力旺盛想要交流技术、互相提高，那就交流呗……

　　他拍拍徐方的肩膀说：“让其他办公室的员工也都来一下，有新任务给你们。”

　　“新任务？”徐方有些好奇。

　　许梦并不藏着掖着：“对，知道战损爆衣系统吗？”

　　“？？？”