第10章 薛定谔

许梦并没有立刻行动，而是等到了第二天。

　　这天开始，筑梦上上下下所有员工，工作状态都为之一变。

　　经过了昨天那一场看秀团建，之前对老板决策的不满和疑惑都大大减弱。

　　他们切实感受到了模特们在展示身材时散发出的独特魅力。

　　进而对老板的决策，产生了信心。

　　——照着老板的要求改，《霜雪计划》好像真的能起死回生！

　　只要他们全力以赴，让游戏中的角色能传达出那种魅力，玩家们一定也能感受到！

　　公司起死回生不是梦。

　　什么倒闭、裁员、房租全都不再是问题。

　　于是乎，几乎所有人的工作热情空前高涨。

　　许梦先去找了丁念，让她暂时放下给红发御姐铜雀换穿衣服的工作，先集中精力把卷毛少女和音的概念图给完全细化出来。

　　之后又拿着概念图跑去找彭林木和陈万忠，问他们能不能做到，让这个建模在游戏中随意跑跳战斗，又绝不会露出不该露的部分。

　　老实人陈万忠整个人都呆住了。

　　“老板你是想……建模一个不穿内裤的角色？？？”

　　哪怕是彭林木也觉得有点离谱：“老板，业内的通用规则都是加打底裤的。你不想加打底裤我可以理解，但是连内裤都不加……”

　　“这是不是也……”几个词语在他嘴里上下翻腾，好不容易才选了个相对委婉的出来，“太开放了一点？”

　　许梦当即摇头否定：“不，内裤还是要加的，不然万一被审核，游戏可能会被下架。”

　　毕竟不是做黄油。

　　“但这不是重点，有没有内裤其实也不重要。”

　　许梦继续说下去：

　　“角色不是有长度超过膝盖的下摆吗？”

　　“设定好所有动态细节，让角色不管怎么运动，旗袍下摆都能恰到好处地挡住关键部位。”

　　“这样就谁也看不出她穿没穿。”

　　“到时候只要我们自己不开口实锤，这就是一条薛定谔的内裤。”

　　“我们的目标是：虽然为了过审给角色穿了，但要让大部分玩家，都愿意相信她没穿。”

　　彭林木和陈万忠眼睛瞪得滚圆，满脸都写着‘还能这样？’

　　“怎么样，能做到吗？”许梦最后问。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了同一个答案——

　　能做到。

　　但是会肝到爆！

　　“老板，能做到，但是工作量非常大。”陈万忠有什么说什么，“如果所有角色都这样搞，一个月根本来不及重制几个角色。”

　　“能做到就好。”许梦很满意，“就先做这个，放心，目前就和音一个角色需要这样，其他还是常规方法。”

　　陈万忠松了口气，急匆匆就要开始爆肝。

　　……

　　许梦调养两天后，自我感觉身体也好了不少，于是也回到办公室开始全情投入地工作。

　　他要尽快把系统给的那套智能协作开发工具给写出来。

　　这也是能极大提高工作效率的东西，要不是加班猝死过一回，穿越当天他就得钉在电脑前三天三夜，把这玩意儿给肝出来。

　　这套工具的代码量并不惊人，“智能”的部分尤其如此——这智能刚写出来还没有市面上的产品聪明，也需要大量数据来投喂训练。

　　暂时来说，许梦还不怎么在意[智能]，而更在乎[协作]。

　　前世他是一个独立游戏制作人，开发游戏全靠自己肝。

　　就算在离开公司自己单干之前，也最多只带过8人的小团队，对大团队分工合作的工作效率有相当程度的误解。

　　——此前他知道公司有100名员工后，是按照自己一个人工作效率的80倍去算的。

　　这已经提前算了20%的效率损耗。

　　但看完开发日志后，他惊讶的发现：自己算少了！

　　人数一上百，平均工作效率的下降速度简直高得吓人——

　　损耗根本不止20%，恐怕50%都不止！

　　这原因可能是多方面的，比如筑梦本来就是两个刚毕业大学生搞出来的草台班子，再比如新游戏发售不顺利导致士气低落，还有人骑驴找马提前找下家……等等等等。

　　总之现实就是：工作效率是筑梦的一处明显短板。

　　所以，这款可以很方便同步开发进度、协调多部门思想，大大节约沟通成本、提高总体工作效率的智能协作开发工具，十分有必要。

　　许梦工作起来就十分投入，乃至忘乎所以。

　　除了中间被助理陈梦玲打断一次吃了饭和药，便一直闷头干到了下午四点。

　　直到聊天窗突然跳出来——

　　“老板，搞定了！验收验收！”

　　这是丁念的消息。

　　许梦于是回过神来，先接收丁念发过来的文件，又保存了一下写出来的代码。

　　再切回聊天窗，文件已经接收完毕。

　　许梦将其打开，一张高清大图瞬间铺满整个屏幕。

　　一位绿色卷发的少女正在从空中跌落，墨色的旗袍下摆随风飘飞，一双长腿白得耀眼，白嫩小巧的脚丫子斜斜向上，脚踝上一根红绳微微下滑。

　　看到脚趾后，视觉到了尽头，便下意识返回去看上半身。

　　首先是裙摆开叉的尽头，露出一部分臀部曲线和大量胯部肌肤的侧面。

　　再往上衣服颜色变得丰富，腹部几乎完全透明，就像蒙了一层黑纱，小肚子和肚脐一目了然。

　　腹部向上，颜色又迅速变深，从黑纱变得像鲨鱼皮，紧紧贴合在身上，勾勒出盈盈一握的胸型——还带着微妙的光泽。

　　继续往上，是V字立领下若隐若现的锁骨。

　　最后，便是顶着一头跳脱绿色卷毛、满是笑意的俏脸。

　　那便是和音。

　　她双手前伸，手中各握着一把手枪，正冲着上方开火。

　　明明是一张静态图，却充满了动感，青春、活力和性感混杂在一起，扑面而来。

　　冲击力十足！

　　“干得漂亮！非常棒，我没有任何可挑刺的地方！”

　　“就这样！你整理一下各元素细节，我们就可以开始动画和建模制作了。”

　　狠狠地肯定、鼓励了一番丁念后，许梦也没忘记原本的目的——

　　趁着公告热度在、水军骂得凶，不明真相看热闹的网友比较多，尽快将全新风格的角色立绘发布出去。

　　黑红也是红，骂人的流量也是流量。

　　再说了，现在抢占生态位，就等于狙击魔芋的新游戏！

　　谁让你没我快呢？

　　活该你吃尾气！

　　稍稍编辑一下文案后，他开始将这张“新版和音人设图”发布到社交网络。

　　微光很顺利，秒发秒过。

　　但是在二次元大本营——视频网站霹雳霹雳上，却发布失败了。

　　看着系统提示的[内容涉及擦边行为及穿着暴露问题，不适宜展示]，许梦当场就愣住了。

　　不是，哥们！

　　你是我的渠道商，我是你的合作伙伴啊！

　　你特么还拿着《霜雪计划》五成的渠道服收益分成呢！

　　我正想办法给你扩大收益、提高利润呢，你跳出来卡我审核？？

　　有这功夫，你怎么不去审核一下你家的舞蹈区呢？？？