第1章 老板？预备役老赖！

筑梦游戏公司，总经理办公室。

　　许梦打量着干净整洁的办公室，摸了摸实木办公桌上细腻的纹理，有点不可思议。

　　“难道说……加班真有福报？”

　　在原来的世界，他是个独立游戏制作人，熬夜加班简直像吃饭喝水一样频繁，近些天为了赶新作《爱尔兰法环》发售日肝得太狠，两眼一黑直接猝死了。

　　再醒过来，就到了这个不太一样的世界。

　　实体衰落，经济下行，奋斗内卷的思潮迅速退却。

　　人们不再总计划着未来，开始更多着眼于当下，及时行乐、沉迷网络、享受人生。

　　于是乎，文娱产业突然迎来了繁荣时刻。

　　许梦穿越而来，新获得的身份，便是这繁荣中的一员。

　　仍然是游戏制作人，但——

　　直接翻身当老板了！

　　从一个苦哈哈的独立游戏制作人，到一家百人规模的游戏公司老板，无异于从无业游民，一步跨越为成功人士。

　　简直天上掉馅饼。

　　但还没等他整理清楚脑袋里混乱的记忆，门口就突然响起急促的敲门声。

　　咚咚咚的敲门声中，还夹杂着助理焦急的声音：

　　“老板，不好了！”

　　许梦不得不暂停回忆，出声道：“进来。”

　　助理小姐一秒也没耽误，瞬间推开门走进来，“老板，不好了不好了！我们上微光热搜了！”

　　——微光是夏国最大的社交网络产品，热搜流量非常惊人。

　　“上热搜不是好事吗？”许梦不解。

　　作为一名独立游戏制作人，他已经发售的两款游戏：《三人成行》和《饱可梦》。

　　都是靠着互联网带来的曝光才成功破圈，没有发售暴死。

　　但小助理慌得要死：“是说我们游戏暴死，公司可能快要倒闭的热搜！”

　　“？？？”

　　许梦愣住了。

　　什么玩意儿？

　　我刚当上老板，公司就要倒闭了？

　　仿佛从混乱的线团中揪出线头，凌乱的记忆快速变得有序——

　　大学毕业时，恰逢游戏和娱乐产业蓬勃发展，于是和富二代室友张扬一拍即合，创建了筑梦游戏公司。

　　野心勃勃地租房、装修、招人，带着热血和激情开发游戏……

　　玩命工作一年半后，终于满怀期待发布了公司第一款游戏——二次元射击游戏《霜雪计划》。

　　但游戏发布之后，他们迎来的却不是鲜花与掌声，而是一连串的挫折。

　　业内大厂同日发布大版本更新，不明来源的水军疯狂带节奏。

　　与此同时，游戏评分仅有5.3，口碑不断恶化，流水暴跌，玩家留存数据一日差过一日。

　　最后，好兄弟张扬不得不在这间办公室里和他说：

　　游戏已经无力回天。

　　他的小别墅已经抵给银行，三套房子也卖了两套，确实顶不住了。

　　再拖下去，不仅投资血本无归，还得倒欠银行一千万。

　　可前身实在不甘心，就问他能不能让自己再努力一下。

　　最后的结果便是……

　　许梦侧身拉开办公桌右侧的抽屉，从里面拿出了一份协议：

　　《筑梦游戏公司股权转让协议》

　　张扬将手中的70%股权无条件转让给了许梦，顺带还附送了他一把车钥匙——那是张扬自己的车。

　　从那天开始，这家拥有上百名员工的游戏公司，完全属于了许梦。

　　张扬自己，则两手空空地回家找老爹认错。

　　走之前还不忘对许梦说：“别硬撑，实在不行就去花城找我，等我装几年乖，从老爹那儿爆点金币，咱们东山再起！”

　　——张扬怕他努力到最后变成一场空，还背上巨额银行贷款会想不开，提前给他打预防针。

　　不得不说，张扬眼光确实好，后面发生的事情完全印证了他的预测：

　　前身所有的努力都宣告无效。

　　不论是优化游戏、修正BUG，给玩家发更多福利，还是努力画饼、展望未来，都没能挽回《霜雪计划》的颓势。

　　公司的流动资金即将见底，未来可预期收入却跌至谷底。

　　好消息：租服务器的开销迅速降低。

　　坏消息：你家玩家快跑光了。

　　筑梦游戏公司，确实要倒闭了。

　　甚至等不到银行贷款的还款时间，就会因为发不出员工工资而被迫倒闭。

　　“怎么办啊学长，我们要不要回应一下？”助理小姐急中生乱，也不顾上掩饰自己关系户的身份了。

　　她叫陈梦玲，其实是许梦和张扬的学妹，今年才要毕业。

　　本来她还想一毕业就正式入职公司的，但现在……

　　很难讲是她先毕业，还是公司先倒闭。

　　“你先别慌，我看看情况。”

　　许梦接过她的手机，看向那条挂在热搜榜单尾巴上的关键词——

　　#筑梦游戏破产在即#

　　点进去发现，发布者是【游戏观察】。

　　根据记忆中得来的信息，这家媒体最喜欢报道游戏圈的坏消息，尤其擅长预测游戏公司倒闭，人送外号“报丧鸟”。

　　业内同行，人人敬而远之。

　　但厉害的是，这家媒体总能拿到大量内部情报，多次精准预测了一众大小工作室的倒闭。也正是靠着这张“说谁谁死”的阎王嘴，他们才能每次预言都创造出不低的热度。

　　——文娱产业野蛮发展背后，是一茬接一茬倒下的失败者。

　　“因《霜雪计划》市场表现严重不及预期，流水跌至谷底，即将拖垮筑梦游戏。”

　　“据内部知情人透漏，公司员工普遍对未来感到悲观，部分员工已开始寻找下家，据业内人士推算，筑梦游戏预计本月就会开启大规模裁员，以缩减开支。”

　　“但据前筑梦游戏公司员工透露，筑梦公司还欠着银行一笔高额贷款，即使裁员缩减开支，也无法还上贷款，最后仍旧难逃倒闭结局。”

　　“内部知情人？”许梦愣了一下，“公司有内鬼！？”

　　评论区网友的反应也相当不友好：

　　“活该！做的什么玩意儿！垃圾优化，脚填数值，射击手感差，还疯狂卡资源，说好的联机也跟没有一样，一句话总结——超级大粪！”

　　“老实说，这恐怕是我见过女角色裹得最严实的一款二次元游戏。”

　　“二次元个屁！男角色比女角色都多！还特么在游戏里搞CP，我特么是来当电灯泡的，还是来摄像头的？”

　　“想当电灯泡，我犯得着跑游戏里当？！”

　　“就您家那美工、那建模，真别提什么二次元美少女了，根本色不起来。”

　　“提前点蜡。”

　　“点蜡，点蜡，点蜡……”

　　……

　　偶尔有一条冷静点的评论，画风也是：

　　“其实能感受到开发组的诚意，但能力不足，光有态度确实没什么用。”

　　“首先，我相信筑梦游戏的出发点是好的，其次，你们最好别出发。”

　　……

　　许梦差点没忍住笑出声来。

　　但下一秒他就反应过来：他现在是筑梦公司的老板，而《霜雪计划》是筑梦公司的唯一产品！

　　玩家们骂的这么狠，这游戏显然是要扑到地心去了。

　　如果不想办法扭转这种局面，公司真的会倒闭，而他就要背上千万贷款。

　　许梦倒吸一口凉气。

　　他上辈子房贷都没欠这么多钱！

　　这都不是当不当老赖的问题，而是要不要空中飞人的问题了。

　　不行，得想办法救救这游戏！

　　下定决心的瞬间，一道半透明光幕突然出现在他眼前，一行行字迹随之浮现——

　　【信息宇宙之海的泅渡者...】

　　【游戏人生（开发者版）绑定中...】

　　【绑定成功】

　　【初始任务发布：一切的开始】

　　【身为一名拥有猝死经历的游戏开发者，你深刻意识到团队的重要性。】

　　【任务目标：创立一家游戏公司】

　　----

　　“？”

　　许梦愣了一下。

　　“创立一家游戏公司？我不是已经有了吗？”

　　“难道还要再建一家？”