第19章 全新服装，堂堂登场！

“不要啊和音！！！我的和音！你先等等！！”

　　二游up主橘子果汁的直播间，有大红加粗的弹幕突然出现。

　　就在大伙儿以为，这是一个角色厨被筑梦搞破防时，第二条大红加粗的弹幕跳了出来——

　　“我还没有进去啊！！！”

　　一群人当场笑喷：

　　“不是，老哥！我还以为你是和音厨，结果你是变态啊？”

　　“变态怎么就不能是角色厨呢？”

　　“和音厨岂是如此不便之物？”

　　“穿衣服的角色要爱，不穿衣服更要爱！没错，我们厨力党就是这么专情！”

　　……

　　up主橘子果汁都愣了一下，正要评价时，预告片里响起一个少女的声音——

　　“和音！说了你多少次了，衣服脱下来不要乱扔！”

　　“这是谁？”橘子果汁问弹幕。

　　但这次连弹幕都分辨不出来是谁了。

　　直到镜头转过去，角色的脸出现在画面中，才终于唤醒大家的记忆——

　　“哦哦，这是那个谁！我记得！在任务里出现过！”橘子果汁兴奋。

　　但具体是谁，他说不上来。

　　因为他正是“为了蹭热度做视频才突击下载《霜雪计划》攒素材”的那批UP主之一。

　　戏份多的重磅角色还能记住，这种稍微边缘点的，难免记不太清楚。

　　其他玩家弹幕起哄：

　　“哦！原来叫那个谁啊”

　　“【那个谁】”

　　“你记得？你记个der！人家叫白葳！”

　　……

　　说话间，一身战斗制服的白葳捡起和音扔的遍地都是的衣服，放在手边的凳子上，拿着自己的衣服也要进入换衣间。

　　但一个小家伙突然跑进画面，调皮地和她一起挤进同一个换衣间。

　　【游戏观察】编辑部里，火刀惊恐地瞪大了眼睛。

　　“不，不会吧？”

　　他结婚晚，如今女儿差不多也这么大！

　　厚厚的换衣帘后面，飘来两个人的对话声：“小宁曦，我来帮你换吧。”

　　“谢谢葳葳姐姐！”

　　这一大一小比和音要规矩的多，白葳举起胳膊，在帘子上方露出细细的手腕，先后将自己和宁曦换下的战斗制服挂在钩子上。

　　画面上不断飘过态度截然相反的弹幕：

　　“小宁曦！！！不要啊！！！”

　　“宁曦宝宝长大了嘿嘿嘿...”

　　“不许开童车！不许开童车！”

　　“就要开童车，就要开童车！”

　　“话说这换衣间好宽敞啊...能不能加我一个！！”

　　“也加我一个！咱们四个一起！”

　　“还有我，咱5个！”

　　“咱6个！”

　　……

　　弹幕报数到18的时候，一开始衣服乱飞的那个换衣间，厚厚的换衣帘突然被乱风吹起。

　　镜头由下至上，缓缓抬升——

　　晶莹剔透的指甲，圆滚滚的脚趾，嫩青色的小凉鞋，纤细脚踝上细细的红绳，笔直的小腿和与白皙如玉的大腿。

　　旗袍下摆随风飘扬，一部分胯部、臀部、腰部的皮肤随着衣摆飘飞时不时暴露在空气中。

　　“春光乍现”四个字迅速浮现在无数观众心头。

　　但镜头还在继续上移，比黑丝还要透明、比绸缎还要丝滑的腹部，旗袍的乱风吹拂下似掀起层层波浪的湖面，薄薄的褶皱在皮肤上舞动。

　　再往上，盈盈一握的小巧胸部被紧紧包裹，表现出反重力般的挺翘和微妙的光泽。

　　最后，越过漂亮的锁骨，和音那精致的面容和生机勃勃的绿色卷发，终于出现在画面中。

　　镜头猛地拉远，展现出这身新衣服的全身效果。

　　和音，闪亮登场！

　　这个登场，足足用了6秒。

　　作为目前热度最高、风格也最突出的角色，排面拉满。

　　效果也毋庸置疑——

　　弹幕突然迎来一个断档，仿佛观众也被这画面所俘获，一时间忘了说话。

　　静态的原画和立绘大家都已经见过，但猛一下面对这个精细度拉满、带着动效、活灵活现的和音，还是被震撼到了。

　　顿了一下后，弹幕再次爆发：

　　“我！他！妈！的——舔爆！！！”

　　“牌面！！”

　　“我要抽爆！！”

　　“等等，这他妈居然是普池里的角色？普池里的角色？普池里的角色？？？”

　　“我之前歪了她哈哈哈哈，最赚的一集！”

　　“这也能升值？！！”

　　……

　　魔芋游戏《project X》项目会议室，各小组负责人也在一起看预告片。

　　看到这6秒登场画面，所有人眼睛都直了。

　　尤其是动画组组长。

　　别人看到的是精致华丽的角色展示，他看到的，是筑梦动画组员工爆肝喷出的血泪。

　　这几秒钟实在是太夸张了。

　　他甚至怀疑绘制这6秒钟花掉的时间，比整个预告片其他所有部分加起来都更长！

　　但他很快就会意识到——不是的。

　　——

　　和音登场后，一秒都没停顿，一脸坏笑地跑到隔壁换衣间外，双手抓住厚厚的帘子下摆，大喊一声——

　　“嗨~~~”

　　同时双手用力一扬！

　　遮挡换衣间的帘子瞬间飞起！

　　“啊！！”白葳惊叫出声。

　　观众们的心也跟着高高扬起——

　　但很快镜头一转，大家才发现被筑梦给调戏了。

　　里面一大一小已经换好了衣服。

　　白葳穿的衣服，乍一看似乎有些保守，只是一套二游中常见的水手服。

　　但实际情况，当然不止于此——

　　随着镜头拉近，大家很快发现：白葳的身材，实在是丰满得有些过头，以至于把上衣高高撑起，露出肚脐和腹部。

　　这让衣服看上去像是小了几号一样。

　　下身的浅色百褶裙，长度将将盖过大腿一半，说起来也有点过火。

　　但多亏了出云一些地区学生的穿衣习惯，让这种长度变得普通起来。

　　两相搭配，加上白葳羞得脸色通红的样子，给人一种强烈的“保守学生妹被迫大胆”之感。

　　这种强烈的反差感，瞬间就让观众们记住了这个小透明角色——

　　“好耶！是大奶萌妹！”

　　“这么大的事情，你怎么不早说呢？”

　　“是衣服！衣服掩盖了实力！”

　　“【大】智若愚！【大】巧不工！【大】显神通！【大】有可为！【大雷】音寺！”

　　“诸君，今天开始我就是白葳厨了！”

　　“我都不敢想，白葳穿着战斗服时有多窒息！”

　　……

　　在白葳身边，小宁曦也换了一身带花边的白裙子，还有白色的长手套和白丝袜，边缘都有可爱的蕾丝花边。

　　要说出格一点的地方，也有。

　　这套看上去像礼服的长裙是一件漏肩装，两侧腰部也有开口，从腋下一直开到胯部。

　　但三个黑色蝴蝶结从上到下将开口固定住，最下方腰胯位置还有一个更大的蝴蝶结装饰做遮挡。

　　这样一番修饰，小宁曦暴露出来的皮肤大大减少，只剩下一点点色色的感觉。

　　反而是天真可爱成为这套衣服的主题。

　　看着这套衣服，火刀长舒了一口气，敲了个[可爱！]的弹幕发出去。

　　这也是弹幕的主流，大都是“好可爱！”“啊我死了！”“好漂亮的小裙子，有同款吗？”

　　中间只有少数一些有点变态的弹幕：

　　“又可爱又色，完全戳中XP！”

　　“这么楚楚可怜，一拳打下去会哭很久吧？”

　　“小可爱，来，姐姐带你去看金鱼~”