第14章 战损装和纸片人

“老板！”徐方大惊，“三思而后行啊！”

　　“怎么了？”许梦没想到他这么大反应。

　　“我们有些角色身上衣服本来就很少，再爆就没了啊！”徐方以为老板前阵子很忙，没有能记住所有角色的新造型。

　　但他错了，许梦亲自看过并且记住了每一个角色的造型。

　　“放心，我知道，问题不大。”许梦安慰两句就让他去叫人。

　　真正需要哀嚎的，不是他们这些画师，而是之后的动画师和建模师们。

　　他们工作的复杂程度远超画师。

　　当然，画师们的工作重心是灵感和创作，两者一个爆肝，一个掉头发，并不能一概而论。

　　不到五分钟，画师们都挤进了这间办公室。

　　他们有站有坐，齐齐注视着许梦等他发话。

　　许梦没有急着发布任务，而是先充分肯定了大家这半个月来的工作成果，又许诺了丰厚的奖金后，才开始讲述新任务——

　　“两个新任务。”

　　“第一，我打算给《霜雪计划》加入战损爆衣系统。”

　　“但是我们《霜雪计划》是正经游戏，肯定不能跟那些黄油一样战败直接爆光。”

　　“同时因为很多角色身上其实也就一两件衣服，有些可以爆一件衣服，但有很多也不行。”

　　“所以就需要大家来发挥一下创造力。”

　　“比如可以掉个袖子、脱掉丝袜、褪去鞋子，或者衣服裂开、裙子变短，再或者散个头发、出现汗水痕迹什么的。

　　“大家不要被束缚思想，充分发挥想象力，我完全信任你们的能力！”

　　他毕竟不是专业的美工，只能提供一个思路。

　　但有这个思路，对在场的画师们来说已经够了。

　　他话音才刚落下，不少人就已经低头在笔记本上刷刷画起草稿，着急忙慌地记录着脑海中第一时间涌现的灵感。

　　许梦看到这一幕，没有急着说第二个任务，而是站在原地安静等了几分钟。

　　等大部分人都停下笔，他才再次开口：

　　“接下来是第二个任务。”

　　“我需要你们和关卡设计团队合作，设计一块新地图，不需要太大，但需要有明显的海洋元素，再设计一些章鱼触手风格的怪物和陷阱。”

　　“这块地图的空间结构和竞技平衡性都由关卡设计团队把关，你们主要辅助他们进行地图外观设计。”

　　“这样说好像还有点模糊……”

　　“这样，我再精确一点——【龙宫】。”

　　“就以这个词为主题进行地图设计。”

　　话音落下，刷刷刷的声音立刻变得更加密集！

　　不过许梦没有再等，留下一句“大家加油”，就离开了这间办公室。

　　后面的人员分组和任务摊派，交给丁念和徐方负责就好。

　　他又跑了一趟关卡设计团队，现场交代任务。

　　关卡设计团队以前很受重视，但自从许梦过来，发布了那一则公告后，他们一下就被冷落了。

　　全公司都在这个大转型中忙得不亦乐乎，唯独他们没领到什么重要任务。

　　——也不是完全没有任务，之前的工作也还在做，但新任务只是被要求调整之前的关卡难度。

　　许梦要降低玩家的养成周期，不再卡玩家资源。

　　这样一来，玩家才能有足够的精力去养更多角色，不够强力的角色也能获得出场机会。

　　——说到底还是为了方便玩家和更多角色培养感情。

　　可这样一来，关卡难度、掉落，角色养成曲线，都需要调整。

　　关卡设计和数值策划都领了这些任务。

　　然后他们就被扔着不管了。

　　这种从核心到边缘的变化，无疑让他们产生了巨大的心理落差。

　　但现在，在许梦描述完他的要求后，整个关卡设计部门所有员工——

　　燃起来了！

　　他们远比美术部门的画师们更敏感，一听许梦的描述，就知道他想做什么——

　　【龙宫】，是一张PVP对战地图！

　　这是被玩家们吐槽了很久，但却被之前的决策层开会放弃的【多人联机玩法】！

　　他们不明白，为什么老板突然决定做这个，也清楚以筑梦的技术积累，要做这种多人联机对抗玩法，很可能困难重重。

　　但他们不在乎，他们只觉得兴奋！

　　这是再次回到筑梦舞台中心的机会，而且一旦成功，就会成为简历上重重的一笔。

　　这可比二游里一条道走到头、最多添一两个岔道的“关卡”含金量高太多了！

　　身为一名关卡设计师，这根本就是无法拒绝的诱惑。

　　他们一个个拍着胸脯表决心，热情似火地开始了集思广益。

　　许梦旁听了一小会儿后，默默离开这里。

　　……

　　这张PVP地图，是他思考后做出的玩法补充。

　　因为他始终认为：游戏的立足基础是玩法。

　　没有玩法支撑，光靠媚宅色色，游戏很难长期走下去——可能流水暴涨一两个月，就迅速衰落下滑，一蹶不振。

　　他让美工们尽可能绘制出自己的风格，让动画和建模拼命肝角色精度，让策划不断降低养成难度，让运营努力倾听玩家声音，都是为了让《霜雪计划》的长板更长。

　　——最好能长到让玩家忽略短板，以此来尽可能延长游戏的生命周期。

　　新玩法，同样是为这个目标服务。

　　而且玩家们一直以为《霜雪计划》重制之后，只剩下色色一个卖点，对多人联机玩法也不再抱期望。

　　如果这时候突然把PVP玩法端出来，一定能给玩家们一个惊喜！

　　不过，想制作出这个秘密武器，并不是容易。

　　在没有足够技术积累的情况下，筑梦这个草台班子的关卡设计团队，想一次就设计出成熟的PVP地图根本不现实。

　　但许梦愿意给他们机会。

　　他知道没有人是一开始就什么都擅长的，也没有开发团队一开始就是顶尖的，但只要有机会磨炼，总能达到优秀水平。

　　至于怎么让玩家接受这张目标80分、底线70分的PVP地图，甚至玩得乐在其中，那就是他这个筑梦老板、《霜雪计划》总设计师的任务了。

　　好消息是，他一开始就想好了办法。

　　那就是【创意】。

　　在游戏圈，创意永远是最宝贵的东西。

　　只要能玩到新鲜有趣的创意，玩家们就会对缺陷产生足够的包容，给你改良和进步的空间。

　　至于这个创意是什么……

　　既然是二次元美少女，那拥有二次元形态，可以变成一张纸片人，也是很合理的事情吧？