第11章 第一张原画公开！

许梦的怨气绝非无风起浪。

　　就像他决定给《霜雪计划》转型，大走性感风，也不是一拍脑袋决定的。

　　如果夏国大环境还是之前那样，他是不会这样做的。

　　那时候各方面审核都很严，文娱游戏……什么都比较克制，但凡出位一些，就很可能触碰到审核红线挨锤。

　　但经济增长放缓后，那条不可见的红线，一声不响就后退了。

　　——而且是十分明显的往后退了一大截。

　　文娱创作的尺度很快就大大放开了。

　　作为标志，以往的视频直播，别说露出事业线了，短裤太紧露出臀形都可能被警告，甚至临时下播。

　　但现在……

　　嘿，从南半球到北半球，再从东半球到西半球，你喜欢露哪边就露哪边。

　　只要没全漏出来，咱审核就当没看到。

　　不同平台在具体细则上可能有所不同，但无一例外都是大大放松了的。

　　P站（霹雳霹雳）自然也不例外。

　　这张和音的原画，哪怕跟他们站内用户自己发的插画相比，露出度都算不上多高。

　　甚至这边的真人Coser，大半拉屁股都露出来也没人管——他睡前玩手机时，可是认真考察过运营商环境的。

　　所以，许梦完全不能理解自己被卡审核。

　　他用的还是《霜雪计划》官方账号，大小也是个合作伙伴吧？

　　发张图被卡审核，说出去都让人笑话！

　　“梦玲！梦玲！”许梦开始呼叫小助理，“给我把宋智成叫过来！”

　　堂堂筑梦老板，当然不可能找客服申诉——这种事，就得让手下直接去找他们游戏代理部门的对接人。

　　直接说清楚，省的以后一次次遇到同一个问题。

　　——以后少不得还要发更多类似、甚至更色的图。

　　花了几分钟，打发宋智成去解决这个问题后，许梦把视线转回屏幕，切换到微光主页。

　　他满意地看到，这张图已经引起了一场小小的轰动。

　　《霜雪计划》毕竟是一路走到了公测阶段的游戏，所谓瘦死的骆驼比马大，再落魄也有着微光100万、P站200万的粉丝。

　　加上本来就处于风口浪尖，这时候是不怎么缺热度的。

　　这原画甫一发布，就吸引了大量网友前来围观。

　　一开始，大部分人一看《霜雪计划》有了动静，都是打算过来开喷的。

　　但是点开大图的瞬间，那些脏话就都卡在了嗓子眼儿里。

　　面对又色又飒的卷毛美少女，纯粹的吃瓜网友们当场倒戈。

　　专业的水军上报组长，索要新版文案。

　　而真正的《霜雪计划》玩家，看着过去熟悉的角色，以一个高度风格化的全新形象再次出现，所感受到的冲击要远超那些不认识和音的路人。

　　他们才是真的，当场就炸了——

　　“我的法克！这是和音？那个游戏里喊我哥哥的和音？！”

　　“妹妹长大了啊！”

　　“不行啊老妹，你怎么能穿成这样出来！在家里穿给我一个人看就行了啊！”

　　“这也太色了！/喷鼻血”

　　“我他妈管你那么多！今天就你了！”

　　“筑梦换美工了吗？效果立竿见影啊！这也太强了！”

　　“这就是上岸画师的实力吗？快说叫什么名字？我要看大佬以前的作品！”

　　“这居然是常驻卡池里的角色？焯！我现在就要氪穿普池给她捞出来！”

　　“疯了吧哥们？还没实装呢！”

　　……

　　“不错不错。”许梦忍不住为丁念高兴。

　　之前她虽然也画了几个角色的原画与立绘，但从来没有玩家想打听一下，那些角色都是谁画的。

　　可见画再多平庸的角色，也不如画一个足够风格化、能让人一眼记住的出彩角色。

　　至少这次，凭这张和音，丁念一定会被很多玩家记住。

　　等哪天她的名字被公开时，一定粉丝暴涨！

　　再往下看，路人网友的评论也陆陆续续冒了出来：

　　“她是真空上阵吗？？！”

　　“《霜雪计划》这游戏原来这么劲吗？”

　　“这下不得不玩了！”

　　“筑梦老板有想法的啊！未来可期！”

　　“岂止未来可期，简直开辟了二游新尺度，圣人呐。”

　　“我有预感，【游戏观察】这次可能要预言失败了。”

　　“高兴的太早了，从原画到实机还有十万八千里，鬼知道最后会建模成什么样子。”

　　“别最后变成原画诈骗就好。”

　　……

　　许梦边看边点头。

　　路人网友的反应让他很满意。

　　虽然有对筑梦建模和程序能力的质疑，但本意也是不希望糟蹋这张原画。

　　由此可见，他们真的很喜欢和音这个新形象，对《霜雪计划》要走的这条路线也是认可的。

　　这对筑梦的员工们来说，无疑是个大好消息。

　　许梦的信心也得到了进一步加强。

　　这一步棋，走对了！

　　《霜雪计划》的热度得到了延续，部分黑流量转化为有益流量。

　　那些骂总算没白挨。

　　更棒的是，网友们果然把“开辟二游新尺度”这顶帽子扣在了筑梦头上。

　　虽然不是“开辟新领域”这样的夸赞——“新尺度”顶多算中性词，褒贬还要看具体语境，但也是有用的。

　　尤其是对手也打算做这类游戏的时候。

　　别的先不提，骂战就先天立于不败之地。

　　到时候己方玩家就可以理直气壮地喷对面：“吃屎都赶不上热乎的！”

　　“这时候魔芋的老大心情一定很差！”

　　趁着水军准备新文案还没形成规模，许梦麻利地关闭页面，免得等会儿被水军影响心情，接着再次投入到热火朝天的敲代码工作中。

　　……

　　……

　　和许梦猜测的不错。

　　魔芋游戏的老大确实心情极差。

　　但不是因为未来的骂战失去了先机，而是因为一些更现实的问题。

　　在他面前展示着两张图，一张是筑梦刚发布的真空旗袍和音，另一张则是自家新游戏中的一位旗袍角色。

　　——那角色留着丸子头，身上的旗袍多处镂空，露出里面肌肤和胸衣。

　　也是一位可爱的少女。

　　和业内同类二游角色相比，她显得相当大胆。

　　但和筑梦的角色一比，就有些太保守了。

　　而且衣服风格和她的身体动态、表情也有些微的不协调。

　　——画师画惯了可爱活泼的角色，突然被要求画得“性感一些”，下意识就在可爱角色的基础上添加了大胆的服装。

　　但角色的可爱和服装的大胆是分开的，并没有很好得融合在一起。

　　毕竟魔芋游戏也是成立多年的游戏公司，运营状况良好，在试探新题材的时候——哪怕是比以往要出格的题材，也必须考虑公司的名声和口碑，不能连累到正在运营的游戏。

　　换言之，必须要求稳。

　　他们不可能像许梦这样，张嘴就直接说“给我画色色的角色，越色越好！”

　　两者出发点就是不同的。

　　一个是“为角色多增加一些性感元素”，另一个则是“让色色的角色通过审核”。

　　这种理念的差异，体现在最终成品上，就会拉开非常大的距离。

　　没有对比，可能还不怎么明显。

　　但现在两张画放在一起，落差就有些残酷了！

　　魔芋游戏的原画，在吸引力上被完全碾压了。

　　“一张原画的落后不算什么。”

　　魔芋游戏老板费志远对面前的下属们说。

　　“但是1个卡池角色的落后就是大问题。”

　　“如果有5个角色都这样落后，那游戏整体流水就会是天与地的差别！”

　　“我们筹备了半年多，他们准备了多久？”

　　“一天？还是两天？”

　　“有谁能给我解释一下——”

　　“你们这半年来，到底在做什么？！”