第23章 揭棺而起！

“这是……什么情况？”

　　宋智成看着眼前的图表，眼睛瞪得老大。

　　他在二游行业干了7年运营，大小公司都待过，运营游戏项目多年，自诩也算见多识广。

　　但今天这场面，他真没见过！

　　今天之前，《霜雪计划》整个五月的流水连300万都不到，已经是躺在ICU里，随时可以送去火葬场的节奏。

　　被【游戏观察】预告倒闭，真是一点都不冤枉。

　　但现在，预告片发布之后不到10分钟，玩家们便激情充值了10万张月卡！

　　流水总额：300万。

　　一举超越之前30天流水总和！

　　这还仅仅是月卡收入，直接氪金的总额也已经逼近百万大关。

　　仅仅10分钟而已啊！

　　这数据跟排行榜最前列的游戏相比，可能不值一提——那都是些动辄流水上亿的可怖巨兽。

　　但《霜雪计划》前一秒还躺在棺材板上等下葬呢，下一秒就跳起来夺过唢呐边吹边跳舞。

　　这对比，实在太强烈了。

　　甚至游戏都还没更新呢！

　　宋智成理性上知道这是为什么——

　　很多玩家看完预告片中的新角色展示，实在喜欢的不得了，等不及第二天更新就要提前抽取这些角色。

　　但《霜雪计划》已经半死不活了两个月，玩家大量流失，在线率跌至谷底。

　　还在玩的人也是上线清个日常就下线，基本没攒下多少抽卡资源。

　　现在突然想要角色，便只能氪金硬抽。

　　但是……

　　还是很离谱啊！

　　预告片那么多角色，实际上完成重制的只有8个，剩下的都只是确定了立绘，建模和动画都还在爆肝呢。

　　当然，话又说回来。

　　以筑梦的体量，在一个月内完成足足8个角色的重制，而且还是这样超高质量的精细重制，在同行们眼中已经近乎奇迹。

　　宋智成一个在二游圈混了7年有余的老人，虽然不是技术岗，却也有足够的行业常识。

　　正因如此，他看着那还在不断爬升、象征着《霜雪计划》死而复生的流水曲线，既震撼又欣慰。

　　过去一个月，同事们近乎着魔的努力有了成果，如何不令人欣慰？

　　他迅速整理数据，把这个好消息告诉老板。

　　许梦已经回了自己办公室，看到这份数据后果断转发到办公群——

　　“玩家的眼光是雪亮的，大家付出的心血，玩家都能看到。”

　　“玩家的真金白银，就是对你们最坚定的支持！”

　　群里简直欢声雷动：

　　“牛逼！！”

　　“老板英明！”

　　“好耶，奖金和假期有望！”

　　“我就知道，我肝了三万面的屁股是无敌的！”

　　“扶我起来，我还能再肝一个大雷！”

　　“以前逛论坛，我都不敢说话，现在我直接实名逛论坛！扬眉吐气！”

　　“居然有人骂布尔希低俗？嫉妒就直接说！”

　　“有同学私聊我，让我教他画屁股哈哈哈。”

　　……

　　办公群活跃得惊人，所有人都兴奋地说个不停。

　　过去一个月，哪怕模特来公司表演服装秀的时候，群里也没这么热闹。

　　那之后更是所有人都在埋头工作，在工期短、工作量大，项目也前景不明的情况下，工作压力大的惊人。

　　整个公司都处在一种高度紧绷的状态下。

　　而现在，不论是网上的反响，还是直观的数据，都充分证明老板这个重制方向的成功。

　　于是那无形的压力大大降低，压抑的情绪得到纾解。

　　大家简直是在报复性地大聊特聊，以抒发心中激动的情绪。

　　许梦当然不会煞风景的跳出来制止。

　　他一边乐呵地看着大家聊天，一边逛着社交网络和游戏论坛，喝着枸杞水，优哉游哉地吃瓜看乐子。

　　首先自然是微光的预告片评论区（P站那边还没放出来呢）——

　　“一个字，牛逼！”

　　“筑梦你干的好啊！”

　　“这一刻，我电脑里的100部黄油都黯然失色。”

　　“为什么还不更新？！！”

　　“呜呜呜，我好喜欢铜雀大姐姐啊，@筑梦老板，可以送我吗？我是学生。”

　　“看完预告片：热血沸腾！想到自己还没成年：如丧考妣！”

　　“为什么要限制18岁？我们高中生的钱不是钱吗？！”

　　“我要举报，筑梦歧视未成年人！”

　　“哈哈哈哈，我给大家讲一个笑话，pilipili……”

　　……

　　许梦连翻十几页，到处都是玩家们兴奋到忘乎所以的留言。

　　他们恨不得《霜雪计划》现在就更新，连氪金的钱都准备好了。

　　至于还没成年的网友不满，那也只能不满。

　　许梦是不会在这上面放松的。

　　《霜雪计划》的尺度本就敏感，要是再来一个小孩儿盗刷父母银行卡的事情冲上热搜，那后果可比别的游戏严重得多。

　　再加上一个个巴不得同行赶紧去死的友商，搞不好游戏都得没。

　　许梦的风险雷达简直哔哔作响。

　　该浪的时候浪，该稳的时候也要稳，这样才能长久。

　　看完微光的评论区，许梦又想看看其他二游社区的反应。

　　但他很快发现一个问题——

　　二游圈跟广义上的游戏圈有个很大的差异：

　　广义的游戏圈，大家都是玩家，所以都在同一阵营，也就可以在一个论坛里和谐相处。

　　互相帮助、一起对抗厂家，都是很常见的事情。

　　但在二游圈，每一家二游公司，都希望自家用户永远留在自家社区里，并且只玩自家游戏，谈都不要谈别家的游戏——非要谈的话，也只能说坏话。

　　最好，还能把别家的用户全变成自己家的。

　　这种理念，导致了二游社区的割裂和对抗。

　　二游玩家们被人为圈定在了一个个封闭的小社区中，根本没有一个影响力够大的公众讨论社区。

　　有些玩家甚至会和厂家站在一起，攻击其他玩家，而且攻击起来无所不用其极。

　　简直离谱。

　　许梦不喜欢这种现象，但对此也没什么办法。

　　——筑梦只是有了揭棺而起的趋势，距离整顿行业还有十万八千里。

　　他下载了好几个友商的app，去看二游玩家们的反应。

　　然后他便有些高兴的发现：这种人为的封闭，在今天被筑梦以一种奇怪的方式打破了一些——

　　几乎所有二游社区都在聊《霜雪计划》，几个实机角色放大招的动图也传得到处都是。

　　[大即是好！白即是美！又白又大，人生理想]

　　[兄弟们看《霜雪计划》预告片了吗？我已经在下客户端了]

　　[一个不到5分钟的预告片，看的我换了两条内裤]

　　[咱这游戏啥时候出大奶妹啊？]

　　[管理可以慢一点删帖吗？刚才的动图我还没保存]

　　……

　　二游玩家们见都没见过这样高质量的、波涛汹涌的游戏角色，更别提上手去玩。

　　这刺激来的太直白、太强烈，对比市面上各色各样的可爱角色，完完全全是另一种风格。

　　这直接为他们打开了新世界的大门。

　　满腔的倾诉欲，根本无法遏制。

　　可偏偏各家app的社区管理就是要跳出来，删除它们的帖子，禁止他们讨论。