第29章 先烧一个程序员祭天

许梦还以为【游戏观察】又发了新稿子。

　　但点进链接一看，并不是，只是之前那篇稿子的撰稿人发了动态。

　　动态内容倒确实跟小助理说的一样，跪的干脆利落——

　　[预测大失败！]

　　[我错了！对不起！@筑梦游戏牛逼！@霜雪计划牛逼！]

　　[明天《霜雪计划》更新，火刀直播谢罪。]

　　------

　　再看看评论区，【游戏观察】的官方账号也转发了火刀这条动态，承认之前预测失误。

　　不仅收回前言、表达歉意，还表达了对筑梦老板勇气、决断力和执行力的敬佩。

　　许梦摇摇头，也没什么大仇得报的快意。

　　若不是他接手了筑梦，这家公司确实要倒闭，【游戏观察】的预测并没有问题。

　　他们预测的依据，也是《霜雪计划》的营收困境和筑梦财务困境。

　　这里没什么私人恩怨，也没有恶意诅咒。

　　最多就是【游戏观察】偷偷摸摸打听公司的情况，让他稍微有点不爽罢了，谈不上多大仇。

　　至于火刀的谢罪直播……

　　更没什么好关注的。

　　已经宣布要在明天直播《霜雪计划》的主播和up到处都是，不缺火刀这个已经过气十几年的活化石。

　　他给小助理回了句“晓得了”，就扔下手机睡觉去了。

　　5月最后一个夜晚就此过去。

　　------

　　6月1日。

　　决定筑梦命运的一天，终于到来。

　　《霜雪计划》客户端早上八点开始自动更新，而筑梦的员工们则早早开始拜神。

　　有人在拜专治八阿哥（BUG）的雍正，有人在拜手写六十四位YiJingOS操作系统的周文王，也有人在拜计算机之父冯诺依曼和艾伦图灵。

　　总之能想到的都拜一拜。

　　不怨他们搞这些玄学，确实是心里没底。

　　——工期太紧张，测试时间太短了。

　　筑梦紧张的财务情况，也不允许他们继续慢慢测试，这时候除了搞搞玄学，求一份心理安慰，也没有别的办法了。

　　许梦就不一样了。

　　他不搞这些玄学。

　　他直接请了一支特技表演团队过来。

　　员工们看着一群陌生人扛着摄影机走进办公室，调整办公桌、换上旧电脑、关闭防火警报，还铺上了一层材质奇怪的“地毯”。

　　老板则跟带头的那人聊天。

　　聊了一会儿后，先后从那人手里接过一个瓶子和一盒火柴，好像在练习点火和往别人身上洒水。

　　又等了一会儿，几个消防员也带着灭火器走进来。

　　接着老板走过来，让大伙配合一下，坐的远一点。

　　大家困惑地照办。

　　十分钟后，大家看到一个穿着臃肿格子衫的男人从人群中走出，坐在旧电脑前开始敲键盘。

　　没敲几下，老板许梦也进入镜头，把手中那瓶不明液体洒在那人衣服上。

　　接着扔掉瓶子，掏出火柴擦着，潇洒地往那人身上一扔。

　　下一秒，熊熊烈焰，轰然而起！

　　办公室员工们被吓得连连后退，惊呼不止。

　　烈焰缠身的男人瞬间起身，一边“啊啊啊”地惨叫，一边顺着铺好的“地毯”夺路狂奔。

　　沿途众人无不惊慌让路。

　　最后在所有员工惊恐的眼神中，他惨叫着飞身扑出办公室，打着滚消失在走廊中。

　　“1....120！快打120！”

　　大家惊恐万状，乃至双腿发软，话都说不利索了。

　　但实际上，特技演员消失在镜头中的下一秒，门外守着的团队成员已经人手端着一罐灭火器冲上来，对着他狂喷不止。

　　看上去可怖的大火，几秒内就被完全扑灭。

　　除了头上的假发，特技演员毫发无伤。

　　——特技演员不仅体表和衣服涂着防火凝胶，格子衫下，还有防雨消防服和灌棉服，再往里还有防火内衣，所有这里三层外三层的衣服，全都浸有大量阻燃剂，保护措施完全拉满。

　　当然，尽管如此，这仍然是一份高度危险的工作，拍摄时长也往往很短。

　　就像这次，从特技演员被点燃，到火焰被扑灭，一共也不到10秒。

　　许梦全程旁观，并大开眼界。

　　这只表演团队十分专业，很快就过来给许梦看视频效果，大有许梦不点头，他们就当场再烧一个的架势。

　　许梦看了下没发现明显破绽，很快便点头。

　　特技演员这才开始一件件脱衣服。

　　这种“自焚表演”，在特技表演中也是极其危险和昂贵的。

　　——至少比之前找底层小模特要贵多了。

　　但许梦还是额外给特技演员发了一份红包。

　　他大概知道：报价的昂贵是对整个团队来说的，实际上进行危险表演的演员本人，拿到的报酬并不会高太多。

　　特技团队收拾好现场，迅速离开。

　　报备后现场监督的消防员也随之离开。

　　只剩下筑梦员工们一脸懵逼，根本搞不懂发生了什么。

　　或者说，大概知道发生了什么，但完全不理解为什么要这么做。

　　许梦没有解释，只让大伙儿该干嘛干嘛。

　　大伙儿本就因为《霜雪计划》的更新而心神不定，这下更忍不住胡思乱想，只能一边等待，一边在小群里聊天猜测。

　　这种气氛延续了一整个上午，直到《霜雪计划》更新维护结束。

　　------

　　昨天被《霜雪计划》预告片gank的P站up主橘子果汁，是一个不记仇的人，今天早早开播，打算再挑战一下。

　　反正昨天才是第一次被封，只封了10分钟，问题不大。

　　更新完成后，《霜雪计划》启动器需要重启。

　　果汁见怪不怪，随手确定。

　　下一秒，全新的启动器弹了出来。

　　新版的启动器UI大改，和旧版全然不同。

　　旧版登录的UI很常规，就是在静态图背景的基础上，加上自动轮播的新闻banner图，banner图下面加几条文字链接。

　　如今的新版UI，整个背景都变成了动态！

　　狂风席卷，和音裙摆飞扬，铜雀身上的金链珠宝在肌肤上跃动，和音雪白的大腿和铜雀高耸的胸部交相辉映，跃然眼前！

　　镜头滑动，在她们身后，小宁曦捧着花、拉着布尔希跳出来。

　　布尔希猝不及防一个趔趄，兔女郎服装前护甲本来就盛不下的胸部剧烈晃动，几乎让人担心要洒出来……

　　视觉冲击力之强，让橘子果汁下意识身体后仰。

　　但下一秒又立刻向前凑近，去观察细节。

　　整个启动器全是动态画面，只有右下角有一个黄色的登录按钮。

　　3秒后，左侧才冒出来一张比旧版UI小一半的活动图。

　　甚至左下角还有一个[隐藏UI]的选项。

　　橘子果汁果断隐藏，继续欣赏。

　　直播间的水友们也兴奋起来：

　　“牛逼！！！”

　　“我宣布这是我见过最牛逼的游戏启动器！”

　　“不愧是筑梦乳业！”

　　“突然好饿怎么办？”

　　“话说筑梦怎么做到的？启动器还能放视频吗？”

　　“应该是动图效果吧？”

　　“放个上百张图片按顺序切换，应该就行。”

　　……

　　“放屁！”橘子果汁突然激动起来，“就这丝滑的动效，上百张？低于800张我吃屎！”

　　在一堆“骗吃骗喝”的弹幕中，一名水友跳出来说：

　　“赌不赌？低于800张你吃屎，高于800张我给你上舰！”

　　“赌了！”橘子果汁毫不犹豫，边说边打开电脑存储盘，去寻找启动器背景图片所在的文件夹。

　　“兄弟你可能不知道，我以前多少也算个业内人士！”