第27章 冲我来的啊？

视频的发布者，是一位拥有77万粉丝的虚拟主播【七花花】。

　　虚拟主播本身就是二次元文化产物，粉丝自然也是二次元居多。

　　加上这时候《霜雪计划》预告片在二游圈大火，她突然发布这样一个视频，获得的关注度远超她粉丝体量。

　　——《霜雪计划》的预告片没有登上P站热榜，并不意味着玩家们不关注。

　　只是因为预告片在关键时刻被P站屏蔽，放出来后又因为水雾的存在，让大量网友都跑去了微光看“无码视频”，这才在热度上有所欠缺。

　　说得更直白点：

　　这支视频原本应有的热度，被微光给“吸”走了。

　　这才导致它在二次元老家热度不高。

　　但实际上，这支预告片——特指【微光无码版】，已经通过私信和各种游戏群几乎传遍了二游圈。

　　这种渠道更隐蔽，但效果还要优于各种热度榜单。

　　毕竟在流量至上的年代，热榜上什么妖魔鬼怪都有。

　　但群友严选，质量永远有保障。

　　无数粉丝、玩家、路人纷纷点进视频，准备看一场七花花和《霜雪计划》之间的八卦。

　　视频点开，是经典的虚拟主播半身像，叠加背景中的游戏画面。

　　——当然是加了白雾版本的画面。

　　七花花努力让萌萌的声音严肃下来：

　　“我七花花，实名拒绝《霜雪计划》推广商单！”

　　“因为《霜雪计划》这游戏实在是太色了！”

　　“里面的角色一个比一个色，建模还过于精良，角色跑起来的时候巨大的胸脯和圆滚滚的屁股晃个不停，实在是太下流了！”

　　“这会对未成年人造成十分不好的影响！”

　　“所以我拒绝宣传这样色色的游戏。”

　　“哪怕它明天更新后，上线就送十连抽，七天签到还会再送十连抽，抽到的重制角色会同时得到新旧两套服装，也是一样！”

　　“我是正能量主播，就算《霜雪计划》为了让角色看上去更色，花重金邀请了体模，优化了角色体态、动态，胸部和屁股渲染面数翻了十倍，导致我一看到角色就会脸红心跳，我也绝对不会动摇……”

　　……

　　视频还在继续，但费志远脸上的笑意缓缓消失。

　　等着吃瓜的网友们也缓缓打出一个问号。

　　刚点开视频的时候，大家伙还真以为七花花要向《霜雪计划》开炮呢。

　　但仅仅十秒后，他们就品出不对劲儿来了——

　　一条弹幕突然跳出来：

　　“你到底是在反对，还是在给他们做宣传啊？”

　　网友们也不是傻子。

　　这文案一看就很不对劲儿！

　　哪有[拒绝合作声明]一边说着拒绝，一边把游戏优势一条条全讲出来的？

　　还讲的这么细致，重点内容反复重复，生怕观众不知道《霜雪计划》的角色很色。

　　不过，意识到视频并不像标题那样严肃后，弹幕迅速变得活跃而轻松：

　　“好了好了，知道《霜雪计划》角色柰子很大屁股很翘了。”

　　“好好好，这就去下载。”

　　“游戏广告？没兴趣，不玩。游戏很低俗？我不信！让我看看！”

　　“感谢甲方爸爸打钱！七花花这个月有饭吃了。”

　　“嗷呜喵也发了一样的视频，你们是不是说好了？”

　　“嗷呜喵也发了？我去看看！”

　　……

　　[我嗷呜喵实名拒绝《霜雪计划》推广商单！]

　　嗷呜喵也是一个虚拟主播，粉丝28万，比七花花慢一步发布了“拒绝合作声明”。

　　这视频刚开始，弹幕里也是一水儿的问号，但不到20秒，就全变成了和七花花如出一辙的玩梗。

　　满眼都是“这下不得不玩了”。

　　但这只是一个开始。

　　很快，更多几乎一模一样的视频冒了出来：

　　[我小栗子拿拿实名拒绝《霜雪计划》推广商单！]

　　[我NamiNami实名拒绝《霜雪计划》推广商单！]

　　[我才不是懒懒实名拒绝《霜雪计划》推广商单！]

　　[我粉桃桃实名拒绝《霜雪计划》推广商单！]

　　[我星月木花实名拒绝《霜雪计划》推广商单！]

　　……

　　一个接一个虚拟主播，不断冒出来发布[拒绝合作声明]。

　　一模一样的标题。

　　一模一样的素材。

　　连台词文案都一模一样，基本一字未改！

　　粉丝们简直看得眼花缭乱，只觉得这事儿又离谱又生草，纷纷在看到视频下留言，表达自己的震惊：

　　“虚拟主播圈年度生草事件。”

　　“绝世好活！”

　　“逆天，我刚才一刷动态，刷出来六个一模一样的视频！”

　　“6个？你同时推6个虚拟主播？这么有实力吗？”

　　“呵，我看到了9个，下拉半天都是一样的视频，还以为P站出BUG了。”

　　“所以这果然是筑梦商单吧？大手笔啊！”

　　“这样做广告？”

　　“很好，有想法，我愿称你为广告仙人。”

　　“有没有大佬统计一下，一共多少主播接了这个商单？”

　　“在统计了，目前已经超过12个了！”

　　……

　　虚拟主播本就是从二次元文化中生长出来的，受众群体不能说全都是二次元——但也相去不远。

　　筑梦这绝对算精准投放了。

　　因为超强的关联性，这些视频下方的“相关推荐”，大都能看到《霜雪计划》预告片的身影。

　　当然，也有几乎一模一样标题和封面的其他“拒绝声明”。

　　这些视频串联起来，迅速在P站炒起巨大热度，几乎所有关联视频，播放量都节节走高。

　　费志远眼睁睁看着《霜雪计划》的预告片被这波热度送上P站24小时热榜。

　　热门话题中也接连出现【霜雪计划】、【虚拟主播拒绝声明】、【筑梦乳业】三个相关热词。

　　《霜雪计划》在P站的热度，正迎来一次爆发式的增长。

　　费志远看着看着，手中的手机越握越用力，几乎要把屏幕按裂！

　　会议室外传来员工们压抑的低呼声，这让费志远觉得更加丢脸。

　　就在几分钟前！

　　他还在会议室里指点江山，以《霜雪计划》登上不P站24小时热度榜为依据，嘲笑筑梦的营销团队是废物。

　　然后一转眼，他们就搞出来这样一个离奇的操作，一举把视频抬上榜单不说，还拿下三个热点话题！

　　这针对性是不是也太强了点？

　　冲着我来的吗？