第21章 实机震撼

筑梦游戏程序部门、动画部门、建模部门、美术部门这一个月来的心血，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　和动画不同，游戏实机毫无疑问是所有人齐心协力，才能最终达成的成果。

　　在展现角色的魅力上，实机没有动画那样自由，表现力其实要稍逊一筹。

　　但对玩家来说，游戏实机的画面，冲击力要远高于动画。

　　因为动画只能看。

　　但游戏实机，他们是真的能玩到！

　　在几乎屏住呼吸看完铜雀的四秒侧身射击，角色再次开始移动时，玩家们终于抚着小心肝开始激情发言：

　　“大白兔，白又白，一跳一跳真可爱。”

　　“我感觉这几年二游都白玩了。”

　　“伟大，无需多言！”

　　“诸位，不废话了，这个角色我要定了！”

　　“你要个蛋，这是up角色，现在想抽也抽不了！”

　　“说不定明天更新就up呢！你不会以为一个月时间，筑梦能重做很多角色吧？”

　　……

　　说到底，《霜雪计划》也只是正式公测了四个月，除了常驻普池，只出了4次角色UP池。

　　但预告动画中出现的角色已经超过了20个。

　　筑梦不可能在一个月内重制这么多角色。

　　——不只是筑梦，放眼全夏国，谁都不行。

　　所以不难猜测，那段动画应该是某种“前瞻动画”，将未来一段时期筑梦要重制和推出的角色全部展示出来，给玩家们画饼。

　　真正能很快玩到的角色，一定不多。

　　毕竟筑梦还是新手团队——虽然已经成立一年半，但第一款游戏才刚发售四个月，还徘徊在暴死边缘，这样的团队在成熟游戏公司眼中，仍然只是初出茅庐的新手。

　　这样的新手团队，往往只有各种各样的问题，而没有什么技术积累。

　　之前《霜雪计划》的表现，也证明了这一点。

　　所以同行们对筑梦生产力的预估，比玩家们更低。

　　“先赶出来几个能玩的角色，在更新后放进up池搏一波流水，再用这些流水维持公司运营，开发更多实机角色，形成正向循环。”

　　这策略并不难猜。

　　所以玩家猜测铜雀会返场进UP池，并非痴心妄想。

　　实际上筑梦也确实是这么计划的。

　　但同行们对筑梦产能和技术实力的猜测，大错特错了。

　　很快他们就会意识到这点。

　　因为预告片中的铜雀，开启了大招——

　　镜头瞬间给到特写，周边景物隐去，在火焰的洗礼下，铜雀开始了变装！

　　赤红的火焰流过体表，金链迅速融化为液态，紧紧贴着她的皮肤延展开来，化作赤金色的新衣。

　　新衣同样有着细致的造型、大量镂空和錾金纹路。

　　火焰顺着身体曲线一路流淌，化为龙牙护肩、火焰短裙、鳞甲长靴、金光龙角……连手中的武器上都出现了龙形金漆。

　　华美异常。

　　在这浴火形态下，枪械中射出的子弹也被附加上火焰特效，被击中的怪物很快被打出“灼伤”效果。

　　但和其他二游不同，增伤效果并没有被重视，反而是镜头放慢，让大家去欣赏枪口赤龙造型的枪焰。

　　毫无疑问，动画组再次狠狠发力。

　　这次不仅是同行，哪怕是吃瓜凑热闹的路人网友，也能隔着屏幕感受到动画师那爆表的肝力！

　　“我焯！是第二形态！！”

　　“华丽！”

　　“这岂不是买一送一？划算到爆啊！”

　　“大姐姐强无敌！”

　　“这真的是筑梦？一家新公司的实力？”

　　……

　　玩家们激动不已。

　　可事情才刚刚开始。

　　一道风墙突然出现在铜雀身前，挡住了激光、投石、粘液等正面怪物的攻击，一颗颗子弹越过铜雀肩头，穿过风墙击中前方的怪物。

　　镜头回转，手持双枪的绿色卷毛少女正在开火。

　　在进入镜头的下一刻，她也开启了大招。

　　华丽的大招动画再次上演。

　　和铜雀大姐姐的变装不同，和音的大招完全从另一个角度，凸显了动画师的实力——

　　无形的烈风凭空而起，汇聚在和音身边，她身上的旗袍在狂风吹拂下飘飞不止，原本就开叉极高、难以完全遮掩的一双笔直长腿此刻完全暴露出来。

　　风向凌乱，裙摆飘飞的方向不定，露出来的身体部位也变化极快，完美的侧面臀线、腿胯交界处诱人的线条都时隐时现。

　　不等玩家惊呼，大招短暂的特效画面结束。

　　但和音带来的视觉盛宴才刚刚开始。

　　大招带来的烈风并不是装饰，这强风为她带来了超强的机动性，奔跑速度与跳跃高度都得到巨幅强化，还有一层减伤效果。

　　这让和音可以在战场高速机动，一边飞一样奔跑跳跃，一边火力全开，向怪物倾泻子弹。

　　在这样高速的移动下，旗袍裙摆自然也在不断舞动。

　　在观众眼中，便是每分每秒都是不同的风景，只觉得眼花缭乱，根本看不过来！

　　和音之后，下一个登场的是白葳。

　　这位身材过于傲人，以至于让平平无奇的JK制服也变色起来的小透明，端着一把超大霰弹枪出现。

　　尽头拉近，这姑娘一脸“枪太大、后坐力太强、我要受不了了”的表情，而开枪瞬间，巨大的后坐力让她整个上身都剧烈震动。

　　——不是铜雀那种步枪式的持续震动，而是仅有一次的超猛震动。

　　但因为这是她的大招，所以这仅有一次的猛烈震动被放慢了很多，以至于观众可以看到她水手服下的傲人上围晃动时的慢动作。

　　这又是一种截然不同的视觉冲击！

　　这个大招动画相比于铜雀与和音的大招动画，多少有些简单。

　　所以汤雅想出了一个补强措施：

　　给大招结束后的白葳加一个特写镜头——保持释放大招时的动作不变，但是时间流速突然恢复正常，这立刻就让慢动作的摇晃变得剧烈。

　　动静之间的变化，进一步强化了之前慢动作的冲击力。

　　这一招充分展现了雅雅今天没有穿大师级的色色表现力和对宅宅们内心的敏锐洞察力。

　　这个不费多少力气的小花招，起的效果远超许梦预期。

　　无数宅宅们下意识战术前倾、伸长脖子去捕捉这一一瞬间的变化。

　　但画面转瞬即逝，镜头已经转移到了小宁曦身上。

　　前面的刺激画面已经太多，所以小宁曦分到的戏份，是让大家放松一下心神，舒缓一下过于兴奋的心情。

　　但就在这时，发生了一件意外——

　　橘子果汁等众多二游up主，因为本人在P站直播，看的自然也是筑梦上传到P站的预告片。

　　但他们看着看着，画面上突然出现一个红色的警告：

　　[该视频因违反社区创作规则已被屏蔽]

　　接着就被踢出了页面。

　　再打开《霜雪计划》主页，预告片已经消失不见。

　　——《霜雪计划》的预告片，被P站屏蔽了。