第24章 补齐短板

许梦看到一个可能跟《霜雪计划》预告片有关的帖子：

　　[看立了，神鸟什么时候学一下？]

　　很他想点进去看一下，但没能成功。

　　反而是系统弹出了一句提示——[该帖因违反社区规定已被删除]。

　　许梦眨眨眼，又试了几次，之后很快就确定：

　　那些看上去跟《霜雪计划》有关的帖子，生存时间都很短。

　　这意味着社区管理正在疯狂删帖。

　　但二游玩家征战四方，也不是易于之辈，各种各样的黑话层出不穷地涌现，开始和审核斗智斗勇。

　　比的就是看你删的快，还是我发的快。

　　许梦一开始只是看热闹，但没一会儿，一个歪主意就浮现心头。

　　他切换到魔芋游戏的社区app【魔光】，在上面注册小号，暗戳戳地尝试发布帖子——

　　[《霜雪计划》图片尺度那么大，管理员删帖有问题吗？]

　　发布失败。

　　许梦脑袋上冒出一个问号，“支持管理员的帖子也删吗？”

　　略作思考后，他更改标题：

　　[你们搞色色的，没有自己的社区吗？]

　　顺利通过。

　　“好吧，看来【霜雪计划】四个字被屏蔽了。”许梦找到了答案。

　　这帖子只看标题，是个支持管理员删帖的帖子。

　　正文乍一看也是：

　　这里是《神鸟》的社区，你们发其他游戏的内容，不觉得很过分吗？

　　再说你们看看自己发的图，一张比一张尺度大，跟色图也差不多了。

　　《神鸟》自己的色图管理都不让发，别的游戏色图也不让发不是很正常？

　　你们在生气什么？

　　你们那游戏没有自己的讨论区吗？

　　如果你们不认路，我指给你们好吧？

　　【梦津】（超链接）

　　他们自家的讨论区，总不会封自己的角色，你们想发什么发什么，想发多少发多少，肯定不会被删。

　　你们去那儿聊，别留在这儿污染我们《神鸟》的社区了。

　　------

　　作为一家标准的二游公司，筑梦当然也有自家的社区app。

　　不过这个名为【梦津】的社区app运营情况十分惨淡，注册用户只有30万出头，还是《霜雪计划》上线初期，靠着注册送福利活动吸引过来的。

　　今天预告片发布之前，这个app的日活跃用户已经跌穿1万大关。

　　完全是一副半死不活的状态。

　　许梦在贴子里插的超链接，正是这个app的下载链接。

　　他紧张地刷新了3分钟，担心帖子被删掉。

　　但大概是这时候太多玩家在和管理斗智斗勇，准备不足的管理疲于应对，来不及一一细看。

　　又或者这个【魔光】的社区管理职业素养一般，真的认同许梦发帖的内容，希望捣乱的人自己离开，别再给他们增添工作量。

　　总之，这个帖子生存了下来。

　　不出意料的，这个反串帖子引起了社区玩家的激烈争吵。

　　最先出现的都是被标题吸引过来的口臭战士：

　　“老子爱发色图关你屁事？”

　　“呵，历史发帖：1，什么成分不用多说了。”

　　“魔芋是你爹？帮厂商说话？孝子当上瘾了？”

　　“你指定有点大病。”

　　“你家住在海边吗？管的这么宽？”

　　“不是哥们，你阳痿吧？”

　　……

　　看着这些进来就开喷的回帖，许梦并不生气，不仅不生气，还乐呵呵地边看边笑。

　　他有点明白那些带节奏的串子都是什么心情了。

　　直到他看到最后一条，笑容瞬间当场僵在了脸上。

　　不过很快，就有人冒出来维护他了——

　　“为什么要人身攻击呢？楼主的提案不是两全其美吗？”

　　“开口就是脏话，什么素质。”

　　“楼主说的没错啊，这是《神鸟》玩家的聚集地，你们sxjh没有自己的社区吗？”

　　……

　　再往后，这两波人就顺理成章的吵了起来，开始互相查成分、查历史发言、亮氪金账单、比游戏时间……

　　那叫一个热火朝天，帖子的热度也节节上升。

　　许梦一边吃瓜，一边满意地看到，通过他发布的超链接注册【梦津】的用户越来越多。

　　从一开始几分钟才有一个，到后面每分钟能跳出来四五个。

　　等到通过这个链接注册的用户突破100，许梦喊来了宋智成。

　　“老板，什么事？”宋智成来的时候，手里还捧着好几张A4纸。

　　——在许梦网络冲浪的时候，他一直在兴奋地记录和分析各项数据。

　　“P站的预告片问题解决了吗？”

　　“解决了。”宋智成立刻点头，“对接人去找了审核，说我们的视频在3分17秒和18秒这两秒的画面有问题，白雾颜色太浅，没起到足够的遮挡效果。”

　　“我们联系动画组进行了紧急更改，如今已经重新上传。”

　　许梦张张嘴，有点想说脏话。

　　但最后还是咽了下来。

　　谁让人家是平台方呢？

　　说你不行，你就不行，哪怕你能帮他赚钱。

　　他摇摇头，在心中的小本本上先记一笔，然后开始说正事：

　　“你有注意到，其他二游社区的论坛风向吗？”

　　“注意到了。”宋智成再次点头，“很多玩家想讨论我们的预告片，但被管理删帖，现在双方对抗情绪强烈。”

　　“很好，你有注意到就好办了。”

　　许梦再次旋转屏幕，给宋智成看自己发的帖子，以及通过超链接注册【梦津】的用户数量。

　　宋智成看看帖子，又看看许梦，最后目光锁定在了【梦津】上。

　　“老板你的意思是，让我组织运营部门的员工区各家APP社区中发帖，为【梦津】引流？”

　　“当然不是。”许梦摇头。

　　宋智成露出疑惑的神色。

　　许梦解释道：“这确实是个难得的机会，但时间窗口不会很长，动作必须要快。”

　　“光靠你们运营部的人，能拉来多少人？”

　　“要想办法把玩家动员起来。”

　　“去论坛发布一个拉人活动，成功邀请注册的新用户越多，奖励越丰厚。”

　　“至于奖励什么……玩家不是缺抽卡资源吗？那就送液金，当然，别全送液金，我们现在的经济情况还不允许我们大手大脚，把角色升级经验、武器升级素材之类的资源也加进去，细节你去找策划。”

　　“然后你们再用小号发几个帖子，暗示玩家们怎么拉人比较高效。”

　　“总之一定要快，兵贵神速。”

　　“好，明白了。”宋智成看上去不太适应这种暗戳戳去别家社区挖墙脚的野路子，但并没有像杨慧那样抗拒，而是干脆利落地接下任务。

　　他放下手中的数据，快步离开办公室去找策划。

　　判断二游生存状态，有三个通用标准：

　　游戏流水，网络热度和社区环境。

　　这也是保证二游长期运营生存的铁三角。

　　预告片发布后，《霜雪计划》热度有了，流水也开始复苏，只剩下社区【梦津】还半死不活。

　　许梦想做的，就是抓住这次机会，让【梦津】也活跃起来。

　　只有补齐短板，才有开启良性循环的希望。