第25章 说话啊，哑巴了吗？！

想补齐短板，不是一件简单的事情。

　　让【梦津】的用户自发活跃起来，光靠挖人这种小手段也不够。

　　不然也不会那么多社区APP，只活下来不到6家了。

　　——还在运营的当然不止这个数，但大都半死不活，有活跃玩家、能自生内容的只有头部那寥寥几家。

　　许梦让宋智成尽快去拉人，重点其实不在拉人，而在“尽快”。

　　制作独立游戏的经历，让他总结出一个心得：

　　“互联网时代，趁着热度好办事。”

　　许梦的目的是：趁着玩家讨论热情高涨，为梦津带来一批活跃的原始用户。

　　——如今预告片热度正高，还是最容易传播的色色热度，管理员越删、玩家们越想看，根本不可能压住。

　　现在是为梦津拉新的最好机会。

　　有了这批新来的活跃用户，就能将【梦津】的核心优势传播出去。

　　至于【梦津】用户少、Coser少，也没有攻略大手子入驻，能有什么核心优势？

　　答案当然是——

　　【自由】！

　　因为《霜雪计划》在二游圈独一档的尺度，【梦津】注定要比别的社区审核尺度更宽松。

　　许梦已经决定，将这种“宽松审核尺度”扩展开。

　　不只是《霜雪计划》相关的内容审核尺度宽松，而是所有帖子的审核尺度都宽松下来。

　　也不只是插画师、Coser们发照片审核宽松，话题广度方面也同样如此。

　　二游圈被厂商割裂成一个个小圈子，人为塑造玩家间的隔阂冲突。

　　二游玩家们连个自由讨论的公众社区都找不到。

　　——独立的游戏玩家社区当然有，但二游玩家被厂商引导的天天打嘴仗，烈度实在太高，普通玩家社区着实受不了，是以每当二游圈开战，都要开启防御模式。

　　说白了，也不太受待见。

　　许梦不满于这些二游厂家的圈地运动，但也敏锐的意识到这是一个机会。

　　二游玩家没有自己的公众讨论社区？

　　那就让【梦津】成为这个讨论社区！

　　以后的【梦津】，将不会再限制玩家讨论别家游戏，用户想聊什么游戏聊什么游戏。

　　反正运营人多，就算乱一点也能管得过来。

　　许梦敲着键盘删删减减，为【梦津】制定新的社区规则。

　　写了没一会儿，小助理陈梦玲端着茶兴冲冲地跑过来。

　　但是一看许梦的表情，脚步都放轻了，小心翼翼地问：“老板，怎么了？”

　　全公司都沉浸在预告片的巨大热度和玩家好评的喜悦中，怎么老板一脸烦躁？

　　许梦皱了皱眉，双手离开键盘。

　　他发现了自己的短板。

　　他长处在游戏开发和互联网造势，但细致的社区运营，他真没干过。

　　——他以前开发的都是单机游戏，哪需要管这些东西？

　　想了想，他把刚写的细则都删了，只留下最上面的“指导精神”发给了宋智成。

　　专业的事儿还是留给专业的人去做吧。

　　发完文档，许梦伸了个懒腰，端起茶看向小助理：“你怎么这么高兴？看到什么好事了？”

　　“网上到处都在谈论我们的游戏，这还不够高兴吗？！全网轰动啊！”

　　“哪有。”许梦摇头，“也就二游圈玩家轰动，你看热搜前5都没进。”

　　“第7已经很厉害了啊！”

　　看许梦还是没什么高兴的表情，小助理立刻换了个他会感兴趣的话题：

　　“还有还有，P站现在被骂的很惨！”

　　“哦？”许梦眼睛一亮，“为什么？”

　　“也是因为我们的预告片！”小助理语调轻快，“我们预告片不是被屏蔽了一阵子吗？很多主播就去转播微光的视频，结果一堆人都被封了直播间。”

　　“加上我们预告片就算放出来也带白雾，和微光的无遮挡版本相比，观感也比较差。”

　　“P站用户们都在骂审核区别对待，一边严卡二次元内容，一边又对真人主播和擦边舞蹈不闻不问，闹的可凶了！”

　　这倒是个好消息。

　　许梦打开预告片的页面，发现这里的评论区已经变成了主战场。

　　不仅如此，这条视频下关联的推荐视频，也是一水儿发泄不满的视频。

　　许梦看了一些评论，发现这件事看上去因《霜雪计划》预告片而起，但实际上另有原因——

　　P站靠着二次元内容起家，近些年却一直在搞去二次元化，老用户早就压了一肚子火，这次《霜雪计划》只是恰逢其会，充当了冲突的引子。

　　不知道用户骂的多了，会不会有点用。

　　许梦最后看了一眼预告片播放量，失望地摇了摇头。

　　——只有100万粉丝的微光账号，预告片已经冲上了500万播放。但本该作为大本营的200万粉丝P站账号，却只有区区80万播放。

　　到明天更新都不知道能不能赶上现在微光的热度。

　　可问题是……

　　微光的热度又是虚的。

　　P站本身的二次元属性，决定了它的用户有很高比例可以转换为《霜雪计划》玩家。

　　但微光用户成分就太复杂了，尤其是近些年，几乎变成明星、网红和打拳团体的大本营。

　　它不吝啬给你流量，但它的流量有多少价值……实在很难讲。

　　所以——

　　“还是得把梦津做起来。”

　　……

　　……

　　同一时间。

　　魔芋游戏，阴云密布。

　　费志远再次亲临项目组，召集所有项目领导开会。

　　《霜雪计划》这次的预告片，在很多层面上都大大超出了他的预期。

　　最直接的冲击，来源于预告片本身——

　　之前筑梦发布的原画，看上去确实精致，水平很高。

　　可水平再高的原画，也只是原画。

　　但现在实机预告片一出，情况就完全不一样了。

　　高水平的可操控角色，代表的是从原画到建模再到动画团队全方位的强！

　　筑梦作为一家成立仅仅一年半的游戏公司，居然真的有实力威胁到魔芋。

　　甚至筑梦真的有如此胆量，完全没有对原画做任何和谐！

　　原画有多色，实机建模就有多色！

　　甚至因为建模可以动起来，让角色的色色程度再上了一个台阶。

　　——不对，是很多个台阶！

　　费志远看了一眼投影仪上角色摇曳晃动的丰乳肥臀，脸色阴沉。

　　筑梦的角色实机，色到爆表。

　　相比之下的魔芋游戏——

　　“我们立项了半年的新游戏，到底都做了些什么出来！？”

　　“筑梦只用一个月，就做出了这种水平的角色。”

　　“还不止一个！”

　　“你们呢？！”

　　费志远指着《project X》项目的所有领导层，几乎隔着会议桌把口水喷到他们的脸上。

　　“你们扪心自问，我给你们的支持不够吗？”

　　“你们半年时间做出一堆上不得台面的二流角色出来。”

　　“我没有指责你们！”

　　“一个月前，你们说要找更厉害的画师，要邀请更高水平的模特。”

　　“我二话不说给你们批钱！”

　　“我还不够支持你们吗？”

　　“但是你们呢？”

　　“你们是怎么回报我的？”

　　“啊？”

　　费志远把桌子拍的砰砰直响！

　　“说话啊！哑巴了吗？！”