第26章 筑梦的弱点

“说不出来？”

　　“那我替你们说！”

　　费志远怨气极大。

　　“你们去邀请模特，却跟人家模特闹矛盾打人，最后搞得我们公司被拉黑！”

　　“你们以为只是一家龙腾时尚吗？我们在整个模特经纪行业的名声都臭掉了！”

　　“你们去招聘画师，结果招过来一个猥亵犯都不知道！”

　　“直到连续有6个女画师辞职，HR觉得不对劲儿私下调查，才发现他在出云蹲过3年监狱！”

　　“搞得现在HR都跟我抱怨，收到的女性简历越来越少！”

　　“还有，把这个垃圾撵走，居然还要我们赔钱给他！？”

　　“这就是你们对我的‘回报’！”

　　“这就是你们，对我的，回报！！”

　　费志远胸膛剧烈起伏，越说越生气。

　　助理怕老板气出个好歹来，不得不放下会议记录上前劝阻：“老板，消消气，别气坏了身体。”

　　整个办公室死一般的寂静。

　　《project X》项目总负责人巩丰不得不硬着头皮出来解释。

　　模特的事儿没法洗，挑起矛盾的还是他亲自提拔的副手，也不好落井下石。

　　于是只能解释猥亵犯的事儿：

　　“老板，这确实是个意外。”

　　“我们打听到，有位出云留学归来的本子画师加入筑梦，对筑梦画师团队帮助很大。”

　　“所以我们才特意飞去出云，拜访那边广受欢迎的本子画师。”

　　“但那些画师都不愿意出国，只有这个桥本诚吾愿意来夏国工作。”

　　“我们这才不小心……”

　　巩丰的理由还算充分。

　　但费志远根本不想听——

　　“废话！”他怒喝道，“他一个猥亵犯，在出云混不下去，当然愿意来夏国！！”

　　“你就没想过为什么别人都不愿意，就他一个人愿意吗？！”

　　这话简直太对了。

　　对得让巩丰无言以对。

　　确实是他大意了，背景调查这一步，不应该因为心急而略过的。

　　“抱歉老板，是我们的工作失误，明天我们就去出云，一定找一位身份清白的厉害画师回来。”巩丰连忙向老板保证。

　　费志远怒气冲天，把手一摆道：“不用了。”

　　“还去什么出云。”

　　“筑梦就有现成的，直接去挖！”

　　巩丰面露难色，“老板，我们已经试过去挖了，但不论是画出和音的丁念，还是新加入的汤雅，都挖不动。”

　　“已经有十一家猎头公司挖人失败，已经放弃这个委托了。”

　　费志远不以为意：“别盯着一两个人挖。”

　　“看看预告片里有多少个角色？那是一两个人能做完的？”

　　“只要是筑梦的画师，给我无差别的挖！”

　　“开一倍的薪水去挖，能挖多少挖多少。”

　　“可是……”巩丰有些犹豫，“要是挖来的水平不行呢？”

　　“那就过两个月再裁掉。”费志远满不在乎，“以筑梦的产能来逆推，他们所有员工加班意愿都很强，一两个月亏不了什么。”

　　巩丰不再说什么，点头接下这个任务。

　　不仅接下了，还更进一步问道：“那他们建模和动画的人，要不要一起挖？”

　　要是能拆掉筑梦的团队，那最大的敌人就消失了，他后续的工作也会好做很多。

　　但费志远略一思索，拒绝了。

　　“筑梦的建模和动画师，无非是更能加班而已，我们的团队，总不至于在努力上也比不过一家新公司吧？”

　　老板问你努不努力，还有别的回答吗？

　　“当然不会！”巩丰果断摇头。

　　费志远点点头。

　　尽管还是余怒未消，嘴巴却比心更快地进入了二阶段——

　　“5月你们的工作确实有很多问题，新项目也遇到了更多挑战。”

　　“但事情都具有两面性，我们也要看到重大的机遇。”

　　“筑梦的预告片在玩家中引起巨大反响，恰恰证明了我们新项目的大方向没有问题，确实具有广阔的市场空间。”

　　“筑梦只是暂时领先我们一点。”

　　“先跑不是赢，笑到最后的才是赢家。”

　　……

　　长长的一大段铺垫后，费志远话音一转道：“你们必须要意识到，筑梦存在一个巨大的弱点——”

　　“资金短缺。”

　　“他们现在都快倒闭了，就算这次能活过来，资金也不会太充裕。”

　　“这不仅会更难留住优秀的员工，在开启宣传战的时候，也会处于绝对不利地位！”

　　“《霜雪计划》公测至今四个月，所有人都能看出来，他们在宣传上的无能和无力。”

　　“看看现在的预告片，他们的宣传主阵地居然在微光？”

　　“哪怕路人都知道，二游用户集中在P站！”

　　“结果他们干了什么？视频从头到尾全是马赛克，甚至发布几分钟就被屏蔽！”

　　“这是不仅能力有限，人脉也完全没有。”

　　说到这里，他还拿出手机打开P站的热门榜单，展示给所有人看——

　　“他们甚至连24小时热榜都冲不上去！”

　　费志远与所有人对视一遍，斩钉截铁地总结道：

　　“只是宣传自己，尚且力不从心、昏招迭出！如果真的和我们开启宣传战，那毫无疑问就是土鸡瓦狗，一触即溃！”

　　“所以，不要有心理压力，放手去做就行了。”

　　“最后的赢家一定会是我们。”

　　“到了时候升职加薪发奖金，一个都少不了！”

　　批评——鼓励——打鸡血——画饼。

　　一气呵成。

　　在座诸位都恍然大悟，恰到好处地露出激动与期待的神色。

　　但等到老板宣布散会，起身离开会议室后，他们脸上的表情又很快收起，耷拉着一张脸返回办公室。

　　倒不是不相信老板的话，而是——

　　如果最后是靠烧钱赢了筑梦，那意味着他们在其他方面完全干不过筑梦。

　　宣传的钱都是老板出的，那功劳自然归老板。

　　到时候还想要升职加薪发奖金？

　　少做梦了！

　　滚去边缘项目坐冷板凳吧。

　　真以为老板画的饼都能兑现啊？

　　……

　　……

　　会议室里众人散去，只剩下费志远一个人。

　　他刷着《霜雪计划》预告片的评论区，看着玩家们期待的留言陷入思考。

　　他对手底下员工说的那些话，绝大部分都是真心的。

　　——他确实有充足的把握，在宣传上击溃筑梦。

　　只是营销大战一旦开启，需要烧掉的资金着实不少，就算魔芋游戏是业内第一梯队的二游公司，拿出这笔钱来也还是会让他肉痛。

　　所以之前他一直没动过这个想法。

　　但现在，《霜雪计划》预告片在二游圈引起的反响确实超乎预期，玩家们的反应也足够正面。

　　在费志远眼中，这意味新项目风险大大降低，是时候追加投入了。

　　筑梦第一个吃了螃蟹，固然抢占先机，却也帮魔芋排了雷。

　　而筑梦抢占的这点先机，又完全无法弥补营销上的短板。

　　只要魔芋游戏新项目走上前台，靠着数十倍于筑梦的资金，轻而易举就能从营销和团队两个维度击溃筑梦，独霸市场！

　　“还是太年轻，不懂得营销对二游的重要性。”

　　费志远摇摇头，退出这支预告片的评论区，打算起身离开。

　　但当app跳回主页的时候，一支视频突然被推到他眼前——

　　[我七花花实名拒绝《霜雪计划》推广商单！]

　　费志远停下手上的动作，饶有兴致地扬起了眉毛。

　　“筑梦的营销团队，这么差劲吗？不仅没谈成合作，还得罪了人家？”

　　“这都开始发视频声讨了，得罪的不轻啊……”

　　他乐呵呵地点开视频，想看看筑梦的营销团队又干了什么蠢事。