第2章 还能这样？

许梦的疑惑刚冒出来，新的信息便再次涌现——

　　【已拥有公司：筑梦游戏网络科技有限公司】

　　【员工数量过百，超额完成任务】

　　【任务完成！】

　　【基础奖励：200万现金价值加密货币】

　　【超额奖励：智能协作开发工具】

　　【奖励发放完毕】

　　【任务更新——】

　　【幸运的是，你捡到了一家公司；不幸的是，这家公司马上就要没了。】

　　【任务：转危为安】

　　【任务目标：扭转《霜雪计划》不断恶化的口碑和流水，使公司摆脱倒闭危机】

　　……

　　光幕消失不见。

　　许梦愣了一下，随后便失望的想拍桌子——

　　这不是屁用没有吗？！

　　200万不是小钱。

　　如果还是在原来的世界，他至少要高兴一个月。

　　毕竟从无到有的建立游戏公司，多半是工作室模式，最多不超过10个人。

　　200万都够发一年工资了。

　　但在筑梦，也就多续命一个月。

　　更高级的开发工具也一样，无非提高工作效率。

　　可筑梦现在面对的问题，根本不是一两个月能解决的——两个月内将一款不及格的射击游戏，抬高到一流水平？

　　这不是开玩笑吗？！

　　媒体和同行已经给筑梦宣判死刑，连玩家都开始点蜡了。

　　助理陈梦玲看到许梦脸色难看，还以为他被热搜气到了，连忙安慰道：

　　“老板，你先别急，偷偷投简历的只有两三个，大部分都还是很忠心的！”

　　许梦抬头看向这个助理，脑袋上缓缓冒出一个问号。

　　不会说话可以不说！

　　你这个总经理助理都听到风声了，那实际情况只会严重得多！

　　“知道了知道了，你先忙你的去。”许梦摆摆手。

　　“哦，好。”小助理满脸不放心，但也只能离开了办公室。

　　许梦则头疼地打开电脑，研究自家这款《霜雪计划》，想看看到底什么情况，以及还有没有救。

　　从最初立项上看，《霜雪计划》是看中了市场上还没有【二次元+射击】类型的游戏，想抢占这个还算空白的赛道。

　　想法是好的，但最后的成品……

　　既不二次元，也不射击。

　　要说射击游戏，它不搞联机，不搞对抗，也不认真研究射击手感。

　　一门心思在那里研究怎么卡玩家资源，怎么设计BOSS和枪械数值来逼玩家氪金。

　　要说二次元，它没在美少女人设和外形上下功夫，在那里搞一堆有的没的剧情，还给游戏里的男女角色搞CP……

　　开场戏份最重的三个女角色——铜雀、和音和小宁曦，居然两个都跟男性角色有明显的好感对话！

　　只剩下小宁曦，也是因为年纪小才逃过一劫。

　　——即使如此，小宁曦也有个亲密的异性师傅云飞。

　　这看的许梦满脑子都是问号：

　　有病吧？

　　谁家二次元这么设计的？

　　别人做游戏是扬长避短，您是扬短避长，什么糟粕用什么是吧？

　　你不暴死谁暴死？！

　　许梦只觉得血压高升，头痛欲裂。

　　他突然明白，为什么前世自己蹭热度开发的游戏能出头了。

　　——自己虽然蹭热度，但设计游戏时一直都站在玩家角度思考，研究怎么设计好玩，怎么能给玩家惊喜。

　　结果居然有这么多游戏设计师，根本不在乎玩家怎么想吗？

　　更神奇的是：现在自己手底下，全是这种卧龙凤雏！

　　许梦无语至极，甚至有些想笑。

　　“好好好……这么玩是吧……”

　　扭转游戏口碑的王道——靠硬实力提升游戏质量，干脆不要想了，短时间根本不可能。

　　“那就只能……剑走偏锋了。”

　　二次元射击游戏起死回生这种事，他也不是没见过。

　　虽然手法有点上不得台面，也免不了被一些道德卫士骂低俗，但总比公司倒闭、员工失业、自己背上千万贷款要好。

　　他于是登录《霜雪计划》的官方账号，一边思考一边写起公告。

　　……

　　……

　　10分钟后，微光社交平台。

　　《霜雪计划》官方账号发布了公告。

　　因为【游戏观察】的倒闭预言冲上热搜，大量媒体和网友都在等着《霜雪计划》回应。

　　【游戏观察】和他们预言倒闭的对象网络互喷，也是一种保留节目，每次都能吸引大量网友吃瓜看热闹，这次自然也不例外。

　　如今《霜雪计划》终于接招，吃瓜网友们立刻蜂拥而至。

　　然后，就看到了完全超出预期的东西——

　　「感谢大家对《霜雪计划》和筑梦游戏的关心。

　　但这点小事儿，实在不值得敲锣打鼓，把大伙儿都喊来。

　　不过来都来了，为了让大家不白来，正好趁此机会宣布一些事儿。

　　《霜雪计划》已经开启重制进程，部分可披露改动如下：

　　1、剧情更改：

　　所有角色CP设定删除，未来也不再制作此类内容。

　　（备注：文案团队更换新血，诚招游戏文案策划、及男频后宫文网文作者加入文案团队。）

　　2、角色换装：

　　所有女性角色全面换装，未来也将持续推出更多能充分展示角色身材与个性审美的服装。

　　男性角色，与主线无关者删除，相关角色也将性转为女性角色。

　　（备注：诚招原画师，筑梦全体员工，热烈欢迎美少女本子画师上岸！）

　　3、分级提升：

　　我们十分遗憾地宣布——

　　因重置后角色身材、服装、动作尺度问题，《霜雪计划》分级将从原本的[12+]提升至[18+]。

　　即日起，年龄未满18岁的用户将无法再注册。

　　版本更新后，未满18岁的已注册用户也将无法登陆。

　　未成年退款通道将在一周内推出。

　　......

　　更多改动情报，将在之后逐步公开，敬请期待！」

　　------

　　所有看到的公告的人——不论是【游戏观察】编辑、业内同行、《霜雪计划》玩家，还是纯粹的吃瓜网友，全都震傻掉了。

　　他们满脑子里滚着的都是同一句话——

　　“这是什么操作？？？”

　　看不懂！

　　根本看不懂！

　　你不是应该狠狠地驳斥【游戏观察】的观点，怒斥他们数据不实、凭空造谣，要求【游戏观察】对其错误言论为筑梦游戏造成的损失道歉，并威胁要诉诸法律手段，但实际上除了放狠话什么都不会干吗？

　　——类似的戏码，网友们一年能看七八回，都熟能生巧了！

　　怎么到了筑梦游戏这边，突然就不照常理出牌了？？

　　你不仅不生气，还趁机发起公告来了？

　　而且……

　　你要不要看看，自己到底发了什么？！

　　等网友们回过神后，评论区直接就炸了：

　　“文案组这就祭天了？”

　　“死得好！大快人心！不过招聘后宫文作者几个意思？”

　　“这是暗示以后可以在游戏里开后宫吗！？”

　　“我知道一个写后宫文的，写的贼好，但是连扑三本，已经快揭不开锅了，@转轮者，快来要饭了！”

　　“角色性转？牛逼！我只能说真的牛逼！”

　　“换装、18禁、本子画师……这是要狠狠地卸甲了？好起来了兄弟们！”

　　“天才！二次元的游戏早该跟里番取取经了。”

　　……

　　……

　　沸沸扬扬的，不只是互联网。

　　和许梦所在的总经理办公室一门之隔，开放式办公区也迅速变得喧嚣起来。

　　而其中最热闹的，毫无疑问是上班摸鱼刷微光的文案组。

　　他们刷着刷着，突然发现自己被炒鱿鱼了……