第28章 成果斐然！

有那么一个瞬间，费志远甚至怀疑：筑梦是不是在魔芋游戏安插了眼线？

　　但很快，他又将这个想法抛开。

　　在对手公司安插眼线这种事儿，哪是筑梦这种初入行业的公司能做出来的？

　　再说这个月之前，筑梦都跟魔芋没有任何冲突，筑梦也没有理由干这样的事。

　　——当初《霜雪计划》刚公测的时候买水军带节奏，只是行业老人对新人的问好而已，在费志远看来算不上冲突。

　　所以最后，费志远不得不接受：这只是一次巧合。

　　筑梦只是在做宣传的时候，顺手在他脸上扇了一巴掌。

　　他抬头看看紧闭的会议室门，想象着刚散会那些下属此时的表情，已经完全不想出去了。

　　这不仅是判断失误、丢人社死的问题。

　　甚至也不是这次热度爆发，能给《霜雪计划》带来多少新用户的问题。

　　真正关键的问题是——

　　这种脑洞巨大、反常识、偏偏又有奇效的宣传方案，是谁想出来的？

　　筑梦之前的营销团队？

　　还是说，他们的营销团队也迎来了补强？

　　费志远食指敲打着桌面，心中思索：“是不是该往筑梦也安插几个眼线了？或者先买通几个人用一下？”

　　……

　　费志远躲在会议室憋坏水儿时，筑梦运营部门正一片欢腾，对老板大唱赞歌。

　　这招“反向宣传”，自然也是许梦安排的。

　　他在月初就让宋智成去联系了虚拟主播，给她们一模一样的稿子和素材，让她们制作视频。

　　对这些虚拟主播来说，这钱简直太好赚了。

　　视频好做得离谱——只要把自己的虚拟形象叠在现成的视频素材上，再读一遍稿子，完工！

　　剩下的就是按时发稿收尾款。

　　轻松又愉快。

　　当然，虚拟主播要卖人设，也不是都愿意接这种擦边嫌疑拉满的游戏广告，还是读稿子这么硬的广告。

　　但那是大主播才会考虑的事情。

　　这圈子里的底层小V，过得比底层小模特还惨——

　　一天怒播12个小时，增长粉丝3人，收入15块，退款23块。

　　稀松平常。

　　攒个十来万粉丝后，情况才会慢慢好起来，但也还是非常不稳定。

　　究其根源，还是太卷了。

　　虚拟主播数量实在太多，宅宅们都不够用了。

　　所以许梦完全不担心找不到合作的主播。

　　——实际情况也确实如此，宋智成安排手下统计粉丝在10万到80万区间的虚拟主播，再一个个问上去。

　　愿意合作，立刻发商单。

　　不愿意就跳过，继续下一个。

　　效率奇高，轻轻松松就发出去20份商单——考虑到这些虚拟主播粉丝群体具有一定重合性，以及筑梦资金毕竟不宽裕，才没有找更多。

　　而且这里还有个个小花招：这20份商单里，只有5个人粉丝量超过了50万，剩下的都在50万以下。

　　最终达成的效果相差很小。

　　——完成破圈后，传播主力已经不再是这些虚拟主播的粉丝，而是广大凑热闹的网友们。

　　但对筑梦来说，却大大节约了成本。

　　现在哪怕是没看过预告片、此前也完全不了解《霜雪计划》的网友，也知道了《霜雪计划》明天更新，核心卖点是超色超精致的角色，上线还送二十连抽。

　　宋智成在完成老板交代的任务——在梦津app发布拉新送福利活动后，又发挥主观能动性，趁热打铁在P站和微光也发布了梦津的推广动态。

　　自己人在评论区回复：“梦津全是高清大图，那是一点白雾都没加，牛逼！”

　　然后再厚颜无耻地假装这是路人发言，将其点赞置顶。

　　【霜雪计划】、【拒绝声明】、【筑梦乳业】三个热点话题下，也纷纷发布文案不同、但都指向梦津app的动态。

　　多管齐下，梦津app也搭上了这轮热度爆发的快车，用户注册数量直线暴涨！

　　很多网友发现在P站聊《霜雪计划》，发图片限制重重、动不动就不会被屏蔽发不出来后，都呼朋引伴开始转移战场，跑到梦津来畅所欲言。

　　于是用户注册数量的增长，很快转化为发帖数量的增长。

　　这个社区，终于慢慢活跃起来。

　　等到临近下班时间，梦津注册用户已经翻了6倍，达到足足180万之多！

　　而这一天的发帖量，就超越了梦津推出至今四个月的总和！

　　与此同时，这一天的宣传工作，也取得了耀眼的成果——

　　预告片最高冲上微光热搜第3位，P站热度周榜第8位。

　　《霜雪计划》客户端下载量新增170万！

　　单日氪金流水总额680万！

　　成果斐然！

　　当这些数字公布到筑梦办公群的时候，办公群里安静了好一会儿。

　　再之后，整个办公室都被激动的欢呼声所淹没。

　　等待片刻，让大家庆祝完后，许梦站在人群中高举双手用力击掌让大家看过来。

　　“好了好了！现在庆祝还有点太早！”

　　“收拾一下东西，今天都别加班了，早点回家，好好休息，养精蓄锐。”

　　“明天，才是真正决定性的一天！”

　　“我需要你们所有人都做好准备！”

　　随着《霜雪计划》各项数据的暴力拉升，许梦在公司的威望也随之暴涨。

　　此时话音一落，大家伙儿二话不说就开始保存文件、关闭电脑、收拾东西。

　　不过就在这时，人群里不知道谁突然喊了一句：

　　“老板牛逼！”

　　下一刻，这口号就从四面八方同时响起，还有人鼓起掌来。

　　许梦有点遭不住，“行了行了，收拾收拾赶紧撤！”

　　说完掉头就跑。

　　身后立刻响起一连串笑声。

　　……

　　……

　　筑梦下班了，但有人却加班了。

　　【游戏观察】编辑部，火刀还坐在自己的工位上敲键盘。

　　他已经写写删删一整天了。

　　【游戏观察】第一次预测失误，肯定要做些什么来挽回口碑。

　　在《霜雪计划》重制完成、预言彻底失败之前，发布新一篇报道来找补，无疑是效果最好的补救措施。

　　但火刀这篇稿子写得很艰难。

　　主要是《霜雪计划》搞色色，搞得实在太明目张胆了！

　　【游戏观察】毕竟是一家正经媒体，必须考虑社会影响。

　　如果仅从营收和热度角度考虑，为《霜雪计划》搞色色大唱赞歌，那对【游戏观察】的名声不太好。

　　但如果一刀切地从社会影响、正能量的角度来批评，火刀又做不出来。

　　——而且这也背叛了他玩家的身份，更背叛了支持着【游戏观察】的玩家们。

　　然后不写还不行。

　　明天《霜雪计划》就更新了，今天不仅要写，写完还要赶紧发出去表态。

　　火刀愁得直揪头发。

　　正发愁的时候，手机突然嗡嗡震动起来。

　　接起来一听，是家里闺女等急了：“爸爸，你什么时候回来呀？”

　　火刀眨眨眼。

　　“马上就回来！”

　　他关掉只写了不到50个字的文档，登录自己的微光账号，抄起键盘噼里啪啦一通敲。

　　发送！

　　关机下班！

　　于是已经回到家里的许梦，收到了小助理陈梦玲兴高采烈的私信——

　　“老板老板！游戏观察认怂了！”