第20章 波涛汹涌

“这身衣服，尺码好像有点小……”

　　白葳拽了拽衣服下摆，有点难为情，“我再换一件尺码大点的吧。”

　　但不等她去换衣服，和音就一手拽她，一手拉小宁曦往外跑：

　　“已经很好看啦！”

　　“走啦走啦，出去玩了！”

　　白葳猝不及防，被她拽着一起跑出商场，来到了大街上。

　　街上不远处，更多角色一一出现——

　　拎着购物袋，上身只穿着一件黄绿印花比基尼，半披着白色透明防晒服，下身牛仔超短裤的霍霍。

　　把蓝色小吊带撑到快要爆开、露出大片白皙山峰的薇薇安。

　　两条靛青色丝带从后颈垂下盖在**上就当上装的朔风。

　　戴着兔耳朵、穿着超贴身兔女郎装扮，但是上身太过宏伟以至于完全包不住只能“盛着”，走起路来晃晃悠悠几乎要溢出来的布尔希。

　　同样是兔女郎款式，但是换成橘色系，并且掏空了中间部分，从颈下一路敞开到小腹底部，腿胯两侧也去掉大片丝袜露出结实大腿的特莫尔。

　　远看还是一身白裹得很严实，但是走到近处一看就发现那白色与其说是衣服，不如说是一层乳白色人体彩绘、光线下那饱满的双峰还透着肉色反光的芙泠。

　　……

　　一个接一个角色重磅登场。

　　弹幕越来越密集，直到糊住全部画面、不减少密度根本没法正常看下去。

　　起初，弹幕里全是各种各样的惊呼：

　　“薇薇安不愧是吃货人设，这营养，一看就没白吃！”

　　“这就是【奶盖】吗？开盖即饮？天才！”

　　“您家这兔子，发育是不是也太好了？慢点走慢点走，要洒出来了！”

　　“妈妈我渴了！我要喝neinei！！”

　　……

　　但随着特莫尔和芙泠现身，弹幕突然多出了很多问号：

　　“等等！这是谁？”

　　“@《霜雪计划》老玩家。”

　　“老玩家也不知道，听都没听说过！”

　　“新角色？一下来两个？”

　　“怕不是为了活下去，库存全掏出来了。”

　　“感觉有点可怜是怎么回事。”

　　……

　　很快，他们就没空可怜筑梦了。

　　因为筑梦开始火力全开，商业街之后，镜头来到了海边。

　　二次元不可不品鉴的经典泳装环节。

　　但筑梦为角色准备的泳装，和同行们根本不是一个等级的，甚至大部分表番的泳装福利都相形见绌。

　　尤其是许梦还特意做了筛选，会穿着泳衣出现在海边的，几乎全是身材傲人的那些——几乎就没有罩杯低于F的。

　　更骚的是，动画师选择让她们组队打沙滩排球……

　　那场面真是要多壮观、有多壮观，视觉冲击力拉满。

　　作为佐证，上传到P站的预告片中，这里出现了大量白色的水雾特效，用于遮挡冲击力过于强烈的画面。

　　若非如此，这预告片根本过不了P站的审核。

　　微光就猛多了，根本不在乎，只要不漏点，随便你上传。

　　——有时候甚至你漏了也没事，它会装看不到，不少网络活菩萨就是靠着审核这样高抬贵手才存活下来。

　　海边场景结束，镜头一转又来到了医院外面。

　　穿着无袖短衫和蕾丝花边灯笼短裤的飞云和其他四个玩家们有些陌生的角色一起走出来。

　　同样的，她们也跟之前的角色类似——要么穿的很清凉，要么身材很爆炸！

　　弹幕一开始都以为，这些也是筑梦准备的卫星角色。

　　直到镜头一转，一个金光灿灿的角色出现在镜头中。

　　那是铜雀。

　　重新建模后，已经成为身高独一档的女人。

　　——原本许梦想让她在身高和身材上都成为独一档，但因为后面画师们放开手笔，《霜雪计划》的角色们不可避免地迎来了罩杯通货膨胀。

　　再想让铜雀独一档，不仅身材比例和服装会变得不协调，也会限制以后角色的创作，所以去掉了身材独一档的标签。

　　但这丝毫无损于她带给人的视觉冲击力。

　　因为她的衣服几乎通体由黄金和玉石构成。

　　但又不是俗气的黄金铠甲，而是由黄金和宝石串成精致的珠链，再将一根根珠链串联起来，组成华丽的衣装。

　　明明这套衣服也挡不住多少肉，只有敏感部位遮的稍微严一些。

　　剩下的腹部、背部、胯间、脚背等位置，与其说是为了遮挡，不如说是为了装饰。

　　大片大片美好的肌肤透过金链间的空隙暴露在空气中，但一眼看过去，却不会让人觉得低俗。

　　仿佛古埃及艳后在眼前重生，只是威严华美异常。

　　那份逼人的艳丽，谁看到都要愣神。

　　弹幕再次变得稀稀拉拉。

　　然后她开口了：“飞云，还有大家，恭喜康复，我代表城防队欢迎你们回家。”

　　弹幕瞬间炸裂：

　　“飞云？云飞！”

　　“我艹！我想起来了，筑梦说要给男角色性转来着！”

　　“前面一个都没出现，原来都在这儿等着呢！？”

　　“出院？这是集体做变性手术去了吧！”

　　“恭喜你，手术很顺利，现在你已经是可爱的女孩子了！”

　　“哈哈哈，不能直视！”

　　“这都是谁想出来的骚主意？这也太搞了！”

　　……

　　震惊的不只是玩家，同行们也是震惊加懵圈。

　　哪怕筑梦已经公告过这件事，他们内部讨论得出的结论，也是弊大于利。

　　浪费大量精力，得罪大量女用户，男用户未必会领情，还可能导致退款举报等一系列后续问题。

　　所以他们最后判断：这很可能是一个噱头。

　　筑梦最可能的做法，就是删上一批无关紧要的，随便性转两三个应付玩家，最后借口工期问题让这件事变成历史遗留问题。

　　——这不是胡乱猜测，而是让他们来做，他们真会这样去做。

　　但现在，看着这些性转后的立绘，跟粗制滥造有一毛钱关系吗？？

　　筑梦居然真的按照能卖钱的女角色的标准，来精心制作这些销量前景不明的性转角色！

　　不可思议！

　　但更不可思议的还在后面——

　　城市最中心的高塔顶部，铜钟长鸣。

　　城墙之外，污染物和腐化机兵大量涌现。

　　镜头一分为三，商业街在左，海滨在右，铜雀居中。

　　“敌袭！”

　　“支援！”

　　“可是战斗服不在身边……”

　　“那就不换战斗服了，没有战斗服一样能战斗！”

　　一分为三的画面中，所有人同时冲向城墙方向。

　　在她们的背影中，动画短片结束。

　　然后无缝切换为实机战斗画面！

　　接下来，终于是很多玩家期待的，真正的实机战斗展示！

　　为了衔接好动画给玩家的印象，把视觉冲击力给足，许梦特意让人把铜雀的演示放在了第一位。

　　开局就是王炸！

　　铜雀的身材自然不必说，当她奔跑起来冲向怪物时，镜头还给了一个360度旋转特写。

　　金灿灿的金链飞扬挥洒，一颗颗金珠玉石在她皮肤上跃动，光彩动人。

　　那动态效果，玩家们只觉得牛逼、精致、厉害。

　　业内的设计师则当场屏住了呼吸！

　　金光流转，灰黑相间的步枪从空气中浮现，出现在铜雀手中。

　　她冲着怪物开始疯狂开火。

　　枪械后坐力影响下，铜雀身体侧面的金链和金链下丰满白皙的半球开始波涛汹涌、颤抖不止。

　　于是数以十万计的玩家，小心脏也跟着一起颤动起来……