第22章 激情氪金

宋智成第一时间注意到这个突发意外。

　　汇报老板的同时，已经迅速联系P站工作人员解决问题。

　　许梦得到消息的时候一脸懵逼。

　　预告片有可能被平台屏蔽这件事，他有一些心理预期，毕竟尺度确实不小。

　　但问题是——他的心理准备是给微光的！！

　　上传微光的视频，根本没有做任何遮挡，原本的动画和实机画面是什么，他们上传的就是什么。

　　百分之百原汁原味！

　　有鉴于此，他觉得视频被微光屏蔽掉，打回来让他们修改也没什么值得意外。

　　但偏偏，微光根本理都没理他们。

　　不仅没有屏蔽，还狠狠的给流量帮忙往外推，这会儿甚至已经爬上首页热点话题榜了。

　　突出一个只要有流量就百无禁忌。

　　反而是作为合作伙伴的P站……

　　明明筑梦上传的已经是加了“白雾”的遮挡版本，仅仅是因为白雾比较薄、遮挡的不够严实，就直接给屏蔽了？

　　不是哥们……

　　赚钱啊！你这么讨厌钱吗？

　　[内容涉及擦边行为及穿着暴露问题，有违倡导正能量的社区理念]

　　[遭到多名用户举报]

　　看着后台这两条屏蔽理由，许梦有点绷不住。

　　在宋智成去联络P站解决问题时，这些up主们的直播间，水友们已经快急死了：

　　“搞什么搞什么，这时候突然断开？”

　　“微光别说屏蔽了，连白雾都没有，霹雳霹雳这破站吃枣药丸！”

　　“？？”

　　“少废话，赶紧去微光接着看啊！”

　　……

　　橘子果汁的心中天人交战。

　　带着白雾的视频尚且被屏蔽下架，连白雾都没有的预告片，他要是在直播间里放，这直播间还能活吗？

　　别到时候自己直播间也给封了，那可就完逑了。

　　其他主播们亦是如此。

　　水友们催促不停，怨声载道。

　　最后耳根子软的橘子果汁选择了一个折中的办法——

　　他打开《霜雪计划》在微光的主页，找到预告片继续播放。

　　但他把预告片窗口缩得很小，几乎跟手机屏幕一般大小，然后继续和水友们一起看。

　　其他up主们也纷纷做出自己的选择：

　　有的坚定拒绝转播，掏出手机在直播画面外和水友一起隔空欣赏。

　　有的头铁，直接全屏转播——“能看多少看多少！”

　　有的主播虽然转播了，但又用鼠标拖着遮挡牌子，随时随地准备“手动马赛克”。

　　好在接下来的画面还算安全——

　　小宁曦的实机造型，恐怕是所有登场角色中最和谐的。

　　从她最后定版的形象就能看出来，哪怕后面筑梦的美工们已经放飞自我，可以在办公室公然讨论角色柰子形状问题，但对小朋友，还是有手下留情。

　　现在的实机演示也是如此。

　　小宁曦在重制之后，定位变成了奶妈。

　　手里拿着一把粉白相间的糖果手枪，冲着受伤的队友们哒哒哒哒射出一颗颗糖果。

　　被糖果打中的角色脑袋上冒出粉红色的小心心，开始回血。

　　这一幕路人网友和玩家没什么感觉，只是应声虫一样不停刷“好可爱”、“好乖好乖”。

　　但玩过《霜雪计划》的玩家，就有点愣住了：

　　“等等！纯奶妈？”

　　“新定位？！”

　　“不是，先等等，《霜雪计划》需要这么高频的治疗吗？”

　　……

　　老玩家十分不解。

　　在之前的《霜雪计划》中，角色定位很模糊，基本是根据枪械种类来定的。

　　使用步枪和冲锋枪的【稳定输出】。

　　使用霰弹枪和狙击枪的【爆发输出】。

　　使用手枪的【辅助输出】。

　　使用电击枪的【后勤输出】。

　　奶妈是包含在【后勤输出】中的，之前有两个这样的角色，分别使用扔治疗包和注射针剂的技能治疗。

　　他们的普通攻击，仍然是伤害输出。

　　原因很简单，《霜雪计划》不需要“使用普通攻击回血”这样高频的回血手段。

　　10来秒一个的回血技能用于打BOSS已经足够用了。

　　脑子灵活的老玩家，心中已经产生了一个大胆的想法——

　　新玩法！

　　但让他们遗憾的是，筑梦并没有提这茬。

　　在小宁曦登场，可可爱爱的哒哒哒一通乱射后，全新角色登场——

　　圆滚滚的屁股突然挡住整个镜头。

　　橘子果汁和水友们直接就看傻了。

　　在这一愣神的功夫，镜头转移到正面给角色来了个正面特写。

　　然后直播间就跳出一个提示——

　　[内容涉及擦边行为及穿着暴露问题，您的直播间将被屏蔽10分钟]

　　[请主播珍惜自己的直播间]

　　“NO！！！！！”橘子果汁如梦初醒，惨叫声响彻四方。

　　这也是直播间4万多观众看到的最后一个画面。

　　下一秒直播间就黑掉了，所有人都被踢出直播间。

　　橘子果汁不是唯一的倒霉蛋，同一时间，至少有十几个毫无防备的主播被Ban掉直播间。

　　无处可去的水友们一边哈哈狂笑、留言嘲笑主播，一边四处寻找还没中招的直播间。

　　……

　　小宁曦之后，又有4个衣着狂野大胆的实机角色接连登场，其中也包括了性转后的角色飞云。

　　展示了整整8个实机角色后，预告片终于迎来尾声。

　　怪物攻城被打败，所有角色聚齐一起合照庆祝胜利。

　　在所有人的笑脸上，浮现两行大字——

　　【故人相逢，恰如初见】

　　【六月一日，银城再会】

　　预告片结束。

　　与此同时，《霜雪计划》发布了一份详细的更新公告，不仅有具体的更新大小、停机维护时间、更新注意事项，还有活动、福利、补偿等一系列内容。

　　不过后面那些内容，只有《霜雪计划》的老玩家在意。

　　被预告片吸引过来看热闹的路人网友和游戏媒体，只是忙里偷闲看了一眼更新时间，就立刻回到预告片点击“重新播放”。

　　无数人开始第二遍、第三遍观看这则4分58秒的预告片。

　　预告片播放量节节上涨。

　　一张张尺度不低、又色又精致的角色实机动图，以难以想象的速度在二游圈飞速传播，像病毒一样席卷每一个论坛、每一个聊天群……

　　《霜雪计划》关键词热度直线上升！

　　《霜雪计划》官方网站，游戏下载量节节攀升！

　　还有更神奇的——

　　宋智成不可思议地瞪大眼睛，看着后台几乎直线飙升的玩家氪金数字。

　　居然有成千上万名用户，在看完预告片后开始激情氪金！