第39章 解决问题的办法

“直播和谐功能？”许梦忍不住眨眨眼，又看了一遍。

　　他有些意外。

　　“没错。”宋智成肯定道。

　　“目前玩家呼声最大的，除了梦津那个帖子，就是希望在游戏中添加一个像【爆衣开关】那样的和谐开关。”

　　“这样一来，主播们在直播的时候，就能开启这个功能，不用再担心被封直播间。”

　　“这个功能不仅主播们呼声高，普通玩家呼声也很高。”

　　为了证明这一点，他还拿出手机给许梦看一个截图。

　　那是p站一位玩家在主播动态下的回复：

　　[主播直播间被ban确实节目效果拉满了，但没了直播看，感觉身上有一千只蚂蚁在爬，好难受！]

　　这个回复拿到了好几千个赞。

　　显然，很多人都有同感。

　　“再考虑到直播对游戏热度帮助很大，我觉得可以的话，这个功能最好加进来，而且越快越好。”宋智成补充道。

　　许梦点点头，同意他的看法。

　　实际上，这个功能本来就在许梦的计划之中。

　　只是时间太过紧迫，他更希望员工们集中全部精力，想尽一切办法把角色做得更色。

　　而不是一边要求他们把角色尽可能做的色，一边又要求他们想办法把角色修改的不那么色。

　　这会把人搞得精神分裂的！

　　就算没精神分裂，也会严重扼杀创意和工作效率，最终影响到角色的色色程度。

　　同时他也确实有点坏心——

　　他希望主播们能播出原汁原味的画面，让观众们通过画面，都能直观感受到角色的色色程度，这样才能最大限度拉新。

　　如果主播们直接就用和谐版直播，那视觉效果和拉新效果显然会大大降低。

　　至于主播不小心被平台ban掉直播间……

　　这确实对主播们不太友好，但对《霜雪计划》来说，未尝不是一种另类的宣传。

　　所以综合考量后，许梦押后了【和谐开关】的开发日程。

　　当然，他也不会忘记主播们为此付出的“牺牲”。

　　等筑梦资金问题解决了，就推出主播和up主激励计划，那些被封的主播，也会得到一些额外的优待作为补偿。

　　“这个我会尽快安排，说说另一个问题吧。”许梦说道，“玩家们希望修复bug？”

　　他其实有点不太相信。

　　宋智成果然也摇了摇头：“玩家们对bug的看法，其实有点分裂。”

　　“有些人觉得筑梦应该尽快修复，但也有些人无所谓，甚至还有些人觉得这些bug好玩，最好别修。”

　　“尤其是套索驯服怪物的bug，他们普遍都觉得很好玩，有些人还担心修得太快自己回家玩不到。”

　　“但是……”宋智成话音一转，又道，“bug也是水军攻击我们最强烈、最有效的地方。”

　　“如果不尽快处理，可能会严重影响我们在路人玩家中的印象，非常不利于之后吸纳新玩家。”

　　“这倒也是。”许梦点头同意。

　　bug在玩家眼里，会分为[良性bug]和[恶性bug]。

　　但在游戏公司眼里，bug就是bug，并不分良性恶性——只分危害程度的大小。

　　就算暂时看上去问题不大的bug，如果不管，未来也很可能搞出其他大麻烦。

　　更不要说大量bug的存在，潜移默化就会在玩家和路人心中形成“这家公司不专业”的印象。

　　这种印象会对一家公司各方面工作都造成长久的影响。

　　游戏推广、口碑评分、玩家信心，乃至招纳人才，都会受到影响。

　　尤其现在还有很多博主对着《霜雪计划》打拳，加上大量水军有组织有计划的抹黑……

　　别说置之不理，就是拖延久一些，搞不好舆论局面都会急转直下，彻底倒向对筑梦不利的一面。

　　好在，许梦也不是没有准备。

　　——工期这么紧、内容这么多，有bug一点也不令他意外，意外的只是bug这么多、这么千奇百怪。

　　不过他做的准备，就是不管bug有多少，也不管是恶性还是良性、玩家态度如何，都能通杀！

　　“我现在就去解决这个问题。”

　　许梦跟宋智成、彭林木点点头，掉头离开程序部门。

　　宋智成懵逼地看向彭林木：“解决bug问题，不应该找你吗？老板怎么走了？”

　　彭林木：“你问我，我问谁？”

　　……

　　许梦回到自己办公室后，并没有埋头修bug。

　　他压根没管bug，而是直接打开《霜雪计划》在微光、P站和梦津的官方账号，发布了一个公告——

　　[感谢大家向我们反馈游戏中存在的bug，为大家造成了不好的体验，我们深表歉意。]

　　[收到bug反馈后，我们已第一时间安排专人前去解决，现已锁定bug源头。]

　　[请稍作等待，很快就会给大家一个交代！]

　　------

　　《霜雪计划》的关注度已经今非昔比。

　　从粉丝量上看，P站粉丝已经增加到380万，微光也上涨到170万。

　　看上去增长还不到一倍，但关注度却翻了不止一倍——不仅有大量局外关注，原有的大量“僵尸粉”也纷纷被激活。

　　是以公告初一发布，便有大量网友踊跃留言：

　　“不要啊！！我还没下班呢！”

　　“不急不急，我正带着宠物大军横扫大世界呢，修什么修。”

　　“这都是游戏特性，不用修。”

　　“这么快就锁定bug源头了？效率这么高？”

　　“虽然你要修特性我不太开心，但你这个态度和速度爸爸还挺满意。”

　　“搞快点吧，再不修我担心你家游戏迟早得没。”

　　“快别吹了，发现bug这才多长时间？不仅锁定bug源头，还马上就要修复给交代？吹牛也得打草稿吧？”

　　“有一说一，这么快确实不像真的，不会是忽悠人吧？”

　　“要是真能做到，那可就厉害了！”

　　……

　　玩家们意见不一，隐约还有水军的痕迹。

　　不过总体来看，不装死、及时给回应的态度，玩家们是认可的。

　　就是普遍不太相信，筑梦能这么快锁定所有问题的源头。

　　许梦也没有卖关子，等了几分钟让网友们把目光集中过来后，突然发布了一个P站直播链接。

　　网友们迅速点击跳转。

　　只是片刻间，直播间就涌入了近10万人。

　　起初是黑屏，画面上只有一串串问号弹幕飘过。

　　两分钟后，画面亮起来。

　　在一间很大的办公室里，员工们都在工作，键盘咔哒咔哒响个不停。

　　一切都很平常，和网友们的日常工作环境非常相似。

　　于是弹幕不再打问号：

　　“这是哪里？筑梦的办公室？”

　　“这是要现场修bug给我们看吗？”

　　“云监工？”

　　……

　　自然没有人能回答。

　　不过很快镜头一切，开始以过肩视角跟着一个人的背影前进，来到一个工位前。

　　工位上的员工一身格子装，身材似乎很健硕，把衣服都撑得鼓起来，这会儿正聚精会神地工作。

　　网友们凑近屏幕，想看看他屏幕上的工作内容。

　　却见到刚走过来这个人掏出一瓶“水”，拧开盖子洒了员工一身。

　　——玩家们大都不认识许梦，只有同行和媒体有几个人认了出来，但也没有在弹幕中发出来。

　　毕竟这画面看上去不是什么好事。

　　“职场霸凌”四个字浮现在所有人的脑海。

　　但还不等发出来，就见许梦扔掉空瓶，掏出一盒火柴并取出一根点燃。

　　之后没有任何犹豫，随手丢了出去。

　　下一秒，“蓬”的一声，那员工身上立刻燃起熊熊烈火！

　　“啊啊啊啊！！”

　　员工惊恐万状，惨叫着一跃而起，从许梦身边跑开。

　　镜头紧紧跟在这个浑身烧着烈火的人后面，网友们于是看到在他狂奔的途中，所有人都惊恐地远离，给他让路。

　　有些人来不及起身，连人带椅子一起摔倒，连办公桌都撞偏位置。

　　整个办公室响起此起彼伏的惊呼声，桌椅碰撞的震动声，还有人惊恐地呼喊着急救电话。

　　最后，这个身陷烈火的员工惨叫着一个飞扑跳出办公室大门，从镜头中消失不见。

　　下一秒，画面再次黑了下去。

　　短暂的直播，到此结束。

　　但直播间里的人却丝毫不见减少，反而越来越多！