第38章 赶工的代价

许梦自己想不明白，就带着资料跑去程序部门找彭林木一起参详。

　　但彭林木也是一头雾水。

　　更麻烦的是：

　　没等他们搞明白这个bug出现的原理，宋智成就又带着其他bug找了过来，满脸都写着焦急。

　　许梦接过他手中的平板，和彭林木一起检查。

　　很快，他们俩的眉头也皱了起来。

　　这次的bug不像前面那些直观，所以在网上的影响力暂时还不大。

　　但这些bug关联到游戏的战斗系统，处理起来一点都不比前面那些简单——

　　第一个bug是铜雀的大招伤害丢失问题。

　　铜雀的大招外观非常华丽，又是变身、又是换装、又是给枪械和子弹加特效，看上去挺复杂。

　　但抛开动画特效，实际效果并不复杂：

　　大幅提高角色防御和血量，同时为子弹附加火焰附魔，每颗子弹在造成物理伤害时额外附加一道火焰伤害。

　　每对敌人造成8次火焰伤害，会触发灼热异常效果，对敌人增添一层易伤，最高可以叠加3层。

　　但现在，不知道哪来的猛人测试了这个大招，发现铜雀的火附魔存在伤害丢失。

　　至于他怎么发现的……

　　这老哥把铜雀在大招期间射击的全程都录制下来，再把视频导入剪辑软件慢放，检查了枪口射出去的每一发子弹。

　　——是每一发！

　　于是他就发现，其中有一些子弹出膛的时候，并没有火焰特效。

　　具体一点说，是大招15秒期间打出的120发子弹，其中有6发没有火焰特效。

　　再慢放对比着6发子弹的伤害，确实比其它的更低。

　　于是他确定了不只是动画效果丢失，而是整个火焰附魔丢失。

　　------

　　第二个bug是和音的风墙技能。

　　在技能描述中，这面由风塑造的墙，可以阻挡敌方的远程攻击。

　　听上去就是“阻挡一切攻击”的意思，对吧？

　　但实际上的效果，这面风墙只能阻挡实体投射物——比如子弹、石头、粘液、甲片、爆炸物之类的东西。

　　可《霜雪计划》中怪物种类很丰富，有些怪物是使用音波和激光进行攻击的。

　　在这种没有实体投射物的攻击面前，风墙完全成了一个摆设。

　　躲在风墙后的角色，还是照样被暴打！

　　------

　　至于最后一个bug——小宁曦的糖果子弹，会给生物类怪物回血……

　　许梦看到就笑了。

　　因为这其实不是bug，而是一个彩蛋。

　　一个为了增强宁曦记忆点，而有意增加的角色特性。

　　宋智成不知道这个，看到老板居然还笑得出来，更着急了：“老板！现在不是放松的时候！”

　　“嗯，我知道。”许梦笑着点点头。

　　“不，你还没有意识到问题的严重性！”宋智成有点焦虑。

　　许梦不太明白他的焦虑，但还是收起笑容，认真地问道：“怎么了？”

　　宋智成一脸压力很大的表情：“我们现在正站在风口浪尖上，很多人都在盯着我们，不尽快解决这些问题的话，舆论可能很快就会转向对我们不利的方向。”

　　许梦点点头。

　　这种情况他也有心理预期。

　　《霜雪计划》能获得现在这样惊人的成绩，互联网流量起到了巨大助推作用。

　　但流量是一把双刃剑，用得好威力无穷，用得不好就会伤到自己。

　　考虑到《霜雪计划》的角色尺度，争议必定不会小。

　　而这种不涉及法律的争议，最后决定结果的，往往不是谁对谁错，而是哪边的声量更大。

　　现在宋智成这么焦虑，多半只有一个原因——

　　“现在网上，有很多《霜雪计划》的负面消息吗？”

　　许梦这句可算问到宋智成心里了，一大串话当即脱口而出：

　　“很多！”

　　“直播我们游戏被封的直播间很多，这会儿已经上热搜了。”

　　“因为都是《霜雪计划》尺度大造成的封禁，网友们都说这是一场直播界的【雪灾】。”

　　“另外，微光和红书上很多极端女拳博主在带节奏，鼓动很多人一边在各平台举报，一边给我们游戏打低分。”

　　“受这个影响，我们在很多渠道的评分已经降到了3分，而且还在降低。”

　　“另外，少量曾经拥有男角色的用户，以我们‘未经允许改变已经售卖的商品’为由，要求我们退款。”

　　“另外我还发现有大量水军出现，到处刷我们[技术差导致游戏一堆bug]、[道德素质低下一公司流氓]、[除了软色情游戏无聊的要死]、[浪费钱买纸片人不如去现实中捏脚]……”

　　看宋智成一副要把所有水军垃圾话都重复一遍的架势，许梦连忙抬手阻拦：“可以了可以了。”

　　“我知道你很急，但水军的事情还是先放一放。”

　　“不管我们做什么，他们都要拿钱办事的。”

　　“先把视线集中在玩家的需求上，玩家才是我们的衣食父母，服务好他们才是最重要的。”

　　“玩家目前最大的需求是什么？”

　　“额……这个……”宋智成突然变的有些支支吾吾，好像许梦提了什么不得了的问题。

　　“？”许梦脑袋上缓缓冒出一个问号。

　　这个问题很难吗？

　　宋智成拿过平板，硬着头皮操作了一下，递给许梦。

　　看他这幅动作，彭林木也好奇地凑过来，看向屏幕。

　　只见上面是梦津中的一个帖子——

　　[强烈抗议只有铜雀有果体建模，强烈要求给所有角色都加上！]

　　帖子正文：

　　「如果全都做太麻烦了，至少给小宁曦做出来！

　　拜托了，这是我一生的请求！」

　　------

　　“？？？”许梦脑袋上的问号更多了。

　　“咳咳咳！”彭林木一边咳嗽一边尴尬地移开目光。

　　离谱的是，这帖子点赞量居然超过了18万！

　　前排的玩家回复，也都是许愿把其他角色的果体建模做出来，点赞数量都不低——普遍在6万到15万之间。

　　梦津可没有什么假热度，玩家也不能重复点赞。

　　所以……这都是玩家的真实心声！

　　但是……

　　“二次元这么多萝莉控吗？”

　　“还是变态萝莉控。”

　　宋智成不知道怎么回答老板这个问题，干脆选择了跳过：

　　“还不止如此，这个帖子在微光和P站上都有不低的关注，热度相当高！”

　　“神经！”许梦无语。

　　铜雀是情况特殊，为了做一个标杆角色出来。

　　建模和动画组为了做到极致，在紧迫的工期中挤出时间，做出了大量堪称冗余的工作——单独的身体建模、单独的服装建模、战损造型建模、正常造型建模全都做了出来。

　　这些工作，有的都不是为了眼下的工作，而是为了做技术探索。

　　【智能协作开发工具】完全消化了这整个过程后，也确实大大提升了后面给其他角色建模渲染的效率。

　　可技术探索已经完成，智能协作工具已经点亮了这个科技点，那就不可能再给其他角色也配一套。

　　毕竟这又不能拿出来卖。

　　——敢卖就违法！

　　许梦摇摇头，“除了这个呢？”

　　说完又担心宋智成再拿出逆天的东西来，还特意补充了一句：“正常点的！”

　　“有有有。”宋智成把手伸过来，扒拉了一下许梦手中的平板。

　　于是画面切换到了一个笔记页面，上面写着两个简洁明了的需求：

　　【游戏BUG修复】

　　以及——

　　【直播和谐功能】