第35章 流水起飞！

许梦猜测，这个数字水分应该很大。

　　只是因为《霜雪计划》的尺度确实在二游圈引起了不小轰动，准确吸引到了目标用户。

　　所以在服务器开放后，第一时间登入游戏的玩家，很多都对重制的角色非常心动。

　　用文雅一点的话说：潜在的角色厨比例极高。

　　当然，玩家们在用词上就没那么文雅了：

　　[不是我氪的，是我二弟氪的！]

　　[对不起我的钱包，小头控制大头了]

　　[哪个角色好看？别问我们，问你二弟！]

　　……

　　类似的帖子在梦津里遍地都是。

　　这时候玩家的付费意愿比普通玩家更强，也不难理解。

　　等时间推移，越来越多普通玩家和凑热闹的路人玩家涌入游戏，稀释了这些真爱/上头玩家的比例，付费率应该就会降下来。

　　但那也是之后的事情了。

　　此时此刻，哪怕是极其稀有、角色齐全的老玩家，也大都被铜雀与和音的互动场景勾的心里痒痒，含泪氪金拿下。

　　——以这两个互动场景的丰富程度，卖128真的是交个朋友。

　　在七花花这样的主播亲身示范下，无数玩家都了解了互动场景下角色那细腻的动作、丰富的表情和让人心痒痒的配音。

　　面对这两个互动场景，不知道多少零氪玩家破戒。

　　月卡党也没好到哪里。

　　虽然每次买月卡，除了每日登录给原矿也会给300点券，但《霜雪计划》公测至今一共也就4个月。

　　也就是说，月卡党手中最多也就1200点券。

　　而铜雀、和音的互动场景，都是卖1280点券。

　　刚好差80。

　　所以，想要可玩性超高的色色互动场景？

　　没问题，充钱/续卡吧。

　　结果便是许梦在后台看到：超过六成曾经冲过月卡、但是已经断掉的玩家，都重新续上了月卡。

　　这还是图鉴齐全的老玩家——他们在全体玩家中的占比少之又少。

　　更多的，还是图鉴空空如也的新玩家，其次是图鉴不怎么齐全的老玩家。

　　新玩家自不用说。

　　为了拿到五星铜雀，都在努力肝进度、攒液金。

　　但从无到有搞出来七八十抽的资源，哪有那么容易？

　　即使在许梦要求下，《霜雪计划》已经把游戏福利和活动奖励提升了一截，抽卡机制也进行了优化。

　　可《霜雪计划》的一个卡池，是要持续一个月的，新玩家一天就想毕业，多少有点过分了。

　　如果将这个时间拉长到一周，难度就会降低很多。

　　但如果迫切想要，或者没耐心慢慢攒……

　　那就只能氪金。

　　在《霜雪计划》如今的热度下，这样的新玩家遍地都是！

　　至于图鉴不怎么齐全的老玩家——

　　在许梦的设计下，抽卡机制优化后，老玩家们手上本就有资源，加上开服送的福利，抽一个up角色手拿把掐。

　　甚至因为铜雀本就up过一次，不少老玩家本来就有。

　　但是……

　　新的五星角色可不止有铜雀，还有人气和色色程度丝毫不逊于铜雀的和音呢！

　　可是和音在哪里呢？

　　答案是常驻池——也就是俗称的普池。

　　包括和音在内，这个池子里一共有5位五星角色和5把五星武器，被抽中的概率全部均等。

　　也就是说，当玩家在普池抽了七八十发终于见到金光时，这道金光只有十分之一概率是和音。

　　这玩意儿可是没保底的！

　　——对，这同样是二游特色。

　　对非酋来说，没有保底≈无底洞。

　　运气差的话，连抽四五百发，出5个五星角色全都不是和音……

　　也是有可能发生的。

　　许梦本来打算加一个300抽充能条，让玩家每300抽可以固定换一个角色出来。

　　但想想公司的财务情况，犹豫片刻后，还是忍痛将这个改动延迟到了下个版本。

　　所以在当前版本，理性的玩家会放弃普池，等着某天在up池里歪出来和音。

　　但不理性的那些……

　　这会儿已经抽上头了！

　　……

　　二游圈游戏开服，有一种广大玩家喜闻乐见、但又是土豪专享的保留节目——

　　氪穿卡池。

　　具体节目内容为：提前准备十几万甚至几十万，全部充成游戏里的代币，然后一口气把卡池里的所有角色、所有装备，全部抽出来！

　　这种节目成本极高，所以哪怕是土豪玩家，也不是随便哪款游戏上线都会这么玩。

　　之前《霜雪计划》刚公测的时候，就没有主播愿意这么干。

　　直到现在，许梦大刀阔斧一通改，带着员工们在色色道路狂奔一个月，角色魅力和游戏热度都实现了一次飞跃后，终于享受到了这种待遇。

　　这是来自土豪主播的独特认可。

　　只是这位土豪现在有点破防——

　　“奥尔加！！”

　　“怎么又是你！！”

　　“你我已经满破了啊！！！”

　　……

　　二游知名氪佬【幻月】的直播间里，满是水友们幸灾乐祸的笑声。

　　作为二游经典设定，重复抽取5星角色解锁更强战力的设定，《霜雪计划》自然也有。

　　但在这次更新中，许梦也进行了优化——

　　玩家可以通过月度活动，每月获得两个突破道具，来为已获得的五星角色突破。

　　这样玩家就不需要再抽取6个一模一样的角色，而是抽一个开图鉴，然后慢慢用道具突破即可。

　　这样的改动，可以大大降低玩家的抽卡压力。

　　当然，不差钱的话，直接抽满也不是不行。

　　幻月现在就是一口气抽满了。

　　不仅抽满了，还多出来一只。

　　这再多出来的，就是纯纯白抽了，约等于往水里扔钱。

　　幻月不差钱，多抽一个不算大事儿。

　　但问题是：

　　他抽到现在，五星角色的金光见到了21次，其中7把武器，14个角色。

　　而和音，只出现了一次！

　　幻月惨叫了好一会儿，做足节目效果。

　　直到满足水友们的期待后，才终于平静下来，开始为水友们分析：

　　“虽然我脸有点黑，但是有一说一，筑梦这池子还是挺良心的。”

　　“我大概算了算了一下期望值，平均每出一次金光需要55抽左右，比四次元池子的期望值都高。”

　　“当然我才抽了不到5万块钱，现在下结论还有点早。”

　　“总之让我们继续，先抽完这20万再说。”

　　说完幻月再次开始无情抽卡……

　　……

　　表演“氪穿卡池”的主播暂时就这一个，但直播抽卡的主播那就遍地都是了。

　　许梦逛遍各大平台的直播，看到非常多大主播都在抽卡。

　　不全是自己抽，很多都在为粉丝水友们代抽。

　　那些热门的直播间里，连代抽都要排队。

　　队伍之长，一时半会儿根本抽不完。

　　只看这热闹的景象，就不难想象筑梦这次大赚特赚。

　　起初还只有许梦和运营部门能看到原地起飞的各项数据——不仅是流水数据，客户端下载量、玩家注册数量、梦津用户注册数量，都在一天内翻了数倍！

　　玩家实时在线人数，一口气突破历史记录，峰值一度冲上380万大关！

　　即使后面凑热闹的玩家慢慢散去，实时在线玩家数量大大降低，也一直维持在了300万之上。

　　距离二游第一还差得很远，手游第一更是没影的事。

　　——手游且先不提，二游绝对霸主《神之渊》全球有超过6000万月活玩家。

　　波动比较大的亚军和季军则是《列国》和《神鸟》，月活大概在1600万和1200万左右。

　　但此时此刻的《霜雪计划》，已经能看到季军的影子了！

　　今天毕竟只是6月的第一天，甚至都还没到晚上。

　　换言之，《霜雪计划》的热度还有很大提升空间！

　　更不要提，许梦还有一个大招捏在手里没放呢！

　　好好运作一番，未尝不能超了《神鸟》，给魔芋游戏送上一份惊喜！