第34章 一脚踢黑直播间

“哈哈哈，文盲暴露了！”

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数，这是鹊桥仙！鹊桥啊！七夕啊！”

　　“刚才就想笑了，满脑子黄色废料的九漏鱼。”

　　……

　　水友们笑的超大声，搞得七花花都语塞了。

　　但很亏啊，画面中的萝莉猫娘再次昂头挺胸：“哼！我是猫猫！”

　　“猫猫没有读过书，不懂你们人类这些复杂的东西。”

　　“但是猫猫可以听大姐姐弹古筝！”

　　七花花提高游戏音量，水友们这才发现，铜雀居然不是简单的在摆造型，而是真的在弹奏古筝。

　　虽说受限于肝力，没能做出每根手指单独拨动古筝弦的细节，但双手在筝弦上位置的变动和弹奏出的音乐都能一一对应。

　　七花花控制着变成手掌形状的鼠标，点了一下弹奏中的铜雀。

　　于是镜头抬高，绕过方桌靠近铜雀，画面变得更加靠近。

　　铜雀恰到好处地抬头看过来，冲镜头露出一个微笑：“不喜欢这首吗？”

　　选项出现：

　　[不，很喜欢，你继续。]

　　[换一首。]

　　[想和你去走走。]

　　[你衣服乱了，我帮你整理一下。]

　　------

　　“你衣服乱了！我帮你整理一下！！”七花花瞬间完成选择。

　　于是镜头继续拉近，来到铜雀身侧。

　　铜雀侧头看向七花花，露出修长的颈部。

　　七花花试着用手掌触碰铜雀光滑的肩膀，却不想这轻轻一碰，居然一把将铜雀推倒在了长椅上！

　　金链散乱、玉石滚落，柔和的月光打在铜雀白皙的肌肤上，仿佛为她披上一层微光，真似是仙女下凡。

　　从人设到画风都是冷艳大姐姐的铜雀，这会儿却一副弱不经风的样子，脸色微红地瘫在木凳上，看着镜头轻声说道：

　　“好像……衣服确实乱了呢。”

　　“那就拜托调查员，帮我好-好-整理一下了。”

　　“唔！”七花花发出明显的鼻音，“我要喷鼻血了！”

　　“姐姐你也太色了！”

　　“交给我，我祖传三代的本领，最会给人整理衣服了。”

　　七花花操作着化作小手的鼠标，在任君采撷的铜雀身上试探着点来点去。

　　她很快发现，筑梦为这个互动场景设计下足了血本！

　　可互动的动作之多，铜雀配音之丰富，远超她和水友们预期。

　　触碰铜雀的脑袋、胳膊、肩膀、衣服、小肚子、腰胯、大腿、小腿、脚……

　　全都有不同的动作和语音反馈！

　　或温柔、或羞涩、或调侃、或鼓励……

　　那叫一个丰富多彩！

　　作为最早推出的两个互动场景之一，许梦提出的要求只有一个——

　　不惜工本，把可玩性拉满！

　　必须要在玩家中一炮打响，最好能形成“筑梦的互动场景，买到就是赚到”的口碑。

　　这样以后再出互动场景才会更好卖。

　　能赚到更多钱，他在带队转型做其他游戏的时候，资金才会更充裕。

　　在这种指导思想下，建模和动画最后做出来的东西，不仅远超玩家预期，甚至也远超许梦的预期。

　　——连这个小亭子，都只是互动场景的一部分。

　　连接着亭子的廊桥和莲花池中被花灯环绕的小小圆台，都可以走过去触发互动！

　　散步、摘莲蓬、互相喂莲子的廊桥且先不提，那个被花灯环绕的小圆台，其实是一个小小的舞台。

　　只要玩家把铜雀的好感度刷得足够高，就可以让铜雀在这个小台子上为自己跳舞。

　　这支舞，是筑梦利用动捕技术+手动K帧，邀请一位专业舞者来录制完成的。

　　——只是员工们都不太明白：为什么舞者录制完成后，老板非要带上动捕设备，自己也上去跳一轮……

　　直播间这边，七花花越玩越上头，终于忍不住把罪恶的小手伸向了铜雀胸前。

　　于是铜雀胸前峰峦晃动，金链摇曳发出哗啦啦的细响。

　　铜雀抬手护胸，同时抬起大长腿就把脚伸了过来，抵在画面稍低一些的地方，仿佛是在用脚挡住俯身下来做坏事的玩家。

　　铜雀的动作在拒绝，说出的话却是：“这里不可以哦~调查员先生。”

　　七花花和水友们视线越过铜雀珠圆玉润的脚趾和光洁的脚背，顺着笔直的长腿一路向下看去……

　　“噗——”

　　七花花的虚拟小人鼻血狂喷，激动的发出仓鼠叫：“啊！！！啊啊啊！！！”

　　下一刻，咔哒一声。

　　直播间黑了下去。

　　整个直播间超过六万观众，全被踢了出去。

　　水友们无不懵逼，一时竟分不清是画面太色，直播间被平台和谐了。

　　还是七花花太激动，一脚把网线给踹断了。

　　而七花花整个人都僵住了。

　　心痛到几乎无法呼吸！

　　别看她有77万粉丝，日常直播的时候直播间观众也就1万出头，有时候连1万都不到。

　　现在靠着《霜雪计划》创造二游新尺度的热度，才能有这爆棚的热度。

　　结果就被P站给封了……

　　气的七花花直跺脚，但又无可奈何。

　　……

　　……

　　七花花显然不是第一个中招的主播，也不会是最后一个。

　　受害主播还在陆陆续续涌现。

　　也不只是P站的主播中招，其他平台的主播也同样有中招，只是因为审核尺度不同，情况没P站这么严重罢了。

　　筑梦员工们看的揪心不已。

　　许梦也觉得闹心。

　　但只要低头看看玩家的氪金流水，他的心情就会大大好转！

　　——从游戏更新完毕、开放登录到现在，流水时时刻刻都在飞涨！

　　昨天预告片发布后，一天流水超越5月前30天，那时候的流水曲线就已经相当惊人。

　　但今天再看，就连昨天那个几乎笔直的曲线，也变成了一个小台阶。

　　立刻就变得不那么起眼了！

　　服务器开放两个小时，玩家氪金总额突破1200万！

　　这种速度，简直让人怀疑所有玩家都在激情氪金！

　　筑梦全公司上下激情爆肝一个月，创意部门榨干灵感、执行部门榨干血汗，终于端到玩家们面前的这8位重制角色，不负众望地回应了大家期待。

　　甚至不是简单的回应，而是数十倍的回应！

　　玩家付费意愿以二游平均水平来看，简直高得惊人！

　　业内一直有个传言：手游用户的付费率，大致会在5%上下徘徊。

　　这还是算进去了很多6元首冲礼包、1元新手赠礼之类的东西。

　　实际付费率可能还要更低。

　　但此刻的霜雪计划，这个数字是惊人的16%！