第37章 你为什么要穿铜雀的衣服？

苦月亮分享视频的群组，是一个300多人的游戏群。

　　这个群规模不大，但相当活跃。

　　他的视频一发出来，很快就被几十个玩家看到。

　　不出意外的，他们也被激起了极大的兴趣，有的把视频分享到其他群组，有的立刻自己测试起来。

　　临时断网导致游戏出现bug这种事，在二游圈并不少见。

　　自四次元游戏率先开始搞多端互通后，后面的二游公司但凡能做到的，都有样学样。

　　这在一定程度上，导致了“断网重连出现BUG”这一问题的泛滥。

　　——毕竟手机更容易意外触发bug，且只要有一个人发现，网友们就很容易有样学样复刻出来。

　　唯一考验的，不过是断开网络的时机。

　　现在，便是如此。

　　这个意外迅速扩散出去……

　　------

　　同一时间正在扩散的，还有一个更严重的bug——角色建模问题。

　　事情的起因，是一位ID叫【企儿鹅鹅】的玩家。

　　企儿鹅鹅平日里最爱在各种群里纵横来去，收藏并转发各种色图，慢慢的就获得了一种特殊能力——肉眼鉴定角色罩杯。

　　准确性极高。

　　但仅限虚拟角色。

　　之前《霜雪计划》发布角色实机画面时，他就敏感的注意到有点不对劲。

　　今天维护结束后，他打开白葳的服装页面，来回切换旧版的【作战服装】和新版JK服【葳蕤春光】。

　　虽然切换服装的时候，角色身体姿势也会随之改变，但企儿鹅鹅还是立刻确定：

　　白葳的胸部变大了！

　　换了新服装后，角色比之前大了至少三个罩杯！

　　“这……买衣服还附赠丰胸手术啊？”企儿鹅鹅不停来回切换白葳的新旧服装，越对比越惊讶。

　　切换的次数多了，他发现两者的差异还不只是大小——

　　穿旧衣服的时候，白葳全身上下浑然一体，不论做什么动作，胸脯还是屁股都硬的像石头。

　　但是换上新衣服后，晃起来那叫一个多姿多彩、活泼诱人。

　　在角色的面部细节、动作丰富度和流畅度上，新版也和旧版拉开了巨大差距。

　　根本就不是一个级别的角色！

　　“所以……其实不是换了件衣服，而是整个换了个人吗？”

　　企儿鹅鹅后知后觉。

　　他切来切去，看着白葳切换新衣服时做的那个旋身动作，看得目眩神迷。

　　——这个动作，搭配白葳那犯规的身材和短裙飘飞时露出的一小节蓝白色内内，既色气又青春洋溢。

　　实在是魅力无穷，百看不厌。

　　直到企儿鹅鹅又一次切换衣服时，角色上身的模型突然发生了错乱——

　　白葳换回了旧服装，但新衣服的前胸却还在。

　　这导致重制后更大的胸部，出现在了旧版适配较小罩杯的作战服之外。

　　倒是不暴露，只是全身上下都是严严实实的作战服，只有胸前露出了一块JK装，看上去着实有些突兀。

　　企儿鹅鹅惊讶地停下手。

　　“这是……贴图出错了？”

　　他看着作战服外面那突出一块的JK服，眼珠子一转，想到了一个好主意。

　　先上网搜了搜，什么类型的怪物可以让白葳爆衣。

　　确定是腐化软泥怪后，操作着白葳找到怪物挨揍，成功被软泥怪喷射的粘液打出了爆衣效果。

　　接着他快速切换到服装页面。

　　——这里的新服装显示也变成了战损状态。

　　在游戏的设定上，角色需要回到传送点或者使用道具，才能复原战损的服装。

　　企儿鹅鹅这时候当然不会复原，他又开始了快速切换新旧服装。

　　但这个显示错误的触发原理不明，他切了快半个小时才终于再次触发。

　　不过看着全身包裹得严严实实，却将粉色胸衣和大半胸脯暴露出来的白葳，企儿鹅鹅心满意足地笑了起来。

　　然后便是——

　　截图，录屏，群发！

　　如此赏心悦目的bug，怎么能不广而告之群友们？

　　群友们也跟他想法差不多。

　　于是乎，这个bug迅速流传出去。

　　一时间，不知道多少好事者开始模仿，想要在其他角色身上也重新一下这种效果。

　　而人一多，就容易出现意外，更多连锁bug也开始陆续出现——

　　作为人气最高的两位角色之一——和音，因为重制后主要色色的点并不是大，幸运地逃过一劫。

　　但同样人气极高，身材、长相、建模精度都首屈一指的铜雀，受灾就有点严重了。

　　甚至因为建模重叠bug导致的显示问题，被玩家发现一个惊天大料——

　　筑梦居然真的在铜雀衣服下面，完全建模了角色的身体！

　　被错误显示暴露出来的铜雀胸脯上，隐约能看到两个重点，虽然没有完全暴露，但形状颜色都能隐约看到。

　　这跟业内通行方案完全不同！

　　业内的通行方案，角色身体只有素体，实际上衣服和身体是长在一块的。

　　但铜雀，看上去居然真的有单独的身体建模！

　　第一次在直播中发现这点的主播，当场就喜提一个月封禁。

　　相关图片疯狂流传。

　　与此同时——铜雀的卡池流水也变得更加汹涌，不知道多少玩家开始狂野抽卡。

　　更多玩家也受到刺激，开始尝试复刻这个BUG。

　　不只是铜雀，所有在重制后身材明显变得更加爆炸的角色，全都在测试之列。

　　然后测着测着，一个更深度的BUG浮出水面——

　　[换装错误]

　　和之前玩家们多少都见过的[断网重连]与[贴图错误]两种bug不同，这个这个bug就比较稀罕了：

　　当角色频繁换装，以至于出现服装重叠的显示错误时，如果再次触发“爆衣动画”，那么会有极小概率导致爆衣动画播放结束后，角色穿上其他角色的战损装。

　　是的，别人的。

　　有个ID叫【电音爱迪生】的玩家在用霍霍卡显示BUG时，触发了霍霍的爆衣动画。

　　霍霍上身比基尼加透明防晒服，下身超短牛仔裤，妥妥的活力少女。

　　触发爆衣动画的时候，看上去还很正常——

　　整件防晒服瞬间爆掉，牛仔超短裤两侧也崩开口子露出丰盈健硕的大腿。

　　但动画结束后，霍霍身上穿的却是一身金灿灿的金链子裙装。

　　电音爱迪生看得目瞪口呆：

　　“霍霍……你为什么穿铜雀的衣服？？”

　　霍霍身高不如铜雀，穿这身衣服并不合身，有些地方不可避免的出现穿模现象，仔细观察的话，多少有点怪异。

　　但当电音爱迪生把截图发到梦津时，还是有一大群玩家迫不及待地回帖，问他是怎么做到的。

　　他们也想给自己的角色换衣服！

　　当梦津里讨论游戏BUG的帖子慢慢多起来，筑梦运营部门的员工马上注意到这些问题。

　　但他们又不是搞技术的，只能慌慌张张地收集BUG，向上反馈。

　　最后，这些问题都集中在了许梦手里。

　　于是许梦知道，全公司上下一个月高强度赶工制作新内容、内部测试周期又大大缩短的代价，开始出现了。

　　但是——

　　前面那些bug许梦都有思路，唯独霍霍穿铜雀衣服的那个bug，看得他直瞪眼。

　　他敲破脑袋都想不明白，为什么会出现这样的bug？