第3章 跟这群虫豸在一起...

“老板！老板——”

　　小助理陈梦玲慌里慌张地跑过来，鞋跟踩在光滑的地板上发出清脆的踏踏声。

　　“不好了！我们账号被盗了！”

　　许梦看着急匆匆跑过来的小助理，抬手安抚道：“别慌，没被盗号，那是我发的。”

　　“哦。”助理抚着胸口，松了口气，“那就好……”

　　下一刻她又反应过来，“不对！那是老板你发的？”

　　许梦点头。

　　“可……可是……这……”助理结结巴巴的说，“这些都是什么时候决定的？”

　　“10分钟前。”许梦回答。

　　小助理微微后仰，“我也就离开办公室10分钟吧？这中间开会了吗？”

　　“没有啊。”

　　“没开？”助理眨眨眼，“以前重要的决策，不都要开会决定吗？”

　　“也没见民主决策让公司好起来。”许梦没好气地说。

　　“那……”助理懵了几秒后，问出最紧要的问题，“文案团队换血，也是认真的？”

　　“当然。”许梦毫不犹豫，“写的什么狗屎文案，开除开除！”

　　陈梦玲非常吃惊，“可是……文案组长是老板你的学姐啊！”

　　“？”许梦愣了一下，略一回忆，还真是这样。

　　孟冰，一个在大学期间就以长袖善舞著称的女人。

　　不仅是他和张扬的学姐，也在很早期就加入了筑梦游戏。

　　她带领的文案组，创作理念里有一条是：“角色有自己的生活，玩家只是游戏世界的旁观者和见证者。”

　　对此许梦的评价是：

　　脑子有毛病！

　　“不仅是组长，文案组里负责剧情、支线、人物方面的文案，好几个都是学姐拉来的往届校友。”助理小姐补充道。

　　许梦满头黑线，难怪剧情这么毒还没人反对，合着不仅创作理念有问题，还全特么是关系户！

　　妈的！

　　跟这群虫豸在一起，怎么能做好游戏？

　　“开掉！统统给我开掉！”

　　“立刻开掉！”

　　“好……我这就去人事部找陈姐。”陈梦玲弱弱地应下，“再招人的时候，有什么特别要求吗？”

　　“那个不着急，回头我跟陈姐细说。”许梦摆摆手，“先给我约几个写后宫文的网络作家来。”

　　许梦决定了，《霜雪计划》以后的剧情，就照着龙傲天开后宫的古早网文路子来。

　　这帮写后宫文的，专业对口的很。

　　“哦哦……好。”助理小姐显然受到了不小的观念冲击。

　　“别哦了，赶紧去吧。出去的时候，把美术和程序总监给我叫来，对了，建模小组的负责人也一起叫来。”许梦催促道。

　　助理眨巴着眼，懵圈地出门，一路小跑去找人。

　　没一会儿，她又推开办公室的门，带着美术总监杨慧、程序总监彭林木、建模主管陈万忠三人进来。

　　“老板，他们来了。”她克制着喘气的动作，努力让语气平稳下来。

　　“嗯，都坐吧。”许梦指了指右手边的真皮沙发。

　　这沙发也是张扬之前置办的，好像还是什么国际有名的大牌子。

　　看几人都坐下后，许梦立刻开口道：“时间紧迫，我就不废话了，我发的公告都看到了吗？”

　　“看到了。”杨慧和彭林木点头。

　　“什么公告？”陈万忠懵逼。

　　“你……”许梦顿了顿，“算了，梦玲，给他看看。”

　　“好。”助理小姐迅速拿出手机递过去。

　　“放屁！你们什么都不知道……”陈万忠看着手机念道。

　　“啪！”

　　助理小姐飞速夺过手机，“不是，搞错了，我是在反驳那些攻击老板的网友……”

　　她迅速在手机上操作几下，再次递给陈万忠。

　　陈万忠也不读了，老老实实低头看起公告。

　　许梦看看像鹌鹑一样恨不得把头扎进胸里的助理，无语扶额。

　　那条公告下的评论，当然不可能全是好话。

　　说筑梦垂死挣扎的、低俗下流的、破坏规则的、指责运营团队乱搞的、质疑开发团队能力的……

　　什么样的话都有。

　　但短短几分钟内，陈梦玲先跑去人事部门转达老板要求，又分别跑去美术、程序、建模办公室通知老板召见，路上还能挤出时间在评论区跟人对线。

　　这个实力着实让许梦有些侧目。

　　公告内容不多，30秒足够看完，但陈万忠保持着同一个动作半天没动一下。

　　再抬起头的时候，满脸都写着迷茫。

　　许梦暂时不打算解答他的迷茫。

　　“看完了？那我就开始安排了，你们现在手上的工作，都先放一放。”

　　“接下来你们的核心任务，就是角色性转和换装。”

　　“美术部门，依照角色出场戏份的多寡，从高到低进行重绘。”

　　“我也不跟你们藏着掖着，就是给我往色的方向画，越色越好。”

　　“建模也一样，同样是越色越好，此外，一定要保证精细度。”

　　“在保证工期的情况下，能做多精细，就做多精细。”

　　许梦看向陈万忠：“你们的任务非常重要……”

　　“等一下！”一直沉默的杨慧突然打断了许梦。

　　“怎么了？”许梦看向杨慧。

　　“一定要这样做吗？”杨慧问。

　　“你指什么？”

　　“把男角色变成女角色，给女角色换下流的服装。”杨慧绷着脸说。

　　许梦稍有些意外，但还是诚恳地回答：“是的，【游戏观察】说的不错，公司已经到了倒闭边缘，我们没得选。”

　　但杨慧还是摇头：“我不能接受这样低俗、下流的事情！让角色卖肉，这是赤裸裸的物化女性！”

　　许梦愣了一下。

　　他仔细看了一下杨慧的表情。

　　确定她是认真的后，有点无语地说：“你知道乙游吗？建议你去找几款尺度比较大、开车比较猛的乙游玩一下，见识一下男角色是怎么卖肉的，之后你就不会纠结这个了。”

　　“我们接着说建模……”

　　但杨慧再次开口打断了他：“这是两码事！女性本来就是弱势群体，这样做，是侵害所有女性的权利，是对女性的物化和剥削！”

　　看着她咬牙切齿的样子，许梦更愣了。

　　搞什么，我们不是在想办法拯救公司，拯救所有人的工作吗？

　　怎么突然进入社会议题了？

　　你要是单纯的抵制低俗，说什么都不愿意绘制性感的角色，那没什么。

　　这世界的二游，目前确实还都停留在“可爱”、“帅气”的阶段，老人一时间接受不了出位的玩法很正常。

　　筑梦也不是要一辈子做这种游戏。

　　二次元射击游戏，本就是条无人的小众赛道，现在许梦为了拯救公司，更是开足马力要冲上软色情赛道，那更是小众中的小众。

　　他完全没指望这一剂猛药下去，《霜雪计划》瞬间起死回生，变成公司的摇钱树。

　　——完全不是这样。

　　在许梦的计划里，重制之后的游戏多半可以带来一大波现金流。

　　但那不是起死回生，而是回光返照。

　　为了抢出一个窗口期而已。

　　因为《霜雪计划》是先天不足的。

　　真正能支撑一款游戏生存的，从来不是色色，而是玩法。

　　筑梦终究是要走上正常的道路，靠硬实力去赢得玩家和市场的肯定。

　　所以这时候你明说自己做不来，那没事，换个能做的人来就行。

　　过了这一关，新游戏大家再一起努力做别的。

　　但你一上来就跟我打拳是几个意思？？

　　当我不敢开除你吗？