第32章 二游核心玩法：攒水抽卡

英勇狙基手开始紧锣密鼓地测试不同角色的爆衣机制。

　　而火刀因为初犯，10分钟后直播间也解除了屏蔽。

　　他重新开播后的第一件事，就是整个关闭【爆衣】系统。

　　试玩其他角色的时候，也是把视角拉到最远，生怕不小心露出什么不该露的东西，导致直播间被敏感的审核干掉。

　　他本就有向筑梦致歉的心思在，在试玩中体验了一下《霜雪计划》重制的几个新角色后，便麻利地拿起手机。

　　“先来一个648，聊表歉意。”

　　水友们当即忍不住吐槽：

　　“什么歉意，你特么根本就是自己想抽铜雀吧？”

　　“喜欢大姐姐就直说！”

　　“我已经@刀嫂你给其他女人花私房钱了，你自己看着办。”

　　……

　　火刀把充值获得的点券换成原矿，又用原矿购买液金，在铜雀up池里开始十连抽。

　　一边抽一边看了眼弹幕。

　　发现大家都在吐槽后，豪爽地说：

　　“再给大家发一个648，祝贺筑梦起死回生！”

　　弹幕风向当即为之一变，一堆“刀哥大气”的抽奖弹幕立刻挤满画面。

　　水友们就是这么好说话。

　　------

　　相比于火刀花钱的果断，七花花就抠门多了。

　　在昨天发布[拒绝宣言]的虚拟主播中，七花花是粉丝数量最多的那个。

　　在她这个粉丝级别，很多虚拟主播都会开始注意形象和人设，一些有损人设的商单都会开始拒绝了。

　　而七花花却想也不想就接下了这个商单。

　　不仅接了，还在今天第一时间跑来直播《霜雪计划》，丝毫不怕玩这种色色游戏会影响她的人设。

　　究其原因，在于《霜雪计划》和她的定位高度相似。

　　众所周知——

　　【喜欢搞色色】，同样是一种人设。

　　七花花便是如此，直播风格主打就是一个热水器（rsq）。

　　她直播玩《霜雪计划》，简直是最符合人设的一集，粉丝们只会觉得——

　　“不愧是七花花！”

　　那些表达质疑的弹幕，也只是在问：“你昨天不是还实名拒绝吗？今天怎么还来玩？”

　　对这些提问，七花花理直气壮：

　　“我拒绝的是推广，又不是不玩！”

　　说完立刻无缝切换痴女声线：“铜雀大姐姐，我要开始喽~~~”

　　“你准备好了嘛？”

　　在满屏的问号弹幕中，七花花按下十连抽。

　　一把四星步枪，一只四星霍霍，八把三星垃圾武器。

　　“铜雀大姐姐，我又要来喽~~~”

　　七花花再次十连。

　　一只四星白葳，九把三星垃圾武器。

　　七花花紧张起来。

　　她是新玩家，昨天看完预告片才开始玩。

　　做主线任务刚拿到18抽，上线后版本福利给了10抽，另外10抽是要分成7天签到才给，第一天只有2抽。

　　算下来目前也就30抽，用掉20抽后，只剩下最后10抽。

　　抽完再不出，就只能去肝剧情进度和当期活动来攒液金了。

　　“这是我最后的存货了！接受我的爱吧，铜雀姐姐！”

　　七花花的声线已经从一开始的痴女，变得充满渴求，还带着点卑微。

　　可惜，铜雀没有回应她的渴求。

　　这次是一只四星朔风和九把武器。

　　七花花陷入了沉默。

　　游戏界面好一会儿没动。

　　但最终，她还是再次打起精神：“没关系！还有希望！”

　　“还有剧情和活动，我还能抽！”

　　有水友劝她氪金。

　　七花花表示：“我七花花，绝不在游戏上花超过月卡的钱！”

　　说完她也不管角色特性和最佳配队，把新抽出来霍霍、白葳和朔风编成一队，就要开始肝进度攒液金。

　　但看着胸前只有奶盖的朔风出现在画面中，七花花突然停下操作，来了一句：

　　“大家先等一下，我有点急事。”

　　话音还没落下，画面就突然切换成了唱歌时用的背景。

　　正在水友们疑惑时，耳机中突然响起一阵可疑的怪声——

　　“muamuamuamuamua！”

　　“prprprprprpr……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿~~~”

　　足足10来秒后，这些怪声才消失。

　　而七花花再次切回游戏界面，元气满满地说：

　　“OK！出发！为铜雀大姐姐攒嫁妆！”

　　水友：

　　“？？？”

　　“什么怪声？？”

　　“要被姛吓晕了...”

　　“逆天姛收收味儿！”

　　……

　　虚拟主播的人设，说到底也是为了吸引宅宅粉丝。

　　哪怕是色色人设，也不能招人反感。

　　所以七花花的色色人设，就是“我七花花和兄弟们一样，最喜欢色色的美女了！”

　　时不时对好看的大姐姐、小姐姐发癫，一直是直播间保留节目。

　　老观众已经习以为常，只有新观众大惊失色。

　　七花花急着抽卡，加上早就听说《霜雪计划》剧情很拉，这会儿也没耐心看什么剧情，只顾一路猛冲。

　　更新后的《霜雪计划》，为绝大部分剧情演出都增加了跳过功能。

　　跳过之后，还会用一两句话描述跳过的剧情梗概。

　　七花花也是毫不客气，能跳尽跳。

　　水友们大部分都没玩过《霜雪计划》，所以看得很迷惑，完全不知道剧情讲了个啥故事，只看到一个个角色出现又消失。

　　尤其是还没完成重制，建模精度一般般、衣服也不怎么好看的角色，七花花跳过键都快按出残影了。

　　只有重制后又色又精致的角色现身时，七花花才愿意停下跳过的手，认认真真听完角色说什么。

　　对话结束后，还会绕着角色走几圈，360度欣赏角色的身材和造型。

　　可谓双标到了极致。

　　等她又攒够了10抽，大家也只能从游戏的环境、怪物、任务和部分对话中大概了解到：

　　《霜雪计划》讲的是个科幻故事，未知的灾难降临阿尔达，动物发狂、植物变异，连机器人也觉醒心智开始攻击人类。

　　空气中弥漫着的神秘物质，感染腐化着一切，让整个世界都变得残酷而危险。

　　之后，拥有特殊力量的天赋者应运而生，冲在了对抗灾变的第一线。

　　——这些人，自然就是玩家可以抽取的角色了。

　　而玩家作为故事的主角——【传奇调查员】，自然也是非同凡响。

　　不仅天生就免疫一切腐化，还能吸收消解其他生物身上的腐化。

　　后宫文作家转轮老哥在这里改变了一个小设定：

　　调查员必须通过身体接触，才能吸收、治愈其他角色身上的腐化。

　　这只是一个很小的改动。

　　但这一改动，不仅为玩家们创造了更大的想象空间，对文案组未来的剧情创作、玩家社区画手的同人创作，甚至商城的互动皮肤设计，都留下了方便的切入点。

　　许梦赞叹不已，直夸郑宜不愧是后宫届的翘楚。

　　动画组就不那么开心了——

　　他们不得不额外修改了剧情中三段播片的动作细节。

　　七花花也不太开心。

　　因为她好不容易才攒出来的10抽，又是毛都没抽出来一根……