第36章 bug一起飞！

在《霜雪计划》热度和流水起飞的同时，一些不太妙的事情也正在发生。

　　玩家们登陆了游戏，当然不可能抽完卡一顿舔就下线。

　　拿到新角色，总是要去大世界里四处跑跑、试试枪的。

　　但在远超过往的玩家基数下，这么一玩，很多内部测试没发现的问题，突然就开始扎堆往外冒——

　　英勇狙基手为了制作“爆衣攻略”，正拿着一个个重制好的角色在地图上跑来跑去，寻找不同种类的怪物挨打。

　　一边测试，一边在手边的小本本上记录。

　　一开始一切都很顺利。

　　直到他切换和音，开始测试机械类的兽形怪物。

　　和音被怪物撞飞，痛呼一声摔倒在地，但很快又翻身站起来，衣服毫发无损。

　　“看来机械类不行。”英勇狙基手摇摇头，操作着和音直接开大，打算秒掉这两只小怪，快点去测试下一种怪物。

　　和音的大招一如既往的美不胜收，又色又帅。

　　但就在大招动画刚刚结束、狙基手获得[驭风]buff后跳起来的瞬间，另一只怪物也撞了过来！

　　狙基手猝不及防，只能眼睁睁看着怪物一头撞在和音腰间。

　　然后——

　　和音就飞了出去。

　　不是之前“飞出去十几米远、一个翻身就能站起来”那种飞。

　　而是——

　　像挣脱了星球引力，再也不被重力束缚一般，笔直地朝着天空飞出去！

　　英勇狙基手目瞪口呆。

　　水友们也愣住了，但很快就有机灵鬼反应过来：

　　“乌鸦坐飞机！”

　　“和音号运载火箭起飞成功！酒泉听到！夏京听到！调查员听到！”

　　“感情和音的大招，真的能对抗重力啊？”

　　“我们有最真实的物理引擎！”

　　“等等！这是bug吧？好机会！快看看和音到底有没有穿！”

　　……

　　“？”狙基手愣了下，“人都上天了，你还想底裤的事情？老哥你有点变态了！”

　　不过很快，他也反应了过来——常规状态下，筑梦肯定不会让角色露出不该露的东西。

　　但现在不是常规状态！现在是出BUG了！

　　说不定就有希望呢？

　　于是他话音一转，道：

　　“但是话又说回来了……既然你们这么诚心诚意的请求了，那我就大发慈悲满足你们吧。”

　　“不过先等等，我调个一分钟延迟推流，不然搞不好要死。”

　　英勇狙基手迅速搞定直播设置，开始上下左右狂拉鼠标，滚轮推的卡拉卡拉响，空格键拍的啪啪响。

　　但很可惜，不管他怎么操作，那该死的下摆永远能挡住他的视线。

　　水友们大失所望。

　　英勇狙基手也大失所望，只能看着越来越遥远的大地找找乐子。

　　他也知道直播间里很多新玩家，所以顺势为他们介绍：

　　“这里是银之城，从这个视角看上去还真小啊。”

　　“这里是虚渊，高级区域，怪物都猛的离谱，开荒最好绕开。”

　　“这儿是树海，《霜雪计划》里植物最多的地方，风景不错，但是手机玩容易掉帧、发烫。”

　　“这儿是……”

　　“？”

　　“等等！这特么是什么？这边什么时候多出了一座岛？？”

　　英勇狙基手懵圈：“你们有谁注意到吗？”

　　立刻有老玩家回复：“注意个屁！那么远，在海边根本看不到，你能看到纯粹视角是太高了。”

　　英勇狙基手视角确实高，这时候他向下俯瞰，大地图都开始呈现出明显的弧形了。

　　——筑梦并没有做一颗星球出来，这种画面效果纯粹是镜头问题。

　　英勇狙基手看了水友的回复，若有所思。

　　耐心等和音一直飞出大气层，游戏世界已经变成一颗蓝白色玻璃球后，他不再欣赏奇观，而是强退游戏，重新登录。

　　但接下来，他没有继续做爆衣攻略，而是临时调整了计划。

　　“兄弟们，爆衣攻略先等等，我感觉那岛搞不好是未来的新内容！”

　　“我先去给大家探探路！”

　　他再次给和音大招充能，跑去海边找能把角色撞飞的怪，试图靠这个飞天BUG直接飞到那座岛屿上空，来个高空抵近侦察。

　　但这种操作极其考验操作和运气，不是一时半会儿能搞定的。

　　他开始一次次重复被撞飞和退出重登的循环。

　　------

　　无独有偶，一个ID叫【苦月亮】的普通玩家，也遇到了BUG。

　　苦月亮是在火车上用手机玩游戏，他今天要坐5个小时的火车，为了打发时间还带了充电宝，玩起游戏来毫无压力。

　　受限于火车是公众空间，人实在太多，他有点不好意思舔手机屏幕，更不敢光明正大的对角色发癫。

　　于是他做贼一样偷偷欣赏了一会儿后，便操作着新角色们去做限时活动。

　　《霜雪计划》重制的绝大部分工作量都在角色上，所以游戏活动其实是早先就设计好的。

　　活动剧情并不复杂：

　　银之城的一位科学家在进行一种危险的实验——驯服腐化生物。

　　这样危险的任务，当然需要我们的传奇调查员出马。

　　于是玩家从他手中拿到任务物品——一条套索，去野外尝试驯服腐化生物。

　　每条套索只能使用一次，被驯服的腐化生物可以存在15分钟。

　　在此期间它会跟随在玩家身边，帮助玩家打怪。

　　时间一到，腐化生物就会清醒过来，挣脱束缚回归野外。

　　就是这样一个简单的、轻量级的小活动。

　　许梦除了把活动奖励提高一些，并没有做什么改动。

　　只是十分巧合的——在苦月亮扔出套索的瞬间，疾驰中的火车瞬间冲进一条幽深的山体隧道。

　　手机信号，断开了。

　　苦月亮恍然未觉，还聚精会神地看着手机中那只被自己捕捉到的腐化机兵——也就是腐化机器人。

　　但当他捕获成功，打算清掉多余的野怪时，却发现野怪被打的节节后退，却完全没有伤害数字跳出来。

　　这时候他才抬起头来，意识到网络中断了。

　　十几秒后，火车驶出隧道。

　　阳光再次照入车厢，网络也很快恢复正常。

　　苦月亮再次看向手机，却发现那只没打死的野怪血条上，再次冒出一个象征[可捕获]的半透明套索图标。

　　“我不是已经用掉套索了吗？”

　　苦月亮打开背包，懵逼地看到套索还好好地待在第一行。

　　一个问号缓缓浮现。

　　他习惯性打开P站搜了一下，发现这个套索确实是消耗品——

　　别人都是用掉就会消失，相对应的，被捕获的怪物血条后面会出现一个沙漏。

　　等沙漏消失的时候，怪物就会跑掉，这时候玩家才可以去找NPC要第二个套索。

　　但……

　　苦月亮看了看自己的游戏画面。

　　套索还好好躺在那里，并没有消失。

　　正跟着自己帮忙打怪的腐化机兵，血条后面也没有沙漏。

　　“遇到bug了？”

　　苦月亮也不是第一天玩二游，联想刚才钻山洞的时候信号中断，很快就想到了一个可能性：

　　断网导致游戏出BUG了！

　　而且很快，他产生了一个大胆的想法：

　　“这是不是意味着，利用这个BUG，我可以无限捕获怪物，被捕获的怪物也不会离开？”

　　本就在火车上呆得无聊的苦月亮立刻来了兴致。

　　考虑到自己只有一台手机，可能效率比较低，他又打开录频软件，录了一小段成功卡到BUG的视频，麻利地分享到游戏群里——

　　“@所有人，看看我发现了什么好玩的东西？！”