第33章 互动场景：金风玉露

“啊啊啊啊啊——”

　　“为什么还不出！！！”

　　“但是没事，继续！我还能攒！”

　　七花花继续奋斗冲进度，凑原矿买液金。

　　《霜雪计划》不仅任务给原矿，调查员等级每次提升，还能领一次奖励，可以交替获得液金和流银——液金可以抽所有池子，流银则只能抽常驻池。

　　被这些奖励吊着，七花花动力十足。

　　但随着等级提高，升级速度越来越慢，攒抽也变得越发困难。

　　又一次十连抽没出货后，七花花不再强求10连，开始每攒5个液金就抽掉一次。

　　等到等级不够做主线，开始探索野外宝箱、做限时活动时，更是化身赌狗，拿到一个液金就抽一个。

　　整个直播间不断回响着她的哀嚎声：

　　“筑梦我求求你了，怜悯一下我这个可怜人吧！”

　　“铜雀，我这么爱你，你为什么还不来？”

　　“怎么还没出，再有20抽就要保底了啊！”

　　……

　　有水友看不下去，刷礼物让她氪金用。

　　但七花花还是不肯：“不行！从小妈妈就告诉我，不能在游戏里乱花钱！”

　　水友们打出一串串省略号。

　　一位看不下去的舰长于是出主意：“筑梦自家的梦津app有个活动，拉人注册也送液金，最多能拿到10抽，你要不要参加一下？”

　　画面上代表七花花的猫耳萝莉猛地抬头：

　　“你怎么不早说？！”

　　“我直接拉爆！”

　　“等我拿一下邀请码！”

　　七花花行动力拉满，迅速跑去梦津注册。

　　拿到邀请注册的二维码后，就贴在了自己的虚拟形象头顶。

　　之后，这只猫娘萝莉就指着头顶的二维码、晃着毛茸茸的猫耳朵说：

　　“这里这里！”

　　“快看过来！还没注册的大家，都快来帮猫猫注册！”

　　“给大家磕头了谢谢喵！”

　　水友们很给面子，纷纷扫描注册。

　　不一会儿，七花花就给梦津拉到了超过600个新用户——远超拿满奖励的100人。

　　七花花兴冲冲地把奖励全领了，再次豪情万丈地打开抽卡页面。

　　“90抽保底，我已经垫了70发，这次我必出！”

　　“唢呐吹起来！我老婆要过门了！”

　　说完七花花的虚拟小人静止了几秒，然后直播间真的响起喜庆的唢呐声。

　　七花花在唢呐声中，按下十连抽。

　　一只飞云，一把四星狙击枪，八把三星武器。

　　于是唢呐从迎亲的喜庆，无缝切换到葬礼出殡。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　七花花抓狂：

　　“80抽了啊！”

　　“80抽都不出？我要吐血了啊啊啊！！！”

　　不玩游戏的水友们纷纷安慰。

　　而身经百战的二游玩家，则表示内心没有一丝波澜，甚至有些想笑——

　　“太正常了。”

　　“二游抽卡特性，怎么能不品鉴一番？”

　　更有《霜雪计划》老玩家现身说法：

　　“知足吧，至少现在抽出来的五星角色是当期up的概率，从50%提升到了75%，不用太担心角色歪了。”

　　“简直二游大善人。”

　　“善他奶奶个腿儿！”七花花终于破防。

　　“我受不了了！红绿修改器——启动！”

　　她切换到氪金界面，只用6秒就完成了648氪金流程。

　　娴熟得根本不像一个除了月卡从不氪金的人。

　　在水友们连串的问号中，七花花什么仪式都没搞，光速完成最后一个十连。

　　水晶在金光中崩裂。

　　七花花狂笑出声。

　　一个包裹得严严实实的角色，从水晶中一跃而出。

　　张狂的笑声戛然而止。

　　直播间静的可怕。

　　只剩下穿着作战服的老角色在画面中左顾右盼——那是还没来得及重制的奥尔加。

　　七花花彻底绷不住了：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！筑梦！！！！！你为什么要折磨我！！！！！”

　　水友们第一时间赶来嘲笑：

　　“哈哈哈哈，25%的概率你中了！”

　　“切片的人呢？速来切片！你素材有了！”

　　“这又何尝不是另一种幸运？”

　　“看了那么多主播，你还是第一个保底歪掉的。”

　　“太惨了哈哈哈。”

　　“想想好的，下一次保底必出铜雀！”

　　“铜雀这是有多不想见你啊哈哈哈，我20抽就出了！”

　　“海豹党叉出去！”

　　“要不算了吧？强扭的瓜也不甜。”

　　……

　　“我不管！我就要！”七花花连营业声线都快维持不住了。

　　“我管你甜不甜，今天我必须把这个瓜扭下来！”

　　“我的回合——抽卡！”

　　10连！

　　20连！

　　30连！

　　……

　　一直到第6次10连，水晶中终于再次迸裂出金光——

　　红发大姐姐铜雀优雅地摇晃着细腰，走到画面前方。

　　镜头由下至上，绕着这位珠光宝气的红发艳后，来了个720度大回旋，最后停留在她俾睨四方的丹凤眼上。

　　七花花深深地吸了一口气。

　　又缓缓呼出来——

　　“呜——哇！”

　　“终于爽了！”

　　她迫不及待地进入角色页面，左拉右拉旋转视角，切换武器、天赋页面，欣赏着铜雀的不同视角。

　　一边看还一边嘿嘿嘿笑个不停。

　　看得水友们满头黑线，给她做直播切片的粉丝更是火力全开。

　　再然后，七花花就发现铜雀的衣装界面，不仅有新旧两款服装，新衣装下还有个待解锁的[互动场景]。

　　“这是什么？”她点击一下。

　　系统提示：

　　“是否消耗1280点券，解锁【金声玉振】专属互动场景——【金风玉露】？”

　　【金声玉振】是铜雀这套新衣服的名字。

　　——相对应的，旧衣服就十分敷衍的叫做【战斗着装】。

　　“互动场景？金风玉露？”七花花眨眨眼，“那不就是洞房吗？！！”

　　“128块？这么便宜？”

　　“猫猫要先冲了兄弟们！”

　　水友们纷纷劝她理性：

　　“别冲动啊，什么互动场景，搞不好就是个动态背景。”

　　“甚至都不是衣服，一个背景就敢卖128？”

　　“缺钱也不能这么搞吧，这不是噶玩家韭菜吗？”

　　“你先等等，金风玉露跟洞房有什么关系？”

　　……

　　但七花花这时候已经听不进去了：“确认购买！”

　　可惜，购买失败。

　　系统提示：

　　[对不起，您的点券余额已不足，是否充值？]

　　[是]/[否]

　　-----

　　七花花：？

　　很快她又反应过来：自己充值的648已经全部换成液金，而且已经被用的七七八八，只剩下最后10抽了……

　　“嘶——”

　　七花花倒吸一口凉气。

　　纠结片刻后，她缓缓说道：

　　“这样，我再氪一个128。”

　　“128还有首充双倍，我氪一个128，筑梦就会补我一个128。”

　　“128减128等于0。”

　　“从数学角度来说，我完全不亏，等于一分钱也没花，白得2560点券！”

　　“赚爆了唉！”

　　水友们脑袋上都是一水儿的问号。

　　但七花花已经说服了自己，麻利地氪金下单，拿下【金风玉露】这个互动场景。

　　购买成功后，再次点击便进入载入画面。

　　七花花嘿嘿嘿笑个不停，满心以为会看到洞房花烛的场景。

　　但载入完毕后，出现在她眼前的，却是一个夜色下花灯环绕的中式小亭。

　　亭子正中摆着小方桌，方桌上是酒具和小食。

　　烛火摇曳，铜雀安坐在对面温柔抚琴。

　　两只喜鹊挤在檐角，背景是一片灿烂的星河。

　　听着耳边悠扬的琴声，七花花脑袋上缓缓冒出一个问号：

　　“不是，我洞房呢？”