第30章 《霜雪计划》速通主播

橘子果汁自信满满。

　　他好歹也是计算专业毕业，还在游戏公司实习过几个月。

　　不说肉眼鉴帧，判断动画精细度的能力还是有的。

　　“很多人不知道，《霜雪计划》启动器的背景图，其实可以在文件夹里找到。”橘子果汁一边打开《霜雪计划》文件夹一边解释。

　　“如果愿意的话，你甚至可以自己换背景图，操作起来也不复杂。”

　　连续打开几次次级文件夹后，果汁停下手。

　　“就是这个了，还有人要加注一起赌吗？”

　　水友们是最喜欢凑热闹的，橘子果汁这一激，立刻就有不少人踊跃上当：

　　“赌了！高于800给你刷跑车，低于800你倒立洗头！”

　　“算我一个跑车，你输了要女装！”

　　“加一个！输了上舰，你输了cos铜雀！”

　　“让他cos铜雀是不是太辣眼睛了？要不布尔希吧，兔女郎挺好的，黑丝还能遮腿毛。”

　　“腿毛怎么了？就好这一口！加注，赌和音！就要大光腿！”

　　……

　　橘子果汁本来一脸喜色，只觉得成功骗到了一大波打赏。

　　但眼看着话题转移到让他cos《霜雪计划》的角色，他立刻觉得大事不妙，赶忙打断这个危险的趋势：

　　“好了，到此为止！截止了！！”

　　——再讨论下去，万一水友们兴致全上来了，最后哪怕他赢了也没用。

　　这些最喜欢拱火看乐子的水友，不达目的永远不会放弃，直到哪天他真的出cos。

　　这太危险了。

　　橘子果汁不再给水友插话的机会，立刻点开文件夹。

　　于是密密麻麻的缩略图展现在所有人眼前。

　　橘子果汁随手打开一张，果然是启动器背景图中的画面，而文件夹显示的项目总数为——

　　1060！

　　橘子果汁当场就蒙了：

　　“昨天我打开的时候还看了一眼，那时候还只有一张格式特殊的静态图。”

　　“更新完直接加到1060张？筑梦疯了吧？！”

　　“我知道最近硬盘降价了，但你也不能这样吧？？”

　　……

　　水友们原本不懂这些，但橘子果汁这么一说，从1张图到1060张图，这1000多倍的差距放在眼前，多少能感受到一些筑梦的丧心病狂。

　　不过橘子果汁很快回过神来，大笑着说道：

　　“刚才跟我打赌的人呢？”

　　“愿赌服输！快把舰长跑车交出来吧哈哈。”

　　不少水友果然守信的刷起礼物。

　　橘子果汁看着一个个跳出来的舰长和跑车那叫一个乐，兴冲冲地登录游戏。

　　他有预感，今天直播的热度和礼物收益会非常可观！

　　这才刚看了一个登录器，直播间观众就直逼8万人，礼物嘎嘎收。

　　接下来正式进入游戏，热度能冲多高、礼物能收多少，他简直不敢想！

　　“《霜雪计划》，启动！”

　　过去一个月，他为了录制素材也陆陆续续推了一些主线，现在进度已经来到了《霜雪计划》唯一的主城：银之城。

　　不过游戏体验嘛……

　　“讲道理，前面的剧情无聊死了，我玩到后面都玩困了。”

　　“总体感觉就是去这里、去那里、再去那里，听她说，听他说，再听他说，顺路再打死一些杂兵。”

　　“这就是全部游戏体验了，要不是筑梦重制，我绝对不会打开第二次。”

　　说话间，读条结束，他的角色已经站在银之城的街道上。

　　白色的长尾鸾鸟脚上绑着信封飞至眼前，下一秒信封打开，化作引导页面——

　　【角色新装】

　　【登录福利】

　　【当期活动】

　　【改动一览】

　　“那必然是角色新装！”

　　橘子果汁点进【角色新装】，引导页面化作一排8张角色卡牌，每位角色都可以试玩。

　　卡牌上正是已经重制完成的8位角色。

　　“先看谁先看谁？”橘子果汁迫不及待。

　　象征性地问了一句后，根本不看水友们的弹幕就接着说：“铜雀吗？好，那就铜雀！”

　　鼠标点下，卡牌放大，化作一张铜雀的原画。

　　原画左下角，还有【画师：丁念】的落款。

　　——这是许梦的要求，将画师们最初的原画用在试玩关卡的loading界面。

　　这样画师们可以得到肯定——哪怕是性格腼腆的画师，也可以用化名接受这份肯定。

　　玩家们也不会觉得等待载入的时间难熬。

　　这一招显然效果极好，不论橘子果汁还是水友，都只顾瞪大眼睛欣赏铜雀的高清原画。

　　甚至第一次觉得游戏载入得太快了。

　　——还没看够，就进入了关卡。

　　“哇！”

　　橘子果汁第一时间惊叹出声，同时旋转视角、猛推鼠标滚轮拉近画面。

　　“我艹！这建模……我艹！”

　　他实在太惊讶，忍不住当场爆了粗口。

　　哪怕是看实机预告的时候已经注意到——铜雀的建模精细度很高，却也想不到居然会高到这种地步！

　　无风自动的飘逸红发，英姿飒爽的大姐大站姿，移动时身上的金链玉石晃动、碰撞，发出低缓但清脆的悦耳声响。

　　静态超近视角下的欣赏，和预告片那种不停移动的动态展示不同。

　　——更多细节都清晰可见。

　　水友们当场就嗨了：

　　“好色啊！牛牛要爆了！”

　　“这也太强了！四次元你跟筑梦学学啊！看看你家的那建模！”

　　“大部分游戏立绘100分，建模也就70分，能80分都算稀罕了，但是你家真的1分都不愿意扣啊？！”

　　“这次建模不用给美工磕头了！”

　　“直接夫妻对拜吧！都太强了，天造地设！”

　　“走了走了，《霜雪计划》——启动！”

　　……

　　橘子果汁也瞪大了眼睛。

　　但他吃惊的地方跟水友们不太一样。

　　他操作着铜雀慢步走、快步跑、前跳后跳左跳右跳，仔细观察着每一个动作，却不是在看色色。

　　要说他此刻的心情……

　　用一个词来形容——

　　丝滑！

　　两个词——

　　丝滑、还是丝滑！

　　什么弹力屁股、什么粉白细腰，都比不上铜雀身上细节之多、动作转换之丝滑让他震惊。

　　这不仅是渲染面数的问题。

　　他仿佛隔着屏幕，看到了筑梦动画师两眼发黑、眼窝深陷，在工位上缩成一团爆肝k帧的画面。

　　“这个动作丝滑程度！”

　　他终于开口和水友们互动：

　　“我敢跟你们打赌！她不仅渲染面数放在整个二游圈都是最顶尖之一，说不定连之一都可以去掉……就是第一！”

　　“而且在关键帧数量、预渲染、物理演算上，都是第一流水准！”

　　“有没有人跟我打赌？”

　　“这次我吃两碗！”

　　但水友们根本不关心他吃几碗：

　　“视角拉近，视角拉近！”

　　“换仰视的视角！然后跳一下看看，想看南半球。”

　　“看什么南半球，看看内裤先！”

　　“技能呢？大招呢？快秀一下啊！”

　　……

　　橘子果汁看这帮人油盐不进、满脑子只有色色，也是满脑袋黑线。

　　但对特殊视角的要求理都没理。

　　开什么玩笑？

　　正是流量爆发的时候，观众数量飞涨，这一会儿功夫就冲过了10万，礼物也疯狂刷屏。

　　今天播一天的收入，搞不好能顶平常一周！

　　这种时候，让我搞那些危险的事情，万一直播间被封了，这钱你们补给我？

　　橘子果汁果断跳过那些危险的提议，选了相对安全的弹幕回答：

　　“想看技能和大招？OK，我现在就开怪。”

　　试玩关卡只是一个很小的圆形台子，角色走到中间，三只机械系四足怪物自动刷新。

　　两个近战一个远程，立刻开始攻击铜雀。

　　橘子果汁新玩家一个，不懂什么高端操作，下意识就先去打远程怪物。

　　结果被扑上来的机械野兽一个野蛮冲撞直接击飞！

　　然后在他震惊的眼神中，画面突然进入慢镜头，受击的铜雀不仅痛呼出声，她身上由金链串起来的衣服居然也——

　　崩开了！

　　胸前的金链当场就崩裂了好几根，金珠玉石飞溅而出。

　　本来就包得不太严实的美好胸脯，瞬间又露出来一大片！

　　就在这春光乍泄的一瞬间，整个直播间画面完全凝固了。

　　水友们兴奋得嗷嗷叫，以为筑梦为了方便玩家欣赏精彩瞬间，特意设计了时停效果。

　　直到这时停效果持续了超过5秒，大家才后知后觉——

　　好像有点不对劲？

　　下一秒，直播间超过10万人被集体踢出了直播间。