第31章 新时代的攻略！

？？？

　　十万水友尽皆懵圈。

　　缓了一下才后知后觉地反应过来：

　　橘子果汁的直播间，被封禁了。

　　再刷新一下动态，果然橘子果汁已经发布了一条新动态——

　　「兄弟们，我直播间被封了！！

　　艹，筑梦你特么的！爆衣这么大的事情，你预告片里一句都不提？

　　一句都不提？？？？？

　　搞我呢？？！！！」

　　这条动态下还配了张图，直播间画面正中，出现了一条红底白字的醒目警告：

　　[该游戏题材、剧情、元素存在违规（色情低俗），直播间将被屏蔽1小时]

　　[请主播珍惜自己的直播间]

　　------

　　水友们顿时就看乐了：

　　“哈哈哈哈，乐极生悲！”

　　“一共在游戏里呆了多久？有五分钟吗？”

　　“《霜雪计划》5分钟速通橘子果汁！”

　　“有一说一，这游戏确实危险。”

　　“危险个毛，怪橘子自己没看公告，【改动一览】里可是重点说了【爆衣效果】，筑梦还加了【爆衣开关】，你可以在设置里自己关闭这个功能。”

　　“关闭个毛！开，都给我狠狠的开！”

　　“感觉会坑死很多文字过敏的主播。”

　　……

　　橘子果汁在评论区最后冒了个泡：“兄弟们，一小时后再见！”

　　之后就关闭网页，默默流泪去了。

　　他想象中流量爆炸、粉丝狂长、一天赚一周钱的画面，都随着直播间的挂掉化作破影。

　　唯一能让他好受些的情况是——

　　他不是唯一的受害者。

　　会越过【角色新装】、【登录福利】，第一时间去阅读【改动一览】的主播，实在寥寥无几。

　　于是栽在【爆衣】这个新机制下的主播简直成群结队。

　　就连火刀这个已经结婚并且有孩子，必须要注意形象的老男人，都栽在了这个机制下。

　　——为了个人形象和直播间安全，他还特意在8个重制角色中选择了衣服最正常的白葳。

　　白葳色色的点，主要在于身材太丰满衬得衣服小。

　　以及保守性格与性感身材带来的反差。

　　她新服装的暴露程度，是所有重制角色中最低的那个。

　　而各平台的审核标准，并不在乎角色性格如何，身材只要不暴露出来也不会管。

　　这样一来，用她直播自然是最安全的选择。

　　——本该是这样的。

　　直到火刀操控着白葳，在野外被一只腐化软泥怪喷了一口粘液。

　　然后，画面突然变慢。

　　白葳上半身的水手服被粘液迅速溶解，散落在空气中。

　　连带着里面的粉色蕾丝胸衣，也被溶解了一小部分，让双峰间的沟壑显得更加深邃。

　　火刀和他直播间8000名观众惊讶地瞪大了眼睛。

　　下一秒，直播间就挂掉了。

　　只剩下火刀一个人看着红色的封禁警告，目瞪口呆。

　　……

　　今天简直成了二游主播们的灾难日。

　　被制裁的还不只是没注意公告、被爆衣系统惊喜送走的主播。

　　那些胆子比较大、观察角色视角比较激进的主播，也随机被平台制裁。

　　——主播和观众们，都摸不清楚具体的惩罚尺度，只知道有的人被制裁，有的人没有，于是看上去就像是随机发生一样。

　　观众们觉得紧张又刺激。

　　主播们则一个个慌得不行。

　　直到中招的人足够多后，【爆衣开关】这个东西才终于被所有人都得知。

　　除了极个别勇者，主播们都忙不迭地将其关闭。

　　而这极个别勇者中，就有全P站最大的《霜雪计划》up主——

　　【英勇狙基手】

　　不过他的理由比较特殊。

　　一般来说，当网友们在一个up名字前面加上游戏时，常常意味着这个人靠这款游戏起家。

　　日常直播和制作视频的主力内容，也都是这款游戏。

　　英勇狙基手正是如此。

　　他几乎可以说是《霜雪计划》硕果仅存的视频攻略制作者。

　　他的粉丝总量，也仅仅是16万——和《霜雪计划》之前半死不活的处境十分相称。

　　狙基手和那些跟风而来凑热闹的新玩家不同。

　　他没有急着去看角色的新衣服，而是第一时间打开【改动一览】，看看有没有昨天公告上没讲的新东西。

　　“游戏版本号从《霜雪计划1.1》，变更为《霜雪计划1.0re》，还真没注意这细节。”

　　“维护补偿，领了。”

　　“登录福利和签到福利，不错，领了。”

　　“首充双倍重置，非常不错，但是我角色全图鉴了，暂时不需要。”

　　“角色外观、技能和定位调整，昨天公告也说了。”

　　“男性角色重制补偿，哈哈哈，给不少啊。”

　　“等我一下。”

　　狙基手关闭改动界面，打开自己的角色图鉴一看，果然两个进入过角色池的男角色都变成了女角色。

　　——《霜雪计划》上线4个月，进池子的男角色一共就两位。

　　一个无袖短衫配蕾丝花边灯笼短裤的飞云。

　　一个星星发卡+皮项圈、蕾丝抹胸超短裤、白丝袜配腿环的淘淘。

　　飞云是云飞的性转，淘淘则是涛火的性转。

　　对没玩过这款游戏，或者昨天看完预告片后刚下载《霜雪计划》的新玩家来说，可能没什么直观感受。

　　但英勇狙基手这里大都是老玩家。

　　看到这俩人，大家伙当场就绷不住了：

　　“哈哈哈，不是吧，牢云你这是去暹罗旅游了吗？”

　　“顺便还去了趟百济吧？脸上疤都没了，这小脸嫩的！”

　　“你别说，这就是男娘的魅力吗？”

　　“来不及了，今天就你们俩了！”

　　……

　　“兄弟你等等！这是变性人啊！”狙基手连忙劝阻。

　　舰长回复曰：“那要不换你？”

　　狙基手：“对不起，打扰了，您忙您的！”

　　“我们接着看改动。”

　　水友们顿时爆笑出声。

　　但很快，更可乐的事情发生了——

　　“我草！角色up池概率从50%提升到75%了？牛逼！”

　　“武器池不会再歪了？”

　　“你妈的！我之前歪了6把狙击弩！6把！400多抽！！”

　　“筑梦你听见了吗？400多抽！！”

　　“是400！不是40！！”

　　狙基手打开背包，向水友们展示他包里的六把五星金弩，声如泣血。

　　直播间其他老玩家们，却只是欢呼雀跃。

　　毕竟以后再抽卡，就可以省下很多液金了。

　　“你有这么好的机制加入游戏，为什么不能早两个月？”

　　狙基手愤愤不平，抱怨了好一会儿才接着看下一条：

　　------

　　全新战斗机制：【战损】

　　依据角色服装材质不同，在遭受特定种类攻击时，会出现【爆衣】效果，角色服装将出现破损。

　　该机制仅影响视觉效果，不影响角色实际防御力和异常抗性。

　　玩家可在【设置】-【游戏】中，自行选择开启或关闭此项功能。

　　（可选择完全关闭，或仅关闭特写动画）

　　（默认状态为开启）

　　------

　　狙基手眼睛一亮，立刻出城进行测试。

　　然后，直播间就喜提10分钟封禁。

　　但十分钟后，狙基手复活归来重新开播，仍旧没有关闭爆衣系统，只是把[动画特写]给关了。

　　水友们问他为什么要作死。

　　狙基手觉悟拉满：

　　“所谓我不下地狱，谁下地狱。”

　　“我是旧《霜雪计划》最后一个攻略制作者，现在《霜雪计划》进入新时代，那我当然也要制作新时代的攻略！”

　　“看我用最快速度，给你们肝一份【全角色爆衣攻略】出来！”