第42章 永久下架声明

在许梦的印象中，渠道商都强硬得离谱。

　　不论是上个世界同行交流中得到的印象，还是这个世界前身记忆中的印象，渠道商都是那种超级强硬、一步不退、极难相处的角色。

　　——对需求手机用户的游戏制作人和制作团队来说，面对可以用极低成本大规模触达用户的渠道商，确实也没什么硬气的资本。

　　所以许梦不太明白：

　　一切向利益看齐，为了利益寸步不让、可以毫不留情压榨所有游戏制作公司的渠道商，居然这么容易就认怂了？

　　以现在《霜雪计划》的热度和流水，他们每个月可以拿到的分成虽然谈不上巨款，但也非常可观了——更不要说这流水还在上升期。

　　这么多钱，说不要就不要了？

　　总不能因为还没到手里，就当做没有吧？

　　这不科学啊！

　　“下架《霜雪计划》的时候，他们没说别的？”

　　“只发了通知邮件和站内信。”宋智成脸色也不太好看。

　　“他们要求我们尽快处理被用户举报的问题，对游戏进行和谐修改，经过他们审核合格后重新上架，一天不修改，就一天不给我们上架。”

　　宋智成有点憋屈：“我刚才给他们打电话过去沟通，但他们说午休时间到了，有事儿下午再说，说完就把电话挂了。”

　　许梦瞬间无语。

　　打工人的午休时间确实珍贵，但他真没遇到过直接挂合作公司电话这么嚣张的。

　　“我们跟这三家渠道的收入分成比例是多少？”他问。

　　宋智成知道，这方面工作之前都是前老板张扬负责，现老板许梦更多负责游戏开发方面的工作，于是耐心为许梦解释——

　　“三七。”

　　“我们七？”许梦问。

　　“我们三，七成是渠道的。”

　　许梦再次大无语，甚至感觉额头青筋直跳。

　　70%！

　　这也太他妈离谱了。

　　老家那边都说手机渠道不当人、吸人血，但那边也是吸50%，渠道和开发商对半分。

　　结果这边直接70%？

　　疯了吧？！

　　“渠道商也不是白拿70%，除了让游戏上架，也要干点别的工作吧？”许梦试图寻找心理平衡。

　　“额……理论上，是这样的。”

　　“签协议的时候，要求了渠道辅助完成所有上架准备工作，并在游戏上架和版本更新时制定对应渠道的推广计划，帮助维护游戏展示页面、讨论区环境、异常数据清理……”

　　“先等等。”许梦抬手制止宋智成继续说下去，“你说理论上，是什么意思？”

　　“意思就是……按理说，我们的游戏被恶意打低分——那些账号根本就没有下载过游戏，他们需要处理这种异常数据，保证评分公证，恶意举报就更不用说了。”

　　宋智成有点难堪。

　　许梦于是猜测：“但实际上，他们根本没管，就放任《霜雪计划》一直被恶意举报和打低分，直到举报次数足够多，就不管不顾地下架我们的游戏？”

　　“是的。”宋智成低下头，有点没脸看许梦。

　　“下架之前，《霜雪计划》在这三家渠道的用户评分已经降到了2开头。”

　　“昨天我就开始跟渠道沟通——不只是这三家，要求他们制止这种有组织的恶评、举报、打低分行为，但是沟通很不顺利。”

　　“这三家渠道是最敷衍的，接电话都不耐烦，把几个员工气得不轻。”

　　宋智成说着手下员工气得不轻，但许梦一眼就能看出来——

　　他也被气得不轻。

　　边上小助理陈梦玲也气得直瞪眼。

　　于是许梦稍作思考后，问出了一个关键问题：“渠道服的玩家数据，我们有吗？”

　　“根据张老板签下的协议，渠道服的玩家数据属于我们双方共有。但实际上，大部分渠道的工作人员根本就不关心。”

　　“所以这些渠道，是真的就出一个渠道和服务器，然后就躺着收钱，什么都不再管？”

　　宋智成沉默数秒，“差不多。”

　　这个回答帮许梦下定了决心。

　　“那就算了。”

　　“？”宋智成没听明白，“什么算了？”

　　“他们不是说：不修改和谐，就不给重新上架吗？”许梦缓缓说道。

　　“那就算了，我们不改，不给上架就不上了。”

　　“你去发个公告，就说《霜雪计划》从这三家渠道永久下架，相应服务器的玩家数据并入官服。”

　　这个决定其实有不少弊端。

　　但许梦的性格，决定了他当不了一个纯粹的商人。

　　他当初从大厂离职，一个人跑出来开发独立游戏，就是因为受不了这种憋屈气。

　　他不爽，就要让对手跟他一起不爽。

　　如果对手比他还不爽，那他就爽了。

　　如果这个过程，能让自己人跟着一起爽，那就大赚特赚！

　　宋智成本想劝一下老板，但看看许梦的表情，想想在渠道那里受过的气和如果妥协还要受的更多气，再听听办公室外同事们欢欣鼓舞的谈笑声……

　　他突然又不想再劝了。

　　就这样吧。

　　“明白了，我这就去写公告。”

　　“搞快点搞快点！都等着去聚餐呢！”许梦催促道。

　　5分钟后，宋智成给许梦看了他写的公告。

　　许梦看得直摇头：“太一本正经了，而且没有爆点。”

　　“不趁机搞事儿上个热搜，给玩家们热闹热闹，也太可惜了。”

　　“啊？”宋智成懵圈。

　　“算了，我来改改。”许梦拿过宋智成手中的平板开始修改。

　　……

　　几分钟后，《霜雪计划》发布了许梦亲自润色的紧急公告——

　　[关于《霜雪计划》从乐商、云智、手机助手等三家渠道永久下架声明]

　　各位玩家朋友们：

　　大家好。

　　今日正午时分，乐商应用商店、云智应用商店和熊爪手机助手等三家渠道，未经任何沟通突然下架《霜雪计划》。

　　不加任何验证地采信异常投诉数据，而无视真正玩家的呼声，要求《霜雪计划》对游戏中部分角色服装进行粗暴修改。

　　并声明一天不完成修改，就一天不允许《霜雪计划》重新上架。

　　筑梦对此表示无法理解。

　　更无法接受。

　　每一位角色，都是原画师、动画师、建模师和程序员的心血。

　　我们深深热爱着自己创造的角色，不能接受她们因为自己的穿着打扮，而被人用恶意的语言污蔑诋毁。

　　游戏角色，也有穿衣自由！

　　《霜雪计划》的创意团队，今后也将持续坚持这一创作理念，继续为玩家朋友们带来美好动人、能在第一眼就让人脸红心跳的美丽女孩子。

　　为了实现这一理念，我们作出了一个艰难的决定：

　　即日起，《霜雪计划》从乐商、云智、手机助手等三家渠道永久下架。

　　在这三家渠道服进行游戏的玩家请不必担心，您的所有数据筑梦都已妥善保存。

　　只需耐心等待几日，便可以直接使用官方登录器进入游戏，继续您在阿尔达的冒险。

　　衷心期待着，和您在阿尔达的世界中重逢。

　　筑梦游戏公司

　　2025年6月2日

　　------

　　发完公告，许梦就抛开这件事，带着小助理和宋智成跟员工们会合，一起出发聚餐去了。

　　但整个二游圈，却因为这份公告而彻底热闹起来！