第49章 飞云的爆衣动画

筑梦将《霜雪计划》中的男角色性转为女角色，这件事当初闹得不小。

　　在玩家圈也算小有名气。

　　问题是，如果你之前没有玩过《霜雪计划》，第一次上手来玩。

　　又怎么判断哪个角色一直是女角色，哪个又是从男角色性转过来的呢？

　　连二游玩家都不太了解具体情况，更别提方烁这个整天只知道打枪、从不玩二游的前职业选手了。

　　他解锁抽卡功能后，第一个抽出来的就是飞云。

　　穿着无袖短衫，搭配蕾丝花边的可爱灯笼短裤，这种元气满满的小姑娘，完完全全戳在他XP上！

　　乐于助人的水友们注意到了他的兴奋，于是好心地告诉了他飞云的爆衣技巧。

　　方烁闻言那叫一个兴奋，什么剧情、什么主线、什么抽卡，全都不顾上了。

　　直接跟着水友们的指引，去找会发射激光的机械怪物。

　　因为账号等级低，角色也都没什么练度，贸然离开设计师规划好的升级路线，是有点冒险的。

　　——如果是让一肚子坏水的水友们来指路，那危险程度还要翻好几倍。

　　可方烁一点都不怂。

　　在他看来，前职业选手来打这种弱保软的射击二游，那不是降维打击？

　　这种心理优势，在遇到第一个红名精英的时候戛然而止。

　　这个怪物让他明白了，什么叫“你有你的技术，我有我的数值”。

　　他打了这个精英上百发子弹，几乎枪枪爆头。

　　精英血条消减了8%。

　　精英打中了他一发小导弹。

　　飞云哀嚎一声，直接原地暴毙。

　　精英一个飞天大逼斗，刚换上来的传奇调查员也痛呼一声倒下。

　　“噔噔噔~噔噔——”

　　【角色已全部阵亡】

　　【◆在最近的复活点重生】

　　方烁懵圈地看看游戏画面，再看看流水一样划过的“哈哈哈”弹幕，满脑袋都是问号。

　　他这才意识到：自己上了水友的恶当。

　　“你们这样对待萌新是不人道的！”

　　他复活角色，拜托水友们指出正确的道路。

　　“我现在只想看飞云爆衣，高难度挑战这种事，可以等等再来。”

　　“拜托了，我真的很想看！”

　　水友们于是分成两派，一派认真指路，另一派继续搞事儿，想让他去越级挑战boss。

　　费了一番周折后，方烁终于找到一只能发射激光的怪物。

　　并在飞云被怪物打死两次后，成功触发了爆衣动画——

　　金灿灿的光束激射而来，从飞云左腹部开始、斜斜向上划过右肩，将整个上半身一分为二。

　　——当然，只是衣服。

　　无袖短衫沿着激光经过的路径爆散开来，本来就只能包住一半小腹的短衫，彻底包不住了。

　　胸部以下烧灼殆尽。

　　胸部以上大破特破，秀气的锁骨和修长的脖颈都展示出来。

　　胸衣因为被激光斜着划过，也被一分为二。

　　——只剩下烧灼后残留下来的两块布片，以相当不科学的方式遮住左上半球和右下半球。

　　后背的衣服倒是受损不大，但透光度大大提高，视觉上从“布料”转变成了“薄纱”。

　　光洁的背部、柔和的蝴蝶骨线条、以及细细的内衣系带，都一览无余。

　　色气值爆表！

　　但最让方烁和很多不知情水友眼珠子瞪圆的，还不只是简单的“露出度”提高，而是——

　　飞云那健康洁白的身躯之上，一点点浮现出金色的纹路！

　　仿佛是激光残留，又或者刺激了皮肤，飞云的前胸后背、腰腹大腿上，全都浮现出如图腾般的金色纹路。

　　这些纹路彼此相连，贯穿全身。

　　在性感的基础上，又为她平添了几分野性！

　　这几分野性，不仅让飞云和其她角色的爆衣动画显著区分开来，也成功对方烁的XP打出暴击，彻底戳爆了他的XP系统。

　　爆衣动画结束，怪物还在攻击。

　　但方烁已经完全无心战斗，操控着造型大变的飞云掉头就跑！

　　一边跑一边拉近视角，鼠标滚轮推的咔咔响，水友们隔着直播间都能听到。

　　接着又是旋转视角，又是俯视、仰视。

　　从他混乱激动的视角变化，不难感受到他此刻的心情。

　　——他的XP系统已经过载了！

　　于是乎，刚一脱离战斗，他就站在原地一个360度全景观察后，放出宣言——

　　“我踏马……抽爆！！”

　　他已经忘了自己要干什么，打开抽卡界面就开始抽！

　　刚开始玩没资源？

　　支付通——启动！

　　不就是钱嘛！开氪！

　　直播间倒是也没多少人嘲笑他。

　　——他的主要粉丝群体还是集中在《特种精英》玩家圈，看到这制作精良、尺度爆表的爆衣动画，一个个也是震惊得不轻：

　　“卧槽！卧槽！卧槽！这是什么？！”

　　“国内二游已经发展到这种水平了吗？”

　　“我可能对二游有错误的偏见！我现在就去下载！”

　　“这也……太他妈的涩了！孩子有点受不了了！”

　　“孩子受不了？你受不了的真是孩子吗？我都不稀得戳穿你。”

　　……

　　方烁压根没关心弹幕，也没注意到自己正在免费给筑梦做宣传。

　　——也不对，是付费做宣传。

　　他已经在氪第二个648了。

　　五星铜雀他都捞出来了，但是四星的飞云还没满。

　　少数几个好心水友提醒他：

　　“哥们，这期up池不up飞云，强捞没有止境的！”

　　但在满直播间发癫的弹幕中，这几句提醒迅速就被淹没了，一点水花都没激起来。

　　好在方烁运气还不错，在第四个648助力下，成功满破了飞云。

　　——这真不能怪筑梦，许梦也觉得性转角色热度大概率不及正常重制女角色，所以安排up池的时候就先没放。

　　也省得被玩家喷故意恶心人。

　　谁能想到，会有人要强娶飞云，还要满破呢？

　　方烁看着满破后得到的飞云角色名片，还有个好感度获取速度翻倍的buff，满意地长舒一口气。

　　然后，又开始琢磨好感度。

　　根据好感度说明，带着角色做任务、打副本、打野外BOSS，还有商城礼物都可以提高好感度。

　　“能氪礼物？”方烁眼前一亮，“给我充满！”

　　又是一通狂野消费。

　　“然后呢？”好感拉满后方烁有些困惑，“满好感什么反应都没有吗？”

　　是给了一些角色养成物资，但这点收获，和为了满好感投入进去的钱相比，少得异常。

　　不过他想想这些好感度也可以一分钱不花，多花点时间拉满，很快又释然。

　　权当这是一个割土豪韭菜的小设定。

　　——但其实不是的。

　　只是工期太紧张，人力不够用，许梦安排的后续氪金点还没来得及做出来。

　　都要开始搞色色了，经典配套商品——【婚戒】和【婚纱皮肤】，又怎么会缺席？