第46章 送上门的优待

筑梦和P站之间，确实有点小摩擦。

　　比如当初发和音的原画被卡审核，再比如预告片刚发布几分钟就被下架……

　　但这些事情，非要细究的话，都可以说是P站的审核制度。

　　许梦的不满，更多是对P站审核的区别对待。

　　——对整个二次元区和网红舞蹈区这种大类上的内容审核，存在明显的区别对待。

　　单独把《霜雪计划》拎出来，P站并没有单独对这款游戏区别对待。

　　既没有给予支持，也没有进行为难。

　　去找代理人处理问题，代理人也是立刻去帮忙问。

　　咸鱼是咸鱼了一些，但有仇肯定谈不上。

　　既然没仇，为什么要道歉？

　　许梦心里立刻浮现出不好的预感。

　　——两个没什么感情、凑在一起搭伙儿过日子的夫妻，一个人毫无预兆地突然向另一个人道歉……

　　没人会觉得这是好消息吧？！

　　宋智成跟许梦反应差不多，突然接到电话时也是心里一惊。

　　他给许梦讲起当时的情况——

　　“怎么，你们也要下架《霜雪计划》吗？”宋智成带着酒意，站在酒店门口问。

　　“怎么会？！”P站游戏代理部门，《霜雪计划》对接人孟辉惊讶地连声否认，“当然不会！”

　　似乎是为了增强说服力，他迅速解释道：

　　“不仅不会下架，我们还会给《霜雪计划》提供更多支持。”

　　“主管已经去跟直播审核部门沟通，会尽量给你们争取更宽容的审核规则。”

　　“更多宣传推广资源倾斜方案，也在制定当中。”

　　“如果你们有投放激励计划的想法，我们也可以提供相应优惠。”

　　……

　　孟辉越说越觉得自己苦逼。

　　之前《霜雪计划》半死不活，完全就是一块鸡肋，食之无味、弃之可惜。

　　甚至他感觉再过一两个月，这游戏就可以关服歇菜了。

　　谁知道一个月前突然气势一变，一副要诈尸的样子。

　　昨天新版本开服后，居然真的流水暴涨，揭棺而起！

　　孟辉顿时就支棱起来了！

　　在办公室都觉得腰杆更直了。

　　但才刚开心一天，他就看到了筑梦的那份[坚定不移、矢志不渝地搞色色公告]……

　　不对，是[从三家渠道永久下架公告]。

　　然后他就想到了当初筑梦的动态被屏蔽，再之后预告片被屏蔽，以及大量因为直播《霜雪计划》被封的直播间……

　　——被封的直播间太多，甚至导致了很多主播发动态，宣布暂时停播《霜雪计划》，等到筑梦的[和谐开关]更新之后再播。

　　孟辉忙不迭地跑去找领导，晓之以情、动之以理：

　　《霜雪计划》流水正在起飞，只要不出岔子，我们部门整个季度的kpi都能提前完成！

　　筑梦老板又这么刚，万一他生气了一冲动，搞不好煮熟的鸭子都能飞了。

　　不管《霜雪计划》对整个P站来说怎么样，对我们部门绝对至关重要！

　　所以——

　　此时不出力，更待何时！

　　领导看了一眼孟辉提交的《霜雪计划》渠道服首日流水数据，砰地一拍桌子，当场就跑审核部门跟对面领导battle去了。

　　“所以……”许梦捋了捋宋智成的话，滤去那些水分后总结道。

　　“本质上还是什么实质性东西都没有，就是空口白话跟你打了个包票，是这样吗？”

　　“额……”宋智成卡壳了。

　　好像……是这样？

　　“但是他真的很诚恳！”

　　什么结果都没有，就兴冲冲跑来跟老板报喜，觉得这事儿有点丢脸的运营总监试图找补，“他跟我保证，一有结果就会第一时间告诉我。”

　　“好好好，辛苦了，早点回家，拜拜。”许梦有点敷衍地道。

　　在许梦的概念里，P站这种大公司——虽然现在混的有点惨，但好歹也是上市公司，任何规章制度都不是说变就能变的。

　　对接人这么着急打电话，估计是看到了筑梦发的公告有点不安，就打个电话过来表表态，安抚一下筑梦。

　　至于那些保证，就算不是空头支票，想兑现也得一环环过流程。

　　真等实现不知道要到什么时候。

　　他挂断电话，伸个懒腰，和小助理各回各家。

　　-----

　　第二天，宋智成早早敲响了许梦办公室的门。

　　“老板，成了！”

　　许梦从电脑前抬起头，整个人还沉浸在代码的世界中，脑子没转过来。

　　他困惑地问宋智成：“什么成了？”

　　“P站给我们的优待政策啊！”宋智成颇有点志得意满，“就是昨天电话里说的那个。”

　　许梦下意识眨眨眼，更困惑了：“谈下来了？”

　　“这么快？！”

　　昨天下午说去谈，今天一大早就通知谈下来了？

　　不是，哥们，P站什么时候有这效率了？

　　“我也很意外！”宋智成很高兴，“但确实是真的！”

　　“之前不少因为直播《霜雪计划》被封的直播间，现在都解封了！有些主播都开播了！”

　　“孟辉跟我说，昨天他们老大在审核部门拍了一下午桌子。”

　　“最后给《霜雪计划》争取到了更宽松的政策——”

　　“从原本的累加式封禁，改为警告为主。”

　　“如果直播中出现敏感的镜头，会先暂停推流并进行警告，但不会计入惩罚，调整游戏画面后就能继续开播。”

　　“短时间连续三次被警告，才会进入惩罚流程。”

　　“惩罚的封禁时长也大大缩短了。”

　　“不仅如此，之前那些因为《霜雪计划》而被封禁的惩罚记录，也会被消除。”

　　……

　　老实说，许梦目瞪口呆。

　　还真能给特殊待遇啊？

　　而且这么快、这么容易？

　　许梦吃惊的表情让宋智成十分满意。

　　不过他没有得意，马上就为许梦解释道：“昨天晚上我找同行们打听了一下，好像是因为P站现在的情况不太好。”

　　这个许梦知道。

　　——P站连年亏损，股票跌跌不休，所有人都看在眼里。

　　说出去都知道是二次元老家，号称夏国最年轻的互联网社区，牌面拉满。

　　实际上管理层头疼的要死，一直在想办法扭转颓势。

　　弱化二次元属性，花大价钱拉明星入驻，搞综艺、开商城、捧网红、试水带货……

　　各种乱七八糟的办法试了个遍。

　　结果呢？

　　反而亏得更多了。

　　还被老用户追着骂。

　　生动诠释了什么叫吃力不讨好。

　　“加上现在经济大环境不太好，P站的压力更大，这压力层层传导下来，搞得很多部门都喘不过气来。”宋智成继续解释道，“尤其是那些能创造营收的部门，KPI高的吓死人。”

　　“同行们都说，P近几个月服务态度变好了很多。”

　　“哦——我懂了。”许梦这下明白了。

　　不是P站转性了，是他们看到钱了。