第40章 你就说解没解决吧

“？？？？”

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　……

　　已经超过10万人的《霜雪计划》直播间里，漆黑的屏幕上全是涌动不休的问号。

　　源源不断。

　　愈演愈烈！

　　刚才发生的一切，实在太过于突然。

　　前脚筑梦说锁定了bug的源头，会给大家一个交代，后脚就开启直播，带着大家找到办公室里的一名员工。

　　正常人当然会认为，这是要给大家现场解释代码哪里出了问题，然后让程序员现场改代码修bug。

　　让大家做云监工，就算是给出“交代”了。

　　一切都合情合理。

　　但筑梦的脑回路跟大家预想中的截然不同！

　　找到程序员后，直接一把火把人给烧了？

　　烧了？？？

　　这一把火不仅把人给烧了，也把十来万网友给烧懵逼了：

　　“等等等等！他妈的筑梦在干嘛！？”

　　“所以bug的源头，指的是写出bug代码的人吗？”

　　“筑梦的交代，意思是干掉bug程序员？”

　　“什么法外狂徒！！”

　　“甘妮娘，报警啊！”

　　“应该是假的吧？不会真的烧死人吧？”

　　“难讲，这他妈看上去也太真实了！”

　　“至少办公室是真的！筑梦的前美工总监为了自证身份发过办公室环境，跟视频里一模一样！”

　　……

　　这边直播间还没讨论完，那头《霜雪计划》的账号又发布了动态。

　　十分嚣张地把这段火烧程序员祭天视频全网发布，还配上了文字：

　　[感谢大家的关心，bug问题已经处理完毕。]

　　于是本就没吐槽够的网友们立刻转移战场，来到评论区继续论战：

　　“什么超雄老板！”

　　“你管这叫处理bug？？”

　　“我们只是让你处理bug，不是让你处理写bug的人！”

　　“妈耶，在筑梦当程序员这么危险吗？？”

　　“你们都是认真的吗？这不可能是真的好嘛？”

　　……

　　网友们当然不是傻子。

　　一开始确实被直播纵火吓了一跳，以至于有点担心筑梦老板是不是有反社会人格，突然发疯放火。

　　不过等到《霜雪计划》堂而皇之地将这段视频全网发布，大家就基本确定这是假的了。

　　——哪有人主动把自己的犯罪录像往网上发的？

　　但这丝毫不影响这件事在网络上引起巨大反响！

　　这视频热度直接就爆了！

　　这次不只是二游圈，而是在整个游戏圈、甚至整个社交网络都引起了巨大轰动。

　　#筑梦直播火烧程序员祭天#

　　这个热点迅速冲上热搜，只用极短时间就超越了《霜雪计划》这一整天创造的热度。

　　仅凭《霜雪计划》的热度，完全无法和同时涉及到【游戏】、【职场】、【程序员】、【办公室放火烧人】等多重爆点的社会性话题对抗。

　　热度上飞速被超越。

　　但这对《霜雪计划》也不是坏事，一方面带来了更多圈外关注，另一方面也有效转移了视线。

　　——现在哪还有人聊bug啊！

　　筑梦老板办公室怒烧程序员！

　　这话题性不比bug猛多了？！

　　许梦这一通操作下来，bug还在，但已经没人在乎了。

　　哪怕水军和拳师还在努力拿bug说事儿，却完全无法再带起节奏。

　　甚至于，很多人已经怂了。

　　自证身份后，一直在实名攻击筑梦物化女性、性别歧视、一公司流氓的杨慧，被许梦放火烧人的新闻吓了一跳，接下来好几天都没敢再跳出来带节奏。

　　没有实名，但也一直开着小号暗戳戳说筑梦和许梦坏话的学姐孟冰，更是当场就怂了。

　　之后没一会儿，就开始删除所有攻击许梦的微光动态，一声不吭装起了鸵鸟。

　　就连一直在讲《霜雪计划》重制后角色含金量有多高、建模师和动画师有多努力，自认已经和筑梦站在同一边的火刀，看到这视频都眼皮狂跳、眉毛直抖。

　　——这一招威慑力太强了！

　　哪怕你知道这视频有问题，被烧那个人多半没什么事。

　　但光是想想，许梦这个人能面不改色地往别人身上泼汽油、一点心理障碍都没有地扔出火柴点了别人……

　　要跟这样的猛人作对，谁心里不打个哆嗦？

　　万一他哪天急了，在你上班的时候冲进单位，往你身上泼汽油、扔火柴，一把火烧了你呢？

　　惹不起惹不起。

　　------

　　“看，问题解决了。”

　　筑梦的总经理办公室里，许梦对宋智成和小助理微微一笑。

　　追过来的运营部长宋智成，和过来送补剂的小助理陈梦玲，一时不知道该个做什么表情。

　　反正都不太能笑得出来。

　　尤其是宋智成。

　　他感觉自己干了7年运营形成的职业经验，在此刻受到了严峻挑战。

　　“还能，这么解决问题吗？”宋智成忍不住开口。

　　从《霜雪计划》公告转型上，他能看出来老板喜欢剑走偏锋，但是这也太偏了！

　　“为什么不能？”许梦反问，“你没见明星爆别人八卦，压自己丑闻吗？”

　　“啊？”宋智成和小助理同时愣住。

　　“这是一回事儿吗？？”小助理不解。

　　“不要在意那些细节。”许梦摆摆手。

　　“总之现在网友们不再盯着Bug，搞事儿的人也带不起节奏，我们可以慢慢修Bug了。”

　　宋智成心里还是有点拧巴，但也知道许梦说的对。

　　虽然方法有点神经，但《霜雪计划》的舆论危机确实迎刃而解了。

　　“接下来你们的事情也不少，关注网络舆论和玩家反馈的同时，一定要维护好梦津。”

　　“在未来，梦津会比《霜雪计划》更重要。”

　　宋智成惊讶地看向许梦，梦津不是《霜雪计划》的玩家社区吗？为什么会比游戏更重要？

　　但这个事儿暂时还比较遥远，许梦没有过多解释。

　　他喝下补剂，打电话给彭林木安排bug修复的事。

　　顺便又发布了一份正经的bug致歉公告，向玩家保证筑梦正在全力以赴修复bug。

　　等发完公告，时间已经来到下午5点50分，距离下班时间只剩下10分钟。

　　一如既往的，大家都没有下班的意思。

　　但和以往不同的是：现在全公司上上下下，都沉浸在一种喜悦的泡泡中。

　　每个人脸上都喜气洋洋的。

　　显然，虽然许梦没有公开《霜雪计划》开服后的具体数据，但大家都是业内人，对二游足够了解。

　　光是看直播《霜雪计划》的主播数量、直播间热度，心里就大概有数了。

　　再看看P站、微光和自家梦津中玩家们讨论的内容和评价，那就不仅是有数，而是基本有底了。

　　于是大家都沉浸在努力得到回报的纯粹喜悦之中，只想多享受一会儿这种气氛，完全没有下班的想法。

　　许梦只好出来撵人——

　　他一边击掌一边喊：“大家看过来！都看过来！”

　　“有个好消息要通知大家。”他笑着说，“不过这个好消息，你们应该也知道了。”

　　“《霜雪计划》全新版本，大获成功！”

　　“服务器开放到现在6个小时，全渠道流水已经超过2600万！目前玩家实时在线人数：274万！最高在线峰值：380万！”

　　“等到晚上，这两个数字还会继续升上。”

　　“不过，我们不用等到晚上了，现在就可以下结论——”

　　“诸位，我们成功创造了一个奇迹——用一个月时间，让《霜雪计划》、让筑梦，起死回生！”

　　办公室里立刻响起雷鸣般的掌声。

　　大家手掌都拍红了也浑然不知，越拍越用力！

　　一些敏感的女同事甚至红着眼眶流下泪来。

　　——之前的一个月，实在太辛苦了。

　　许梦就在这掌声中高声喊着：“废话我就不多说了！”

　　“全体加奖金！”

　　“再坚持一周，所有部门轮替休假！”

　　“明天下午不工作，集体聚餐！不想聚餐的提前下班！”

　　“现在，下班，解散！”

　　掌声立刻变得更加热烈，性格外向的同事当场欢呼雀跃。

　　全公司上上下下，欢腾一片。

　　至此，筑梦的倒闭危机，终于烟消云散。