第48章 真男人就是要All in！

一开始，方烁是奔着“水时长”来的。

　　如果他还是职业选手，那什么都不用管，专心训练、追求成绩就好了。

　　但既然已经退役，需要考虑的事情就繁杂多了。

　　如何经营粉丝、保持热度，怎么把直播这个事业搞好，怎么达成合同任务……

　　方方面面都需要考虑。

　　也就难免会被流量和粉丝们的愿望所裹挟。

　　——《霜雪计划》热度突然爆发后，就有源源不断的乐子人水友跑来直播间里，让他这个前职业选手去试玩“二次元射击游戏”。

　　起初他以“游戏太危险，一不小心直播间就要被封”为由，艰难拒绝。

　　现在好了，P站规则改了！

　　——虽然没有公告明说，但有些跟官方熟悉的主播，私下里都得到了消息。

　　加上那些被封的主播纷纷解封，重新开播。

　　这件事也就等于石锤了。

　　水友们于是又开始猛猛催他。

　　考虑到这种另类“跨界”的节目效果和《霜雪计划》现在超高的热度，方烁虽然此前从来不玩这类游戏，但还是点头答应下来。

　　但是心态嘛……

　　水时长呗！

　　可现在，不一样了。

　　他要证明自己虽然退役了，意志力和自制力仍旧是职业级！

　　而且……有了这个目标，他再跳剧情也算理直气壮，不用太担心有人说他不认真体验游戏了。

　　——他虽然不在二游圈混，但对二游圈斗士型玩家的攻击欲望也略有耳闻。

　　就这样，他开始专心推起进度。

　　不过这样一来，直播内容就有点无聊。

　　许梦关了声音，切到另一个职业选手直播间——

　　【smlaugh】

　　现役职业选手，《火线争锋》s4世界赛16强战队成员。

　　sm不是XP，而是名字缩写。

　　这位老哥本名张思明。

　　在注册ID的时候，他还是一位纯情少年。

　　彼时的他，还不知道SM是一种小众XP的代称。

　　他所想的本意是【张思明在微笑】，这让他感觉有种“谈笑间将敌人一枪毙命”的潇洒和帅气。

　　但很不幸。

　　水友们不这么想：

　　“你终于想开了，来《霜雪计划》找老婆了啊，死妈笑。”

　　“你来错地方了，《霜雪计划》里没有sm角色，这里你快乐不起来。”

　　“终于放弃打职业开始破罐破摔了吗死妈笑？”

　　……

　　是的，这哥们的ID被也水友歪曲了。

　　一开始还只是简称“sm”。

　　后来他在S4世界赛严重失误，背后偷袭对手、连开八枪没打死人，反而被对手瞬间锁定一枪爆头。

　　队伍就这么输了，止步世界赛16强。

　　赛后采访他脸色十分难看，自责得要死。

　　但在职业圈，菜就是原罪。

　　自责一文不值。

　　他被人追着喷了一个多月，一直到现在都还有人锲而不舍，外号也干脆变成了【死妈笑】。

　　花了点时间搞清楚来龙去脉后，许梦看着不断划过屏幕的[死妈笑]弹幕，忍不住惊叹：

　　“fps玩家的战斗力也好强啊！”

　　张思明不愧是现役职业选手，看上去竟不怎么受影响，仍然能镇定自若地直播。

　　他倒是没有方烁那么多心思，就是单纯的想换换脑子放松一下。

　　甚至有闲情逸致慢悠悠地看剧情对话。

　　仿佛些许恶评，不过是一点风霜。

　　许梦看着他直播，本以为会看到很多关于剧情的吐槽。

　　但意外的是：张思明一路看着剧情玩下来，并没有觉得剧情有什么违和。

　　就连直播间里攻击性比较强的水友，也没什么人吐槽剧情，最多有几个人说太平淡了，没什么意思。

　　这当然谈不上什么好评价，但许梦却意识到:

　　对之前被二游玩家们疯狂吐槽、乃至追着喷的剧情，经过转轮哥郑宜和大洗牌后重新整顿的文案部门新老员工多日努力，终于是沉疴尽去、余毒尽消。

　　谈不上精彩和亮点，至少合格过得去。

　　对《霜雪计划》来说，这也就够了。

　　毕竟之前的剧情底子实在不太行，只能未来的剧情多努力。

　　好在《霜雪计划》也不是什么剧情驱动的游戏，许梦搞的是荷尔蒙驱动。

　　只要剧情不影响玩家舔老婆的心情就行。

　　为了确定这一点，许梦又跑了几个“老兵直播间”，仔细观察了一番水友们的动态。

　　只有寥寥几条弹幕提到了“剧情”两个字。

　　提到的那些，也都是吐槽一下以前的剧情很痴呆，好在筑梦迷途知返，现在都改了。

　　一圈看完，许梦满意地点点头。

　　这也算是意外收获了，文案部门的奖金可以加一点。

　　——全公司的奖金都还没发下去呢。

　　正常来说，应该在昨天聚餐的时候一并发了。

　　但筑梦没钱……

　　于是只能干吃。

　　好在他已经接到了宁州发展银行副行长的电话，今天下午就会见面谈一谈资金的事情。

　　——当然不是谈那1000万贷款的还款问题。

　　恰恰相反，许梦打算再贷一笔大的！

　　刚好，那位副行长也有同样想法，甚至是他主动联系的许梦。

　　顺利的话，筑梦资金紧张的问题，这周就能得到缓解。

　　到时候不仅奖金能一口气发下去，更多服务器、更多员工、更多宣发资源，全都可以搞起来了。

　　现在筑梦员工集体爆肝，效率已经非常可观。

　　但许梦仍觉得不满足——

　　照这个效率，就算他直接给出完整的游戏策划，开发全程都可以完全不走弯路，新游戏开发至少也得两年半。

　　许梦可受不了这个速度。

　　所以只能加钱，扩张团队，用金钱换效率。

　　当然，这么搞风险很高，资金链要是玩崩了，就会一朝回到解放前。

　　但是——

　　如果你连ALL IN都不敢，还有什么脸说自己热爱游戏？

　　许梦反正是打算冲了！

　　除了发给员工的工资和奖金，他打算把《霜雪计划》赚到的所有盈利，全部砸进新项目！

　　——哦，也不对，张扬卖出去的小别墅可以给他买回来。

　　虽说投资创业有赔有赚再正常不过，但毕竟情谊无价。

　　这小别墅是张扬老爹老妈买给他当婚房用的，既然有条件了，还是给他买回去比较好。

　　虽然他现在连个结婚对象都没有，但能让他少被爹妈骂几句也是好的。

　　这个另算。

　　总之，他是没打算在自己身上花钱。

　　什么豪车别墅美女，纯纯浪费！

　　有钱就要全部砸进游戏里。

　　真男人，就是要All in！

　　这才是一个真正游戏制作人应该做的。

　　为了需要的时候可以砸得更痛快一些，《霜雪计划》必须能持续的、狠狠的赚钱。

　　想到这里，他打算去一趟程序部门，看看修bug的进度，再检查一下【龙宫】的进度。

　　不过起身之前，他又看了眼两位职业选手的直播间。

　　然后整个人就僵在了那里——

　　方烁，brickstar，板砖之星，正在对着一个爆衣角色两眼直放光，一脸的痴汉笑。

　　这本来没什么。

　　对着性感又色色的二次元老婆发春……不对，是发癫，再正常不过了。

　　——如果他发春的对象不是飞云的话。