第45章 游戏，是创造奇迹的领域

人一喝醉，嗓门就容易变大。

　　许梦的声音也在不知不觉中变高，于是越来越多员工停下交谈。

　　一桌桌人都安静下来，侧耳倾听老板的讲话。

　　而许梦目光扫过一位位员工，满腔的豪情壮志脱口而出——

　　“下一款游戏，让我们跳出二游这个小池塘，踏入更广阔的游戏世界！”

　　“不需要抽卡！不需要骗氪！”

　　“开发出一款真真正正能靠游戏性、而不是盈利能力，获得整个业界尊重的游戏！”

　　“不必再因为手机性能限制，带着镣铐跳舞。”

　　“不必再担心玩家上手难度，一味的弱保软。”

　　“不必被蛀虫渠道躺着吸血。”

　　“不会被人站在道德的高地上指指点点！”

　　“筑梦会成为一家世界级游戏开发公司，得到全世界玩家的认可！”

　　……

　　喝醉之后的许梦简直像变了一个人。

　　雄心万丈。

　　野心勃勃。

　　员工们也十分捧场，纷纷举杯，一边喊着老板牛逼，一边一口闷。

　　仿佛一个个都被老板描绘的前景所打动，已经准备好了迎接那光辉的未来。

　　但许梦有点僵住了。

　　——他确实喝不下去了。

　　但现在所有人都期待地看着他。

　　于是他不得不仰头灌下这杯酒。

　　这下，他那烂到爆的酒量终于到了极限，整个人都醉醺醺地倒下来。

　　小助理连忙去扶。

　　最后在肌肉猛男徐方的帮助下，把许梦送到酒店三楼定好的房间休息。

　　剩下的员工们继续吃吃喝喝。

　　甚至因为老板的消失，喝得更快活了。

　　……

　　……

　　等许梦再次清醒，太阳已经西斜。

　　他睡了整整一下午，聚餐早已结束。

　　喝多的员工有些还在酒店里呼呼大睡，更多人则打车回家，各自散去。

　　清醒过来后，许梦才意识到自己干了什么。

　　于是不免有些后悔。

　　——新游戏他确实不打算继续做二次元游戏，具体做什么，心里也有个大概的预案。

　　但是这件事，其实不应该现在就说出来。

　　毕竟就算做新游戏，《霜雪计划》也需要留下足够的开发和运营人员，来保证游戏的长期运营。

　　如果接下来的【龙宫】玩法能达到预期，《霜雪计划》就能打破他最初“短暂创造一大波流水后，热度就快速消散”的命运，成为一只会下金蛋的母鸡。

　　到时候开发新游戏的资金来源，全都要靠它。

　　就算再招聘一大批员工进来，这些老员工也有至少一半，必须留在《霜雪计划》项目组。

　　如此才能保证，《霜雪计划》后续的运营始终如一。

　　而不会像有些游戏一样，元老员工一调走，新接手的团队就开始胡搞八搞。

　　最后把好好一款游戏搞得怨声载道，老玩家大量流失，互联网口碑爆炸，流水腰斩再腰斩。

　　许梦不可能让这种事情，在《霜雪计划》上重现。

　　但今天他这样放出豪言，要是老员工们都想去做牛逼的新游戏，不想留下来继续做《霜雪计划》后续的更新怎么办？

　　推己及人，换成他面对这样的选择，肯定是说什么都要去做新游戏的。

　　这着实让他有些头疼。

　　“嗯，都怪陈梦玲乱问。”许梦很快把责任推卸出去，并开始琢磨是不是给她找个小鞋穿一穿。

　　不过还没等他想到歪点子，小助理就推门走了进来。

　　手里还端着一杯蜂蜜水。

　　“老板，你醒了！”小助理很高兴，“我给你准备了蜂蜜水，能促进酒精消解，加速代谢。”

　　“你快喝了，应该能舒服一些。”

　　小助理这一说，许梦立刻感觉口干舌燥，接过杯子就大口喝起来。

　　“大家都没想到你酒量这么差哎，喝了几杯就开始说醉话。”

　　“下次可不能让你这么喝了。”

　　甜甜的蜂蜜水下肚，许梦感觉脑袋舒服了很多，“穿小鞋”的想法也随之消失。

　　但随机他又觉得哪里不对。

　　许梦眨眨眼：“醉话？”

　　小助理看着他，眼中有些困惑：“老板你还记得自己说过什么吗？”

　　“记得啊！”许梦肯定，“但那不是醉话，我认真的啊！”

　　“啊？”小助理吃惊，“大家都以为你是喝醉了在发……额，在说醉话。”

　　许梦无语扶额。

　　合着他白担心了？

　　他在豪言壮语的时候，那些满脸激动的员工，都是在演他？？？

　　合着压根就没人信啊？

　　“都以为我在发癫？”

　　这应该是个好消息，但不知道为什么许梦又有点心塞。

　　小助理敏锐地注意到了许梦复杂的情绪，安慰道：“老板你别难过。”

　　“大家也不是不相信你，实在是跨度太大啦。”

　　“我们是二游公司，新游戏不做二游，直接就要做世界级的游戏，放眼全夏国也没有哪家公司能做到啊。”

　　“我们才刚刚摆脱倒闭危机，老板你定的目标确实有点太高太远了，大家觉得不现实也正常啦。”

　　好吧，小助理一番安慰，许梦更心塞了。

　　他知道，员工们有这种想法很正常。

　　但他更知道——

　　游戏世界，就是创造奇迹的地方！

　　在这个领域，有人用四年半时间学习设计、代码、动画、绘画、作曲、录音，并撰写游戏内的所有文案。

　　每周工作7天，每天工作12个小时。

　　耗时四年，单枪匹马完成一整款游戏的开发。

　　然后上架即大火，在全球持续爆卖。

　　6年卖出2000万份，8年3000万份！

　　同样在这个领域，有人靠着仅仅140人的团队，历时六年开发，从无到有开发出国内第一款3A级游戏。

　　发售之日，即全球登顶。

　　4天千万销量，两周爆卖1800万份，好评如潮！

　　既然如此……

　　为什么筑梦不可以？

　　就算奇迹难以复刻。

　　那稳稳地将游戏开发出来、获得一个优秀水平的评价，许梦也不是不能接受。

　　但求其上者得其中，求其中者得其下。

　　许梦手上还有着前世记忆和游戏人生开发系统这两大助力，不管哪个，都是别人想都不敢想的东西。

　　那么，为什么不在一开始，就定下一个最狂野的目标？

　　手下的员工们都不相信？

　　那就带着他们把游戏做出来，让他们不得不信！

　　……

　　心里想着这些事情，许梦去卫生间洗脸，打算清醒一下就跟小助理各回各家。

　　不过就在他洗脸时候，床头柜上的手机突然响起来。

　　小助理瞅了一眼，是宋智成。

　　“老板！宋总监的电话！”

　　“先帮我接一下。”许梦边擦脸边说。

　　小助理于是接起电话，打开外放。

　　“老板，刚才霹雳霹雳那边的对接人给我打电话了。”

　　“？”许梦人刚清醒，脑子多少还有点钝，第一反应是——

　　“怎么个意思？P站也打算下架我们的游戏？”

　　要真是这样，那许梦确实有点头疼。

　　作为国内二次元用户的老家，P站确实跟其他渠道不太一样……

　　好在宋智成立刻连声否定：

　　“不不不，恰恰相反！”

　　“他们给我们道歉来了。”

　　“哈？”

　　这句话把许梦给整不会了。

　　P站得罪我们了吗？