第43章 现在是午休时间

二游玩家中，手机用户占比极高。

　　他们下载游戏，很多时候都是在自己的手机应用商店里下载，和渠道关联相当紧密。

　　三个渠道服突然被关闭，换别的游戏玩家早就闹上天了。

　　这次一直没闹起来，只是因为一个巧合：

　　从昨天开始，《霜雪计划》跟渠道合作的服务器，就接连出现玩家无法登陆的问题。

　　但持续时间都不长，很快问题就会被解决，玩家们也可以继续登录游戏。

　　对此，有的渠道服在致歉中说明了原因：

　　之前《霜雪计划》玩家太少，服务器数量一直维持在最低限度。

　　现在筑梦新版本火热程度远超预期，一下子涌入太多新玩家，直接把服务器给干宕机了。

　　好在都是租用的云服务器，扩容起来很快，这才没有造成严重事故。

　　有时候判断失误，扩容不够彻底，还会导致二次宕机。

　　二次元玩家的老家——P站渠道服，就在昨天连续三次服务器崩溃，玩家无法登陆，让无数网友看了笑话。

　　所以这次乐商、云智和手机助手服务器突然无法登陆，玩家们并没有大闹。

　　只是一边在梦津里吐槽，一边耐心等待服务器修复。

　　结果这一等，没等来服务器修复，反而等来了《霜雪计划》永久下架，服务器数据并入官服的消息。

　　事情一下就好玩起来了！

　　《霜雪计划》的玩家们反应激烈：

　　“改？改你妈！”

　　“和谐个屁！老子玩的就是柰子，和谐了谁还玩？！”

　　“[游戏角色也有穿衣自由！]妙哇！筑梦怎么想出来这么妙的理由？”

　　“筑梦干得好！绝对不能向这些不懂游戏的渠道商妥协！”

　　“对！绝对不能服输！接着出更色的角色！出一个我抽一个！”

　　“他们越反对，就说明你越正确！速速更新！好几个角色还没有互动场景呢！”

　　“之前我还不敢氪金，因为感觉筑梦随时会改，但现在……我他妈氪爆！”

　　“艹，刚反应过来我玩的渠道服，还好刚玩一天，只氪了月卡，换官服还来得及。”

　　……

　　就是没玩《霜雪计划》的二游玩家，也纷纷在公告下发表评论，赞叹筑梦的果断：

　　“太刚了！”

　　“真就一步不退啊，纯爷们。”

　　“纯爷们就是要爱大奶！”

　　“我有小道消息，其实这次主要锅不在渠道，主要是被极端打拳的脑残给集中举报了。”

　　“这里还有打拳的事儿呢？那必须支持！我现在就下载！”

　　“刚好要换手机，这下可以排除前面两家的手机了。”

　　“兄弟你多少有点极端了……不去应用商店下载不就得了？”

　　……

　　一份公告砸出来，整个二游圈热闹非凡。

　　不只是玩家们热闹，连二游厂商和依赖渠道分发的小型手游制作人们也颇受震动。

　　同行们也纷纷感慨：

　　筑梦实在是太敢了！

　　他们比玩家更清楚渠道的强势之处，也都深受渠道高额分成之苦，私下里没少骂渠道吸血鬼。

　　但也仅限于私下里。

　　像筑梦这样公开决裂，那是万万不敢的。

　　还是那句话：

　　渠道太强势了，而他们又离不开渠道。

　　在他们看来，筑梦这一下爽是爽了，但也彻底把这三家渠道得罪死了。

　　别说《霜雪计划》，以后筑梦的所有游戏，恐怕都很难再登上这三家渠道。

　　友商们为表敬意，连水军的攻击烈度都下降了一大截。

　　——在《霜雪计划》流水强势冲击前三、表现出极强的吸金能力后，不知道多少友商重新找到水军下了订单。

　　市场就那么大，你想吃一口没事。

　　但你这一口要是吃得太多，那大家可就不乐意了。

　　于是水军们一大早就已经火力全开。

　　直到这份声明横空出世，很多水军头子都接到消息，要求攻势暂缓一天。

　　——在对抗渠道这件事上，友商们又是和筑梦站在一起的，这时候自然不可能帮渠道。

　　有些公司甚至当场调转枪头，指挥着水军开始帮筑梦攻击渠道。

　　舆论那叫一个热闹。

　　只有魔芋游戏例外，逮着《霜雪计划》照黑不误。

　　费志远还很得意。

　　他在办公室里对手下员工说：“你们看，年轻人就是容易冲动！这不就把路走窄了？”

　　……

　　网上的喧嚣暂时还影响不到筑梦的员工，大家都在酒店里吃吃喝喝，尽情庆祝。

　　因为是下班后发生的事情，声明发布的时候大家已经陆陆续续乘坐大巴车出发，很多人甚至不知道这事儿。

　　只有运营部门的员工们，都清楚知道且关注这个事儿。

　　这会儿他们一个个都觉得扬眉吐气。

　　再看看玩家们一边倒的支持，只觉得菜都变得更香了。

　　几个人拿着手机，用网上的离谱评论下酒——

　　念一句评论，就干一杯酒。

　　喝得那叫一个痛快。

　　许梦作为老板，也颇为生疏地开始了“巡桌”。

　　这对他来说是妥妥的陌生技能。

　　但为了鼓舞士气，他还是以部门为单位，有点生疏地走到一张张桌边感谢大家的努力。

　　等他走到运营那桌时，刚要开口说话，一名员工的手机突然响了起来。

　　他有点尴尬，连忙掏出手机想要挂断。

　　但看到来电显示的名字后，下意识抬头看了一眼许梦，又看向了宋智成。

　　许梦没看懂他这个反应。

　　宋智成倒是反应过来了：“怎么了家和？有重要的电话？”

　　“云智应用商店那边的电话。”陆家和指着手机回答。

　　于是许梦也明白过来。

　　这位员工是云智那条渠道的对接人。

　　此刻他看着嗡嗡作响的手机，一脸为难，也不知道该不该现在接。

　　“接！”许梦拍板，“开外放，听听他们打算说什么。”

　　于是陆家和接起电话。

　　接通的一瞬间，手机立刻传来一个气急败坏的中年女声——

　　“你们在干什么？！”

　　“用户大规模举报你们，给你们临时下架完全符合平台规定！你们上网撒什么气？”

　　“怎么，还觉得自己冤枉了？”

　　“你们都快在网络上开妓院了，有什么脸喊冤？”

　　“还扯什么心血、创作理念……不就是搞软色情、擦边媚男吗？立什么牌坊？”

　　“以为发个声明我们就会服软，可笑！”

　　“这种街头流氓比狠的低级手段……”

　　……

　　满桌人，甚至周围几桌人脸色都变得难看起来。

　　“晦气。”许梦摆摆手，“挂了吧。”

　　“跟这种人没什么好说的。”

　　陆家和匆匆挂断。

　　但他刚挂断，对面就再次打了过来。

　　再挂，再打。

　　锲而不舍。

　　“额……我拉黑她？”陆家和不太确定地看向许梦。

　　“再接一次，还这幅态度就拉黑。”

　　“好。”陆家和再次接通电话。

　　对面没有立刻开口，手机中隐隐传来对面急促的呼吸声。

　　沉默几秒后，她终于开口。

　　这次语气变得和善了很多：

　　“算了，我刚才可能太心急了，说话有点冲。”

　　“但是你们也有错，不应该一言不合就直接撂挑子、掀桌子。”

　　“大家都在一个圈子里混，有什么意见分歧，都可以坐下来沟通、商量。”

　　“哪有一言不合，就直接在网上发声明决裂的？”

　　“没有这样做事情的！”

　　“实在太不成熟了！”

　　……

　　许梦摇摇头，再次示意陆家和挂断电话。

　　陆家和二话不说，直接挂断。

　　之后不出意料的，电话再次响起来。

　　许梦示意陆家和再接起来。

　　他本以为对面应该被气得不轻，多半会破口大骂。

　　但神奇的是，对面不仅没开骂，态度反而更好了：

　　“你先别挂电话！听我说。”

　　“我承认，我确实有工作做得不够好的地方。”

　　“没能第一时间发现《霜雪计划》评论区用户反馈数据异常，是我的失误，我衷心向你们表达歉意。”

　　“我日常的工作压力很大，需要关注的事情非常多，难免有顾不到的地方，希望你们能谅解。”

　　“这个误会，不应该影响到云智和筑梦之间的友谊。”

　　“我们的合作，可以为双方都带来利益，不应该这么草率的结束……”

　　“至于修改要求，你们不是正在为主播们开发和谐功能吗？”

　　“顺便做了就好了嘛！”

　　“只要恢复合作，我保证会尽我所能，为《霜雪计划》提供更多照顾，推广资源也会向《霜雪计划》倾斜。”

　　“下架这段时间造成的损失，我们也可以用另一种方式给你们补回来……”

　　……

　　对面还在喋喋不休，不断许诺着恢复合作后的各种好处。

　　周围员工们脸上的表情，终于不再那么难看。

　　——但也说不上多好。

　　许梦看看大家的表情，再看看桌上的菜，把手伸向拿着手机的陆家和。

　　陆家和眨眨眼，将手机递给老板。

　　许梦接过手机，打断对面道：

　　“现在是午休时间。”

　　“你不是说中午要休息吗？毕竟年纪大了，我们也能理解。”

　　“有事儿下午再说。”

　　说完不等对面回应，就挂断电话，把手机还给陆家和。

　　但陆家和没有伸手去接。

　　他和其他员工一样，都愣住了。

　　整张餐桌都为之一静。

　　下一刻，运营部门所有员工，看向许梦的眼里都好像在冒星星！