第47章 不是，谁邀请你们了？

在许梦接手之前，《霜雪计划》是完全不赚钱的。

　　和P站合作的代理服务器，每个月能产生的流水100万都不到，扣掉运营成本，盈利更是没法看，代理团队懒得浪费精力很正常。

　　Pilipili高层也根本不会在乎，甚至都未必知道这游戏。

　　但现在这个收入突然翻了近10倍——不是预期，而是切切实实已经产生了这么多流水。

　　这无疑可以给代理团队带来大量绩效奖金。

　　而金钱一向是激发工作热情最有效的手段之一。

　　于是一切自然大不一样。

　　各种照顾和优待，都不用筑梦去找，P站自己就送过来了！

　　“现在《霜雪计划》的P站游戏主页，孟辉他们已经开始清除那些统一文案的有组织差评，下一步会整顿游戏打分，清除那些账号中没有游戏记录的1分。”

　　“可以可以，这行动力很强啊，完全不像你之前说的那样咸鱼。”

　　“还有别的事儿吗？”

　　许梦一边说，一边已经打开P站，寻思着看看P站给出直播优待后，主播们有没有勤奋起来。

　　但宋智成还没汇报完呢——

　　“有。”

　　“不只是P站，除了P站和下架的那三家，剩下的两家渠道商也开始清理虚空差评了。”

　　“效率很高，这会儿《霜雪计划》的评分基本都从2分提升到了3.5分左右，而且还在继续提高。”

　　“欧呦，可以啊！”

　　许梦有点惊讶。

　　这惊讶跟评分提升没关系——从2分提升到3.5分，听上去进步巨大，足足提升了75%！

　　但实际上屁用没有。

　　因为这玩意儿都是10分制……

　　他惊讶的是：怎么一夜之间，渠道商都变得好说话了？

　　只是因为《霜雪计划》能赚钱了吗？

　　恐怕不是。

　　要不然昨天也不会被三家渠道一声不吭下架了。

　　所以……

　　出来混，果然就是得凶一些才行吗？

　　又能赚钱，又不好惹，别人看到你才会想着合作共赢，而不是“拿捏一下试试”吧？

　　“不错不错，都是好事儿。”

　　到现在回看，昨天那份声明简直赚翻了——

　　取回三个渠道的用户，少分出去70%的抽成，赢！

　　创造巨大热度，同时向玩家们坚决表态，拉来更多玩家和流水，再赢！

　　现在又坐实了筑梦不好惹的形象，让其他渠道也改变态度、行动起来。

　　大赢特赢！

　　简直是秦始皇摸电门——赢麻了。

　　宋智成扬眉吐气地离开老板办公室。

　　他觉得从老板身上也学到了很多，比如——运营原来还能这样做！

　　他决定好好分析总结一下，跟员工们一起复盘学习。

　　会议上，应该怎么称呼这种运营方式呢？

　　就叫[进攻性运营]好了！

　　……

　　……

　　许梦这会儿则开始光明正大的摸鱼。

　　不对，应该说是考察《霜雪计划》的直播环境变化。

　　P站给出更宽容的审核规则，并解封那些还在封禁期的账号后，《霜雪计划》马上就迎来了热度第二春。

　　不过除了一些熟人外，热度靠前的直播间里，突然冒出来一些奇怪的东西——

　　[前《特种精英》职业选手，品鉴《霜雪计划》]

　　[有FPS就有我，10年FPS老玩家前来报到！]

　　[现役职业选手，《霜雪计划》初体验实况]

　　[《火线争锋》S4世界赛16强前来试玩]

　　[《王牌小队》1200小时选手，试玩《霜雪计划》！]

　　……

　　？

　　？？

　　？？？

　　许梦脑袋上冒出源源不断的问号。

　　“不是，谁邀请你们来了？”

　　“我也没下商单啊！”

　　fps老玩家就不提了，来尝尝鲜凑凑热闹还算正常。

　　但是你们职业选手来干嘛了？

　　你不应该一天24小时有25个小时都在训练吗？

　　为什么跑《霜雪计划》来了？不怕影响手感，越打成绩越差吗？

　　这么不专心，难怪你止步16强啊！

　　换成别的游戏，有职业选手、网红、大up来玩自家游戏，那肯定高兴都来不及。

　　但许梦实在高兴不起来。

　　《霜雪计划》，它不是给射击游戏大佬玩的啊！

　　这游戏原本就是数值养成游戏，跟竞技一毛钱关系都没有。

　　经过他大改之后，变成了色色的数值养成游戏。

　　核心卖点变化巨大，但游戏本质仍旧没有变化。

　　这时候让一群对游戏十分挑剔的竞技玩家来玩，能给好评价才见鬼了啊！

　　看看他们平时玩的都是什么？

　　——《特种精英》、《火线争锋》、《王牌小队》……

　　这些玩意儿，全是体量巨大、质量一流的世界级FPS和TPS竞技游戏。

　　个个都有职业赛事，玩家日活数据在全球最大的游戏平台Vapor上也是名列前茅。

　　《霜雪计划》跟这些游戏比……

　　“不对！我二次元游戏，为什么要跟它们竞技游戏比？大家定位都不一样！”

　　许梦不爽地随机点进几个老兵直播间看风向。

　　最先点进去的，是前《特种精英》职业选手【brickstar】的直播间。

　　——正经职业选手大都会用这种字母ID，全球化嘛。

　　他刚出新手村，抽卡都还没解锁，正一边玩一边和水友们闲聊：

　　“我为什么要玩这个？还不是你们从早催到晚，催的我没办法了才来玩吗？”

　　水友们十分诚恳：

　　“2b大佬，这游戏真得你来玩！”

　　“为什么？”brickstar不解，问完还不忘补充，“我都说多少遍了，我ID是[brickstar]，意思是一板砖拍得对手两眼冒金星！你可以叫我砖哥，老砖，哪怕阿星都行，就是别叫我2b啊啊啊啊！！！”

　　方烁只觉得一失足成千古恨。

　　当初不知道哪个黑子突发奇想发帖，有意无视ID后面三个字母，只看前面的[bricks]，并给出了相当神经病的解释——

　　砖的复数形式，意味着不止一块砖。

　　而人只有两只手，那就是2bricks，简称2b。

　　这么扯淡的无端联想，居然愣是被人叫开了。

　　从那之后，这个外号就再也没离开过他，甚至一次比赛中都有解说一不小心说漏嘴，喊出来一句b哥。

　　于是b哥和2b哥彻底成了他的外号。

　　打得精彩就是b哥，打得差劲就是2b哥。

　　退役之后，他没事就给水友们纠正一下，但显然，压根没人理他：

　　“2b哥你不知道，这游戏很危险的！”

　　“真的b哥，玩这个游戏，一不小心就会控制不住双手。”

　　“我连玩两天，现在就感觉记忆力衰退、精神不振，注意力不能集中，回去玩《特种精英》，手都是抖的！”

　　“老哥你玩的真是《霜雪计划》吗？”

　　“肯定是，但具体是他玩，还是他二弟玩的，这个就不好说了。”

　　……

　　方烁看着慢慢离谱起来的弹幕，结合他在网上看到的《霜雪计划》角色动图，有点明白过来。

　　但他还是有一点不明白：

　　“既然这游戏这么危险，为什么你们一定要让我来玩？”

　　水友立刻回答：

　　“别人还要打比赛，你不用打了啊！”

　　“反正你都退役了，枪法马一点问题不大。”

　　“你这胜率，都快变成娱乐主播了，不需要再练童子功了。”

　　……

　　当然，也不全是戳他痛处的，也有人安慰他：

　　“你单身太久了，需要大雷抚慰一下干涸的心灵。”

　　“对，孤阴不生、孤阳不长，让二次元老婆们帮你阴阳协调一下，说不定还能状态回升，重新杀回职业圈！”

　　“你就是单身狗当太久了、憋得太狠火气大才会心态不稳定，多搞搞色色，说不定你会变强呢。”

　　……

　　“我感觉你们在讽刺我……”

　　“而且我有证据！”

　　方烁大怒。

　　“另外，你们太小看职业选手的自制力了！”

　　“没有足够的自制力，根本不可能进入职业电竞圈。”

　　“等着瞧，今天就让你们见识见识——

　　“职业选手的定力！”