第4章 都给我肝起来！

“你知道公司有多少名员工吗？”许梦注视着杨慧的双眼问。

　　“？”杨慧愣了一下，“不知道，怎么了？”

　　“101，现在全公司一共101个人。”

　　“所以呢？”杨慧不明白许梦为什么说这个。

　　但许梦已经有些生气了：“全公司101个人，其中60个人已婚，游戏能不能扭转颓势、公司能不能活下去，关联着60户家庭至少一半的收入。”

　　“缺了这一半，他们的房贷、车贷、房租、养孩子钱，全都要出问题！”

　　“剩下没结婚的，年轻人在城市里立足要花多少钱？”

　　“公司倒了，这些人的工作你来安排吗！？”

　　“我在这里讲工作，你跟我打拳？你当会议室是微光吗？！”

　　杨慧哑口无言，脸色青一阵白一阵。

　　但最后，她还是倔强地摇头说：“不论如何，我不能接受。”

　　“好。”许梦点头，“去人事走一下流程，明天开始你不用再来了。”

　　杨慧吃惊地看着许梦，似是没想到许梦会这么果断地撵她离开，连一秒钟的犹豫都没有。

　　吃惊之后，便是强烈的被羞辱感。

　　她愤怒地拍了一下会议桌，恨声道：“你不会成功的！”

　　“走着瞧吧，你会被所有人抵制！这事儿没完！”

　　她怒气冲冲地拍门离开。

　　而许梦看着她的背影，也被提醒了一件事——

　　在开工之前，得先给公司人员做一遍自肃，免得有人在游戏里偷藏私货——尤其是文案和建模部门。

　　在这方面，只要一个小小的私货，往往就能造成巨大的破坏。

　　许梦在心里记下这件事，吩咐助理：“梦玲，去喊一下美术部门的副总监。”

　　视线追着杨慧背影消失方向懵圈的小助理，立刻回过神来：“啊，好，我现在就去！”

　　在她离开办公室的时候，背后再次响起许梦的声音：

　　“关于角色服装，你们接下来的第一个任务，就是升级黑丝质感。”

　　助理脚步一乱，差点绊到自己。

　　“……什么？”陈万忠以为自己听错了。

　　“黑丝。”许梦平静地重复，“当然，你也可以先研究白丝，如果这是你的偏好的话。”

　　“不是！等等，老板！”陈万忠连连摆手。

　　“我不喜欢白丝！”

　　一个短暂的停顿后……

　　“也不是不喜欢……我是说，不是那种喜欢……”

　　小助理脚步慢下来，简直恨不得站在原地听完这一段。

　　但在职业道德的驱使下，还是一步步离开。

　　身后的声音也越来越小，隐约能听到陈万忠试图把话题掰回正轨——

　　“我们现在的角色不是已经有丝袜了吗？”

　　老板的声音倒是很清楚，隔了半个办公室都能清楚听到：“这叫丝袜？这就是一块黑布！”

　　“有些连布的质感都没有，就是一条黑腿！”

　　……

　　美术组办公区，人心惶惶。

　　杨慧可不是什么好脾气的女人，经过这里的时候满脸怒容，高跟鞋踩的震天响。

　　之后不等下属发问，就拎着包气冲冲离开了公司。

　　陈梦玲都只看到她的背影，小助理伸长胳膊想拦一下：“唉！你还没交接……”

　　但下一秒，杨慧的背影便彻底消失。

　　小助理只能叹了口气，快速点名：“丁念，徐方，老板找你们。”

　　说完她就快步离开，直奔办公室。

　　丁念和徐方两人对视一眼，连忙拿上本本跟上。

　　助理回到门外的时候，办公室还在讨论丝袜的话题——

　　“老板你希望做成什么样的效果？”

　　“把丝袜的光滑细腻效果给做出来，半透明、肉感、颜色渐变，还有勒肉时的弹性，都做出来。”许梦说着这些话，声音却始终一本正经，“要做的比真实的丝袜更有魅力。”

　　陈万忠则有些支支吾吾：

　　“老板，我在路上看到人穿黑丝都要扭过脸去的……做这个……真没经验啊。”

　　小助理在门外连忙捂嘴，差点没笑出声。

　　陈万忠这老实人发言，把许梦也给整不会了。

　　趁着安静这一下，小助理轻轻敲门示意，带着丁念和徐方进来。

　　办公室里，三个人表情都很精彩。

　　“不是，哥们……”彭林木忍不住吐槽，“也不至于这么保守吧？”

　　陈万忠有点窘迫。

　　许梦及时介入：“少在这儿说风凉话，不然我让你穿丝袜给他参考。”

　　“额。”彭林木立刻闭嘴。

　　小助理陈梦玲微微迈动右脚，打算做点小贡献——寝室里姐妹们天天夸夸，她对自己的身材还是挺自信的。

　　但她还没开口，许梦就说：“准备一下摄像和动捕设备，让市场部去找演员经纪公司下邀约，找一些身材好、能放得开的十八线模特录制素材。”

　　“最好邀请一些外籍模特，收录一些不同体格的身材数据。”

　　“好的。”小助理迅速记录。

　　“服装也提前准备好，不只是丝袜，泳装、旗袍、JK、女仆装、兔女郎、逆兔女郎……反正二次元常见的‘决胜’服装，《霜雪计划》都要有，能备的都备上。”

　　“啊。”拿着笔刷刷刷记录的小助理有点脸红。

　　“或者干脆找一家那种给coser拍照的影楼，连服装带化妆师一起请过来。”

　　“总之你们认真取材，然后尽快开始角色重制。”许梦总结的同时，也看向刚进来的两个副总监。

　　丁念也是个年轻姑娘，年龄比陈梦玲大3岁，但穿着粉色印花的半袖衬衫，脸蛋看上去却比陈梦玲还稚嫩。

　　徐方倒是个男人，但大概是美术人的某种特性，穿着比大多数男人都精致得多。

　　跟许梦、彭林木、陈万忠三个疯狂加班的糙汉子对比，就更是如此。

　　以至于许梦第一眼看过去，总感觉这人gay里gay气的。

　　“杨慧离职了，美术部门你们先带着。”

　　“接下来的工作，就是全面更新角色立绘，配合建模团队一起完成角色换装工作。”

　　“先画女角色，画的色一点，男角色哪些要删除，哪些要改变性别，之后告诉你们。”

　　“对了……”说到这里，他停顿了一下，“画这种角色立绘，你们没问题吧？”

　　丁念和徐方听到这问题，还以为老板在质疑自己的业务能力，连忙自信满满地表态：

　　“没问题！”

　　“一点都没有！”

　　很好。

　　许梦满意地点点头。

　　合格的打工人。

　　他接着提出下一个任务：

　　“服装之后，是角色建模的物理动态。”

　　“说的更直白一点：角色的胸部和屁股要有弹性，不能跟塑料模型一样动都不动一下。”

　　“看看玩家们怎么评价的——”许梦旋转电脑屏幕，给大家展示玩家评论。

　　“【石头奶】！”

　　“给玩家提供这样的产品，你们就不觉得羞愧吗？”

　　彭林木和陈万忠羞愧地低下了头。

　　许梦于是提出要求：“给我好好的下功夫！做出果冻摇晃的Q弹和动感出来，胸部和屁股都要！”

　　“不仅要摇晃，还要跟随角色的不同动作——走路、奔跑、跳跃、战斗，做出不同的动态变化出来。”

　　“总之一句话，给我把角色的性张力做到极致！”

　　陈万忠听的两眼发黑。

　　让角色建模的部分身体晃起来，这不是色不色的问题，也不是技术问题，而是纯粹的肝力问题！

　　石头奶和塑料屁股确实不好看，但是建模面数少，可以显著降低工作量。

　　可老板要求的效果……

　　不说别的，光一个屁股，需要渲染的面数就会从3000飙升到30000！

　　甚至都未必够！

　　找遍市面上的二游，有这样精细度的寥寥无几。

　　照这个标准，接下来公司所有建模师都得爆肝加班！

　　彭林木感觉也差不多，许梦的要求可不只是建模师的工作，程序、动画……一个都跑不掉。

　　但老板发话，除了回去爆肝，还能说什么？

　　“是。”

　　“明白了。”

　　“你们回去跟团队开开会，今天下班前给我个日程表。”

　　许梦再次看向小助理，“梦玲，接下来是运营部门总监，你帮我叫一下。”

　　……

　　……

　　对筑梦游戏的所有人来说，今天都是混乱而仓促的一天。

　　整个公司，都被许梦按下了加速键。

　　仿佛一列行将失控的火车，顾不上零件乱飞，就要开始狂飙突进！