第44章 滚你妈的

作为运营部门的员工，不可能不关心这场因渠道而起的风波。

　　因为渠道普遍的强硬，他们一直以来没少受渠道的气。

　　那时候《霜雪计划》半死不活，他们自己也没底气，有气只能受着。

　　直到许梦开始大刀阔斧的改革。

　　随着《霜雪计划》热度和流水一飞冲天，他们的信心和底气也随之快速增长。

　　就在他们以为，一切都将要不同的时候。

　　乐商、云智和手机助手三家渠道给了他们重重一击。

　　而且是比之前更过分的，毫不掩饰的轻蔑！

　　——先是同事连打好几个电话才终于打通，打通之后不知被了说什么话，整个人猛一下站起来，气得咬牙切齿，耳机线把机箱都拽倒在地。

　　之后部门老大又被人以“午休时间到了，有事儿下午说”这种居高临下的可笑理由挂断电话。

　　他们看在眼里，只觉得自己也一起被侮辱了。

　　就算共鸣感不那么强的人，看着同事被欺负，也难免觉得憋屈。

　　所以老板果断下架游戏，跟这三家渠道商中断合作后，他们才会觉得非常解气。

　　不过这种解气，并没有对着具体的人，是以多少有些轻飘飘的，不那么真切。

　　但现在不一样！

　　许梦当着大家的面，就这么一句句把对方的话原封不动还回去，之后毫不留情挂断电话……

　　这可就完全不一样了！

　　实在是……太痛快了！

　　“老板，我敬你一杯！”陆家和放下手机，端起酒杯就是吨吨吨灌下肚子。

　　他的动作立刻启发了其他员工——

　　“还有我，还有我！老板我也敬你一杯！”

　　“还有我！我干了，你随意！”

　　“还有我……”

　　“我我我……”

　　运营部门的员工们，争先恐后向许梦敬酒。

　　许梦则被吓得当场后退一步。

　　“你们想灌死我啊？”

　　他连连摆手，但又不好完全拒绝，于是端起酒杯说：“我酒量实在太差，大家一起喝一杯吧。”

　　于是大家不再争抢，齐齐端起酒杯。

　　“总之，过去一个月大家都辛苦了，今后我们一起努力，做大做强！”

　　许梦将酒杯送至嘴边，一饮而尽。

　　大家也纷纷跟上。

　　放下酒杯后，很多人突然同时笑出声来。

　　一些爱喝酒的人觉得痛快，又自顾自喝起酒来。

　　只有宋智成还算冷静，虽然也觉得痛快，但还是凑过来问许梦：

　　“真的不接电话吗？”

　　许梦：“两点之前，一概不接。”

　　宋智成看看腕上的手表——

　　【13:46】

　　“那两点之后呢？”他又问。

　　他觉得老板既然提了两点前不接电话，应该是两点后可以谈一谈的意思。

　　但他没想到，许梦想了想后却回答说：

　　“两点之后……”

　　“让她滚！”

　　宋智成：？？？

　　“我就这么回复他们？”

　　许梦酒量实在是非常差，“巡桌”还没寻完，酒也没喝几杯，这会就感觉有点上头了。

　　他在脑子里找了一下措辞后，肯定地说：

　　“嗯……你就这么回复他们——”

　　“【滚你妈的！】”

　　他要是没喝酒，绝对不会这么彪。

　　但他现在有点上头了。

　　宋智成倒是很清醒，但他现在对许梦的决策百分百拥护。

　　于是之后十几分钟内，对面打来的所有电话，都被陆家和拒绝。

　　甚至陆家和还在同事们的起哄下，一起玩起了一个游戏——

　　每挂掉对面一个电话，大家就哈哈大笑着来一杯。

　　直到对面终于意识到：不到工作时间筑梦真的不会接电话，才终于消停下来。

　　——但也只是不再打电话。

　　她转而开始了短信轰炸。

　　一条接一条，滴滴滴滴响个不停，搞得陆家和都打算静音了。

　　于是宋智成向他要过手机，打算亲自回复。

　　刚好在这时，备注为【李芳丨云智】的号码又发来一条消息——

　　[这种大事你没资格做决定！去找你们老板来！我要和你们老板谈！]

　　看她这幅气急败坏，却丝毫不肯放弃的样子，宋智成这个见多了行业乱象的人，心中已经隐隐有了一个猜测——

　　这个李芳，应该是自己对《霜雪计划》意见很大。

　　搞不好就跟杨慧是一类人。

　　碰巧她手上有点小权力，就打算给筑梦一点颜色看看。

　　她大概觉得，筑梦虽然会被她搞得很恶心，但为了渠道能带来的利益，最后还是会妥协。

　　接下来不论是修改游戏角色的暴露程度，还是直接给她送钱打通关节，她都稳赚不赔。

　　——世界上就是有这种人，但凡手里有点小权，就一定要在力所能及的范围内恶心你，仿佛不如此就无法证明他们拥有权力。

　　可她没想到，筑梦会直接掀桌子。

　　不仅没认怂，还借题发挥，顺势要终止合作。

　　眼看事情一发不可收拾，搬起的石头要砸到自己的脚，她才终于慌了。

　　宋智成最厌恶的就是这种人！

　　他最后一丝犹豫也彻底消失，迅速打字回复道——

　　【不用找了，我们老板说：】

　　【滚你妈的！】

　　按下发送键的那一刻，宋智成只觉得痛快淋漓！

　　他端起酒杯，将酒一口气灌下肚子。

　　怎一个爽字了得。

　　……

　　……

　　一个多小时过去，[关于筑梦将坚定不移、矢志不渝、不为外界所动地坚持搞涩涩声明]，在社交网络上仍旧闹得沸沸扬扬。

　　——这个离谱的说法，是玩家们从《霜雪计划》那份[下架声明]中提炼出来的核心要点，现在已经被玩家们当成了一次“表态”来看待。

　　而这一波坚决表态，不知道又拉了多少新用户进来。

　　但与此同时，经过业内人士有心的推波助澜，大量二游玩家也开始意识到手游渠道商的强势，以及他们对游戏开发商的坐地抽成有多狠。

　　于是一些玩家也跟着担心起来——

　　筑梦这样做，会不会得罪硬件渠道商联盟？

　　以后开发新游戏的时候，会不会被大量渠道拒绝，导致新游戏暴死赔个血本无归？

　　你赔钱不要紧。

　　你要是倒闭了，《霜雪计划》怎么办？

　　甚至有些离谱的人，已经开始劝筑梦出来道个歉，跟渠道重归于好了。

　　闲暇时刻最喜欢网络冲浪的小助理陈梦玲，哪怕在聚餐中也注意到了这个风向。

　　偏偏她又是个心里藏不住事儿的人。

　　几经犹豫后，还是在饭桌上将玩家们这个担心问了出来。

　　许梦酒量差，这会儿已经醉意渐浓。

　　听到这个问题，那是想都没想，就把心里一直在想的事儿说了出来——

　　“路走窄了？那是接着做二游才需要担心的事。”

　　“问题是，谁还要接着做二游啊？！”

　　“就这种友商恨不得你死，玩家天天战斗，水军横行，极端打拳组织盯着你举报的恶心环境，我一天都不想多呆了！”

　　“筑梦的下一款游戏，必不会再做二游！”