第41章 渠道背刺

在许梦看来，游戏人生系统发布的任务，到这里就应该算完成了。

　　但不知道为什么，那存在感很低的系统并没有反应。

　　等到这天晚上0点，《霜雪计划》重制版开服首日结束，全渠道流水夸张地一举冲过3800万！

　　而这其中，超过三分之二都来自于移动端——也就是使用手机和平板玩游戏的玩家。

　　这也导致《霜雪计划》冲到了多个渠道的手游单日销量榜前列。

　　——甚至有几个渠道都直接杀入了前三。

　　这可是手游榜，而不是二游榜！

　　妥妥的黑马之姿！

　　对以前的筑梦来说，这完全是一个可望而不可及的梦想。

　　但对现在的《霜雪计划》来说，却只是一个开始。

　　6月还有一整个月，《霜雪计划》还藏着全新玩法的大招，这场翻身大战还远没到尘埃落定的时候。

　　等到月底，《霜雪计划》的总流水必定能给全行业来一次大震撼。

　　许梦对此信心十足！

　　……

　　……

　　一夜过去，许梦费尽心思为《霜雪计划》炒出来的热度，开始缓缓降温。

　　微光热搜早已消失，连昨天最火热的“筑梦老板火烧程序员”，讨论也渐渐减少。

　　这会儿大家都聊某位女明星出轨的八卦。

　　P站那支被许梦反向宣传炒作、短暂雄起两天的预告片也后继乏力，播放量止步于460万。

　　——更多人都跑微光或梦津看“无码”版本去了。

　　但这种热度下降，只是个假象——

　　在二游圈，《霜雪计划》的热度仍旧是独一档！

　　在《神之渊》、《列国》和《神鸟》这几个头部二游版本更新之前，完全没有其他对手可堪一战。

　　玩家在线率和活跃度也都远高于业内平均水准。

　　玩家总量仍在稳步增长。

　　以二游水准来看，这增长速度已经相当可观。

　　但对比有热搜带来流量时的爆发式增长，那就慢太多了。

　　——昨天从开服到0点，12小时《霜雪计划》新增足足700万注册用户，平均每小时新增接近60万！

　　但今天……

　　虽然在工作日一大早，还有每小时几万到十几万的用户增长，放在二游圈已经是能让无数公司眼红，恨不能以身代之的成绩。

　　连宋智成这个老江湖，看到这个增长都兴奋不已，几乎每个小时都要跟老板报一下喜。

　　唯独许梦看着那慢悠悠的增长曲线，满满都是曾经沧海难为水。

　　就总觉得慢！

　　这导致他整个上午工作兴致都不太高，干脆摸鱼没管别的，自己在办公室里研究起智能协作开发工具。

　　过去一个月时间，筑梦各部门都习惯了这套工具，也都惊讶于这工具的迭代速度。

　　尤其是懂技术的程序部门，更是惊为天人。

　　只有许梦知道——

　　他并没有为这套工具做什么迭代。

　　员工们感觉到的迭代，其实是这套工具的智能核心自己在成长。

　　就像AI大模型吞吐海量训练数据，不断迭代变得越来越聪明那样。

　　这套【智能协作开发工具】的智能核心，也在筑梦员工们的高强度使用中，渐渐记住大家的操作习惯，像海绵吸水一样贪婪地汲取着绘图、建模、编程，乃至沟通、创造等等方面的知识，不知餍足。

　　而这种持续不断的磨合进化，体现在使用中，就是越来越趁手、效率越来越高。

　　大家忙着工作，没空想太多。

　　——正常人也不会觉得老板一个人能开发一个人工智能大模型出来，更不要提海量的训练数据也不是筑梦这家资金紧张、濒临破产的公司所能负担的。

　　但许梦不一样，经历过猝死后，他很注意自己的工作量，也会留下闲暇和放空的时间。

　　所以他很快就意识到：

　　这个智能核心的潜力，远远不止于此！

　　它的进化速度，证明了它的学习能力远超市面上的人工智能大模型。

　　很可能不需要那样恐怖的数据训练量，就能实现快速进化。

　　也即是说——

　　搞不好筑梦自己就能养得起！

　　这要是真养起来，那可就不得了了！

　　开发游戏、测试bug、修改bug、收集信息、网络对喷、日常逗闷子……

　　这能帮上多少忙？

　　许梦来了兴致，开始尝试将智能核心单独复制出来，同时思考着给这个核心加上哪些接口，投喂什么“教材”。

　　一旦全身心投入研究工作，时间就变得很快。

　　许梦一个晃神功夫，时间就到了中午。

　　小助理陈梦玲轻轻敲门，唤醒工作中的老板：“老板，时间到了，该出发去聚餐了。”

　　“哦，好。”许梦从0与1的世界里清醒过来，晃了晃有点发痒的脑袋，“就来。”

　　他麻利地保存代码，就要起身出去。

　　但就在这时，门外突然传来一个焦急的声音——

　　“老板，不好了！”

　　办公室里，许梦和小助理对视一眼，脑袋上都冒出问号来。

　　陈梦玲：这话听上去怎么这么熟悉？

　　许梦：这不是你的台词吗？

　　办公室门刚好开着，着急的宋智成也顾不上什么礼节，直接走了进来：

　　“老板，不好了，出事了！”

　　“别急，慢慢说，出什么事了？”许梦安抚他。

　　但宋智成根本冷静不下来：“《霜雪计划》被渠道下架了！”

　　这下许梦也不冷静了：“哪家？”

　　和大多数二游同行一样，为了尽可能多的争取用户，《霜雪计划》除了自家官服，也有好几个合作的渠道服。

　　和那些将游戏打包交给渠道运营的小游戏厂商不同，许梦和张扬野心很大，一开始就奔着大厂模式去的。

　　虽然话语权不够，无法在一开始就搞多端互通，但为了将来有实力后达成这一步，也做了切实的努力。

　　——游戏长线运营的关键权利都攥在自己手里，为此哪怕损失一些推广资源也在所不惜。

　　在这些渠道服中，最主要的当然是二次元老家P站。

　　剩下的，则是由手机硬件厂商自建的游戏分发渠道，和互联网公司早期做起来的第三方应用商店。

　　至于门槛更高的主机平台和海外服务器，就不是筑梦这种新手公司有实力做的了。

　　——实际上，二游圈也就《神之渊》和《列国》在这两方面有所建树，《神鸟》则只开辟了海外服务器，并未登上主机平台。

　　“雪厂乐商、绿厂云智、熊厂手机助手。”宋智成迅速回答。

　　许梦愣了一下，在脑子里转换了一下宋智成习惯性的行业黑话，才摸清楚状况。

　　前两家是手机硬件渠道，第三家则是第三方应用商店——背靠夏国最大的搜索引擎熊爪搜索。

　　“原因呢？”许梦问，“总不能无缘无故下架我们游戏吧？”

　　刚说完他就反应过来：“因为角色尺度问题？”

　　却不想宋智成当即摇头，“有这方面原因，但更重要的是：我们被太多人举报了。”

　　“举报？水军吗？还是打拳那波人？”

　　《霜雪计划》从转型开始，就一直被极端女拳和水军组织攻击，所以许梦第一时间想到他们。

　　“应该不是水军。”宋智成再次摇头。

　　“水军大都来自友商，他们在攻击我们的时候也会有分寸，不会触碰底线。”

　　“这也是一种行业默契和自我保护，因为一旦底线被打破，他们自己也讨不了好。”

　　“所以是打拳那些人？”

　　“多半是。”宋智成点头，“那些被洗脑的极端女拳组织根本毫无顾忌。”

　　“她们一直在煽动着女性网友一起举报《霜雪计划》，现在被煽动的人太多，多到渠道已经没办法无视了。”

　　“不仅如此，她们还用统一的留言威胁渠道，说他们如果不下架《霜雪计划》，就向上级部门举报整个渠道。”

　　“然后他们就给我们游戏下架了？”许梦确认。

　　“对，就在几分钟前。”宋智成无奈地说，“不仅游戏下架，连服务器都登不进去了。”

　　这下许梦是真愣住了。

　　《霜雪计划》被极端女拳组织冲，这并不令他感到意外——这简直是应有之义。

　　但让他困惑的是：

　　这些做渠道的，有这么好欺负吗？