第56章 flag插满的游戏

从得知魔芋游戏在做一款主打色色的游戏到现在，已经过去了一个多月。

　　所以许梦对这款游戏期待很高。

　　遗憾的是，魔芋游戏没能回应他这份期待——

　　概念pv做得实在是太概念了。

　　视频只有短短38秒。

　　前面18秒没有一个角色出现，全是世界观介绍。

　　风格独特的城镇，碧蓝无垠的海洋，水汽升腾的雨林，炽热滚烫的火山……

　　在这些环境中，各种狂野的动植物疯狂生长。

　　旁白不紧不慢地讲述着这个世界的背景、曾经的历史，以及当前面临的重大危机。

　　中间10秒，着重描绘了这危机的具体影响——

　　死而复苏的怪物，异变畸形的生物，英勇的战士们在重重威胁下保卫自己的城邦。

　　最后10秒，才终于顺着旁白的讲述，进入到城邦内部，开始展示至关重要的角色。

　　关于这点，小助理陈梦玲说的一点不假。

　　虽然画面有点突兀地转换为了动画，但角色确实很色。

　　更厉害的是：还色出了风格。

　　——想画得很色其实并不难，不就是少穿点衣服吗？哪个美术生不会画？

　　但是画出一个具有独特风格，能让人在第一眼看到时不止注意到色，还感受到美的角色，那就很难了。

　　这要求你在画角色的时候，不能只把注意力放在少画衣服、多画胸和屁股上。

　　你还必须为这个角色注入“特质”，可以是青春的活力、少女的羞涩、大姐姐的成熟、职业和身份的加成……

　　都可以。

　　而这一步，是极考验能力的！

　　哪怕完全没有受过专业训练的玩家、网友，也能凭直觉判断出画师水平的高下。

　　而魔芋在pv中展示出的第一个女角色，确实是大师水准！

　　这是一个浑身皮具的少女。

　　当然，说是“浑身”，实际上她穿的也没几件。

　　从上数到下，也只有——

　　扎住长发的丝带发饰。

　　脖子上连接着绳带的皮项圈，绳带尾部轻微加宽，似是为了美观，也或是为了方便握持。

　　胸前鲨鱼皮材质的斜三角护胸，护住了一半右胸和四分之一左胸。

　　窄窄的左护胸下露出半截OK绷，避免了露点危机。

　　再往下则是大片大片的雪白。

　　从下胸一直到下腹，都是完全袒露在空气中，直到一条皮裙出现在腰的尽头。

　　但这皮裙不仅位置极低，包裹性也一般——它主要遮挡后面的屁屁，以及悬挂一个小小的工具袋，正前面则完全敞开，只有一件和护胸一样材质的泳裤。

　　再往下，便只剩下左腿上的一条别着匕首的腿环。

　　最后，是她戴着一只手套的右手中，握着一支猎矛。

　　【海洋猎手——阿图雅】

　　面部精致可爱。

　　服装协调统一。

　　动作优美而有张力！

　　一位健康、活泼、色色的少女猎手，跃然眼前！

　　唯一让许梦有点疑惑的就是——

　　这少女是不是有点幼？

　　感觉也就比小宁曦高那么一点点。

　　当然，这还只是会简单动作的原画，没有参照物，也没有具体资料，说这些都为时尚早。

　　再说二次元世界，萝莉控遍地都是，就算魔芋游戏真的搞个色色的萝莉出来，也不是什么大问题。

　　于是许梦的表情不可避免地严肃起来。

　　搞不好，确实是个劲敌啊……

　　这个想法刚刚产生，少女便从画面上消失，取而代之的是一个……

　　性感猛男！？

　　“？？？”

　　许梦的眼睛瞬间就瞪大了！！

　　真·眼睛瞪得像铜铃！

　　这是一个跟【海洋猎手阿图雅】相同风格的男角色。

　　身材挺拔、四肢有力、八块腹肌，嘴角一扯，露出阳光健康的笑容。

　　那翘臀、那大腿、那表情、那动作！

　　许梦差点以为自己误入了某款乙游的宣传pv。

　　“你踏马，认真的？？？”

　　许梦觉得不可思议。

　　完完全全、彻彻底底的不可思议。

　　——为什么！会有人！想要在一款游戏里！同时做宅男和乙女的生意啊？？？

　　疯了吧？？？

　　许梦觉得能做出这种事的人，要么是真正的疯子，要么——

　　就是最伟大的乐子人。

　　他突然有点不想这款游戏死太早了。

　　——这样的惊天大乐子，错过了去哪儿找第二个？

　　一时间，他甚至有点嫉妒这个项目主策的才华。

　　真的是……天才！

　　在他的震惊和佩服中，概念pv迎来尾声，游戏名字缓缓浮现——

　　《project X》

　　许梦脑袋上再次冒出问号来：

　　“不是，你真就叫《project X》啊？这不是项目代号？”

　　游戏开发初期使用代号、中后期才定下名字的情况很常见，所以许梦一直以为《project X》是个代号来着。

　　小助理贴心地凑过来，拉了一下进度条指给他看：“老板，人家有名字的。”

　　许梦凑近画面，这才看到pv左下角有一行白色的小字——

　　[暂定名：《镜世界物语》]

　　------

　　“唔……”

　　“镜……project X……”

　　许梦突然有点难绷。

　　本来只以为《project X》是项目代号，这个代号也比较常见，所以一直也没没多想。

　　但现在，这个英文名字，再加上“镜”这个关键字……

　　一些早已遗忘的脏东西从他脑海深处缓缓浮现。

　　“不是，哥们，你沾上mirror（镜）这么个不祥的名字，恐怕很难有善终啊……”

　　概念pv播放结束。

　　许梦还翻了翻评论区，看玩家们的反馈。

　　意外的相当不错——

　　男网友都在舔女角色阿图雅，女网友都在舔男角色苏卡雷。

　　泾渭分明，互不干扰。

　　居然……十分和谐？

　　“可以，牛逼。”

　　许梦才不相信这两拨人能在同一款游戏里和谐相处。

　　现在这么和谐，多半是大家第一次见面，游戏也没玩到，在“初次见面”和“关怀幼苗”双重影响下，态度比较友善。

　　加上市面上主打色色的二游太少——目前就《霜雪计划》一家，魔芋想要跟上，宅宅们当然喜闻乐见。

　　这游戏也没有理由像《霜雪计划》那样搞全女角色，女玩家也感觉被照顾到了，一时间也不好发飙。

　　等游戏真上线了，那才是热闹的时候。

　　许梦已经预见到那时候的场面了。

　　——就是不知道魔芋游戏的老板能不能预见到。

　　许梦退出评论区，接着往上翻，去看这款游戏的更多内容。

　　魔芋游戏的宣发一启动，肯定不会扔个概念pv就结束。

　　合作画师介绍，阿图雅个人单曲制作，阿图雅和苏卡雷限量版手办，《神鸟》和《project X》联动计划……

　　突出一个大张旗鼓、信心满满。

　　小助理眉头紧皱，如临大敌。

　　但许梦越看越觉得离谱。

　　甚至有点想笑。

　　在他眼里，这个项目槽点实在太多了，多到都不知道从哪里开始吐起……