第54章 平衡、优化、外挂

在许梦搞到一大笔现款后，人事部门已经火力全开。

　　面试的办公室几乎就没有安静下来过。

　　彭林木不得不让副手来负责面试新员工，以免打扰到自己工作。

　　因为排在需求表最前列的，就是程序员和测试专员。

　　程序员自不用提。

　　基本解决沟通问题后，靠谱的程序员筑梦几乎来者不拒。

　　而测试专员，筑梦其实很缺。

　　许梦接手之前，筑梦只有一个10人的游戏测试小组。

　　这个规模，就是之前那个一月一更新的节奏，人手都十分紧张。

　　更别提许梦疯狂要求赶工期、还给游戏加一堆东西的现在了。

　　5月的后半个月，他们的压力一点也不比其他部门轻。

　　【龙宫夺宝】玩法基本成型后，工作强度更是爆表。

　　而且在招聘这些测试人员的时候，侧重点都放在二游领域，但【龙宫夺宝】这个玩法，却更偏向于团队竞技游戏。

　　虽说专业的游戏测试专员，并不会受到游戏类型影响，但经验和熟练度毕竟有所区别。

　　所以团队扩张，势在必行。

　　反正《霜雪计划》之后，新游戏也要用到这些人，早点就早点了。

　　在人力部门的努力下，这个部门每天都会入职两三个新人。

　　在老板满意喊停之前，这个速度都不会停下来。

　　而每一个进来的人，都迅速被拉着加入游戏，来几把紧张刺激的“龙宫夺宝”。

　　新员工加入之后，往往只需要几局来熟悉玩法，之后就会迅速后来者居上，轻松打爆老员工。

　　——新员工都是专精对抗射击游戏的测试员。

　　不论射击技术，还是战术意识，都完爆这些测试二游的老员工。

　　新员工们十分不好意思。

　　出于混职场的经验，纷纷开始放水。

　　但这种行为立刻被部门老大制止，要求他们全力以赴。

　　——在众多平衡机制之下，水平一般的二游萌萌人，在遇到枪战老兵时能不能保证基础的游戏体验，本来也是一项重要测试。

　　水平有差距？

　　正好！

　　要的就是有差距！

　　不这样，怎么能体验到普通玩家的感受？

　　作为代价，明明应该被老职员照顾的新人，一脸不好意思地在入职第一天，就主动提出请客。

　　可惜随后就被告知：筑梦有合作的饭店，点外卖不需要花钱。

　　——之前一个月合作还算愉快，于是许梦又跟那家饭店续了一个季度。

　　最后，新员工们只能顶着尴尬，继续虐同事。

　　于是许梦很快就发现：之前的平衡手段还是有点保守，又对一些机制进行了加强——

　　【复仇之怒】：战死会提高大招充能效率，数值从25%提升至30%，在击杀一名对手后效果消失。

　　【同袍之血】：战死之时，会为100码内的队友大招充能，充能数值从15%，提升到25%。

　　【龙王的赞赏】：你所在的队伍，靠百折不挠的战斗意志打动了龙王，龙王将为你的队伍派出援兵，触发需求降低20%。

　　加上死亡立刻重置技能和大招CD的效果，局面终于变的有来有回。

　　高手可以秀起来，菜鸟也能捞到人头，打得欢乐。

　　于是越玩越上头、越打越嗨。

　　上班时间搞测试，下班之后加班搞测试！

　　再之后是扩大规模，让能腾出空的员工都来玩。

　　本意是为了测试一下隐藏天梯和账号隐藏分的效果，能不能给不同水平的玩家有效分层。

　　结果上头的人越来越多，上班时间还能控制一下，下班时间公司跟网咖一样，那叫一个热火朝天。

　　许梦每次走出办公室下班离开，都能听到有人在高声呼喊：

　　“大残！大残！”

　　“纸化！哎嘿~哎嘿~打不着~~”

　　“噫！我中了！哈哈哈，飞龙在天！”

　　“Boom！！喜不喜欢我的大珍珠？！”

　　……

　　许梦也不去管，只让行政注意零食饮料及时补充，就不再干涉。

　　——人都下班了还给你测试游戏，再多废话就多少有点不当人了。

　　当然，受此影响，工作效率也确实降低了一些。

　　但也只是跟之前下班后还集体疯狂加班的情况相比，正常工作时间内，工作效率还是首屈一指。

　　至少和许梦刚接手时对比，完全是两个级别。

　　这已经让许梦十分满意，甚至于有些感恩了。

　　------

　　在测试过程中，除了平衡性挑战，也有更多问题不断冒出来。

　　许梦和程序部门所有人一起想方设法，一一克服。

　　但最后，还是被两个问题绊住了——

　　第一是性能优化。

　　射击游戏对游戏流畅性的要求非常高，这就对《霜雪计划》的性能优化提出了不小的挑战。

　　图形渲染优化、物理模拟优化、网路通信优化，一个都不能少。

　　但《霜雪计划》的代码基础……

　　也就比屎山好一点。

　　新公司的第一款游戏，指望代码水平很高，是不太切合实际的。

　　更不要提新玩法跟最初的游戏设计框架差异极大，进一步提高了优化难度。

　　最后的最后，许梦对角色建模和动态特效的超高要求，又进一步抬高了设备压力。

　　电脑还凑合。

　　要使用手机玩，当几个人一起放大招时，那华丽的特效，能直接给手机整闪退了。

　　就算不闪退也要卡顿。

　　而且玩不了多长时间就会发烫。

　　不优化根本不行。

　　第二个就是老生常谈了：

　　作弊预防。

　　开放世界二游，主打单机体验和轻社交，外挂作弊情况比较少。

　　但射击游戏……

　　那可是外挂的重灾区。

　　而且因为强对抗机制，一旦有外挂出现，就会对其他所有玩家的游戏体验造成毁灭性打击。

　　于是筑梦不得不面对一个问题——

　　一个对外挂没什么应对经验的团队，要如何去应对种类繁多、制作者无数、甚至在游戏圈早已形成灰色产业链的游戏外挂冲击？

　　这可是个大难题。

　　最后，更新时间不得不后延。

　　好在许梦希望新玩法在6月7日发布这事儿，并没有对外公布过，玩家们对新玩法完全一无所知，倒也不用背上跳票的骂名。

　　彭林木拍着胸脯给许梦保证：

　　再给他一星期，一定能优化到手机玩家也能顺利游戏。

　　——能顺利游戏，暂时就是极限了。

　　想要流畅丝滑，毫无压力，那确实太难了……

　　花费大力气重构底层代码，恐怕还不如电子产品每年的硬件升级来得更快一点……

　　至于外挂，反正业界顶流都杜绝不了，只能尽量防范和事后处理，筑梦也不要想一口气全防住。

　　先做一些基础的预防工作，游戏更新后，再慢慢提高防外挂能力就好了。

　　这也算一种技术积累。

　　当然，除了这种王道路线，喜欢剑走偏锋的许梦也一如既往的想到了骚套路——

　　那些喜欢开挂的玩家，一定都很喜欢外挂吧？

　　既然如此，送他们去多见识一些外挂，亲身体验、增广见闻……

　　岂不也是一种成人之美？