第59章 贝阙珠宫

“大的？什么大的？多大？”

　　“你这个大的，它白不白？”

　　“你这个大的，它软不软？”

　　“你这个大的，它香不香？”

　　“你这个大的，它热不热？”

　　……

　　《霜雪计划》的玩家，显然有自己的一套社区文化，当即就开始列队，用统一格式回起帖来。

　　甚至不是简单的文字回帖，而是一系列《霜雪计划》角色做出来的表情包。

　　那叫一个生动形象，让人移不开眼睛。

　　玩梗玩了好一会儿，等大家合适的表情包都用得差不多了，才有人反应过来：

　　“不对啊，大的在哪儿呢？”

　　“这都10分钟了！还没来吗？”

　　“搁这儿玩烽火戏诸侯呢？”

　　“所以@霜雪计划，你说的大的要来了，这个‘要’具体是多久？”

　　……

　　不管大家怎么@，官号都没有反应。

　　回复完那一句话后，都完全不再冒泡。

　　大家只能开始猜测：

　　“难不成是新角色？之前一个月重制了足足8个新角色，现在又过去半个月了，按照产能也该再有4个了！”

　　“好得很！我的液金已经饥渴难耐！”

　　“不能吧？这时候up池都没换，做出来去哪儿抽？普池里捞吗？你不如让我去死！”

　　“那就是新的互动场景？可互动场景也算不上‘大的’吧？”

　　……

　　玩家们议论纷纷。

　　这一议论，就是半个小时。

　　——这可不是平常的半个小时，而是周五下班后的半个小时。

　　这是社交网络的黄金时间，各路主播直播的高峰期。

　　许梦这个提前预告的歪招，搞得一堆主播心不在焉，不停猜测《霜雪计划》到底要搞什么“大的”。

　　英勇狙基手作为旧《霜雪时代》时代最后的攻略制作者，和新《霜雪时代》时代关注度最高的攻略制作者，为了第一时间获得情报，同时开着梦津、微光和P站三个平台的官方账号主页。

　　隔一分钟就刷新一次，那叫一个虔诚。

　　方烁在直播《特种精英》的时候，也频频在暴毙复活时间切出游戏，去看有没有新动静。

　　这就是退役选手的方便之处了。

　　像张思明就还在打训练赛，完全无暇关注这件事。

　　——当然，他其实也没那么关心。

　　和不少fps老玩家一样，进入《霜雪计划》玩了一周，把色色的内容都看过一遍后，热情就显著下降了。

　　这也是不少二游的通病，没有新内容的时候，也就是上线做做日常。

　　尤其是对硬核玩家来说，《霜雪计划》的活动内容太简单了，玩起来着实不刺激。

　　除非出新角色，他们才会激动起来。

　　至少他们是这么认为的。

　　而这往往是脱坑的先兆。

　　……

　　直到最初的帖子里，已经没人问时间。

　　新的回帖全是问号，大家都开始怀疑筑梦是不是搞抽象，“大的”要明天才来时……

　　英勇狙基手坚持不懈的刷新终于得到了回报。

　　《霜雪计划》官号账号，发布全新视频——

　　【《霜雪计划》全新玩法：[龙宫夺宝]PV公开！】

　　“龙宫！”已经快被钓成翘嘴的英勇狙基手当场震惊——

　　“所以，我在天上看到的那座岛屿是龙宫？”

　　“真的是新地图？！！”

　　“兄弟们，我牛不牛逼？！”

　　他之前制作【爆衣攻略】的路上，因为触发和音的大招飞天bug，意外看到了海中的一座岛。

　　之后想方设法、费尽心思，前前后后足足试了4个多小时，终于成功从那座岛屿上空飞过。

　　勉强算是“抵近侦察”了一番。

　　不过最终的成果，有点不匹配他的努力。

　　那座岛看上去空荡荡的，只有一些残垣断壁，别说宝箱了，连个小怪都没有。

　　最后，4个小时的努力，只换来一支不到30秒的短视频。

　　就算是蹭到了《霜雪计划》的热度，播放量也才将将破10万，靠的还基本都是飞天bug。

　　水友们都替他感到可惜。

　　但英勇狙基手很乐观。

　　他坚持认为：筑梦不会无缘无故在距离海岸这么遥远的地方，塞上一个地面看不到的岛屿。

　　这地方以后必有大用！

　　结果现在，仅仅一周之后，他的预言就应验了！

　　“牛不牛逼？”

　　“我牛不牛逼！！”

　　英勇狙基手实在太兴奋了，点进视频的时候手都是抖的。

　　比他稍慢数秒。

　　《霜雪计划》三个平台近千万关注者中，足有几十万都顺着app通知跳转到这支视频。

　　P站的“同时在看”数字，在不到10秒内变成了“10万+”！

　　——这还是因为显示上限只有10万+。

　　显然，“提前预告”战术大获成功！

　　英勇狙基手在水友们的提示下注意到这个数据，口中不无唏嘘：

　　“《霜雪计划》，真的好起来了啊……”

　　唏嘘之后，便瞪大眼睛、集中注意力看向PV画面——

　　PV的开头，跟魔芋游戏概念pv有点像，也是空场景。

　　但要具体很多：

　　镜头从高空快速掠过，越过银之城、越过荒野、越过海洋，来到岛屿上空，又一头扎了下去。

　　镜头速度太快，景物都有些模糊。

　　等画面再次清晰起来，已经置身于海底。

　　这里出现了一片精美的中式建筑群。

　　亭台楼阁、飞角重檐、琼楼金阙、碧瓦朱甍……

　　明珠做灯、珊瑚为饰，仙气缥缈，却又珠光宝气。

　　兼以建筑外层层荡漾的水波与成群的游鱼，头顶缓缓流泻的天光。

　　端得是华美异常、美不胜收。

　　四个白色行书大字出现在画面左下角，向观众们介绍这张地图的名字——

　　【贝阙珠宫】

　　“海底地图？！”英勇狙基手再次被震惊。

　　连他都这么震惊，就更不用提其他观众了：

　　“海底！牛逼！”

　　“筑梦到底什么产能？！”

　　“你家员工都不吃不喝不睡觉的吗？！”

　　“我看到宝箱了！”

　　……

　　最后一句显然是胡扯。

　　这张地图里压根就没有宝箱。

　　两束流光从天空垂落，一左一右分别落入地图两端。

　　之后镜头一分为二——

　　两只小队，每队6人，都被荡漾的水幕挡在己方出生点无法离开。

　　躁动的12位角色在各自出生点又跑又跳，互相开枪、扔技能，一个个都跟多动症儿童似的。

　　画面正中出现硕大的倒计时：

　　【3】

　　【2】

　　【1】

　　【比赛开始！】

　　水幕消失，双方同时冲出！

　　镜头抬高，一颗金光璀璨的龙珠，从宫殿群最上方缓缓垂落向地图正中。

　　这个镜头转换，不需多言，观众们也能知道双方要争夺这颗从天而降的宝物。

　　镜头再次切换的时候，双方已经打成一团！

　　和音当场开大，浑身缠绕着烈风一个纵身窜上屋顶。

　　居高临下，双枪齐射！