第57章 又一个大雷

“老板，怎么办啊？”小助理很着急。

　　“噗——什么怎么办？”许梦到底是忍不住，噗噗地笑起来。

　　“老板你怎么还笑得出来啊！”小助理又急又困惑，“我们的仇家要发游戏了啊，我们应该怎么办？”

　　小姑娘刚大学毕业，爱恨情仇都来得比较直接。

　　加上跟许梦关系近，对公司归属感极高，被魔芋游戏针对几次，早当生死大敌来看了。

　　许梦眨眨眼，将手机递回给她：“暂时来说，按兵不动。”

　　“？”小助理难以置信地接过手机，“什么都不做？”

　　许梦点点头确认道：“什么都不做。”

　　小助理眼神变得奇怪起来，一副你疯了还是我疯了的表情。

　　她似乎是觉得许梦不明白问题的严重性，指了指手机上那个被魔芋游戏重点介绍的出云画师——

　　【冈本良盛】

　　“这可是在出云也很有名的画师！曾经画出过《平安京妖魔录》和《武士岛》的漫画家。”

　　“劲敌啊老板！”

　　“不信你问雅雅！”

　　“好了好了，我知道了。”许梦安抚她，“画师是很厉害，但只有画师厉害没用，这游戏大雷有点多，目前看确实没什么威胁。”

　　“大雷？什么大雷？”汤雅站在办公室敞开的门口问。

　　——许梦比较注意影响，除非是要谈什么重要的、或者机密的事情，不然都不让陈梦玲关门。

　　许梦无语扶额。

　　你怎么那么会抓重点？

　　我们说了那么多，你就只听到了大雷？？

　　“有什么事儿吗？”他懒得解释了，直接进正题，“进来说。”

　　汤雅没有一句废话，上来就是劲爆消息：“我看到了魔芋游戏的宣传。”

　　“他们合作的那个冈本良盛，上岸前其实也是本子画师，这个在出云的同人作者圈里不是什么秘密。”

　　“而且他的作品……”

　　汤雅有点难以启齿。

　　“怎么了？”许梦不太明白。

　　你都光天化日之下，在办公室张口就问哪里有大雷了，聊本子还有什么障碍吗？

　　在许梦不解的追问下，汤雅终于说出答案：

　　“他的作品……比较重口。”

　　“重口？”小助理陈梦玲好奇地看过来。

　　“不要好奇。”汤雅推了推小助理的脸。

　　她只比陈梦玲大两岁，两个人私下里关系很好。

　　“重口本子吗……”许梦思索着，这好像确实是个可以利用的点？

　　但还没等他想清楚，汤雅就补充说：“而且是重口萝莉本子。”

　　“？？？”

　　自诩见多识广的许梦都呆了一下，“出云本土的画师……都这么变态吗？？”

　　“也没有……”

　　这位艺名叫【雅雅今天没有穿】的画师，毕竟在出云留学生活数年，出云朋友也不少，有心想辩解一下。

　　她不太有底气地说：“只是其中一些比较变态……也就是比别的国家比例高一些……”

　　“好吧，可能不止一些……”

　　说着说着，她声音越来越低。

　　最后在许梦和陈梦玲谁都没插话的情况下，她无语地“啊”了一嗓子，直接放弃了——

　　“算了，那边变态就是比较多。”

　　“而且这个画师在变态里边也是排的上号那种，他在本子界用的名字都比别人更变态一些。”

　　“叫啥？”许梦好奇心上来了。

　　“是啊，叫啥？”小助理好奇心也上来了。

　　但下一秒就被许梦和汤雅一起瞪过去，“小孩子一边待着去。”

　　汤雅不让陈梦玲看，用手机打了个日语名字发给许梦看。

　　许梦不认识日语，试着直接搜索了这个名字。

　　出现的搜索结果很少。

　　仅有的那几条，都跟一些离谱的词混在一起——

　　[萝莉]、[残虐]、[绝顶]……

　　“？？？？？”

　　许梦整个眉头都紧紧皱到了一起。

　　深吸一口气后，道：“好吧，我知道了，谢谢你告诉我这个。”

　　“搞不好会有大用。”

　　“那就好。”汤雅松了口气，“那老板我先回去工作了。”

　　说完转身就跑。

　　许梦则打开网页，又找到魔芋游戏发布的内容，心中忍不住感慨——

　　“这游戏要是不死，简直没天理。”

　　他甚至怀疑，这个出云画师是不是四次元游戏安插在魔芋游戏的卧底给找的。

　　魔芋游戏显然花了大价钱，现在宣传起来如火如荼，画师被吹得天上有地下无。

　　这么一搞，造势是造爽了。

　　等回头消息被人一爆出来，想切割都切不掉。

　　什么？你说上岸？

　　别他妈逗了，二游圈就没有上岸这一说！

　　一天混社团，就一辈子都是社团！

　　侮辱角色一次，就终生都是污点。

　　哪怕你道歉、认错、转行，这污点都要一直跟着你。

　　你一天不死，这事儿就一天不算完。

　　这【冈本良盛】才上岸区区四年，如何能逃过二游审判官们的正义制裁？

　　这一刻，许梦甚至有些可怜魔芋游戏的老板。

　　光他手上都攥着两把刀了，四次元游戏的卧底只会比这两把刀捅的更深。

　　到时候会是个什么场面，他简直不敢想……

　　实在是……刺激！

　　小助理就看着眼前俩人，当着自己的面“传纸条”、搞小动作，眼珠子瞪的滚圆。

　　但小助理毕竟不傻，慢慢也回过味儿来了：“所以，这个人有大问题，魔芋游戏的新游戏威胁不到我们？”

　　“对。”许梦笑着点头，“这个人放在出云可能很平常，但在夏国就是妥妥的变态，偏偏还是在玩家最敏感的二游圈混。”

　　“迟早得炸。”

　　“哦~~”小助理满意地点点头，可算放下心来。

　　于是终于想起另一件事——

　　“老板，我回来的时候，方老师托我问一下，今年筑梦还回不回学校搞校招？”

　　方老师是宁州科技大学招生就业处的负责人。

　　许梦愣了一下，但很快就反应过来：

　　筑梦刚刚草创的时候，资金有限，人脉也欠缺，吸引不到太多靠谱的成熟工。

　　于是最初期的团队，超过四分之一都是透过母校这个渠道找来的历届校友。

　　这个事情其实有利有弊。

　　——文案组的离谱让许梦十分不满。

　　但那些在程序部门的技术型校友则踏实可靠、任劳任怨，对公司归属感也很强。

　　前阵子眼看筑梦要树倒猢狲散，这些校友也都在尽力配合许梦挽救公司，没有任何一个离职。

　　既然如此——

　　“那就再搞一次吧。”

　　“不过，行政文案之类的岗位就不用了，那些还走社招。”

　　“校招主要填充一下技术类岗位。”

　　“毕竟新项目需要大量程序员。”

　　“顺便跟陈姐说一下，抽空看看周边有没有合适的办公场地，咱们好歹也是准大厂了，是时候开分基地了。”

　　——筑梦在规模上当然还够不上大厂的边，但盈利能力已经达标了。

　　盈利能力一达标，剩下的都是小问题。

　　“好！”小助理立刻噔噔噔地跑去找人，和来找许梦的宋智成擦肩而过。

　　“你不会也是来找我谈魔芋的新游戏吧？”许梦先发制人。

　　“额，是啊。”宋智成愣了下，“我们不需要调整一下营销策略吗？”

　　“不用，他们闹的越大越好，我们按着自己的步伐走就行。”

　　“宣传上的钱，一分都不用浪费。”

　　——许梦一点都不排斥宣传，但他排斥无意义的浪费。

　　钱，必须用在刀刃上！

　　宋智成欲言又止。

　　但许梦只给他一个信心满满的微笑：“放心。”

　　“就凭我们的玩法创意，至少发布的第一个星期，根本没有对手。”

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”