第58章 大的要来了

宋智成毕竟是运营总监，是筑梦少数几个天天为《霜雪计划》在网上舆论局面发愁的人。

　　岗位职责要求他必须天天盯着舆论动态，思考如何应对、扭转不利舆论。

　　一方面看得多、听得多了，多多少少受到影响。

　　另一方面，他的时间也比较紧张，无心跟手下员工一样，一下班就开始打游戏。

　　对《霜雪计划》的新玩法，感受都还停留在纸面上。

　　没什么直观感受，自然很难有许梦这样的自信。

　　——同样的话，许梦要是跟这些天办公室开黑的员工说，他们一准会兴奋地大喊“yes！yes！yes！”

　　根本不会思考行不行的问题。

　　许梦意识到了这点，于是说道：“这样吧，你先别管网上那些事儿了，今天下班跟我组个队，咱们一起开黑打打游戏。”

　　“新玩法发布前，你得完全熟悉游戏才行。”

　　在许梦看来，一个游戏行业的工作者，不热爱游戏怎么行？

　　就算不热爱，至少你得玩游戏吧？

　　你连游戏都不玩，怎么能做好运营工作？

　　“好。”宋智成连忙点头表示知道。

　　出了办公室，他立刻去找人往电脑装内测客户端。

　　当天下班时间一到，就和账号【陈梦玲】组队，一起加入战斗。

　　第一把，许梦心态平和：

　　“就是玩游戏，不用太紧张。”

　　“你第一次玩这个模式，失误也是很正常的。”

　　“别怕，跟他干！”

　　“大残！下路大残！补了他！”

　　“你他……没事！小问题！”

　　“躲开，那边墙很薄……算了，没事，下次注意。”

　　……

　　第二把，许梦有点焦虑：

　　“去上路，珍珠刷新了！珍珠！珍珠！珍珠啊！！！”

　　“你在干甚麽！！！三个人你也冲？！”

　　“别冲动，别冲动……就现在，冲！快冲！！”

　　“龙来了！躲开！快躲开！”

　　……

　　第三把，许梦再也控制不住音量：

　　“大哥！我叫你大哥了，别送！”

　　“好！你终于拿到爆炸珍珠了，咱们炸墙偷屁股……你干嘛！！！那不是手雷！！”

　　“纸化！纸化！你死前至少开个纸化拖延一下！”

　　“好帅的大招！但是你能不能对着人放！？”

　　“不是老哥，滑翔不是这么用的！你别当靶子啊！！”

　　……

　　三局终了。

　　许梦沉默良久。

　　他没有再说话，而是私信宋智成：“打得不错！”

　　“你已经完全上手，可以自己独当一面了。”

　　“或者跟你部门的员工一起玩，加深一下感情也是很好的。”

　　“先这样。”

　　发完直接解除组队，自己一个人玩去了。

　　楼下的运营部门，宋智成坐在办公室里，浑身微微发热，口干舌燥，自我感觉——

　　状态极佳！

　　他打开部门聊天群说道：“龙宫夺宝1=5，来5根腿毛！”

　　老大要Carry，手下员工当即踊跃报名。

　　没抢到位置的人大感可惜。

　　不过抢到位置的，也没有开心太久——

　　很快就被坑得一脸血，还没办法跑，只能硬拖着宋总监做负重训练……

　　当天晚上，运营部门就又多出来一个小群。

　　------

　　这两天，费志远心情极为舒畅。

　　《镜世界物语》的宣传如火如荼，热度简直如火箭般蹿升。

　　玩家们的反馈非常积极，官方账号粉丝量每时每刻都在飙升。

　　不过两天时间，就从无到有，冲破60万大关！

　　这已经不是个小数字了。

　　毕竟《镜世界物语》才刚有一个影子，距离玩家能玩到，还有很长一段路要走。

　　照这个增长趋势，等游戏上线的时候，几百万关注都没什么悬念。

　　具体能冲到多少，就要看这漫长的宣传周期里，《镜世界物语》的运营能力了。

　　不仅是游戏本身积累起了原始粉丝，连带着画师冈本良盛，在夏国的名气也节节上涨。

　　这个在出云只出版过一部中篇和一部短篇的漫画家——只论表番是这样的。

　　在二游圈迅速变得人尽皆知。

　　两天时间，刚刚在微光注册的认证账号，居然一口气涨了10万粉！

　　同时水军也发起了攻势。

　　一边在社交网络各个角落散发《镜世界物语》的信息，为游戏造势。

　　一边踩一捧一，有意无意地踩几脚《霜雪计划》。

　　这也是惯用手段。

　　将一款开发初期的游戏和市面上的头部同类游戏绑定——不管是好的绑定，还是骂战的“绑定”，都能创造出持久的讨论度，以极低成本维持长期曝光。

　　费志远一直等着筑梦的反击。

　　但让他有点意外的是：筑梦居然完全没有反抗，一副逆来顺受的样子。

　　还不仅如此，就连预期中最大的麻烦——宿敌四次元游戏的水军，都没有跑出来狙击他们。

　　顺利得简直不可思议！

　　他困惑半天，只能把这种情况归咎于四次元游戏对色色这个领域没有布局。

　　——四次元游戏是行业巨头，不愿意搞这种冒险的动作，也很合理。

　　在双方没有直接竞争的情况下，四次元游戏不愿意单纯为了给他添堵而浪费钱，也是理性的决定。

　　……

　　先有《霜雪计划》吃到第一口肉，后有魔芋游戏新游戏立项大举跟进，获得超高关注。

　　这让友商们如何还坐得住？

　　趁着热度，一家又一家公司顺势入场。

　　腰部以下的二游公司，新角色直接走起性感风，画风一个比一个色。

　　腰部以上的公司步子比较小，但新活动和新角色的色气程度也显著拉高！

　　玩家们提前感觉到了过年的气氛。

　　——就没见过这么多公司、在这么短时间内，密集公布新角色的！

　　简直要变成一场二游圈的集体盛会。

　　不限制讨论任何游戏的梦津里，用户发帖量节节攀升，聊什么游戏的都有。

　　也不只是二游，随着一大票fps老兵入驻，这里也开始出现诸如《火线争锋》、《特种精英》、《王牌小队》这类游戏的讨论。

　　帖子刷新太快，以至于给用户都造成了不便。

　　程序部门紧急上线一个小功能，分出《霜雪计划》和【其他游戏】两个分区，才勉强应对过来。

　　——这个功能，是两位老员工带着新招来的程序员做的。

　　梦津的全面升级改版，也成了这个小组的第一项工作。

　　不过此时的梦津，除了讨论各路友商的动作，还有一种帖子也非常盛行——

　　拱火筑梦，希望筑梦给点反应的帖子。

　　实际上也不只是梦津，p站和微光也有很多类似的发言：

　　“@霜雪计划，行不行啊，别人都开始抄你了！”

　　“再不拿出点给力东西，我可就要爬墙了哦！”

　　“这次至少得发个10连留人吧？”

　　“10连？自选五星！”

　　“我不需要什么福利，你赶紧来点够劲的角色才是真的！我相信你们的实力！”

　　“我坚定的拥护筑梦，绝不会爬墙，但是你们能不能搞快点！？”

　　……

　　但筑梦跟个死人一样，一点反应都没有。

　　直到周五临近下班时间，《霜雪计划》官方账号才终于冒泡——

　　许梦在梦津的一个帖子下回复了网友：

　　“别急，大的要来了。”

　　这回复迅速被顶到前排，《霜雪计划》的玩家们马上兴奋起来。

　　而坚持拱火的乐子人，比他们还要兴奋！