第50章 也不是不行

方烁嘟囔两句，本着对五星角色的尊重，把铜雀也加进队伍。

　　至于三人小队的最后一个位置……

　　他没有留给身材最“宏伟”的白葳，也没有给穿着奶盖、色气程度爆表的朔风。

　　而是给了穿着印花比基尼，半披着白色透明防晒服，下身牛仔超短裤的霍霍。

　　于是水友们了然：

　　“b哥你XP彻底暴露了啊！”

　　“所以你不喜欢大姐姐，只喜欢小妹妹是吗？”

　　“懂了，主播喜欢年龄小的。”

　　“那主播你喜欢小宁曦吗？”

　　“停停停！感觉话题危险起来了！！”

　　……

　　关于XP的话题，方烁一概跳过不回答。

　　看了半天，才挑出个能回答的问题：

　　“什么？还有互动场景？”

　　“我看看。”

　　他这才仔细研究铜雀，然后顺利找到互动场景。

　　犹豫一番后，才花钱拿下。

　　品鉴几分钟——中间还被平台警告、暂停直播一次，他基本明白了筑梦这个“互动场景”的含金量。

　　于是立刻在直播间喊话筑梦：

　　“为什么我的飞云没有？！”

　　“这不公平！飞云也要！”

　　“筑梦，搞快点啊！会不会赚钱？”

　　还没等他抱怨完，立刻又有水友送上新情报——

　　“筑梦在梦津app上搞了个新活动，邀请注册可以抽手办，抽到资格后可以自选角色。”

　　“自选？飞云手办？！”

　　方烁再次兴奋，麻利地下载注册，像七花花一样开始贴出二维码拜托水友帮忙注册。

　　一边求助水友一边吐槽：“搞这有的没的，就不能直接卖手办吗？”

　　“我买爆啊！”

　　已经忘记去程序部门，看直播看得津津有味的许梦觉得他说得有道理。

　　回头可以安排人手去搞。

　　……

　　等到方烁在水友们的指导下，把所有能氪的都氪完，能给飞云拉满的都拉满，能参加的活动也都参加完了，终于有水友原形毕露——

　　“主播你不知道，飞云现在还是长大了，你不知道她以前有多可爱！”

　　“以前？飞云小时候？”方烁激动不已。

　　“这游戏还有萝莉版的飞云？我看看！”

　　水友也舍得下血本，立刻用醒目的付费留言，发了个链接出来。

　　“你看这个！”

　　方烁没有多想，用职业选手的手速迅速打开链接。

　　一张高清大图顿时铺满整个画面。

　　那是云飞。

　　一个男人。

　　方烁：“？？？”

　　“这是谁？飞云她爹吗？”

　　又一条醒目留言跳出来：[往下拉！]

　　方烁依言往下拉。

　　这次是云飞的人物介绍。

　　继续下拉。

　　《霜雪计划》的转型公告。

　　其中有一段被标红加粗：

　　【男性角色，与主线无关者删除，相关角色也将性转为女性角色。】

　　再往下拉。

　　是预告片中，铜雀在医院门口迎接飞云和其他角色出院的画面。

　　最后，是飞云和云飞的原画对比。

　　最后的最后，是方烁对着飞云发癫时的大头照——目光炯炯有神，嘴巴微微张大，兴奋之情溢于言表。

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　方烁的嘴巴颤抖着越张越大，瞳孔巨震，仿佛看到了什么难以名状的事物。

　　信息从他大脑皮层上划过，但空白一片的大脑却拒绝接收这个信息。

　　他完全无法相信。

　　他试图找到证据，证明这一切都是水友的恶搞。

　　但水友们已经开始庆祝，满屏都是狂野的嘲笑声——

　　“哈哈哈，原来你喜欢这口啊！”

　　“我懂了，你的XP不是小女孩儿，是小男娘！”

　　“难怪你一直找不到女朋友！你就没有怀疑过？找不到，可能是因为找错性别了！”

　　“哈哈哈哈，我跟你讲，过阵子有个叫橘子果汁的可能会cos飞云，你们认识一下吧！”

　　“绝配啊哈哈哈！”

　　“我赞成这门婚事！（破音）”

　　……

　　在这剧烈的心理冲击下，方烁整个人都灰白下去，似乎推一下都能晃下灰了。

　　但水友们没有丝毫饶他一命的意思，幸灾乐祸的弹幕源源不绝。

　　甚至有人为了嘲笑得更大声、更醒目一些，毫不犹豫地氪金打钱，给他发醒目留言。

　　在水友们铺天盖地的嘲笑声中，方烁沉默良久。

　　静止的游戏画面上，飞云也进入了待机动作。

　　她好奇地手搭凉棚，左看看，右看看。

　　似乎是确定没人注意到她，于是她不好意思地抬手去拉衣服，看上去想整理一下。

　　方烁被耳机里“嘿嘿”的少女偷笑声唤醒。

　　他把视线重新聚焦在游戏画面上，旋转镜头，看着飞云拉衣服的小动作。

　　又是几秒的思考后，他操作着角色回到传送点，将飞云从爆衣状态恢复到正常状态。

　　然后——

　　继续旋转视角欣赏。

　　看到他这一系列动作，水友们震天的嘲笑声一点点变小。

　　作为替代，问号却慢慢变多：

　　“那个……b哥？”

　　“b哥你……想啥呢？”

　　“你不会想不开，想要……那啥吧？”

　　……

　　方烁若有所思。

　　“好像……也不是不行。”

　　弹幕在这一刻静止了。

　　水友们，瞳孔巨震！

　　在方烁开口说出这句话的瞬间，直播间当即攻守易型！

　　“第一眼就很喜欢的人，再看到还是很喜欢。”

　　“喜欢一个人，就要接受她的不完美。”

　　“连她的过去都不能接受，凭什么说爱她？”

　　……

　　方烁发挥职业级的心态调控能力，不仅认下了水友们的嘲笑，还开始疯狂爆典，反攻回去！

　　——只要放弃道德，就不会被道德绑架。

　　同理，只要我的xp够变态，就不用怕被别人骂变态。

　　不就是小南娘吗？

　　一开始确实很难接受。

　　但看着可爱又色色、声音很好听、还小动作不断的飞云，好像……

　　也不是不能接受！

　　人类这东西，说到底都是视觉动物。

　　而飞云在视觉上，实在太契合方烁的XP了。

　　所以……

　　“别说飞云已经是完全的女孩子，就算真的是小南娘，今天我特么也冲了！”

　　水友们，大受震撼。

　　切片组，火力全开！

　　就连许梦也瞪大了眼睛。

　　更离谱的是，在方烁得知一切后仍旧旗帜鲜明地表示要主推飞云后，直播间的风向也发生了诡异的变化。

　　涌现出一大批[好耶，是小南娘！]这种离谱的弹幕。

　　数量之多，甚至盖过说他们变态的弹幕！

　　许梦对这个诡异的气氛，感到了一丝费解。

　　——互联网风向变幻之快，连他都觉得有点追之不及……

　　“看来之后要多花点时间，去刷社交网络了。”

　　许梦认真地将看直播、刷短视频、逛社交网络，加入自己的工作日程。

　　又在工作日志上加上一句：

　　[飞云婚皮制作排序提前]。

　　不过写完这行字后，他又在后面补了个（？），以示不确定，还需要再观察一下。

　　又看了会儿直播间里“要男娘！”“不要男娘！”的弹幕大战后，许梦终于切到张思明的直播间。

　　他来的有点晚。

　　所以刚好赶上另一个热闹——

　　张思明的角色面前，他的舰长控制着白葳卡在一个枯树桩上。

　　胸前波涛汹涌。

　　身后千军万马！

　　——超过100只“宝可梦”，乌泱泱挤在一起，注视着懵逼的张思明。

　　张思明脸上写满了惊叹。

　　而许梦额头上……

　　青筋暴起！