第51章 大声告诉我，什么才能团结所有人？

“你们特么的！”

　　许梦万万没想到，一打开直播间，这帮人就给他来了个大的！

　　不就是摸鱼看直播，没去程序部门催进度吗？

　　至于这样贴脸提醒我吗？

　　许梦看着那怪物组成的“千军万马”，当场就绷不住了。

　　在玩家发现断网重连可以卡活动bug、无限重置套索效果后，很多人都在乐此不疲地玩这个。

　　这个许梦知道。

　　但考虑到游戏bug有点多，这个bug不算恶性，而且意外得有意思，许梦就做主把这个bug的修复顺序往后压了。

　　在他看来，游戏不就是为了给玩家们带来乐趣吗？

　　既然这个bug能带来乐趣，又没什么严重后果，那就留着玩呗。

　　但他说什么都没想到，会有人重复超过100次，驯服100多只怪物！

　　不对，不可能只重复100次！

　　这个bug也不是百分百能卡成功的，稍快一点、稍慢一点，都会导致卡bug失败。

　　断网快一点还好，也就套索没扔出去，连上网再来一次就行。

　　但要是慢一点，套索已经套上怪物了再断开，那就变成了正常驯服。

　　对之前驯服的怪物倒是没影响，但新驯服的那只，就要等它15分钟后自己跑掉。

　　15分钟后才能领到下一根套索，继续卡bug。

　　时间上的问题还不止这一个——

　　使用这个bug，是不能下线的。

　　一旦下线重新登录——不论你是自己下线，还是不小心掉线，重新登录后这些bug卡到的“宠物”都会消失，需要重新再来。

　　由此可见，张思明这个舰长有多离谱！

　　连卡几百次bug——或者更多，许梦用肉眼可看不出来，只觉得铺天盖地全是怪！

　　他甚至卡了这么多怪后，游戏都没有崩溃。

　　但凡崩溃一次，他的所有努力都会归零。

　　许梦第一次萌生出“要是《霜雪计划》代码再垃圾一点就好了”这种离谱的想法。

　　不过……

　　如果抛开《霜雪计划》游戏开发组老大这个身份，许梦又觉得这个老哥有点牛逼。

　　他居然顶着这么多不利条件，硬生生搞出眼前这个大场面。

　　毅力惊人！

　　张思明显然和许梦一样吃惊，或者说，他比许梦更吃惊。

　　他可不知道《霜雪计划》有什么bug，这场面完全在意料之外。

　　纯粹是有个水友给他上了舰长，邀请他来自己的世界看个好玩的东西。

　　刚好他联机功能也开了，就接受了邀请。

　　不成想一落地，就被送上了“大”惊喜——

　　水友用的角色是爆衣版白葳。

　　没有站在地上等他，而是十分微妙地将角色卡在了这根造型奇特的枯木桩上。

　　效果嘛……

　　就是角色从天而降掉在了枯木桩上，但因为树枝建模的阻碍，没有真的掉在树干上——而是隔了一层，被卡在树干和树枝的建模中间。

　　他为什么要这么干呢？

　　因为在筑梦技术人员和美工人员的共同努力下，重制后的角色从天而降时，人物动态丰富了一大截。

　　说得更直白点——

　　角色在下坠的时候，头发、胸脯、衣摆、屁股都会随风晃动起来。

　　而这位老哥卡这个模型bug，就是为了让角色一直保持在“下落”状态。

　　这样角色就会一直处在“剧烈下坠”的动态中，于是胸脯摇晃得也就更加明显。

　　尤其是爆衣版白葳这样身材傲人的角色，看上去那叫一个波涛汹涌。

　　直播间里所有看到这一幕的水友，都在瞬间领会到一个真理：

　　【筑梦乳业】，绝非浪得虚名！

　　张思明当场喜提一个警告，直播画面被暂停了30秒。

　　但他因为万有引力定律，目光被牢牢栓死在白葳身上，一开始愣是没发现。

　　直到超管开始倒计时，他才恍然大悟，迅速扭转视角，大喊：“你特么快给我下来！”

　　“我被超管警告了！”

　　这一移开视线，那铺满整片山野的密密麻麻野怪，终于进入视野。

　　——是的，虽然他们很多，占地面积也很大，但一开始张思明真没有注意到他们。

　　白葳的出场实在是太晃眼了。

　　直到此时此刻，他才惊讶地口吐芬芳：“沃德发？”

　　“什么玩意儿？”

　　“你钻怪物窝里来了？”

　　“什么怪物窝！”水友在聊天栏实时反驳，“这都是我小弟！”

　　“请叫我：驯兽大师！”

　　“怎么样，想不想学？”

　　“先别扯东扯西！”张思明暂时顾不上这个，“你下来没有？”

　　“下来了下来了。”

　　张思明这才转过视角。

　　虽然拉近了看，张思明还是觉得白葳的爆衣形象严重犯规，让人根本移不开眼睛。

　　但既然超管不再警告，那他只能默认这种尺度是ok的。

　　他忍不住感慨：“你们二次元，平时都吃这么好啊？”

　　“你说什么呢？？”水友当即反驳，“以前哪有这么猛的二游？得亏是筑梦差点倒闭，才能整出这种狠活儿来。”

　　“我跟你说，有得玩就赶紧玩吧，搞不好这游戏啥时候就会被和谐了。”

　　“这样吗……”张思明若有所思。

　　“哎，不废话了。走，我教你怎么卡这个bug，你电脑比我的强多了，说不定能收他个1000只怪！”

　　水友激情打字。

　　“到时候你带着1000只小弟横行大世界，直接化身天灾，boss都扛不住！”

　　但张思明，并不是很感兴趣。

　　“嗯……也不是说不行，但是……你能教我点别的吗？”他委婉地说道。

　　水友：“没问题，你尽管说，我知无不言言无不尽！”

　　“好，那我就直说了。”

　　“这个衣服效果是怎么做到的？”

　　“爆衣？”水友确认。

　　“对。”

　　“你恐怕是没看公告，新角色都可以。”

　　“好！那就教我这个！拜托了！”张思明双手合十，十分诚恳。

　　水友被这直白的请求给干沉默了。

　　但沉默完，水友又哈哈大笑，二话不说答应下来。

　　同时不忘点开英勇狙基手刚刚上传的攻略视频——

　　【新时代新攻略丨《霜雪计划》全角色爆衣指南001】

　　没错，英勇狙基手已经连夜爆肝，把爆衣攻略给做了出来。

　　今时不同往日。

　　他要是还用以前的效率制作攻略，那真是推粪球都抢不到干屎。

　　玩家太多，做攻略的人也猛一下多起来。

　　竞争实在太激烈了！

　　这种时候，只有速度够快，才能竖起招牌，抢到一块流量蛋糕。

　　而【爆衣攻略】，就是英勇狙基手想到的那块“招牌”。

　　目前《霜雪计划》只有8个角色完成重制，但预告片里就出场了20个，除了这20个，未来还会有更多。

　　他已经预见到：这会是一个超长线的攻略计划。

　　以后每次《霜雪计划》更新角色，他都可以水一期视频出来。

　　不用想选题、制作不麻烦、流量还有保证，对up主来说，没有比这更爽的事情了！

　　……

　　这位水友看着攻略，带着张思明和上百个小弟一路横扫，寻找合适的怪物让张思明触发爆衣动画。

　　中间因为张思明角色不齐，还狠狠爆了一轮金币。

　　在一个个色气值爆表的角色粉墨登场、一段段制作精良的爆衣动画接连播放中，直播间里的弹幕气氛也在不知不觉中转变。

　　最开始时，喷子们几乎要占领直播间，各种[死妈笑]弹幕不断刷屏，恨不得当场喷死主播。

　　但到了后面，大家集聚一堂，兴致勃勃地看角色爆衣、聊各自的XP。

　　哪还有喷人战斗的？

　　气氛简直和谐得一塌糊涂！