第5章 哪家友商急眼了？

傍晚八点，许梦拍着肩膀走出公司大门。

　　在他身后，筑梦的三层小楼灯火通明。

　　租下这栋小楼重新装修，成本比租三层商业写字楼的要高很多。

　　但公司刚成立的时候，他们正豪情壮志，张扬也不在意这些花销。

　　现在觉得租金有点贵，却也不好随便搬了。

　　此时此刻，美术、程序、运营、策划、市场……所有部门都被他分配的新任务搞得十分紧张。

　　不论是开会讨论、就地加班，还是假装加班、实则热聊，总之一点下班的意思都没有。

　　许梦其实也想加班。

　　但毕竟刚刚猝死了两次——他自己一次，这具身体又一次，多少有些心有余悸。

　　他打算休养几天养养，等身体别这么虚了再说。

　　来到停车场，他发现一个人吊儿郎当地靠在他车上扣手机。

　　等靠近了才发现，居然是消失了近两个月的张扬。

　　——也不是完全消失，张扬回花城后加入了老爹的公司，许梦则疯狂加班试图挽救游戏，两人别说见面聚会，聊天机会都寥寥无几。

　　此刻突然在这儿见到，着实有些意外。

　　还没等他开口，这哥们就一巴掌拍过来，“牛逼啊老许！”

　　“？”许梦愣了下，“什么？”

　　“你发的公告啊！太勇了！”张扬一脸赞叹，“但是微光私信记得关。”

　　许梦无言以对。

　　张扬一如既往的敏锐。

　　他的微光账号已经被私信轰炸了，谩骂花样之多，连久经战阵的他，都觉得脏话库存更丰富了。

　　“小问题。”许梦摇摇头，边开车门边问，“你什么时候到的，怎么不来公司看看。”

　　“我可不想被你抓壮丁。”张扬挤开许梦，坐上驾驶位。

　　“怎么能让许老板亲自开车！我来我来。”

　　许梦笑了笑，绕过车头去副驾。

　　车子徐徐开上公路。

　　“张公子今天怎么得空来看我？”许梦瘫在副驾上问。

　　“再不来，我担心你人都要没了。”张扬脸上笑意缓缓收敛。

　　“你加班加的太狠，把梦玲给吓到了。这姑娘最近上班都带着速效救心丸和硝酸甘油，要不是我拦着，前天她都要下单除颤仪了。”

　　许梦无言以对。

　　要是没有穿越这茬事儿，这除颤仪还真能用上……

　　“你说说你，多大人了，还让人家一个小姑娘操心。”

　　张扬模仿着他爹老气横秋的语气批评许梦。

　　“得了得了，知道了，我这不是早早下班了吗？”许梦无奈地打断他，“再说有一千万贷款压着，不玩命也不行啊。”

　　“怕了你了，这钱我来还行不行？”

　　“？”许梦看过去，“你又有钱了？”

　　张扬老爹是白手起家，从服装厂代工开始，一路做到机械代工和精密电子产品代工……是妥妥的实业大佬。

　　一辈子没少吃苦，教育儿子也严格，给钱一直很谨慎。

　　因为开游戏公司这次“叛逆行为”，张扬把房子卖的卖、抵押的抵押，他老爹对他管得更严了。

　　张扬却笑着说：“我爹虽然是铁公鸡，但我妈心软啊，多哭哭穷、卖卖惨，总能搞定的。”

　　许梦拍了拍张扬肩膀，着实有点感动。

　　但说出口的话却是：“滚蛋！刚还说我手段牛逼，现在转头就咒我失败？”

　　“我跟你说，这一波转型，少说也要赚个小目标出来！”

　　“哈哈哈！”张扬当即大笑，“好！我等着看你表演！”

　　“要不要拿点股份回去？包赚的。”

　　“算啦，我终究是要回去接班儿的，我老爹虽然刻板，但话说的不错，筑梦对我来说就是一次叛逆玩闹，但对你……”

　　趁着红灯，张扬扭过头，看了一眼许梦浓重的黑眼圈和憔悴的脸。

　　“开发游戏，那是你的梦想吧？”

　　沉默片刻后，张扬再次开口：

　　“其实从筑梦成立那一刻开始，就是属于你的。”

　　“无非是早晚的区别。”

　　“唯一美中不足的是：我最初计划，等筑梦游戏大红大紫了，狠狠装个逼、出出风头再回家。但是没想到游戏发售后这么惨……”

　　“但不管怎么说，结果是一样的。”

　　“筑梦还是交到你手里了。”

　　“我的目的也达成了。”

　　“所以别想着再还给我了。”

　　许梦可没预料到这个回答。

　　这不是大学室友、共轭父子关系能做到的。

　　这得是亲爹才行吧？

　　正当他犹豫着，要不要来几句大恩大德、以身相许之类的骚话恶心一下张扬时，他突然觉得车窗外风景有点不对：

　　“走错路了吧？你这往哪儿开呢？”

　　“医院。”张扬淡定回答，“我给你约了医生。”

　　“啊？”许梦有点抗拒。

　　“呵，你以为我为什么要坐驾驶位？”张扬得意一笑，“由不得你了！”

　　……

　　20分钟后，张扬把车开到了宁州康雅医院，拽着不情不愿的许梦进去。

　　半个小时后，许梦拿着一份800多字的医嘱，拎着药和一大袋调养身体的补剂出来。

　　张扬把许梦送到楼下，最后叮嘱了一句：

　　“少加点班，别把自己玩死了。记得吃药，我会让梦玲监督你的。”

　　之后就匆匆离开，去机场赶飞机。

　　——他来这一趟，纯粹是为了拉许梦去医院查身体。

　　许梦爹妈没的早，14岁被舅舅舅妈接过去照顾四年一直到高考，大学毕业后留在了宁州和张扬一起创业。

　　张扬回花城后，他便独来独往，疯狂加班也没人能劝得住他。

　　陈梦玲没少试，根本劝不住，最后只能求助张扬。

　　张扬这才不得不突然刷新在筑梦公司楼下。

　　……

　　……

　　回家解决了外卖后，许梦老老实实吃药喝补剂，早早上床休息。

　　不过睡前他还是没忍住掏出手机，关注了一下那份公告的后续影响。

　　然后他的眉头就皱了起来。

　　有争议在预料之中。

　　但是数量太夸张了。

　　不管怎么说，《霜雪计划》也只是一款扑街二游，影响力很有限。

　　出了二游圈都没几个人知道。

　　就算公告内容比较出格，这一整天过去，看热闹的网友也该散去了。

　　剩下的二游玩家，对于这些改动应该乐见其成才对。

　　但现在，公告下几乎看不到这些玩家的声音，全是清一色的负面评论。

　　攻击许梦本人道德素质低下的，嘲笑筑梦垂死挣扎无济于事的，劝筑梦员工早日离职脱离苦海的，提前举报的，给游戏打差评的，简直花样百出。

　　换个内心脆弱的来，这会儿估计跳楼的心都有了。

　　但许梦敏锐的察觉到了不对劲。

　　他翻看了十几页评论，发现大量高度相似的评论，选择一些发布者查查成分，很快就发现其中存在关联性——

　　互相关注，互相回复和点赞，还有相同话题下抱团喷人的历史“战绩”。

　　他嗅到了水军的气息。

　　“谁这么着急？”许梦想不明白。