第55章 一周数据，坐不住的友商

确定要延迟更新，防作弊问题也有了腹案后，虽然程序员们还是压力巨大，但许梦的紧绷感却立刻减轻了很多。

　　所谓摆烂一念起，顿觉天地宽。

　　虽说遇到难题不得不被动延期，远远谈不上摆烂。

　　但毕竟是多出了一周时间，许梦的松弛感一下就上来了。

　　除了帮忙敲代码，又能挤出时间来琢磨智能核心，顺便管理管理公司业务了。

　　甚至到了下班时间，还会加入测试大军，和加班打游戏的员工们一起打几把【龙宫夺宝】。

　　一开始大家都很讲职场礼仪，子弹都绕着老板走。

　　面对面对枪，许梦几乎就没有输过。

　　哪怕是水平最高的员工，在跟老板对枪时，也会突然变成描边大师。

　　——有时候为了老板的游戏体验，还会打中一两枪，但最先倒下的肯定是自己。

　　那些有一定水平、但是又没那么高，没能及时反应过来不小心扫死老板的人，反应过来后也都心虚的不行。

　　无奈，许梦只好顶上小助理陈梦玲的名字上阵。

　　起初他还担心，这些人会不会因为陈梦玲女孩子的身份让她。

　　但很快他就放心了——

　　除了老板，这帮人根本不在乎你是男是女。

　　杀起来那叫一个毫不手软！

　　甚至上头的时候追击半张图也要搞死他，突出一个爱谁谁，反正都得死！

　　许梦被追着杀了一整局，气得直拍桌子。

　　直到完全熟练地图，掌握正确的纸化时机，加上隐藏分机制把他划分到了“下等马”阵营，他才终于能打得有来有回，享受到游戏的乐趣。

　　至于公司管理……

　　顺利得有点无聊。

　　尽管外界关于《霜雪计划》的舆论乱成一团，但商城流水一直都很健康。

　　第一周的总体流水达到了惊人的7800万。

　　相比于5月，翻了近40倍！

　　看这情况，首月流水都要奔着破亿去了。

　　【龙宫夺宝】玩法只要能顺利、如期的推出，那流水破亿没有任何悬念。

　　这下不仅是玩家月活数据可以追一追《神鸟》的屁股，连流水也有希望迎头赶上了。

　　《神鸟》的流水巅峰，是在刚发售的那个月，全球单月总流水4.8亿。

　　但那是开服高峰+巨额营销预算，双重buff增幅下才取得的成绩。

　　之后哪怕是大版本更新，也不曾追上这个高峰。

　　近几个月的流水总额都在9千万到1.5亿之间波动。

　　看上去跌得非常夸张。

　　但实际上，没有了巨额营销支出后，真实盈利曲线未必会变难看。

　　当然，赚归赚，要是被《霜雪计划》给超了，一定能让魔芋游戏从上到下所有人都难受很长时间。

　　除了最核心的流水数据外，用户增长也相当乐观。

　　1000万大关已经被突破，运营部门的员工们，已经把目光看向1500万大关。

　　很多二次元游戏出道即巅峰，上线首月的注册用户就是极限——其中不乏首周就突破2000万、3000万的惊人成绩。

　　但在那之后，月活、日活都会迅速降低，直至回落到它应有的水平。

　　当然，尽管回落不可避免，第一波热潮的总注册人数，仍旧是越高越好！

　　筑梦运营部门的最终目标，就是借着【龙宫夺宝】上线，冲击2000万玩家注册！

　　最后，就是一个小小的意外——

　　原画部门有两名员工辞职离开。

　　离职理由是家中长辈生病，需要长期陪在身边照顾。

　　斟酌之后，决定回老家发展。

　　然后第二天，小助理陈梦玲就打听到这两人去了魔芋游戏。

　　许梦有点无语。

　　你离职就离职呗，没事咒家里长辈干嘛？

　　你们既不是高管、又不是核心技术人员，身上也没有竞业协议，想离职不就是几句话的事？

　　他当初从大厂离职就没找什么理由，直接跟领导说：

　　“上班没意思，我要去做游戏。”

　　就完了。

　　无语过后，这件事也就被他抛到了脑后。

　　筑梦跟魔芋之间的摩擦，不至于迁怒到基层打工人头上。

　　至于缺少的原画师，再补充就是了。

　　如今筑梦原画师不算缺，定完稿没来得及重制的角色还有十来个呢。

　　这也导致不少原画师一下班就一起测试打游戏，玩得那叫一个痛快。

　　反而是建模师和动画师仍旧天天爆肝，苦得要流眼泪。

　　6月的第一周，就这样一晃而过。

　　------

　　进入第二周后，许梦看了下大家的工作进度，发现十分顺利——进度普遍超出预期。

　　于是便打算在月中更新【龙宫夺宝】的时候，顺便再更新一波游戏本体。

　　为什么不等到7月1日？

　　因为一月一更新，那是《霜雪计划》之前的常规进度。

　　如果重制后还是以前的速度，哪怕实际上的产出质量已经远超过往，也很难让玩家切实感受到《霜雪计划》项目组的勤奋。

　　但半个月一次大更新，那感觉就完全不同了！

　　重视玩家这种话，不能光说，也不能光做——必须边说边做，让玩家们都注意到才行。

　　宋智成深表赞同，立刻调整宣传方案。

　　如此又是三天过去。

　　直到这天的傍晚时分，许梦看着桌上的时钟跳到【18:00】。

　　他娴熟地退出代码页面，就要打开《霜雪计划beta》版，开始今日份的测试工作。

　　他感觉自己技术大进，马上就要进入“中等马”行列了！

　　但小助理陈梦玲又咋咋呼呼地在外面敲门——

　　“老板，不好了！！！”

　　“……”许梦停下手，无语地抬起头看向门口。

　　“进来吧，又怎么了？”

　　小助理迅速推门进来，“老板，真的不好了！”

　　“你答辩怎么样了？”

　　宁州科技大学答辩比较晚，陈梦玲这几天不见人影，就是忙这个去了。

　　“额……”小助理被许梦打断，只能先说这个，“挺顺利的。”

　　“哎呀，这个不重要啦，文科答辩能有什么意外。”

　　“老板你听我说，魔芋游戏宣布他们的新游戏了！”

　　“哦？”许梦眼前一亮，“他们终于坐不住了？”

　　没错，在《霜雪计划》重制上线后一周，友商们大致估算出这星期的游戏流水后，全都坐不住了。

　　本身就有类似项目在开发的魔芋游戏尤其如此。

　　“快给我看看，他们发什么了？游戏实机吗？”

　　许梦迫不及待地问。

　　他对魔芋这款只停留在四次元游戏卧底口中的游戏，已经好奇了很久。

　　小助理边递手机边说：“不是，没有实机画面。”

　　“他们发布了一个概念pv，还宣传了一位从出云请来的画师。”

　　“概念pv？”许梦大失所望。

　　“那不就是新建文件夹？”

　　小助理张了张嘴，似乎是想反驳一下，但最后还是无言以对。

　　只能叹了口气说：“那个画师的作品还是……额，蛮厉害的。”

　　“是吗？那我得见识见识。”许梦接过手机的同时，已经开始期待。

　　——期待着抽屉里那把暗剑，什么时候能派上用场。