第52章 我超额奖励呢？

张思明有点后知后觉。

　　一直等到看第七个角色爆衣时，才注意到直播间的气氛变化。

　　当然，这不是因为他反应慢。

　　主要是《霜雪计划》的角色爆衣动画太过精彩，让他完全分不出精力去关注弹幕。

　　等终于注意到这一点时，他在心里连连高呼离谱。

　　自从在世界赛上严重失误，导致队伍止步16强后，他每次开播都会被狂喷不止。

　　不管他说什么、做什么，都无法平息这些人的怒火。

　　但现在，这骂声居然停下来了？

　　玩《霜雪计划》还有这种效果？

　　张思明沉默几秒，还是没忍住评价：

　　“筑梦牛逼！”

　　水友们不知道他脑子里在想什么，都以为他在评价爆衣动画，于是立刻发弹幕赞同：

　　“确实！牛逼上天了！”

　　“业界什么时候学起来？我已经迫不及待想在《火线争锋》中看到这种角色了！”

　　“连爆衣一起加上！”

　　“可以在《火线争锋》里用《霜雪计划》的人物mod吗？用了会被封号吗？”

　　“用别怕，封别叫！”

　　“好麻烦，就不能让筑梦在《霜雪计划》里开发个【火线争锋】模式吗？”

　　“天才！快去@筑梦！”

　　“别急，等我先下载完《霜雪计划》客户端。”

　　……

　　这会儿水友们哪还在乎什么“玩色色游戏影响竞技状态”？

　　早没人在乎这事儿了。

　　一个个都开始激情入坑，前去投奔二次元老婆宽广的怀抱。

　　------

　　这种现象也不止发生在方烁和张思明直播间。

　　其他那些为了流量、色心、或好奇心，前来尝鲜的硬核枪战主播们，直播间里都有一大票水友嗷嗷叫着喊入坑《霜雪计划》。

　　虽然免不了很多凑热闹的嘴炮玩家，但真心入坑的也确实不少。

　　这波强而有力的直播引流，毫无疑问会为《霜雪计划》注入一大批射击游戏老兵。

　　这对筑梦来说当然是毋庸置疑的好消息。

　　但不可避免的，许梦也有几分隐忧——

　　《霜雪计划》不尽快推出新玩法，这些人新鲜劲儿过去了，留存率多半令人堪忧。

　　但新的对抗玩法要是出了……

　　这帮人在射击硬实力上，恐怕能碾压大部分二游萌萌人。

　　筑梦要是不管不顾，双方在硬件上的差距都会导致无数惨剧——

　　《火线争锋》、《特种精英》等等游戏的玩家，都是用电脑打游戏的。

　　而《霜雪计划》——乃至大部分二游，手机玩家都是主力，就算不是主力也是主力之一。

　　可对枪这种事，没听说过用手机打赢电脑的。

　　许梦意识到：筑梦的程序员们，经验全在做二游上，未必能意识到这个问题，于是连忙前往程序部门。

　　他需要在匹配系统里加上客户端识别，让用电脑玩的人和用手机玩的人区分开来。

　　不仅如此，原本的胜率平衡系统和隐藏天梯也不太够。

　　还得再加一个角色隐藏分进去。

　　最好能三场比赛之内，将这些老手都筛出去捉对厮杀，别来祸害他们可爱的萌萌人用户。

　　顺便，也能看看修bug的进度。

　　直播间里看到的那离谱一幕，让许梦决定提提速。

　　再不管管这帮人，他都要担心服务器会不会受影响了。

　　……

　　……

　　许梦在程序部门一直待到中午。

　　午饭后，在财务总监的陪同下，接待了亲自前来筑梦拜访的宁州发展银行副行长。

　　双方进行了一番亲切友好的交谈。

　　筑梦这边带他们参观了一下公司，又展示了部分《霜雪计划》重制后的商城营收，证明筑梦的盈利和偿债能力。

　　宁州发展银行方面，则盛赞许梦年轻有为，实在是宁州青年企业家的代表，筑梦游戏公司潜力无限，不日必将成为宁州在年轻人心中的一张名片云云……

　　吹完了彩虹屁，又开始讲宁州发展银行对有潜力的青年企业家有哪些支持，这时候筑梦如果能尽快得到充裕的资金，又对公司发展多么的有利。

　　废话了好一堆，才终于进入正题。

　　好在进入正题后，他们的大方让许梦十分满意——

　　居然一口气批下来三个亿贷款。

　　每半年结息一次，5年后还本。

　　据公司财务总监所说，利率也比常规贷款稍微低一些。

　　他倒是有听说，国内经济形势比较紧张，国民争相存款，银行钱多的没地方投，很多都在金融系统里空转。

　　这时候如果有优质的贷款客户，银行出手就会非常大方。

　　但一口气贷带出来三个亿，还是大大超出了他的预期。

　　毕竟筑梦也没什么重资产，盈利全靠《霜雪计划》一款游戏撑着。

　　不过许梦也不会管银行怎么想。

　　对方肯给，他就敢接！

　　不知道是对方急着把这笔贷款落实，还是因为副行长参与加速了流程，第一笔的一个亿在第二天就打了过来。

　　对方还保证剩下的两亿会在一周内搞定。

　　许梦既不是搞财务的，也不是搞金融的，不知道这个速度是什么概念。

　　他也懒得研究这个。

　　因为在款项到账的一瞬间，消失无踪一个月之久的游戏开发系统，终于有了反应——

　　【任务更新——】

　　【《霜雪计划》转型成功，流水极大增长，玩家口碑有所扭转。】

　　【得益于《霜雪计划》良好的盈利能力，你得到了银行的大笔贷款，资金链危机解除。】

　　【筑梦游戏公司倒闭危机基本解除。】

　　【任务：转危为安（已完成）】

　　【可获取基础奖励：战争模拟器】

　　【是否结算？】

　　【是/否】

　　------

　　许梦看着眼前一行行小字冒出，一开始的激动与期待缓缓消退。

　　取而代之的，是满心不解：

　　“不是，哥们，我把《霜雪计划》的流水翻了20多倍！”

　　“甚至都不到一周，这个月的流水保底是上个月30倍。”

　　“以前全网吐槽，现在只要是二游玩家，哪个不是直呼牛逼？”

　　“这样都没超额完成任务？”

　　许梦不能接受。

　　果断拒绝了结算。

　　他是成就党，能刷的成就、能拿的奖励，一个都不会错过！

　　尤其是上次任务的超额奖励，实际价值远超基础奖励。

　　这次光是基础奖励，就给了听上去强到爆的【战争模拟器】，那超额奖励还能得了？

　　必须给他拿下！

　　至于是什么因素影响了任务完成度，也不是很难猜。

　　任务描述里提到了两个要点：

　　一是【流水】。

　　二是【口碑】。

　　现在《霜雪计划》已经达成了20倍的流水，这个绝对是超额完成了。

　　所以，问题多半是出在【口碑】上。

　　那么接下来，许梦要做的事情就明晰了——

　　用最快速度，搞定《霜雪计划》的口碑问题！