第53章 【龙宫夺宝】测试

《霜雪计划》现在的口碑，混乱且复杂。

　　一方面在男性二游用户口中，好评率直线飙升，几乎要冲破天际。

　　如果这时候在游戏里发一份问卷，让玩家们打分。

　　那《霜雪计划》搞不好能拿满分。

　　拿不到满分，也能冲个8、9分。

　　但跳出二游玩家这个圈子，情况就立刻变得复杂起来。

　　当他决定搞大尺度角色的时候，就基本上放弃了女用户。

　　除了像七花花那种数量稀少、喜欢色色角色的妹子，大部分女玩家是太不可能给《霜雪计划》什么好脸色的。

　　区别只在于：寻常女玩家眼不见为净，只当这款游戏不存在。

　　但极端的女玩家不仅要看，还要狠狠地批斗。

　　抓住一切机会拼命攻击，大有不分个你死我活就不罢休的气势。

　　在微光很多吃女拳流量饭的博主带头下，后一种人声量越来越大——人多不多不知道，反正声音是真的大。

　　这也间接造成了之前的渠道下架风波。

　　光这就足够造成《霜雪计划》口碑两极分化了。

　　在友商的努力下，收钱的水军和游戏媒体也疯狂带节奏，进一步搅乱了舆论场。

　　这还是外部舆论。

　　前一天大举入坑的射击游戏玩家，又把《霜雪计划》的内部舆论也给搅乱了。

　　他们和二游玩家一样，对《霜雪计划》的尺度喜闻乐见。

　　但他们对《霜雪计划》的玩法，非常不满意。

　　新鲜劲儿在的时候，玩得乐此不疲，冲动消费嘎嘎猛。

　　很多喜欢秀操作的老哥硬冲普池、强捞和音，就是为了她那超强的机动性。

　　只要反应力和手速能跟上，是真的可以一边乱飞一边射击！

　　已经有人制作出了这种秀操作的短视频，在帅气值和色气值上同时抵达巅峰，观赏性拉满！

　　然后，问题就来了——

　　这么完美的角色，可以用来干嘛呢？

　　二游玩家会说：用来舔啊，逛大世界啊，打腐化迷宫啊。

　　这些二游玩家们习以为常的玩法，对这些习惯了高强度、高烈度对抗的射击游戏老玩家来说，有点太过于休闲了。

　　二游里这些小怪和BOSS的移动速度，在这些枪战大手子眼中，跟木桩也差不太多，打起来枯燥得很。

　　明明有这样又帅又色的无敌美少女，却没有用武之地。

　　这着实令他们扼腕叹息。

　　最后他们只能冲进梦津，疯狂发帖许愿，希望筑梦来点高难度的游戏内容。

　　但其他玩家——尤其是用手机玩游戏的玩家，则旗帜鲜明地表示反对。

　　——二游玩家一看“高难”，当场就应激了。

　　不是怕难。

　　而是怕策划不当人，开始玩数值游戏，逼你氪金。

　　这不是杞人忧天，而是十分现实的问题——二游策划不当人也不是一天两天了。

　　就这样，玩家内部也战成一团。

　　情况简直不能再混乱了。

　　于是许梦知道，面对着现在这种局面，小打小闹已经没什么用了。

　　只有掏出真正的大招，才能一锤定音！

　　所以……

　　更新【龙宫】，刻不容缓！

　　当然，在那之前——

　　先发钱！

　　一个月前就许诺给员工们的奖金已经一拖再拖，现在钱终于到手，许梦是一天都不想再等了。

　　——不然他老觉得欠员工们的钱，浑身都不舒服。

　　先狠狠发他个一千万！

　　之后《霜雪计划》的盈利到账，再宣布下一轮奖金方案。

　　不过到时候，就是季度奖金和年终奖这些制度性奖励了。

　　也算是一个留住员工的小手段。

　　“梦玲！帮我叫一下各部门的领导，发钱了！”

　　“知道啦。”

　　听到要发奖金，小助理也高兴得很，迅速跑去各部门找人。

　　筑梦一共三层，办公室又大都集中在上面两层，亲自去找人比电话沟通都方便。

　　不出意外的，一听到要发奖金，大家都效率奇高！

　　没一会儿就全都聚集过来。

　　……

　　……

　　两个小时后。

　　魔芋游戏《project X》项目组负责人巩丰，手机突然变得忙碌起来——

　　[抱歉，经过慎重思考，我决定继续留在现公司。感谢看好，希望未来有机会再一起共事。]

　　[感谢贵公司的看好，但我近期并无跳槽意愿，不得不拒绝这次offer。]

　　[感谢魔芋游戏提供的机会，但因个人职业规划原因，无法接受贵方的好意，非常遗憾。]

　　……

　　巩丰看着一条接一条冒出来的拒绝短信，整个人都有点懵。

　　什么情况？

　　筑梦老板给员工下药了？

　　还是在中央空调里塞大烟壳，让员工对公司上瘾了？

　　谈得好好的，怎么突然全开始拒绝？

　　之前老板费志远提出要求后，巩丰亲自负责，对筑梦的原画师们狠狠挥动镢头，想要全部挖过来。

　　筑梦美术部原画组一共14名员工，无一例外，全都收到了邀约。

　　直接就是双倍工资，并暗示不满意还可以谈。

　　现如今，理智的打工人都不会对资本家抱有什么多余的情感。

　　上班无非是你给钱，我出力。

　　别人给钱更多，如果没陷阱，也不妨碍未来赚更多，那我就去呗。

　　至于如何判断有没有陷阱，会不会影响未来职业规划导致长期利益受损……

　　聊聊看不就知道了？

　　所以原画组14人里，足有12个都没有明确拒绝，而是表示要考虑一下。

　　巩丰虽然心急，但心态还算稳定——

　　他相信双倍薪酬对打工人的诱惑力。

　　更何况他还能开三倍！

　　真正让他担心的，都不是被拒绝。

　　而是把这些人挖过来之后，如何做好保密工作，免得被《project X》项目组原画师们知道薪资差距。

　　不然又是一堆麻烦事儿。

　　所以看到这一连串的拒绝短信，他完全是懵逼的。

　　“嗡~”

　　手机再次震动。

　　打开一看——

　　[别再给我打电话了，我怕我们老板误会。]

　　“？？？”

　　巩丰擦擦眼睛，又看了一遍，还是无法相信会收到这么离谱的短信。

　　他回复短信、打电话，试图问一下什么情况。

　　但短信没人回，电话没人接，甚至好几个人还把他拉黑了。

　　巩丰意识到不妙，连忙跑去找老板汇报——

　　“老板，不好了！”

　　……

　　……

　　许梦这1000万奖金砸下去，自己心里爽了，公司气氛也跟过节一样欢腾起来。

　　顺便还在不知情的状态下，瓦解了魔芋游戏的一轮挖人攻势。

　　之后几天，他安静下来，频繁在各个部门间来回穿梭。

　　丰厚的奖金拿到手里，有力证明了公司已经完全摆脱倒闭危机，员工们的心也完全踏实下来，开始心无旁骛地投入工作。

　　程序部门一半人齐心协力，将《霜雪计划》的【和谐功能】开发完成并更新入游戏，各种大小bug也陆续被修复。

　　玩家们嘴下不留情——

　　“见过打反和谐补丁的，打和谐补丁还真是第一次见。”

　　但对筑梦满足玩家需求、快速修复的bug的态度，还是表现出了高度认可。

　　至于另一半人，则抓紧每一天、每一个小时，完善【龙宫夺宝】玩法。

　　实际上，在《霜雪计划》更新之前，【龙宫夺宝】就进入了测试阶段。

　　一边测试，一边完善修改。

　　这些天里，参与【龙宫夺宝】开发的员工，不是在搞测试、改代码，就是在拜神。

　　顺便他们还在小群里搞了个投票，内容是——

　　[如果【龙宫夺宝】上线后出现严重bug，你认为老板最应该烧谁？]

　　然后，他们居然真的投出来一个倒霉蛋！

　　还在他的ID后面，加了个【祭品】称号。

　　工作压力大的时候，就会在群里调戏一下祭品，缓解压力。

　　相比之下，游戏测试部门的员工就爽多了。

　　——他们已经完全玩嗨了。