第69章 剑！反！

张思明下意识伸手一摸，当即摸了一手血。

　　半边下巴也猩红一片，看上去颇为吓人。

　　他手忙脚乱去拿纸巾擦拭。

　　但血已经流到了衣服上，他只能先卷了两个纸卷塞住鼻孔，仰起脖子试图止血。

　　同时拿纸巾胡乱擦着身上的血，最后不仅没擦干净，衣服上也氤了一大片，看上去更吓人了。

　　队友连忙劝阻：“先去洗一下换身衣服吧。”

　　说话间，复活倒计时走完，芙泠在复活点重生。

　　这一刻，张思明表现出现了战士般的坚毅！

　　他仰着脖子，眼珠向下，艰难观察着游戏画面，一手键盘一手鼠标，开启直播专用的【和谐开关】后，再次冲出复活点。

　　“让我先打完！”

　　“这把我一定要赢！”

　　“不仅要赢，我还要打出全队最高KD！最后在赢的时候说一句——”

　　“【上把确实是队友差距！】”

　　张思明坚定的像一位战士。

　　但水友们的关注点并不在这里：

　　“小处男就是逊啊，这就受不了了？”

　　“我踏马笑死，我已经做成动图了，布尔希牛逼！”

　　“主播，你的XP也暴露了！！”

　　“是大奶兔女郎！”

　　“什么？大白兔奶糖？”

　　“哈哈哈，被对手一拳打出鼻血了！”

　　“灵异事件！有人顺着网线打人了！”

　　“真·浴血奋战。”

　　“什么？职业选手和11个美少女浴血奋战？”

　　“什么？开银趴不叫我？”

　　……

　　张思明仰着脖子，以一个十分别扭的姿势靠近屏幕，瞅了两眼弹幕。

　　顿时觉得血压飙升！

　　“我特么这是被气的！！是上火！！”

　　“不是那种上火！是生气的上火！！”

　　但水友根本不管，还在带节奏。

　　张思明果断移开视线，不再看弹幕。

　　这时候他已经冲到石桥最中间，突然耳边响起一个似曾相识的喊声——

　　“卯明，来我身边！”

　　“！！！”张思明瞬间瞪大了眼睛。

　　卯明？

　　机甲？

　　有人召唤机甲！

　　在哪儿？

　　他疯狂旋转视角，快速扫视四周，想找到敌人。

　　但他什么都没看见。

　　直到烈焰从天而降。

　　“轰隆”一声巨响，兔子机甲砸在了张思明脑壳上，直接将他撞飞出去。

　　整个人飞出石桥的瞬间，他下意识横拉一下鼠标，才看清楚发生了什么——

　　橘色兔女郎特莫尔，就藏在石桥下面的荷叶上。

　　在他来到桥上——也就是特莫尔头顶时，特莫尔释放大招召唤了机甲。

　　这个击飞，甚至有僵直效果。

　　他人在空中，枪口都锁定了对方的脑袋，却无法扣动扳机射击，只能眼睁睁看着自己掉进水里。

　　然后，更扯的事情发生了——

　　水里不能开枪。

　　因为角色落水后会自动切换到游泳模式，手中的武器直接消失。

　　没有武器，自然不能射击。

　　站在宽大荷叶上的特莫尔也没去找机甲，就站桩不动，向着他一枪枪射击。

　　张思明努力往水下钻、往岸边游，还是没能逃脱一死。

　　芙泠缓缓沉入水底。

　　最后一瞬间，张思明隐约看到，水中的芙泠似乎是身上的那层彩绘率先消失，随后身体才溶解消失。

　　但他现在诡异的姿势和糟糕的心情严重影响了他的视力和判断，让他无法确定。

　　要是开口问，指不定直播间这帮刁民会说什么怪话。

　　最后他决定闭嘴，就当什么都没看到。

　　只吐槽了一句：“荷叶上居然能站人？这特么不科学！”

　　水友们也忙着哈哈大笑，无人注意这个小小的细节。

　　趁着复活时间，张思明快速起身奔向卫生间。

　　水友们一边看着倒数，一边听着卫生间激烈的水流声。

　　等张思明匆匆忙忙跑回镜头，还差点被椅子绊倒。

　　他没有更换鼻孔里的纸卷，而是擦干净了下巴和脖子上残留的血渍。

　　直播间热闹得离谱：

　　“主播刚才是偷偷泻火去了吗？”

　　“什么？主播只能坚持6秒？”

　　“什么，主播早泄？”

　　“《smlaugh：挑战每死一次，就打一次飞机！》”

　　……

　　张思明百忙之中抽了一眼，差点把鼻孔里的纸卷给喷出来。

　　收敛心情，再次出战。

　　这次更离谱，他还没有跑到前线，就突然听到了轻微的脚步声。

　　非常轻微——远远低于正常角色跑步的声音。

　　要不是他的耳机够专业，这声音多半会被他忽略掉。

　　他猛一回头，却什么都没看到。

　　这让他思维中断了一瞬间。

　　下一刻，一把剑就劈在了他脸上！

　　——超短裤、比基尼、透明防晒衣三件套的霍霍，从空气中一跃而出，一剑劈上来。

　　破隐一击，伤害加成30%！

　　纸化，拖过微不可查的攻击CD。

　　解除纸化，再补一剑！

　　死！

　　“《霜雪计划》里，还有会隐形的角色吗？”

　　“不是，之前没有【龙宫夺宝】这玩法，这隐形技能有什么用？偷袭BOSS吗？”

　　张思明不能理解。

　　有老玩家于是为他解释：“重置之前，霍霍的大招不是隐身哈哈哈。”

　　张思明再次坐直身体，深深吸了一口气。

　　他决定回头就抽全图鉴！

　　然后把所有角色的大招，全部都记下来！

　　同时在心里祈祷，这一把不要再出现离谱的事情了。

　　可惜，他祈祷的时候并没有指定对应的神。

　　所以祈祷无效。

　　各种离谱的事情不断发生——

　　在墙边跑得好好的，突然墙就被水珍珠炸开，在眩晕中被一波带走。

　　拉枪拉得好好的，突然一台机甲从他妈几十米外原地起飞，居高临下、无视障碍物向他疯狂扫射！

　　明明是狙击手的芙泠，突然冲到他脸上，贴着脸放了个大招！

　　薇薇安把他堵在巷子里，大招一开，双剑在手。

　　躲都不躲，一路劈碎他射过去的所有子弹，眨眼就冲到了他脸上！

　　快要把小吊带撑爆的白皙山峰晃得那叫一个惹眼，以至于张思明职业级的反应神经也慢了一瞬间，才开出大招。

　　但好歹是开出来了——

　　“化龙！”

　　水墨神龙张开大嘴咬向近在咫尺的薇薇安。

　　薇薇安避无可避！

　　薇薇安一剑横斩！

　　威风凛凛的神龙掉帧了一瞬间。

　　然后龙头180度大转弯，掉过头来一口叼住张思明这个主人，将他撞在了墙上！

　　这个特效华丽、射程超远、可以穿墙、伤害爆表的大招……

　　居然被薇薇安一剑给斩回来了！