第68章 “队友差距”

【smlaugh】：“？？？”

　　“什么叫我怎么才死？？”张思明绷不住了，“我应该死快点吗？”

　　水友们里还真有人觉得他应该死快点：

　　“你看，你要是死快点，这时候你们就是6人满编队了。”

　　“但你总是跟队友错开死，队伍一直不满编，打起来一直劣势啊！”

　　张思明觉得这逻辑有问题。

　　但他现在被打击得意识混乱，已经不知道从哪里开始反驳了。

　　更离谱的是，这位水友角度清奇的理由，居然还真应验了——

　　也不知道遭了什么邪，后面这一整局，他们几乎永远在以少打多。

　　张思明越打越气。

　　旗帜被抢后的重制时间，天上开始落下水珍珠。

　　在争夺水珍珠的过程中，张思明又学到一个小知识——白葳的大招霰弹，可以隔着墙晕人。

　　他躲在墙后面拉扯偷人，还时刻竖起耳朵听对面芙泠和和音有没有放大招。

　　结果被白葳一个超大号霰弹隔着墙给晕在原地，被飞云冲过来补了。

　　……

　　第二次旗帜争夺战，好不容易冲到对方老家。

　　张思明一个没留神，自家奶妈就又一次抢走了旗帜。

　　——可以奶任何人，就是不能奶自己的宁曦，偏偏就是爱背旗子。

　　而这次，他们甚至没能把旗帜运过中线，奶妈就被人打死当场。

　　接着一条神龙从中间穿过分割战场，子弹乱飞。

　　不到10秒，又是张思明一个人剩了下来……

　　……

　　月之精刷新。

　　蓝队终于在团战中取得优势，打了个2换4，成功抢到月之精，激活了自家的蟠龙。

　　四名队友乘着蟠龙在地图上空翱翔，对着地面抱头鼠窜的两个敌人扫射时，张思明终于感受到这游戏的乐趣。

　　然后就被狙击手芙泠站在地图中心最高的那座塔上，一枪打爆了脑壳。

　　人倒是没死。

　　但他下意识把大招给开了。

　　自己更耐打了，但是也彻底打不着对面了。

　　他只能一边摇头晃脑左右跳，一边期待队友快点打死放冷枪的芙泠。

　　队友们不负众望，成功地在他被打死后，干掉了对手。

　　队友还很好奇地问了他一个问题——

　　【开心就超人】：“她为什么就打你不打我们啊？”

　　【smlaugh】：“？？？”

　　这一刻，他强退的心都有了。

　　手指都放在Alt+F4上了！

　　最后还是职业选手的形象包袱，让他克制住了这个冲动。

　　这之后，他彻底放弃了配合。

　　对手却越打越顺，配合越来越好。

　　局面简直要一边倒，好一番乱战后，以张思明的队伍失败告终。

　　看着对方的蟠龙飞到地图中心，缠绕着塔身游至塔顶，张口叼下塔顶那颗闪耀的龙珠，张思明如释重负——

　　“终于可以换几个靠谱队友了。”

　　退出比赛的瞬间，右下角聊天窗里再次冒出一行字：

　　【开心就超人】：“队友差距。”

　　“？”

　　“你特么！”

　　张思明当场破防，顿时就想喷回去！

　　但画面已经跳出，他又回到了自己的游戏世界，再想喷回去，就得顺着游戏记录去加好友了。

　　那影响就太坏了。

　　他不得不忍下来，双手离开键盘，深深地吸了一口气，平复心情。

　　游戏中也开始弹出新的信息——

　　【龙宫夺宝快捷入口已开启】

　　【征战等级已解锁】

　　【征战经验+124】

　　【你的征战等级提升至1级】

　　【解锁奖励：黄色喷漆】

　　【征战商店已解锁】

　　【获得征战点数：24】

　　【更多奖励，可在征战界面中预览】

　　【请再接再厉，提升征战等级，获取更多珍贵奖励】

　　------

　　张思明正打算去看看奖励，另一位勤奋的队友打着呵欠走入镜头，好奇地看了看张思明的屏幕。

　　“哈哈哈？”他念了一条直播间里重复最多的弹幕，“你干嘛了，逗笑这么多人？”

　　张思明：“……”

　　我干嘛了？

　　我破防了！！

　　队友奇怪地看了看他的表情，又说：“摸鱼都不开心？那就别爬墙了，来组队训练吧。”

　　训练项目，当然是《火线争锋》。

　　但张思明却摇了摇头道：“你先打，等我赢几把就来。”

　　“赢几把？这游戏出对抗模式了？”

　　“对，今天刚出。”

　　“啊——”队友又打了个长长的呵欠，“那你继续，我看你秀一把再开始。”

　　“……”

　　张思明顿了一下才说，“没啥好看的，你忙你的去吧。”

　　“？”队友脸上浮现出疑惑的神色，“我刚起床，有啥可忙的？”

　　“你吃早饭了吗？”

　　“吃了。”

　　“……”张思明脑子飞速转动，想找个别的理由出来。

　　但队友已经意识到了什么：“你该不会玩得很菜吧？”

　　“怎么可能！”张思明大摇其头，“我能被这娱乐局给难住？”

　　“你爱看就看吧。”

　　话虽这样说，再次进入选人界面后，他毫不犹豫放弃主角，选择了看上去就很猛的新角色——芙泠。

　　水友们顿时就笑了：

　　“《一把枪杀穿全场》”

　　“《打小朋友》”

　　“《主角足足够用》”

　　……

　　张思明一概无视，全神贯注开启“洗刷污名”的关键第二战。

　　不幸的是，开局就不太顺利——

　　他在出生点，看到了一个熟悉的ID：

　　【开心就超人】

　　这为他的雪耻之战蒙上了一层阴影。

　　而这阴影很快就应验了——

　　大家完全没有配合的意思，冲出去就是一通乱战。

　　他很顺畅地融入其中，双方好一通互射。

　　看到有人躲到掩体后，他整个人都振奋起来，张口就喊：

　　“化龙！！”

　　游戏中的芙泠也喊出同样的声音。

　　然后，张思明和水友们就看到了一个崭新的大招动画——

　　芙泠的服装，看上去像是覆盖在体表的一层乳白色彩绘。

　　光线比较明亮的地方，胸前还隐隐透着肉色反光，已经是色气非常。

　　在释放大招的瞬间，更惊人的画面随之发生：

　　体表的彩绘仿佛融化，化为液态染料。

　　除了关键部位还被遮挡、其他地方的彩绘尽数消失，乍一看似乎春光乍泄的芙泠手臂挥动，液态染料在空中挥洒、变形，化作一条水墨神龙！

　　这神龙绕着她纯洁无瑕的身体盘旋一周后，吟啸着冲向敌人！

　　但这一幕，水友们都没能看到。

　　因为张思明的直播间被超管警告，画面暂停了30秒……

　　等暂停结束，画面重新动起来时，张思明已经倒在了地上。

　　一只红名的布尔希站在他尸体上，不停蹲起……

　　光洁到有些反光的黑色兔女郎制服，包裹她那雄伟的山峰本就十分艰难。

　　现在她又近距离不停蹲起。

　　水友们于是通过张思明躺尸的仰视镜头，看到两座雄伟的山峰晃动着一上一下、忽大忽小……

　　数万人同时屏住了呼吸。

　　张思明大怒，狠狠捶了下桌子。

　　然后鼻孔一热，有鲜红的血液突然涌出，顺着嘴唇和下巴在脸上画出一道血线来。

　　他流鼻血了。