第63章 第二次bug应对方案

“为啥是朔风的互动场景啊？？”

　　“我飞云就不配吗？”

　　“夜间诊疗，飞云小护士不香吗？？”

　　方烁连声为飞云鸣不平。

　　“你不给互动场景都算了，连新时装都没有飞云的份？”

　　“你们简直太过分了！！”

　　一些不知道是乐子人、还是真心喜欢飞云的水友，也跟着起哄：

　　“就是就是，小南娘怎么你了？！”

　　如此愤愤不平了好一阵子，直播间才消停下来，终于进入正经话题——

　　“B哥，点评一下？”

　　“是啊是啊，这【龙宫夺宝】，看上去有点牛逼啊！”

　　“超想玩是怎么回事！”

　　……

　　但方烁并没有接话。

　　他光速关闭已经休息半天没打的《特种精英》，转而打开了《霜雪计划》。

　　一边预下载足足8个G的更新内容，一边登录游戏。

　　进游戏后二话不说，直接开始抽卡！

　　水友都愣住了：

　　“等等，你干嘛呢？”

　　“那是普池啊！你要捞谁？”

　　“我知道筑梦搞这个龙宫夺宝让你很兴奋，但也不至于直接给筑梦送钱吧？”

　　……

　　方烁一边抽卡一边解释：“你们没意识到吗？”

　　“他新地图里，只有两个新角色可以免费试用。”

　　“剩下的，就得用自己的角色。”

　　“你要是没解锁图鉴，那就用不了啊！”

　　“我还差四个角色没解锁呢！”

　　方烁这么一说，大伙儿才后知后觉地反应过来——

　　难怪筑梦搞这么大一个更新，却没有多收一分钱，还主动限制氪佬、尽力营造公平的竞技环境……

　　原来搁这儿等着大家伙儿呢？

　　这个直播间，大都是fps老玩家，图鉴齐全的可真没几个。

　　就连up池里的4个当期up角色，很多人都还没收齐呢！

　　更有甚者，已经在弹幕里哀嚎了：

　　“我踏马《霜雪计划》客户端都没下载啊！”

　　“妙得很，直接用传奇调查员进场战斗！”

　　“等等，主角可以上场比赛吗？？要是不能进可就搞笑了。”

　　……

　　“OK！霍霍入手！爽！”

　　“等等，点券用完了，等我再冲一个648。”

　　方烁发挥钞能力，开始大抽特抽。

　　平民玩家则迅速冲上月卡，登录游戏开始肝主线、肝宝箱去攒液金抽卡。

　　原本已经平稳下来的玩家在线率和商城流水，再次起飞！

　　像张思明这些，只是把《霜雪计划》当副游玩的玩家们，稍晚一些看到这个玩法PV和更新公告，但很快也开始兴奋地抽卡。

　　这一晚上，不知道多少人怒而清空账号里的液金。

　　——量入为出、提前规划卡池，这是二游玩家们靠着经验锤炼出来的技能，不是单机玩家的。

　　大量刚刚进入二游这个大坑的单机游戏玩家，完全没这个意识。

　　他们玩得就是及时反馈。

　　——我都不知道自己能玩多久，搞不好下周、甚至明天就会脱坑，攒那么多资源干嘛？

　　累不累啊？

　　这也不是坏事，想爽的时候，当场就爽了。

　　真脱坑起来没什么沉没成本，也不会太遗憾。

　　至于负面影响嘛……

　　就是像现在这样，可能会突然很缺资源。

　　于是要么接受，要么……

　　“支付通——启动！”

　　张思明和方烁直播氪金。

　　幻月则畅想给老婆戴戒指、穿婚纱。

　　英勇狙基手在备战布尔希和薇薇安的【爆衣攻略002】，同时猜测着白葳和霍霍的新时装，以及未来的婚纱皮肤能不能爆衣。

　　大家各有各的激动，俱是兴奋不已，强烈地期待着第二天的更新。

　　------

　　同在业界的友商们，感觉就不太一样了。

　　相比于玩家的激动，他们更多是困惑。

　　费志远首当其冲，满脑子都是问号。

　　他第一时间想到的，甚至都不是《霜雪计划》抢占市场、挤压《project X》生存空间这事儿。

　　他只觉得不能理解——

　　这个【龙宫夺宝】玩法PV，怎么看都应该做成一款新游戏。

　　甚至是超出二游界限、玩法相当惊艳，有爆火潜力的新游戏！

　　结果筑梦就这么随随便便的，给塞到《霜雪计划》里当个常驻活动用了？

　　简直暴殄天物！！

　　神经病才能干出来这种事！

　　更离谱的是，他们做出来这么复杂一个玩法，只用了多久？

　　半个月？

　　不可能！

　　那么，一个半月？

　　还是离谱！

　　同样是二游公司，为什么他们的产能可以高出魔芋游戏好几倍？

　　难道魔芋游戏里，全都是摸鱼的混子吗！？

　　是不是应该整顿一下公司纪律了？

　　费志远面对着这巨大的产能落差，越想越生气。

　　之前《project X》宣传顺利带来的志得意满快速消散一空，只剩下对手下员工的不满——

　　都是拿一样的工资，为什么你们工作效率比筑梦低那么多？

　　为什么筑梦能做出这么新颖的玩法，你们却不能？

　　“可君！”费志远高声呼喊自己的助理。

　　“通知《镜世界物语》项目组各组领导，开个小会！”

　　才超过下班时间区区半个小时，不可能找不到人。

　　都给我过来开会！

　　……

　　其他二游厂商们没有这么针锋相对的敌意，但却有如出一辙的困惑。

　　从上到下，一个个都有点傻眼。

　　筑梦的员工们，纷纷收到来自同行、前同事和老朋友的问候：

　　“艹，你们是人吗？”

　　“不是哥们，一定要这么卷吗？”

　　“疯了吧？你最近半个月有睡觉吗？”

　　“已经预感到要被老板屌了，不请我吃一顿，这事儿过不了。”

　　“那什么，内推的事儿先缓缓，我怕跟不上你们的加班节奏……”

　　“这么短时间，做这么个大活儿出来，你们就不担心bug吗？”

　　……

　　筑梦的员工们当然担心！

　　他们都快担心死了！

　　之前《霜雪计划》正常更新都出那么多bug，这次玩法这么出格，这么多新东西，不出bug才有鬼了！

　　今天程序部门还有好几个员工围着许梦问：“老板，要不要再找一下特技团队，提前烧个人备着？”

　　许梦当即大摇其头。

　　“你们是不知道，那天直播放烧人特技，当天晚上警察就找我家里去了。”

　　“啊？”员工们大吃一惊。

　　“啊什么？人家跟我说，要不是为了响应政府照顾民营企业家的政策，他们当时就跑公司来批评教育了。”

　　大家都有些失望，拜神拜得更虔诚了。

　　——程序部门的员工，有三分之一工位上都贴着或者摆着各色各样的“神位”。

　　不过就在视频发布之后，他们却突然被领导通知，集体去领衣服。

　　大家不明所以地来到公司一楼。

　　这里已经聚集了一大批人，行政部门的员工正在一大摞衣服前，给排队的员工一一发放西服。

　　连领导层也不例外。

　　发的时候还一再重复：“这个是道具，质量一般，别介意哈。”

　　大家一头雾水，纷纷问穿西装干嘛？

　　许梦站在人群前笑而不语。

　　直到衣服都发完，许梦才让大家都让开位置，架好摄像机。

　　接着在大家困惑的眼神中，喊上各部门领导一起，在镜头前站成一排。

　　许梦居中。

　　摄像机后面，小助理举手倒数：

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　许梦面容严肃：“我们辜负了玩家朋友们的信任与期待。”

　　说完，他带着所有领导层一起90度鞠躬，大声道——

　　“对不起！！！”

　　围观的员工：？？？