第6章 在办公室看秀

《霜雪计划》不是第一次遭遇水军。

　　刚发布的时候就有过一次。

　　但这很正常。

　　——在这个世界，二游圈是个很神奇的圈子，凡是在这个圈子里混的，迟早都要被冲。

　　要么被玩家冲，要么被水军冲，要么被两者一起冲。

　　如果你发售新游戏，既没有水军冲，也没有玩家喷，那多半意味着你的游戏凉透了，根本没人在乎。

　　《霜雪计划》刚发布的时候，靠着定位比较稀罕，享受的待遇是高级套餐——被玩家和水军一起冲。

　　不过这个“欢迎仪式”只持续了三四天。

　　之后大概是看出了《霜雪计划》的暴死气质，友商们很快就停止了给水军充值。

　　然后《霜雪计划》的热度便迅速迎来断崖式下跌。

　　“这次又是什么情况？”

　　“难道是哪家友商眼光独到，认为《霜雪计划》转型后会对他们造成威胁？”

　　“嗯……”

　　许梦沉思数秒，想找到幕后黑手。

　　但二游公司叫得上名号的都有十几家，根本没法猜。

　　最后也只能先在小本本上记一笔，不爽地扔开手机去睡觉。

　　……

　　……

　　第二天一到公司，许梦就气势汹汹跑去运营部门找负责人的麻烦。

　　“知道是谁在雇水军、带我们节奏吗？”

　　“啊？”运营总监宋智成懵圈地眨眨眼，对这个问题显然没有任何心理准备。

　　看他这副表情，许梦无奈地按住了额头。

　　昨天那个想法再次浮现心头——跟这群虫豸在一起，怎么能做好游戏？

　　但他摇摇头，把这个过分的想法甩出脑海。

　　他掏出手机，打开《霜雪计划》账号的评论区，指给宋智成看。

　　宋智成翻了几页，有点不确定地说：“这是水军发的吗？”

　　许梦深吸一口气，抬手捂住了胸口。

　　——在他身后，小助理陈梦玲已经把手伸进衣服内兜了。

　　“你问我？你是运营总监我是运营总监！？”

　　宋智成默然无语。

　　“不是，你不是在这行混7年多了吗？”许梦看他这幅样子，多少有些恨铁不成钢，“你就没结识一些业内好友、水军头子什么的？”

　　宋智成无话可说。

　　好半天才憋出一句：“我……不喜欢水军，没怎么接触过。”

　　“？”许梦脑袋上缓缓冒出一个问号。

　　你是做二游运营的，还做到了总监的职位，不喜欢水军正常，没怎么接触过是不是有点……

　　“我之前两次离职，都是因为抗拒使用水军攻击同行被辞退的。”宋智成有些艰难地坦白道。

　　“……”

　　许梦想说些什么，又觉得有些说不出口。

　　合着筑梦的运营总监，还是个品行高洁的理想主义者？

　　不容易。

　　只是可惜，哥们你选错赛道了。

　　你不应该来二游公司，你应该去那些做单机游戏的公司。

　　那地方遍地都特么理想主义者，一个比一个固执。

　　许梦无力的叹了口气，“算了。”

　　“不愿意攻击同行没问题，但不能被别人攻击的时候坐以待毙，这样，你试试跟以前的同事打听一下。”

　　“打听不到就算了。”

　　“能打听到是哪家的话，你也不用找水军，告诉我就行了，我亲自骂回去。”

　　“啊？哦，好。”宋智成愣了一下，反应过来后连忙点头。

　　“还有让你联系的虚拟主播妹子，记得抓点紧，不要吝啬预算。”

　　“明白，已经在约了。”

　　“成，打听到了及时告诉我。”许梦又叮嘱了一遍，这才离开运营部门。

　　经过公开办公区的时候，他明显感觉到一股躁动不定的气息在人群中流转。

　　和昨天得知公司可能要倒闭，老板接连裁掉文案和美术部门老大、又大刀阔斧调整工作内容导致的动乱不同。

　　这股气息中没有不安，而是涌动着暗戳戳的喜悦和期待。

　　尤其有几个人，笑得格外下流。

　　许梦不明所以。

　　“他们什么情况？”他问陈梦玲。

　　小助理指了指不远处的陈万忠，“虽然反应不一样，但原因是一样的。”

　　许梦顺着她指的方向看过去，发现陈万忠坐立不安，脸皮发红，还时不时攥紧拳头给自己打气。

　　“他在紧张什么？要去相亲？”

　　“老板你不是说让跟经纪公司下邀约，邀请模特来给他们取材吗？今天下午模特们就要到了。”小助理终于揭晓答案。

　　“陈万忠太紧张了，但为了做好工作，又不能不看，这是在做心理建设。”

　　“其他员工就是单纯没在现实中见过几个模特，估计在期待现场看秀什么的。”

　　“现场看秀？”许梦下意识摇头。

　　但摇完头，却又陷入了思考。

　　他们为了达到取材效果，给演员经纪公司报了双倍的价格，让那边同意拍摄过程中，允许摄影之外的工作人员旁观。

　　公司确实缺钱，但18线模特一下午的出场费，其实非常低。

　　——低到让许梦有些怀疑，她们都是怎么生存下去的？

　　不过出场费低归低，该有的尊重还是要有的。

　　许梦让手下员工们对动捕专用的大办公室进行了调整，还腾出了休息区和换装间。

　　旁观的工作人员也不是一拥而上看猴子，而是划定观看区域，并且禁止拍照。

　　——动捕场地是筑梦最大的室内空间，大到超出筑梦应有的规模，容纳下这么多人轻轻松松。

　　毫无疑问，这也是前老板张扬留下的遗产。

　　总之，许梦要求尽可能将流程专业化，以消除模特们可能的尴尬。

　　这样想来，把这次“取材”，做成一次看秀团建，好像也不是不行。

　　模特们可以多拿到一份红包，补贴一下生活。

　　员工们也能消除一下公司动荡和裁员的不安，振奋士气，以便投入之后热火朝天的爆肝加班日程。

　　“你也想看吗？”他问助理。

　　小助理有点不好意思，但看许梦不像是在开玩笑，马上兴奋地点头，“想！超想！”

　　“那就这么办，你去找一下张哥和陈姐，让他们张罗一下。”

　　这两个人，一个负责对外接洽，一个管理内部协调，都是筑梦里少有年龄过40岁的“大”龄员工，经验丰富，相当可靠。

　　尤其是陈姐，行政人事一把抓，在公司人缘极好。

　　许梦看着小助理噔噔噔一路小跑去找人，满意地点点头。

　　有公司就是比单打独斗舒服。

　　这甩手掌柜当得真爽！

　　他拧开保温杯，小口喝着枸杞茶，优哉游哉地来到美工们的工位，围观他们绘制新版立绘。

　　他对丁念和徐方最熟悉，便走过去看他们的画。

　　可在看到丁念屏幕的瞬间，喝了一半的枸杞茶直接从喉咙里喷了出来。

　　“咳咳咳！！”

　　他被呛得疯狂咳嗽。

　　正在全神贯注画画的丁念茫然转过身来。

　　在她身侧的电脑屏幕上，有一个浑身上下不着寸缕、侧躺在暗红色沙发上喝红酒的红发御姐。

　　那是铜雀，《霜寒计划》前期戏份最重的女角色。

　　“你...咳咳！为什么要画不穿衣服的角色？”许梦一边咳嗽，一边艰难地问。

　　我确实说了让你把角色画的色一些，但是也没说不让穿衣服吧！

　　这玩意儿过不了审的啊！！