第60章 扫榻以待！

面对和音居高临下的扫射，飞云脆生生的喊出一句——

　　“护盾！”

　　下一刻，她将一台装着三个气罐的设备高高举起，双臂向两侧用力一拉！

　　设备当即被启动，三个气罐喷出剧烈的气流，弹射而出。

　　飞云自己和距离最近的两名队友，身周同时被剧烈的气流包裹，一个由气体构成的半透明圆球将他们保护起来。

　　子弹命中圆球，纷纷被弹飞。

　　圆球摇曳晃动，坚持不破。

　　圆球里的人却不受影响，铜雀果断变身向着对面疯狂输出，一个人压着两个人打。

　　淘淘也释放大招，掏出一条电磁鞭子，狂抽对面。

　　被鞭子抽得痛呼不断的橙色兔女郎特莫尔大喊一声：“卯明，救命！”

　　“轰隆”一声巨响。

　　一台有着兔耳朵的橙色机甲从天而降，鞭子抽得正开心的淘淘当场被砸飞。

　　特莫尔则一秒没耽误，和机甲完成合体，两台机炮冲着对手一通狂射。

　　在她身侧，还穿着小裙子的宁曦拿着糖果枪哒哒哒哒治疗队友。

　　在她们身后，蓝色小吊带快要爆开的薇薇安不甘寂寞，于是——

　　虚空拔剑！

　　镜头转向飞云的第一视角，于是观众们得以看到——

　　薇薇安双剑在手，电光火石间劈碎一颗颗子弹，飞速靠近过来！

　　压迫力拉满！

　　但就在这时，一条墨色勾勒出轮廓、身周围绕着金光和淡淡雾气的水墨风神龙与镜头擦肩而过，直冲薇薇安。

　　薇薇安侧跳闪过。

　　但身后距离很远的小宁曦，却被神龙卷走。

　　没了治疗的布尔希把枪一扔，当场掏出一把蒸汽巨锤，一个飞天大跳砸向对方的奶妈朔风！

　　轰！

　　当场破盾+眩晕。

　　再补一锤，完成击杀！

　　……

　　一个个角色，接连登场。

　　玩家们看得眼花缭乱，目不暇接，脑子都有点跟不上了：

　　“慢点慢点！跟不上了！”

　　“刚刚那是啥？那条龙是啥玩意儿？”

　　“薇薇安又是咋回事儿？！她从哪儿掏出来的剑？？”

　　“你管她从哪儿掏出来的！帅就完了！刀劈子弹啊！”

　　“还管什么四次元口袋啊，那是机甲！机甲啊！”

　　“真不愧是筑梦乳业，连氮气护盾都这么Q弹……”

　　……

　　弹幕密密麻麻，简直如同潮涌。

　　方烁整个人完全呆住了。

　　从战斗开始的第一秒，一直到呆到现在。

　　全程别说说话了，他连动都没动一下，眼睛几乎也忘了眨。

　　他跟英勇狙基手那边的二游玩家不一样。

　　他以前是职业fps玩家，从小在黑网吧打枪，出成绩后在战队俱乐部里打枪，进了一线队后又在全国、乃至世界赛事上打枪……

　　现在退役了，也还是在家里直播打枪！

　　他迄今为止的人生，都跟射击游戏紧紧绑在一起。

　　所以看到《霜雪计划》这个概念PV，受到的冲击也就格外强烈！

　　同样是团队竞技游戏，【龙宫夺宝】和之前他玩过的所有射击游戏，都太不一样了！

　　不论是他一直在打的《特种精英》，还是现在赛事热度最高的《火线争锋》，无不是在追求真实、紧张。

　　游戏中虽然有各种各样的枪械和冷兵器，但战斗逻辑都高度贴近于现实。

　　地形是用来拉扯的，每一个墙角、拐弯、障碍都有其存在意义。

　　老玩家们能围绕着几个箱子，在短短数秒钟内进行多次惊险刺激的博弈。

　　胜者生，败者死。

　　对地形的记忆和重视，几乎刻在他们的习惯里。

　　但现在——

　　【龙宫夺宝】开战后的第一秒，和音就直接开大飞屋顶上去了！

　　这让道路上的所有障碍物，瞬间都变成了笑话！

　　也将方烁的游戏常识按在地上狠狠摩擦！

　　但这还只是一个开始——

　　就在他代入被和音扫射的一方，想着如何躲避时，飞云大喊一声，直接开盾了！

　　不是，大哥！

　　射击游戏，不是比反应和枪法的游戏吗？

　　你踏马开个盾，顶着我的扫射淦死我是几个意思？？

　　这一刻，哪怕飞云再戳他的XP，他也忍不住在心里疯狂吐槽！

　　还有他妈的机甲！！！

　　直播间的fps老兵们，虽然没有方烁那样天翻地覆的巨大震撼，但反应也无比强烈：

　　“这他妈都是什么跟什么？？机甲？！！”

　　“我打机甲？？认真的吗？”

　　“刀劈子弹啊沃日！我以为拿小刀、扔烟雾弹，静步刀人已经很出格了，跟这个比起来算个鸡毛啊！人家顶着子弹砍死你啊！！”

　　“我最后再问一遍！十步之内，到底是枪快，还是刀快！？”

　　“那条龙！你们看到了嘛？那条龙能他妈穿墙！”

　　“不止穿墙！它还是范围攻击！穿墙挂都没这么离谱！！”

　　……

　　射击游戏的老玩家们都炸了。

　　但事情还远远没完！

　　等到明珠乘着月华垂落，两只小队分兵行动时，再度出现了方烁完全不能理解的画面——

　　和音居高临下开枪时，突然被两个对手夹击，眼看就要落入下风，却突然一个侧身……

　　扁了下去！！

　　活生生的色气美少女，突然在数十万观众的注视下，变成了一张薄薄的纸片！

　　然后这张人形纸片，还抱着枪跑了起来！！！

　　子弹嗖嗖飞过，却大部分都落空，只有寥寥几颗命中和音。

　　来到墙边后，和音再次从纸片人变回活灵活现的美少女，当场开大嗖地一声跳墙逃开。

　　不等方烁和直播间数万fps老玩家发出问号，类似的场面就又来了一次——

　　同样变成纸片人的布尔希从高高的屋顶一跃而下！

　　她没有跌落，而是像一只风筝一样，轻飘飘地向前滑翔，接触到悬在地面上的珍珠。

　　于是珍珠便跟她一起离开，在她周围缓缓旋转。

　　方烁嘴巴张得老大，几乎可以吞下一颗苹果。

　　再下个镜头，正在巷子里冲锋的铜雀、飞云与淘淘身侧，朱红色的墙壁轰然炸开！

　　特莫尔带着三位队友，对着被爆炸击晕的三位对手一通扫射，当场送走。

　　方烁嘴巴大张，身体后仰，瞳孔巨震。

　　最后一个镜头中，和音一方的重生点屋顶上，原本如雕塑般一动不动、碧青色如翡翠的蟠龙突然活了过来！

　　先是下降高度接人，然后腾云驾雾，向着敌人直冲而去！

　　超乎预期的新东西一个接一个，让满腔吐槽欲望的方烁硬生生憋了下来。

　　其他看着PV的玩家们也差不多。

　　一个个目瞪口呆，连弹幕都来不及发。

　　只能忍住激动得要死的心情，下意识脖子前倾靠近画面，生怕一个眨眼就错过什么精彩画面。

　　直到神龙现身，带着整支队伍一起腾云驾雾而去，BGM也刚好抵达高潮，几乎所有人都兴奋到难以自抑，再不说点什么就要被憋死了！

　　于是，就在这个瞬间，八个白色毛笔大字跃然而出——

　　【贝阙珠宫，扫榻以待！】