第62章 高产似母猪！

幻月不是一般的氪佬主播。

　　他是二游氪佬主播！

　　大部分玩二游的，哪怕看上去多糙的汉子，多少都对二次元有那么点特殊感情。

　　幻月也是如此——

　　“说出来你们可能不信。”

　　他对直播间数万水友们说：“高二那年，我暑假过生日，老爹老妈问我想要什么生日礼物。”

　　“我很认真地告诉他们说：我想去出云和椎名真由理结婚。”

　　“椎名真有理，你们现在可能很多人不知道，但在我高中的时候，她就是最完美的女神。”

　　“还跟我那时候同岁，简直就是天赐的缘分。”

　　“那时候我就觉得，我们真的是天造地设的一对。”

　　“但是很遗憾，我父母不这么觉得。”

　　“他们俩都觉得这事儿很扯淡——你怎么能跟动漫角色结婚呢？”

　　“我给他们搜了新闻，在出云确实有这样的机构，也有人已经跟动漫角色结婚了，不仅结了婚，还度了蜜月。”

　　“是不是很有说服力？！”

　　“我觉得在铁一般的证据面前，父母肯定会欣然同意，成全我和椎名真由理的爱情。”

　　“但是他们拒绝了。”

　　幻月满脸唏嘘。

　　“不仅拒绝了，还带我去看了看心理医生。”

　　“等到医生说，这是很正常的青春期幻想后，他们才放下心来。”

　　“但还是没让我去出云，只是给我买了个手办。”

　　“你们知道，这件事最离谱的地方在哪里吗？”

　　“那手办是他们在出云买的！”

　　“他们俩把我扔在家里，自己跑出云玩去了！”

　　直播间立刻被[哈哈哈]的弹幕刷屏。

　　幻月唏嘘不止，“我和椎名真由理结婚的机会，就这样——”

　　他一边说，一边把手伸出镜头，突然拿过来一个相框。

　　“就这样延迟了一整年！”

　　“哈哈哈哈，看看这是什么？我跟真由理的结婚证明！”

　　“没想到吧！！”

　　水友们根本没想到这个转折，一时间[哈哈哈]的弹幕都变成了问号。

　　幻月也不演了，一边开怀大笑一边解释：

　　“我被拒绝后，当天就开始攒钱了！”

　　“高考完后，我带着1年攒下来的8000块钱，搞定了所有流程，一个人飞到出云把事儿给办了！”

　　“怎么样！哥们行动力强不强！”

　　光说还不过瘾，他把相框放到离镜头很近的地方，指着里面的[婚姻认定书]一句句为水友们翻译出来——

　　“结婚证！幻月（真名被玻璃上的白色胶带遮挡），椎名真由理，下二者于七月十八日东京秋叶原[次元之间]递交婚姻申请书，现此二者已正式缔结婚姻关系……”

　　平日里，水友们哪见过这种精彩好活？

　　一个个都觉得大开眼界：

　　“牛逼两个字我已经说烂了！”

　　“17岁！一个人跨国飞去海外办婚礼！你是真的牛逼！”

　　“这是什么行动力？怪不得你能赚到钱呢……”

　　“等等，椎名真由理是我的！”

　　“嘿嘿嘿，下周我也去跟真由理结个婚，咱们仨一起好好生活。”

　　“算我一个，咱们四个一起好好过日子。”

　　“再算我一个，最喜欢别人的老婆了。”

　　……

　　水友们又开始列队+1。

　　但幻月丝毫不慌：“你们还是不懂这个证明的含金量。”

　　“这是世界上最早的、帮助宅宅和二次元角色结婚的机构，这个机构非常理想化，是不允许重婚的。”

　　“他们宁愿倒闭，都没有修改这条规则。”

　　“所以你们现在申请也没用了！”

　　看到水友们又开始刷“你老婆真棒”，幻月不得不收起相框，把话题扯回来：

　　“所以筑梦的意思是：以后可以在《霜雪计划》里，和自己喜欢的角色结婚了？”

　　“是只能挑一个，还是可以全部娶回家啊？”

　　有水友动作比较快，已经看完了公告，立刻发弹幕示意他往下拉，直接去看后面。

　　幻月从善如流，跳过[角色限制]后面的[玩法奖励]和[外挂警告]往下看——

　　------

　　二、角色重制

　　角色【布尔希★★★★】已完成重制。

　　角色【薇薇安★★★★★】已完成重制。

　　下次服务器更新后，两位角色将升级至新版外观。

　　三、全新角色

　　全新角色【特莫尔★★★★】、【芙泠★★★★★】，将在下次更新后，提前实装。

　　玩家可以在【龙宫夺宝】模式中，抢先体验两位全新角色。

　　下次月度更新后，角色进入将up卡池。

　　四、奇想商栈上新

　　全新时装：【白葳·兼职女仆】

　　全新时装：【霍霍·机车少女】

　　全新互动场景：【朔风·私家诊疗】

　　全新道具：【永恒之戒】

　　将在服务器更新后，同步上架奇想商栈。

　　五、未来规划

　　关于《霜雪计划》，我们还有很多趣味玩法想要分享给大家。

　　但受限于产能，我们不得不调整开发计划，一步步将其实现。

　　在此，我们满怀期待地，向您公布未来几个月我们的部分更新计划——

　　1、角色满好感邀约任务。

　　2、婚约角色专属婚纱。

　　3、婚约角色专属语音。

　　4、玩家专属后宅。

　　配备浴室、厨房、按摩室、后花园等多种场景。可邀请满足条件的角色入驻后宅。

　　5、角色重置计划。

　　预计每月重制至少两位角色，直到所有旧版角色完成重制。

　　6、【龙宫夺宝】玩法增添新模式。

　　……

　　六、其他调整

　　……

　　游戏预下载已开启，玩家们朋友们可提前下载，减少更新等待时间。

　　------

　　看着这成吨的新内容，幻月眼睛越瞪越大。

　　“婚戒、婚纱、专属语音。”

　　“新角色，新场景，还有新时装。”

　　“这是半个月能做出来的东西？”

　　“受限于产能？”

　　“这话你们也能说得出来？你们这产能都爆炸了吧？！！”

　　水友们反应也差不多：

　　“翻译翻译，什么踏马的叫效率！”

　　“高产似母猪！”

　　“筑梦不是只有100来人吗？”

　　“太扯了！光这个新模式，我感觉就得至少300个人才能做出来。”

　　“那岂不是把一个人当三个人用？这么牲口？”

　　“我听说前几天他们发奖金了，平均一个人发了半年工资。”

　　“？？筑梦还招人吗？？”

　　“招啊，正狠狠地招呢！速去投简历当牛马，给我们做游戏！”

　　……

　　这下不只是射击游戏玩家被震撼了，二游玩家也深深感受到筑梦的可怕。

　　从来都是玩家追着游戏公司要求更新，哪有游戏公司追着玩家塞新东西的？

　　一边塞，还一边预告——

　　“接下来我还要塞这个、这个和那个，你准备一下。”

　　简直倒反天罡！