第66章 “来！坐我脸上！”

“你们讲不讲武德？”

　　“你们有没有脑子？”

　　“你们懂不懂战术？？！”

　　张思明觉得常识受到了挑战：

　　“六个人走一条路？那另一条路呢？就不管了吗？”

　　“不怕别人抢你们家旗子？”

　　“有你们这么打游戏的吗？！”

　　主播喋喋不休，水友们却乐得大笑：

　　“哈哈哈，职业选手，也不过如此啊！”

　　“你懂什么？这叫一切战术转换家！”

　　“他急了他急了！”

　　“游戏才刚刚开始，不要破防的这么快。”

　　……

　　复活倒计时期间。

　　张思明也没干等着，他深吸一口气平复心情，迅速在聊天频道呼唤队友援助：

　　“快来人守家！对面全在上路！马上就要到了！”

　　队友也迅速回复：

　　“对面没人？你坚持一下！我们先抄了对面老家！”

　　张思明：“？”

　　“对面6个人！！”

　　“我踏马拿什么坚持一下？？”

　　心里超级不爽，但还是得顶上去。

　　既然已经变成换家打法了，那也只能破罐子破摔。

　　他多拖延对面一会儿，己方取得优势的机会就更大一点。

　　复活后，张思明发现原本满能量的大招，已经被清空能量。

　　但他反正也没打算用，于是直接无视，再次冲向敌人。

　　这次他没有无脑冲，而是在跑到道路拐角处的八角亭里，蹲在厚重的青石围栏和朱红亭柱后面打算偷人。

　　想法没问题，执行也没问题——

　　三连射爆头，迅速干掉最前方的白葳，速度之快，对手连纸化都没反应过来开。

　　打完后迅速蹲下，躲避对面泼水一样洒过来的子弹。

　　“全在这儿压我？”张思明有些意外，但更多是高兴，“对面纯新手啊？”

　　他忍不住露出笑容来，“一看到有人头就围上来，忘记最优战术目标，这可是大忌……”

　　话还没说完，他就听到一声娇喝——

　　“化龙！！！”

　　嘹亮的龙吟声瞬间压过枪声。

　　张思明还没反应过来发生了什么，就发现眼前的青石围栏泛起金光。

　　一颗散发着金光的墨色龙首，穿墙而出！

　　等他意识到这是什么的时候，已经太晚了。

　　龙魂叼着他的身体冲天而起，血条当即扣下去一大截。

　　还不等他庆幸没有被秒，对面密集的弹雨就再次覆盖过来！

　　“啊！！”

　　主角惨叫一声，再次暴毙。

　　对面剩下的五人麻利地收枪，继续奔向他老家。

　　留下张思明看着复活倒计时怀疑人生。

　　水友们再次哄堂大笑：

　　“哈哈哈，听我跟你讲个笑话——【大忌】！”

　　“确实是大寄！大寄特寄！”

　　“毕竟只是世界赛16强，菜也是正常的，换8强来肯定能打得更好点。”

　　……

　　“？？？”张思明如遭重击。

　　这他妈跟世界赛16强有什么关系？

　　这也能鞭尸？？

　　“不是我甩锅，这真的没办法！”

　　“对面那是个新角色，这技能我根本就没见过，还没有视野，这怎么躲得开？”

　　“下次！下次我保准躲开！”

　　“像这种先喊一声才会放出来的大招，必不可能再打中我！”

　　张思明拼命向水友们做保证，希望他们不要再鞭尸“16强”了。

　　这不仅是他一辈子痛，再这么搞下去，队友们也要跟着一起躺枪。

　　【红队旗帜已被敌方拔起】

　　战场播报声音洪亮，同时硕大的系统提示也在画面正中跳出。

　　“好！我的贡献果然没有白费！”张思明振奋。

　　但话音刚落——

　　【蓝队旗帜已被敌方拔起】

　　弹幕又是一片哈哈哈。

　　张思明无暇再看。

　　他已经复活了。

　　跳出复活点的瞬间，还刚好捡到一个刷新的道具——来不及看是什么效果，只注意到枪口泛起红光，就当它是增伤道具。

　　追着跑掉的五个对手，抬枪就是一通狂射。

　　对面飞云挨了两枪，才反应过来开盾。

　　开完盾后，带着两个队友就反扑回来。

　　张思明掉头就跑，钻进路边的两层茶馆打算拉扯一下。

　　——这张地图远看上去富丽堂皇，但却不全是宫殿。

　　开发组为了丰富地图，也为了增添趣味性和博弈性，在保证美学协调的同时，加入了很多茶楼、戏台、市集、佛塔、哨塔、街巷，甚至小桥流水、花园假山……

　　各种各样的元素，尽可能和谐地拼接、融合在一起。

　　在统一主色调的配合下，不是盯着仔细研究，玩家们也不会觉得突兀。

　　张思明冲进茶馆，转身就开始堵门。

　　但对面压根不管！

　　趁着盾还在，顶着他的子弹往前冲，几扇木门当场被撞碎。

　　张思明只好掉头跑向二楼。

　　然后，他就听到密集的枪声中，响起另一个声音——

　　“狂风，回应我！”

　　下一刻，便是剧烈的风声。

　　他第一反应是有点奇怪：枪声如此剧烈，他为什么能听到风声？

　　弹幕已经在疯狂刷屏：

　　【小心！和音开大了！】

　　但张思明被人顶着盾追杀，哪有空看弹幕？

　　等他终于冲到楼梯尽头时，一抬头，就是和音嫩青色的小凉鞋——

　　那晶莹剔透的脚指甲和圆滚滚的脚趾，几乎塞进他嘴里。

　　这个仰视的视角下，和音光洁的脚面、笔直的小腿、乃至白皙的大腿都一览无余！

　　张思明和整个直播间水友都愣了一下。

　　然后才反应过来，看到那同样几乎要塞进他嘴里的双枪。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　和音瞬间清空弹夹！

　　张思明因为瞬间的愣神，别说还击了，连已经激活的大招都没想起来开。

　　不过这时候，水友们倒是没有嘲笑他了。

　　大家有更要紧的事情——

　　“快！坐我的脸！”

　　“快快快！主播这么菜，不侮辱他一下吗？快在他身上蹲起啊！”

　　“什么身上！脸上！直接在我脸上蹲起！”

　　……

　　在射击游戏中，有一种传统的、经典的、源远流长的嘲讽对手方式——

　　干掉对手，再蹲到他的尸体上做蹲下起立。

　　筑梦的角色当然也可以这样。

　　但对手却没有这样做。

　　也不知是因为对面是二游玩家，并不熟悉这种fps圈的传统习俗，还是不愿意让自己心爱的二次元老婆，做这种出轨动作……

　　张思明人还坐在电脑前，但魂儿已经飞走了。

　　他有种错觉——

　　仿佛自己正躺在游戏中的地板上。

　　浑身无力，大脑空白，仿佛一具尸体。

　　游戏这才开始几分钟？

　　他就已经三连送了！

　　——对面拿到的分数，全是他一个人送的！

　　看着和音消失后，水友们又开始刷【16强就这？】的梗，他觉得心好累。

　　要不别挣扎了？

　　万一真是我拉低了世界赛16强的含金量呢？

　　张思明被这玩法给整不自信了。

　　这还不算完。

　　不只是水友们在直播间吐槽他，游戏里的队友也忍不住开腔了。

　　队友只用三个字，就戳到了他的肺管子：

　　“少送点。”