第65章 正义的围殴

本来设计剧情的时候，对男女角色之间的互动就要特别小心。

　　如果再加进去“结婚”这种设定……

　　到时候就不是异性角色之间有互动这么简单了。

　　到时候就会变成：

　　“我老婆为什么背着我见其他男人？”

　　“我老公为什么没跟我报备，就私会其他女人？”

　　问题超大！

　　除非他们也把游戏里的角色全变成一种性别，再大刀阔斧改剧情，甚至改世界观。

　　可筑梦那是《霜雪计划》都要死了，才不得不破釜沉舟。

　　他们的游戏又没事，何苦去找死？

　　真以为别人吃到了第一口螃蟹，完全照抄就能吃第二口啊？

　　就是路线高度相似的《project X》，也玩不了这个。

　　——这个“高度相似”，只是魔芋游戏老板和《project X》项目组这么觉得。

　　在许梦看来，大家完全不一样。

　　光理念就南辕北辙。

　　——真一样的话，魔芋游戏绝不会把男女角色混在一起。

　　相比于婚戒，时装就没什么好说的了。

　　这是二游的传统氪金点，甚至可以说一句“历史悠久”。

　　很多公司也都在卖。

　　最多就是不敢像筑梦这样，做得这么色罢了。

　　——要是他们能看到筑梦的后台数据，知道这两套色色的新时装卖得有多火……

　　说不定会更勇敢一些！

　　------

　　英勇狙基手来到任务点后，发现原本连绵不断的山岭间，开出了一条新路。

　　顺着新路穿越一小片树林走到尽头，一个破败的小码头映入眼帘。

　　在他抵达码头后，一串清脆的风铃声突然响起。

　　之后游戏便进入一段动画——

　　平静的水面波澜骤起，风带着海雾滚滚而来，淹没整个渡口。

　　悠长而遥远的龙吟声在天边响起。

　　海雾又缓缓褪去。

　　重新露出来的渡口已不复之前破败的模样。

　　朽坏木头栈桥恢复如旧，桥头一盏孤灯散发着暖黄色的光芒。

　　裹着褐色宽大长袍的摆渡人，撑着孤舟从迷雾中行来，缓缓停靠在栈桥边上。

　　动画结束。

　　英勇狙基手抬高视角，惊讶地看到游戏时间已经跳到晚上。

　　“这是时间往后推了，还是往前推了啊？”

　　他看看那个恢复完整的木栈桥，“我怀疑是不是穿越时间，来到古代了。”

　　水友们想法也差不多：

　　“不用怀疑，肯定是！”

　　“【海底遗事】，明摆着说是过去的事情。”

　　“废话那么多，赶紧上去对话！”

　　……

　　在英勇狙基手慢慢跟摆渡人对话，试图了解故事背景时，张思明这个无情的fps机器，已经“skip”了这个环节。

　　——不管对方说什么，直接就是【跳过】、【跳过】、【跳过】。

　　一路跳到最后，摆渡人闭上嘴巴，撑着竹筏再次滑向浓雾深处。

　　张思明本以为要划很久，谁知道刚离开岸边不到5秒，游戏就直接进入了loading界面。

　　读条完毕，他已经被传送到海底。

　　甚至都没经过玩法pv中露过面的那座岛屿。

　　——没跳过对话，认真选择对话选项的英勇狙基手，倒是被摆渡人送到了岛上。

　　张思明不知道这个，他也不在乎。

　　他只想知道——

　　怎么进【龙宫夺宝】杀人！

　　筑梦对这些心急的玩家，那是一点都不卖关子。

　　张思明一抬眼就看到破败的海底遗迹正中间有一道金光。

　　跑过去一看，一条金色的龙形幽魂，尾巴缠绕着一块异型颅骨，身躯直直向上，似乎想挣脱束缚飞走。

　　张思明控制着角色向前，触碰那金色的幽魂。

　　于是新窗口弹出——

　　是否加入【龙宫夺宝】？

　　张思明确定。

　　【加入匹配队列】

　　【正在为您匹配旗鼓相当的对手】

　　……

　　“就这？”

　　张思明一头雾水。

　　他有点搞不明白——既然是这样直接匹配，那在菜单里加个匹配选项不就得了？

　　搞这些有的没的干嘛？还要跑这么远？

　　没等他吐槽，新的窗口弹出——

　　【匹配成功】

　　【是否加入战斗？】

　　“加入！”张思明抛开疑惑，果断开战！

　　同一时间，英勇狙基手、方烁，还有那些认真看剧情对话的人，刚刚才来到岛屿上，开始跟一只会说话的乌龟聊天。

　　——筑梦是做了任务线的。

　　只是许梦也给了急性子玩家跳过的权利。

　　------

　　【选择你的出战勇士！】

　　试玩环节见过的角色卡牌再次展开。

　　不过这次出现在张思明眼前的，已经是两排12位角色。

　　只是很可惜，其中只有9个角色亮着——7个是他已经拥有的角色，另外2个则是全新的体验角色。

　　之前为了演示爆衣动画，他氪金抽了波卡。

　　但普池捞角色，实在是个无底洞，超出心理预算后他就停了。

　　在角色卡牌的最下面，还有一个特殊按钮，写着【我将亲自出战】！

　　显然，这就是用主角来玩了。

　　“很好，我们循序渐进，先用基础角色熟悉一下游戏机制。”

　　张思明带着职业选手的余裕，不假思索选择了【我将亲自出战】。

　　水友们当即打出一排排问号：

　　“不是你搞什么？”

　　“我们是来看妹子的，谁要看你用主角打啊？”

　　“主角大招是啥来着？我完全没印象。”

　　“好像是提高速度、防御和回复速度，但是会变成近战攻击？”

　　“那不是一点观赏性都没有？”

　　……

　　但水友们的反对并没有起到什么效果。

　　PV中出现过的一幕再次出现在眼前——

　　角色化作流光从天空垂下，落向红蓝双方的出生点。

　　张思明抽空向不停发问号的水友们解释：

　　“哎呀，安啦。”

　　“打打小朋友而已，我要是直接出全力，那也太残忍了。”

　　“主角足足够用。”

　　“至于大招……”

　　“根本不需要好嘛？有枪就够了！”

　　“看我用一把枪杀穿全场！”

　　张思明作为冲进世界赛16强的职业选手，有这份自信十分正常。

　　水友们也很难反驳这个话。

　　在射击游戏领域，反应力和枪法上的差距，一个照面就能体现出来，直观到不能再直观。

　　普通玩家和职业玩家之间，确实隔着天堑。

　　大家看职业选手直播，本就是奔着看职业选手秀操作来的。

　　在出生点，4位队友发现自己满能量、技能也没有CD后，立刻开始疯狂甩技能。

　　张思明还算平静，站在原地一枪枪熟悉手感——他之前玩《霜雪计划》，除了刚进游戏那一个小时，就再也没用过主角。

　　15秒倒计时结束，水幕消失。

　　画面最上方出现双方分值——

　　【0】VS【0】

　　没有任何沟通，五位队友飞奔而出，直奔前线。

　　唯一的问题是——

　　“不是哥们！你们怎么全走那边了？”

　　“这边还有一条路呢！”

　　张思明看着5位队友齐齐奔赴下路，徒劳地伸手想要挽留。

　　但只是一个愣神的功夫，队友们的身影就消失不见。

　　“我特么……”职业选手的心态也有点绷不住。

　　他快速在聊天栏打字：“上路来两个人啊！！”

　　没人理他。

　　看看身后的旗帜，犹豫两秒后，张思明只得一个人前往上路防御。

　　“没事，没事。”

　　“问题不大，问题不大。”

　　他边跑边安慰自己，“对面应该每条路三个人，猥琐一点，1对3也不是不能打。”

　　……

　　因为被队友的反应搞了下心态，他到达上路的时间稍微晚了几秒。

　　原本应该用于遭遇战的复杂中庭，已经被对手冲过了一半。

　　张思明冒头看到对手的瞬间，就迎来了一场火力覆盖。

　　——对面不是3个人。

　　对面是6个人。

　　张思明挣扎着开了两枪，就被打成了马蜂窝，尸体都飞出去老远。

　　他看着画面上的复活倒计时和击杀者实时动态，顿时就有点窝火：

　　“焯！！！”

　　“6个人打我1个！？？”