第61章 燃起来了！！

【龙宫夺宝】玩法PV到此结束。

　　全长不过2分30秒，看上去很快。

　　但不论英勇狙基手和方烁，还是其他几十万观看的玩家，都觉得时间既短暂、又漫长。

　　——新东西实在是太多了！玩家们的小脑瓜都有点过载了！

　　直到现在整个玩法pv结束，大家才能腾出脑细胞来，一边重新播放第二遍，一边整理一下到底发生了什么。

　　弹幕变得更加汹涌，而且是从第一秒开始，一直汹涌到最后一秒。

　　刚一开场，就有人开始弹幕点兵：

　　“蓝队：和音、特莫尔、布尔希、宁曦、薇薇安”

　　“红队：飞云、铜雀、淘淘、朔风、芙泠”

　　更多的弹幕则纷纷惊呼：

　　“前方超级核能！”

　　“筑梦真的把多人联机战斗给做出来了！”

　　“只用半个月！还有四个全新的实机角色！这他妈是什么效率？！”

　　“谁在跟我说游戏难做，我是很难相信了，看看这完成度！”

　　“筑梦牛逼就完了！”

　　“可惜都是第三视角大招，这个玩法没有大招动画吗？”

　　“这张地图不能爆衣吗？大家都穿得好整齐。”

　　“啊啊啊我想看新角色的大招动画和爆衣动画啊！！”

　　……

　　等到后面角色用纸片人形态躲子弹、滑翔时，满屏都是密密麻麻问号，中间时不时夹杂几个短句：

　　“我踏马看到了什么？纸片人？”

　　“真就纸片人老婆啊？”

　　“我怀疑筑梦在内涵我，但是我没有证据。”

　　“好耶！可以用纸片人打手枪了！”

　　“？？你说的是哪个手枪！？”

　　……

　　再等到抢珍珠、墙壁爆破、蟠龙复苏，玩法的新鲜感终于全面超越色色和二次元老婆。

　　满屏都是“牛逼！”“离谱！”“想玩！”“一天都等不了了！”

　　评论区里，这种迹象还要更加明显。

　　被顶在最前排的评论，既不是二游常见的舔新角色，也不是惊呼筑梦逆天的产能，而是——

　　“超能力版本的《特种精英》？牛逼爆了兄弟！我现在就要玩到！！！”

　　在许梦接手之前，老玩家们对《霜雪计划》最大的期待，也不过是多来点联机内容，大家能组队打打boss、互相开开枪，就很开心了。

　　但现在，筑梦给的可不只是这么点！

　　不仅能互相打枪，还能互相放大招，还能变成纸片人，还能Z轴移动，还能破坏地形，还有地图互动机制……

　　拉满了！

　　完全拉满了！

　　但凡对射击游戏感兴趣的玩家，都被这支预告片点燃了热血！

　　英勇狙基手和一直播间二游玩家，只觉得筑梦太牛逼了。

　　——超出二游水准的那种牛逼！

　　这会儿都一个个吆喝着，要见证二游崭新的天花板。

　　方烁和直播间的一群老兵油子，在经历了射击游戏认知被颠覆的短暂阵痛后，随之而来的就是强烈到无法忍耐的期待和冲动！

　　想玩！

　　现在就想玩！

　　一秒钟都等不了了！

　　这些强烈的期待感，正汇聚成一股洪流。

　　涌向筑梦，也涌向游戏圈的每一个角落。

　　……

　　许梦定的PV发布时间也很讲究——

　　周五的傍晚，互联网流量正迎来高峰。

　　再加上提前预告，使得这支玩法PV一经发布，热度便瞬间爆发！

　　梦津就不提了，自家那是直接置顶待遇。

　　微光和pilipili同样引起巨大轰动，尤其是pilipili，直接空降热榜！

　　播放、评论、互动……各项数据都像坐火箭一样节节飞升！

　　最好玩的是：这支pv里的角色虽然都没爆衣，但角色战斗和使用技能时的剧烈动态，色气程度可是一点都不低！

　　更不用提，这次筑梦完全没有加水雾遮挡敏感部位，和微光、梦津的版本一样，也是坦坦荡荡地发布了无遮版。

　　但即使如此，P站也没有再给下架。

　　还是正常给推流、给曝光。

　　这会儿都冲上24小时热榜了——看这趋势，周榜也不是什么难题。

　　得益于此，这次p站的用户和主播们没有跑去微光看pv，成功把流量留在了站内。

　　所有这些热点话题、热门榜单，都进一步放大了这股流量的洪流。

　　最后，这些洪流都汇聚起来，涌向《霜雪计划》的主页。

　　而筑梦，也没有再卖关子，马上回应了这种期待——

　　一份公告被迅速上传：

　　[《霜雪计划》1.1re版本【龙宫夺宝】更新说明]

　　【更新时间】

　　2025/06/14 04:00

　　预计6个小时完成

　　【补偿说明】

　　●停服更新补偿

　　所有调查员均可获得500原矿补偿

　　●问题修复补偿

　　所有调查员均可获得500原矿补偿

　　【版本全新内容】

　　一、全新玩法【龙宫夺宝】

　　--玩法开启需求--

　　所有调查等级高于5级的调查员，都可以进入全新地区【贝阙珠宫】，开启【龙宫夺宝】玩法。

　　--玩法简介--

　　【龙宫夺宝】为多人联机玩法，完成开启任务后，可在阿尔达全境任何地点开启匹配，和随机队友一起加入战场。

　　消灭对手，争夺龙珠，获取胜利！

　　--特殊机制--

　　1、夺旗。

　　夺取对方的旗帜，可以一次性获得大量积分。

　　2、珍珠。

　　随着时间推移，地图中会落下饱含灵力的【水珍珠】。

　　拾取水珍珠，可用于破坏地形！

　　夺旗之后，水珍珠会立刻刷新。

　　3、月之精

　　每场比赛会凝结三颗【月之精】。

　　拾取月之精，可用于激活蟠龙！

　　4、斩将

　　在无死亡状态下连续取得多次击杀的玩家，会获得【斗将】标志。

　　【斗将】击杀敌人，将获得双倍积分。

　　【斗将】被击杀，敌方获得四倍积分。

　　5、神秘机制，还请调查员们自行探索。

　　6、增添第一人称视角。

　　--角色限制--

　　（以下限制仅在【贝阙珠宫】区域生效）

　　角色常规战技统一调整为[纸化]，大招伤害和效果做出调整。

　　大招能量获取方式调整。

　　角色属性统一，等级提升与突破伤害失效。

　　同类型武器统一伤害。

　　饱食增益失效。

　　婚约增幅暂时失效。

　　……

　　英勇狙基手和水友们一起，认真看着一条条说明。

　　看到[角色限制]这里的时候，他愣了一下：

　　“角色属性统一？突破增益失效？”

　　“那满破角色岂不是白抽了？”

　　“还有武器、升级、装备、技能等级……”

　　“我全白练了？？”

　　水友们也是大吃一惊。

　　从这里就能看出，英勇狙基手和方烁直播间水友们的区别，也是普通二游玩家和射击游戏玩家的区别——

　　普通二游玩家震惊于二游最重要的角色养成，在这个玩法中失效了。

　　射击游戏玩家则震惊于这个玩法颠覆了常规射击游戏的对抗维度。

　　不过，就像方烁和他直播间的水友们能接受并期待新变化那样。

　　英勇狙基手直播间的水友们，也很快就反应过来——

　　这都是为了公平。

　　如果不加限制，他们只会成为氪佬的玩具。

　　而竞技游戏，最重要的就是公平。

　　土豪玩家幻月看到这里虽然有点可惜，但也能理解。

　　对抗游戏嘛，都这样。

　　“不过，婚约增幅是什么？？”

　　幻月看着这个条目，马上就意识到——事情并不简单！