第67章 融入分段

【开心就超人】：“少送点。”

　　“？？？”

　　“我……！”张思明嘴巴大张，欲艹又止。

　　竟有些……无言以对！

　　这下他是真的emo了。

　　——但没有emo太久。

　　等复活倒计时走完，不需要谁来安慰，他就再次支棱起来，大喊一声：

　　“我懂了！”

　　水友们一串串问号打出来，问他懂什么了。

　　张思明痛定思痛：“青铜局，就要有青铜局的打法！”

　　“我不应该有什么‘大家合作、打出大胜’的想法。”

　　“我应该做的是融入！”

　　“融入分段，融入团队，融入气氛！”

　　“我一开始就大错特错了！”

　　“上路没人？”

　　“没人就没人！关我屁事！”

　　“我就应该跟着队友一起走！”

　　张思明说到做到，复活后真的没再管自家被抢走的旗帜，直接奔下路“接应”没有任何威胁的队友们。

　　“游戏才刚刚开始！”

　　“你们等着看我之后的表现吧！”

　　张思明的信心重新回归。

　　之后果然顺利地跟队友们会合。

　　之前苦口婆心劝他“少送点”的队友【开心就超人】，还欣慰地原地跳了跳。

　　【开心就超人】：“这就对了嘛！”

　　【开心就超人】：“菜就多抱团，至理名言。”

　　张思明额头上青筋暴起，差点没把手里的鼠标给捏碎！

　　但很快又颓然地松开了手。

　　他实在无力反驳。

　　跑完最后一段路，他们6个人带着红队旗帜回到了自己家。

　　同时对方也把他们的旗帜，带回了老家。

　　于是局面就僵住了。

　　【smlaugh】：“这怎么搞？”

　　张思明放弃思考，全听队友的。

　　【开心就超人】：“等对面过来。”

　　张思明：？

　　他忍不住觉得，今天真的是太奇怪了！

　　又是跟他完全相反的想法。

　　在快节奏的射击对抗游戏里，选择待着不动，守株待兔？

　　不是不行。

　　但问题是——

　　“咱们现在是劣势方啊！”

　　“要是对面也待在家里，耗到比赛结束，输的就是我们！”

　　“这种情况下，不应该对面蹲在家里按兵不动，我们着急去进攻吗？？”

　　“怎么反过来了？”

　　游戏里，张思明没有异议，老老实实和队友们一起蹲在家里。

　　但直播间里，他的嘴巴一刻也没有闲着，不停地吐槽。

　　等了一会儿，他实在无聊，忍不住再次吐槽：“这种情况，只有傻子才会打过来吧？”

　　话音刚落，一只和音就出现在不远处的屋顶上。

　　“？”

　　“砰！”

　　队伍中间，背着旗帜的小宁曦脑壳上飘出一团淡红色的血雾。

　　血量瞬间下去一截。

　　张思明听声辨位，随便向和音扫了几枪，就扭转镜头，看向另一个方向。

　　在那里，体表涂着一层彩绘当衣服的试用角色芙泠，端着狙击枪站在鼓楼上打冷枪。

　　和音也开始居高临下双枪齐射。

　　飞云和白葳分别出现在上下路两个路口，打上几枪就缩回去，拉扯注意力。

　　——明明老家周围有很多障碍物，甚至有可以躲进去的建筑物，偏偏最中间交旗子的地方，完全是露天的。

　　队友们被打得满头包。

　　有人打左边，有人打右边，有人打房顶，有人想找掩体，完全乱成一团。

　　要不是中间的小宁曦疯狂奶人，早就减员了。

　　但是，这里有个问题——

　　小宁曦普攻就能治疗，奶人能力超强。

　　唯一的缺点是：

　　不能奶自己。

　　偏偏她又是最重要的执旗者。

　　对面的狙基手芙泠全程盯着她一个人打。

　　结果毫无疑问，她成了第一个倒下的人。

　　【红方旗帜已回到基地！】

　　张思明没有待在原地挨打，迅速上前再次干掉敌方白葳。

　　但干掉对手的瞬间，他的大招满也能量了。

　　张思明若有所悟地回过头，发现队友已经倒下去三个。

　　仅剩的那个，靠着大招召唤的机甲苦苦支撑。

　　——这是【同袍之血】的效果。

　　队友的阵亡，为他充满了大招能量。

　　系统提示音再次响起——

　　【蓝方旗帜已被夺取！】

　　【1】 VS【37】

　　“这特么的……这时候大招有个蛋用？”

　　——尤其主角的大招，还是个远程切近战的技能。

　　对手都离得远远的，开大当靶子吗？

　　张思明脑壳一痛，水友们自然就会乐起来：

　　“谁让你装逼选个主角？这时候知道后悔了？”

　　“后悔？晚啦！”

　　“《菜鸡和他的天才队友们》”

　　……

　　张思明不愧是具有丰富大赛经验的人，稍一思索就无视大招，朝着白葳死后空出来的汉白玉石桥跑去。

　　——突出包围，再反过来打拉扯，拖延时间，直到队友复活！

　　“这里是我们家复活点，只要坚持到队友复活，就能吃掉这些人！”

　　“到时候再去对面抢旗帜，追平比分！”

　　张思明瞬间计划好一切。

　　但他确实有点过于乐观了——

　　最后一名队友在机甲爆开的瞬间，终于躲进了建筑物。

　　但很快就被对方两个人围杀了。

　　两头拉扯的战术当即破产，他被对面四个人追的满地图跑。

　　有被上下夹击的前车之鉴，再次被人堵到屋里时，他不上楼了，直接跟人对射拼枪。

　　“以为我是好杀的？”

　　“来，对枪！”

　　每天训练8到10个小时，寒暑不辍！拼枪法，他还能怕了谁不成？

　　他的子弹精准点射左边对手的脑壳。

　　又迅速拉开，扫射右边对手。

　　——这都是长时间、高强度训练养成的肌肉反应。

　　但现在，这肌肉反应却卡顿了一瞬间。

　　因为在枪口拉开的瞬间，他看到对手突然变成了一张薄纸！

　　本来正对着他的硕大脑壳，直接变成了一道竖线！

　　原本精准的子弹，从这道竖线两侧嗖嗖飞过。

　　对手，毫发无伤！

　　还在下一刻重新变回美少女，对着他疯狂扫射！

　　“我草！”张思明这才反应过来，这游戏还有【纸化】能力，手忙脚乱地按下纸化，想要躲开这一波。

　　但变身的瞬间，他又意识到一个问题——

　　“我去，怎么不能开枪了？！”

　　——【纸化】后不能开枪。

　　右边被他压制的对手看到机会，立刻也跳出来射击。

　　两个对手一左一右，交叉火力，把他这个纸片调查员射成了筛子。

　　倒下的时候，调查员都还是一张纸片的状态。

　　纸片上布满了枪眼。

　　正如张思明那千疮百孔的内心。

　　他明明反应比对面更快——他比对面两个人率先瞄准射击。

　　他也比对面打得更准——他打的都是脑壳，而对面子弹全扫在躯干上，很多还打偏了。

　　可偏偏最后是他被完虐。

　　对面甚至无伤！

　　这时候队友们刚好复活。

　　【开心就超人】：“？”

　　【开心就超人】：“你怎么才死？”