第64章 她心里有我！

明明这里密密麻麻围了里三层外三层。

　　明明刚才大家还热热闹闹的聊着天，仿佛菜市场一样。

　　但现在，看着老板和自己顶头上司站在一起，情真意切地鞠躬致歉，大厅却突然变得落针可闻。

　　好一会儿，才有人愣愣地发出声音：

　　“啊？？”

　　“还能这样？”

　　大厅里太过安静，以至于这低声的疑问，也被许梦听到了。

　　保持鞠躬动作足足五秒后，他带头站起来回应道：“为什么不行？”

　　“从小老师就教育我们，道歉一定要诚恳。”

　　“额，所以……老板你已经确定，明天问题会很严重吗？”有人又问，“都需要出镜道歉这么严重？”

　　“我不知道啊。”许梦摇头，“但是有备无患啊！”

　　“明天真要出要命的大问题，我们得争分夺秒去修复，哪有空忙活道歉的事儿。”

　　“再说了……”他看看身边的各部门领导，“这才哪儿到哪儿。”

　　“都来都来！”

　　员工们：“？”

　　大家听到这话，低头看看自己身上穿的西装，才后知后觉地反应过来——

　　合着一人一身西装，打扮得跟卖保险的一样，是干这个用的啊？

　　如果是项目出了问题，要拉他们出来道歉背锅。

　　那肯定没人乐意。

　　但现在，游戏甚至还没更新呢，老板就开始先道歉，这让整件事看上去都不太严肃。

　　加上老板和领导都站在最前排，那情况就截然不同了。

　　大家简直踊跃参与！

　　一些性格外向的员工甚至争相往前排站，想要在道歉视频里露个脸。

　　忙活了好一阵子后，大家才各回各家。

　　——有些想留在公司继续打游戏的人，也被许梦给撵回去了。

　　第二天毕竟是重要节点，今天还是早点休息比较好。

　　走出公司大门的时候，不少员工的心态，已经发生了微妙的变化——

　　之前祈祷着游戏千万别出Bug。

　　现在则开始想着：

　　要不还是出点Bug吧？

　　……

　　……

　　周末的夜晚，时间流逝得总是更快一些。

　　凌晨四点，《霜雪计划》服务器停服，开始更新维护。

　　早上八点，英勇狙基手爬起来打开电脑，尝试登录游戏。

　　——不论是二游还是其他网游，提前开服都是常有的事。

　　可惜这次登录失败。

　　早上九点，他开启直播间，并再次尝试。

　　这个时候，和他一起尝试的人已经不在少数。

　　不论是以橘子果汁和七花花为代表的二游主播们，还是方烁、张思明为代表的射击游戏主播们，都早早开播，等待着新玩法上线。

　　张思明的直播间，气氛已经好了很多。

　　骂他死妈脸的弹幕明显减少，尤其是他抽空玩《霜雪计划》的时候，更是一片和谐。

　　现在看他一大早就打开《霜雪计划》，还有水友替他担心——

　　“你昨天不是播到很晚吗？这么早起来没问题吗？”

　　“今天不训练吗？”

　　“醒一醒，你是职业选手，主职业是打比赛，不是打手枪！”

　　……

　　张思明一脸轻松：“昨天训练赛结束比较晚，他们都还在睡觉呢。”

　　“至于《火线争锋》的直播时长……下午再播也是一样的。”

　　“我现在就是用休息时间播一下《霜雪计划》，问题不大。”

　　说话间，他试着点了一下【登录】。

　　没想到画面一黑，居然真的进入了游戏！

　　“开服了！提前了快1个小时，可以啊筑梦。”

　　登录游戏的瞬间，张思明就自动领取到一个任务——

　　【海底遗事】

　　他打开地图，传送到最近的传送点后直奔任务点。

　　几乎同一时间，水友们已经把《霜雪计划》提前开服的消息传遍四面八方。

　　无数主播和玩家纷纷登录游戏，接取任务，奔赴传送点。

　　哦，除了自诩为专业攻略制作者的英勇狙基手。

　　——他站在原地，打开角色图鉴，将刚刚完成重制的兔女郎【布尔希】和小吊带【薇薇安】加入队伍。

　　然后，居然就打算原地开始做【爆衣攻略002期】了！

　　水友们当即在直播间打出一连串问号：

　　“不是，哥们，你认真的？”

　　“新玩法啊！”

　　“别管你那爆衣攻略了，赶紧去打架啊！”

　　……

　　英勇狙基手犹豫了。

　　“艹，你犹豫个鸡毛！你直播被虐，涨粉不比做攻略快？”

　　“攻略晚做一点又不会死！”

　　“你不会是怂了吧？人家七花花都去打架了！”

　　“赶紧去赶紧去，打出来五连杀，我给你刷火箭！”

　　……

　　英勇狙基手犹豫片刻，终于下定决心：“那好，我就玩几把。”

　　“不多玩，就三把！打完就去做攻略。”

　　“现在做攻略，确实争分夺秒。”

　　说完他一边跑向任务点，一边打开商城，顺便把【白葳·兼职女仆】和【霍霍·机车少女】两套新时装给买了，方便打完三局【龙宫夺宝】后直接开测。

　　方烁和幻月也是边跑任务边逛商城。

　　而且两人动作相当一致——啥都没看，二话不说先买【永恒之戒】。

　　不过幻月是一口气买10个，重制后的10个女角色一人一个。

　　突出一个博爱。

　　方烁则只买了一个送给飞云。

　　戒指效果嘛——

　　【与好感度已满的角色缔结永恒之约】

　　【角色主属性获得5.20%增幅。】

　　5.2%，着实谈不上多大增益，再考虑到它价值98块，等于一份月卡再加一份通行证（大月卡），那性价比就更加存疑了。

　　更不要提在【龙宫夺宝】这种真正的对抗游戏中，这增幅还会失效。

　　但方烁一点也不失望：

　　“5.20%！她心里有我！！”

　　直播间里一群水友搞事：

　　“刚才我也给飞云求婚了！她心里也有我！”

　　“也有我！”

　　“你老婆真棒！”

　　“我们老婆真棒哈哈哈！”

　　……

　　方烁淡定无视，关闭角色页面后，很快发现一件更让他惊喜的事——

　　飞云的左手上，好像闪过了一点微光？

　　他当即停下脚步，拉近视角。

　　然后真的在飞云左手无名指上，看到了一枚戒指！

　　“她真的戴上我送的戒指了！！”

　　“筑梦，这么细吗？！”

　　水友们也惊了，大家都以为戒指只是个加属性的道具来着。

　　没想到，居然真的会给角色戴手上！

　　那这就完全不一样了！

　　“我踏马，氪爆！铜雀大老婆、和音小老婆，一人一个！！”

　　“先给我的[大]女仆来一个！”

　　“我老婆带着我送的戒指上战场，这也太浪漫了！”

　　“我只有一个问题：可以和小宁曦结婚吗？”

　　“虚假的萝莉控还在瞻前顾后，真正的萝莉控已经在办婚礼了！”

　　“你先给我等等！！”

　　“承接《霜雪计划》线上婚礼！让婚礼更浪漫、更有仪式感！人力有限、欲购从速！”

　　……

　　【永恒之戒】迅速成为这次更新的爆款商品，在玩家中掀起一股有些微妙的热潮。

　　这股热潮，敏感的友商们当然不会无视。

　　但他们立刻就痛苦地发现：

　　这东西他们根本没法学！

　　会被喷炸的！