第7章 您就是个天才？

丁念从全神贯注于创作的状态中醒来，一个光速win+D隐藏了电脑桌面。

　　接着抽出一张纸巾递过来：

　　“老板，你先擦擦……”

　　许梦接过来，擦拭下巴上的水渍。

　　在他擦拭的过程中，丁念已经调整好了心态，面不改色地说：“老板，这是我的创作习惯。”

　　“创作习惯？”许梦脑袋上缓缓冒出一个问号。

　　还有这种创作习惯？

　　“对啊，先画出身体，再看情况添加衣服，很合理吧？”

　　？

　　欺负我不是美术专业吗？

　　不应该是先画线条轮廓和骨架结构，再丰富细节吗？

　　先画果体再穿衣服是什么邪道画法？这等于画了两遍吧？

　　“真的不会增加工作量吗？”许梦不太确定。

　　他以前一个人做游戏，虽然也会做一些美工的活儿，但毕竟自己闭门造车，并不清楚别的美工怎么做。

　　“会有一点，但这是完全必要的！”丁念十分肯定。

　　“怎么说？”许梦好奇。

　　“老板你应该听过一种说法吧？如果已经全裸了，但还是觉得露出度不够高，那你可以穿上袜子。”

　　许梦眨眨眼，“好像……确实听说过。”

　　“所以，先把身体画出来，再试着往身上添加不同的衣服，一点点加，一种种试，多试几次，一定可以找到比不穿还要更色的衣服！”

　　说到这里，丁念已经理直气壮。

　　许梦无言以对。

　　甚至觉得挺有道理。

　　“好吧，你说服我了。”许梦冲她竖起大拇指，“天才！”

　　丁念得意一笑。

　　“那你有成熟的思路吗？”

　　“有一个！”丁念拿起鼠标一番操作，给许梦展示了一新的人物立绘。

　　这次是戏份第二多的女角色——和音。

　　一位绿色卷发少女，背景设定上还有一些国风点缀。

　　但之前立绘是轻科幻风——也就是乍一看很科幻，实际上一点也不科学。

　　除了脑袋，全身都被一套白色制服包裹，只是腰间挂了个绿色的玉葫芦勉强切题。

　　但现在，在丁念展示的概念图中，这个角色发生了翻天覆地的变化——

　　白色元素完全消失不见，取而代之的，是一身开叉极高——一直高到腰的短款旗袍。

　　这件旗袍质感很奇特，既有丝绸的轻薄飘逸，又有皮衣的紧身光泽。

　　角色盈盈一握的小巧酥胸，被超级贴身的衣服勾勒得挺翘动人。

　　光滑的小肚子和浅浅的肚脐，在轻薄发光的丝绸下清晰可见。

　　再往下，是一双笔直的长腿。

　　——和音是少女体型，个子比铜雀这种御姐成女低足足两个头，但因为这件旗袍开叉实在太高，加上丁念精妙的动作设计，让一部分胯部、乃至腰部都变成了大腿的视觉延伸，以至于产生了夸张的视觉效果。

　　最最奇妙的是，你在这张图里，找不到内衣存在的痕迹。

　　不论上面还是下面，都找不到。

　　原本的国风元素，则变成了少女脚踝上一根细细的红绳。

　　“有想法的啊！”许梦忍不住赞叹。

　　这张图也确实和她说的“创作理念”有一致之处——这立绘的上半身，看上去就像是先画了没衣服的身体，又在身体上细细涂了一层颜色当衣服。

　　得到老板的认可，丁念十分高兴。

　　“之前怎么没发现你这么厉害？”许梦忍不住问道。

　　这张立绘虽然还是概念图，没有完全精细化，但也足够让人一眼就感受到那扑面而来的才华。

　　“之前也不让画这种风格啊。”丁念吐槽道。

　　她打量一下左右，小声告状道：“之前杨姐根本不让露出身体，风格比较突出的概念稿也全给我否了，还当众批评我好几回。”

　　“后来我就只照着她的要求画了。”

　　许梦愣了一下。

　　妈的，这帮虫豸！

　　“以后你可以尽情发挥了，加油，我看好你！”

　　“嗯！”丁念动力满满。

　　本来前段时间，她都开始偷偷投简历找下家了。

　　不是因为担心公司倒闭，而是因为上司杨慧越来越让她受不了。

　　被不断找茬、挑刺、批评后，连画画都变得痛苦起来。

　　她已经开始觉得再不辞职就要抑郁了。

　　但昨天，毫无预兆的，杨慧被开除了。

　　没有那个中年怨妇压着找茬后，她整个人都感觉松了口气。

　　加上老板定下立绘新风格，完全戳中她的癖好，瞬间就点燃了她的作画之魂。

　　痛苦不翼而飞，以往被压抑的灵感不断往外冒。

　　她越画越兴奋，加班都加得贼起劲！

　　看着“燃起来”的丁念，许梦点点头，喝了口枸杞茶离开她的工位。

　　——来到另一位副总监，徐方这边。

　　“噗——咳咳咳！！！”

　　又一口枸杞茶被喷了出来。

　　“你这！你这！你这什么玩意儿？！”许梦震惊地指着徐方屏幕上的角色问。

　　“城卫队队长云飞的性转版本——飞云。”徐方回答。

　　“你这！你这……”

　　许梦语言系统有些混乱。

　　因为徐方正在画的角色，着实有点不对劲。

　　云飞原本的角色设定，是一位颇具书生气质的男子，眉宇间本就有些秀气。

　　在徐方为他去掉披风和铠甲，换上轻薄舒适的无袖短衫和蕾丝花边灯笼短裤后，更是雌雄难辨。

　　如果再加上短衫下那雄伟的山峰，和短衫与灯笼裤中间那纤细的腰身，这个角色的女性身份就确信无疑了。

　　如果不去看她的胯下的话。

　　许梦指着灯笼裤正中那鼓起来的大包，声音有点颤抖地问：“这是什么玩意儿？”

　　“性转不彻底，手术只做了一半吗？？”

　　“这特么到底是女角色还是扶她！？”

　　“额……那什么……”徐方有点心虚地说，“最近网上男娘不是很火吗？我在想，我们要不要趁这个机会，做一个试试水？”

　　说完不等许梦开口，就快速补充道：“我有预感，包上热搜的！”

　　上你马！

　　确实会上热搜，但会是我被骂上热搜！

　　到时候《霜雪计划》除了玩家，整个世界都是女角色，然后，里面偏偏藏了一个男娘……

　　“这跟皇帝后宫里藏了个没阉的假太监有什么区别？”

　　“这不得被玩家喷死！”

　　“当天就得有大卡车开到公司门口！”

　　“不仅是公司！”

　　“到时候玩家一看，哦，原画师叫徐方，再摸到你的微光账号，你就等着被开盒吧！”

　　许梦一番预测，说得徐方脸色发白。

　　显然，他没想到后果会这么严重，二话不说认错：“对不起！我错了！”

　　然后捧起鼠标键盘，噼里啪啦一通操作，删掉了几个图层。

　　可疑的大包立刻消失不见。

　　这下“手术”完整了，飞云变成了一个完整的女孩子。

　　显然，徐方也知道不太可能通过，已经准备了正常的版本。

　　许梦松了口气。

　　但之前的画面还在脑海中挥之不去，简直像精神污染，让他实在无法理性欣赏这个性转后的角色。

　　“喜欢男娘自己去现实中找，别霍霍我们的游戏。”

　　心有余悸的徐方下意识点头称是。

　　周围因老板现身而专注工作的员工纷纷抬头，人人侧目。

　　徐方反应过来，连忙摇头：“没有！我不喜欢男娘，一点都不喜欢。”

　　“好，我信了。”许梦拧开保温杯，喝下一口茶水。

　　这下终于稳稳喝进了肚子。