第70章 截然不同的表现

“What the fuck！？”

　　张思明看着角色被自己的大招几乎清空血条，又被薇薇安一剑送走，整个人目瞪口呆。

　　“大招也能反？”

　　“没有实体的神龙也能砍？”

　　“你特么在逗我吧！？”

　　这是他迄今为止见到最离谱的画面。

　　但还不是最让他血压爆表的。

　　最让他血压爆表的，是两个疑似开黑的对手——

　　一个铜雀，带一个小宁曦。

　　铜雀见到他直接开大，大量提高血量和防御后，靠着自身硬度和躲在墙后的小宁曦强力治疗，就站在原地和他对射，硬生生把他打爆！

　　全程动都没有动一下！

　　最最最离谱的是，她中间甚至还抽空向张思明扔了个套索！！

　　——修复套索bug的时候，为了补偿玩家们，许梦把原本活动结束后就会失效的套索削弱效果后，做成了一件永久道具。

　　被套索扔到脸上的时候，张思明整个人都是懵的。

　　你带着个奶妈跟我打也就算了，还往我脸上扔套索是几个意思？

　　怎么，你是觉得我可以被驯服吗？

　　是我太菜了，让你觉得不像是灵长类在打游戏吗？？

　　站在他身后全程围观的队友，忍不住轻轻拍了拍他的肩膀：“不行就算了，别难为自己。”

　　“行！”张思明有点受激，“怎么会不行？太行了！”

　　“好好好，你别急。”队友连忙轻声细语地安慰。

　　“我没急！”

　　但其实他急了。

　　每当他打出精彩的击杀，找回一些自信，就总会发生一些意料之外的情况。

　　【龙宫夺宝】这玩法，和传统fps竞技游戏差异实在太大，有太多传统对枪玩法之外的东西。

　　每个角色都有不同的大招，还有纸化这个干扰战斗节奏和伤害计算的东西，很容易出现“计算完美无缺、执行错漏百出”的情况。

　　张思明的反应速度、枪法准度、战局判断都没问题。

　　但【龙宫夺宝】是12个人的游戏，很多人都比他更熟悉角色的大招特性。

　　——他每天都要保证《火线争锋》的训练量，用来玩《霜雪计划》的时间实在不多。

　　对很多角色的主要印象，都是爆衣动画和大招动画。

　　最大的印象就是“色”，“超色！”

　　具体的大招效果，真没记住太多。

　　这导致他的优势，完全不足以决定胜局。

　　甚至不足以在1V1中稳胜。

　　因为没有哪个对手老老实实和他对枪……

　　这和他“训练前休闲一下”、“炸炸鱼”的心理预期大相径庭！也导致接连受挫后情绪激动。

　　——这也是他性格上的小缺点。

　　之前世界赛上，就是因为赛点在手太过激动，结果心态失衡、枪法大失水准。

　　两连跪后，张思明没有继续游戏，而是洗漱一下换了身衣服，狠狠冲了波钱开始抽卡。

　　这次补图鉴，他完全做好给筑梦爆金币的准备了！

　　之前是觉得，单纯为爆衣动画和大招动画氪金太多不值得。

　　小氪一下就收手了。

　　但现在，当动画变成添头，这些技能都有大用之后，感觉自然完全不一样。

　　——筑梦其实有考虑到图鉴不全玩家。

　　根据游戏机制，免费试用角色每周都会轮换。

　　未获得的角色，也可以用征战点数“雇佣”，虽然价格不低，还是短期雇佣，雇佣后也只能在【龙宫夺宝】模式下玩。

　　但至少想玩的话，是可以不花钱就玩到的，只是需要多花点时间和心思。

　　张思明时间有限，二连跪之下获得的点数也完全不够用，就只能氪金了。

　　而且数字不会小！

　　尤其是和音和薇薇安这两个五星角色——普池捞五星，狗听了都摇头。

　　更别提还是捞两个。

　　结果他花在充值和抽卡上的时间，比打游戏时间还长。

　　最后好不容易捞到薇薇安，并点亮大部分四星图鉴后，他选择了停手。

　　抄着薇薇安就要去玩剑反。

　　——芙泠因为是全新五星角色，免费试用，又是狙击手，大招又华丽，这时候人气超高，基本每局都能遇到。

　　被薇薇安贴脸剑反一个大招后，张思明也想开了：

　　打不过就加入嘛！

　　你能反我，我还不能反你？

　　答案是：真的不能。

　　他一开战就直冲对面芙泠。

　　芙泠开大，他也开大。

　　“剑反！！！”

　　张思明大喊一声，一剑劈出！

　　剑光从神龙脑壳上划过，仿佛劈过幻影。

　　什么都没有发生。

　　神龙叼着他飞出去好远，僵直状态下被对手的补枪打死当场。

　　“？？？”张思明整个人都僵住了。

　　这鬼游戏，是不是克我啊？！

　　别人能反，我不能反？

　　针对我？

　　还是有bug？

　　他身后已经站了3个队友。

　　最早的那个看不下去了，担心地拍拍他的肩膀说：“别打了，先去吃饭吧，再打下去你得鼻子喷血去医院了。”

　　“那怎么行？”张思明摇头，“你们先吃吧，别等我了。我今天必须要把这口恶气出了，不然道心都要破碎了。”

　　队友迟疑了一下。

　　“这样吧，你先等一下，我去叫一下剩下的人，咱们组队一起打。”

　　“主力全上，包赢的。”

　　张思明移向匹配的鼠标指针停了下来。

　　“这样……也行。”

　　------

　　和张思明诡异地把自己一路打成下等马不同，花了更多时间在《霜雪计划》上的前职业选手——方烁，完全发挥出了自己的实力。

　　他的出战角色，毫无疑问是新婚老婆——

　　飞云。

　　切换第一视角射击的时候，他立刻发现：老婆手上的戒指看得更清楚了。

　　方烁直呼筑梦良心：“这钱花得也太值了！”

　　“这不比枪皮棒多了？”

　　飞云的大招，同样让他直呼好用！

　　不管对面是什么角色，大招什么效果——只要不是能掏出来大锤的布尔希，看到对面开始“魔法少女变身”，就直接开大，顶着打就完了！

　　最次也是个一换一。

　　如果愿意多操作一下，配合上纸化和一些走位躲避，多数时候都能抢先干翻对面。

　　加上他一流的枪法和配合意识，前三局对战，游戏体验那叫一个酣畅淋漓。

　　三把匹配全胜！

　　三连胜之后，隐藏分直接上天！一举飞升至上等马！

　　之后战斗节奏和烈度迅速攀升，对手的枪法、反应速度、配合意识都显著上升。

　　但方烁丝毫没觉得被针对，也没有抱怨不能继续炸鱼，反而越打越爽！

　　唯一遗憾的是：之前简单粗暴的套路不管用了。

　　你敢站桩不动，2秒内必死，带盾也就4秒，纸化再加1秒。

　　各种刁钻角度飞出来的龙，从天而降的大锤，空中火力覆盖的机甲，不知道什么时候会跳出来的刺客……

　　突出一个防不胜防。

　　又一次被大锤一锤砸爆后，有水友提出建设性想法：

　　“这样不行，你得完全熟悉所有角色的大招才能避开。”

　　“不只是大招，你还得知道别的角色怎么阴人、偷袭，才能换位思考，不被阴到。”

　　“这游戏跟传统的fps游戏，真是太不一样了。”

　　“我感觉我都能跟职业选手过过招了。”

　　“有道理，啥时候整个水友赛？”

　　“暴打板砖哥，算我一个！”

　　……

　　方烁没有理会水友赛的事，筑梦都没开发这功能呢，现在想这些纯属浪费表情。

　　不过熟悉所有角色的战斗逻辑，这个建议确实很靠谱。

　　所以——

　　“对不起了，飞云。”他向着游戏中的新婚老婆道歉。

　　“但是你要相信我！我这不是出轨，我只是出去见见世面。”

　　“这都是为了减轻你的压力，让你少挨打呀！”