第71章 “爽到出轨”

“什么，板砖哥出轨了？”

　　“某《特种精英》前职业选手在结婚当天出轨？”

　　“某不愿意透漏姓名的板砖哥在结婚当日连续出轨11人，丧心病狂！”

　　“@切片组，开工！开工！”

　　……

　　水友们看热闹不嫌事大，立刻开始造谣。

　　“停停停！”方烁连忙求饶，“我只是想玩个梗，你们是想直接把我送进去，还要让我身败名裂啊！”

　　“我现实中还没找到老婆呢！”

　　话音刚落，游戏中的聊天频道跳出一句话——

　　【赊你雪梨】：“你都在游戏里娶男娘了，为什么不在现实中找个男朋友呢？”

　　方烁：“？？？”

　　“水友？这也能碰上？”

　　【痛痛飞走咯】：“：）”

　　【痛痛飞走咯】：“我会给你特殊照顾的。”

　　方烁：“？？？”

　　“我也记住你了！”

　　这个水友的行为，启发到了很多水友。

　　方烁不得不一边熟悉新角色、一边对抗水友狙击。

　　并且每用新角色打完一局，都会切出来飞云安慰一下，以证实自己没有出轨，对新婚老婆飞云忠诚如旧。

　　直到他用薇薇安剑反了一台机甲。

　　昨天【龙宫夺宝】玩法PV发布后，方烁为了补全图鉴，又强捞了一波普池。

　　硬生生氪了3万多块，才大海捞针补齐最后一个角色。

　　而这最后一个，正是薇薇安。

　　薇薇安也是小个子少女，和飞云、霍霍一样，十分戳他XP。

　　在他之前的印象中，薇薇安大招是有点尴尬的。

　　确实，她能用剑反射子弹，但这个技能是大招，释放起来有大招动画。

　　——大招动画特效拉满、色气值爆表、同时又帅得雅痞，保持了筑梦一贯的超高水准。

　　但在竞技游戏中，有动画，就代表了有前摇。

　　即使在【龙宫夺宝】模式中进行了针对性调整，将大招动画特效降低、时长变短并加速，可只要没有取消，那就是有前摇。

　　在方烁这样反应快的人眼中，薇薇安扔掉枪械、双手后摆、拔剑在身前平斩这一套动作相当明显。

　　看到对手这样做，马上停止射击，就可以避免被反死。

　　这个大招还只能反正面攻击，不能反身后的，这进一步局限了这个大招的效果。

　　要不是为了了解所有角色战斗模式，方烁是没想过要在【龙宫夺宝】模式下玩薇薇安的。

　　直到他又一次在对局中遇到水友伏击，还是和张思明如出一辙的被水友在桥底下召唤机甲轰炸。

　　等他反应过来机甲在头顶时，想跑已经来不及了。

　　他想着反正死掉的话大招能量也会空，不如临死前放个大，欣赏一下薇薇安的大招动画。

　　于是他就这么做了。

　　然后——

　　喷着烈焰、从天而降的橘黄色胖兔子机甲，被薇薇安一剑弹飞！

　　“噗通！”

　　沉重的机甲砸进水中，激起硕大的水花。

　　看着沉入水底的机甲。

　　方烁愣住了。

　　桥下的对手愣住了。

　　直播间二十多万水友也愣住了。

　　“？？？”

　　“发生了什么？”

　　“薇薇安的大招可以弹反机甲？？？”

　　“我之前看到有人用薇薇安大招弹反了芙泠的龙，我以为那已经很离谱了！”

　　“神龙哪有机甲离谱！”

　　“薇薇安不是只能弹反面前的攻击吗？头顶也可以？”

　　“我怀疑脚底下也可以！”

　　……

　　反应过来的水友们当场就炸了。

　　小小的薇薇安，一剑劈飞比自己大3倍多的钢铁机甲，画面实在是太违和、视觉冲击力也太强了！

　　当事人方烁愣了足足两秒。

　　反应过来后直接跳桥！

　　——桥下荷叶不止一片，跳准一点是可以站立的。

　　下面的特莫尔下意识抬枪瞄准，却反应过来薇薇安大招还在，又僵硬地停手。

　　但对手也不是泛泛之辈，立刻调转枪口射击荷叶。

　　这下换方烁懵逼了——

　　荷叶居然被打碎了！

　　“噗通！”

　　薇薇安落水。

　　角色自动切换成游泳模组，手中的双剑也消失不见。

　　对手迅速开枪，打算捞人头。

　　但两把剑从空气中凭空浮现，铛铛铛一通响，特莫尔当场被自己的子弹打死在荷叶上。

　　下一秒薇薇安就从水中跳上荷叶，动作模组再次切换。

　　然后，她就拥有了四把剑——

　　手中两把，身边还飘着两把。

　　“？”方烁再次愣住了。

　　水友们也瞪大了双眼：

　　“御剑术！！”

　　“什么萝莉剑仙！！”

　　“卧槽，Bug吧？”

　　“该不会变成常驻状态，无限剑反吧？”

　　“那岂不是直接无敌？！”

　　……

　　方烁也很好奇，于是带着四把剑进行了一番验证。

　　“坏消息是：不能无限弹反，大招持续时间过去后就不能自动弹反了。”

　　“但好消息是：剑不会消失。”

　　不仅不会消失，甚至可以叠加。

　　重复使用这个泡水bug，可以让薇薇安身边浮现的剑不停+2+2+2……

　　方烁还有点可惜：“要不是担心坑队友，我绝对得试试能不能在身体周围围一圈，彻底挡住薇薇安，让对手看不清大招前摇。”

　　立刻就有水友主动请缨：让我来，我去给你测。

　　水友去测试Bug了，方烁则继续玩薇薇安。

　　大招一剑劈飞机甲那一幕，为他打开了思路。

　　他又进行了各种各样的测试，然后——

　　打出了成吨的名场面！

　　——超近距离，剑反芙泠大招！

　　让神龙脖子180度大转弯！

　　——剑反白葳的超大号电磁霰弹！

　　自己没被晕，反而倒反天罡，晕到了对面的白葳。

　　——剑反布尔希的飞天大锤！

　　当布尔希操着大锤一个飞天大跳来到方烁头顶，却被他一剑劈回去时，整个直播间都沸腾了。

　　但这还没完！

　　他的表演开始越发离谱——

　　剑反水珍珠爆炸造成的建筑破片！

　　剑反飞云扔向队友的护盾气罐！

　　剑反朔风扔向队友的医疗包！

　　剑反蟠龙从天空劈下的闪电！

　　乃至于——

　　在两秒钟内，连续剑反对手四个大招！

　　场面华丽到爆！

　　方烁直接多巴胺爆炸，从头爽到脚，感觉浑身汗毛都立了起来！

　　如此爆棚的节目效果，也让他的直播间热度节节攀升，轻而易举就赶上甚至超越他直播间的历史最高记录。

　　在打出这个[四连反]操作后，方烁一秒钟都没耽误，瞬间打开奇想商栈。

　　买了一堆加好感度的【玫瑰】和一枚【永恒之戒】，光速拉满薇薇安好感度，把戒指给她带上。

　　看着薇薇安手指上婚戒反射的微光，方烁身体往电竞椅上一瘫，长长地舒了一口气。

　　彻底爽到！

　　水友们本来在疯狂叫好，跟他一样嗨到不行。

　　但看到他这一连串动作，话锋却立刻一转：

　　“不是，你这一副贤者时间的表情是几个意思？”

　　“好快的婚！”

　　“不仅是精神出轨，连肉体也出轨了吗？”

　　“还有重婚！这下渣男出轨实锤了！”

　　“《我没有出轨》”

　　“飞云：男人的嘴，骗人的鬼。”

　　……

　　“这不叫出轨！”方烁连忙爬起来解释，“你们怎么能凭空污人清白？”

　　“我这是……博爱！博爱不能算出轨！”

　　“二次元的事情，能算是出轨吗？”

　　方烁努力地解释着。

　　但在铁一般的事实面前，他苍白无力的反驳没有任何意义。

　　没一会儿，各路标题党切片就传得到处都是。

　　和他那些精彩操作的切片一起，为【龙宫夺宝】、《霜雪计划》越烧越旺的热度，继续添柴加薪！