第76章 超额奖励，全新任务

跟自家好兄弟，自然没什么好忌讳的。

　　张扬有困惑就问：

　　“服务器宕机，不是坏消息吗？”

　　“为什么我觉得你有点兴奋？”

　　说完他又看看双颊有些微红的陈梦玲，“你怎么好像也有点兴奋？”

　　他抬手看看自己杯子里的气泡水：“还是说我已经喝醉了？”

　　气泡水也能喝醉吗？

　　许梦努力收敛压不下去的嘴角。

　　“没有没有，这当然是坏消息，大大的坏消息！”

　　“你等我处理一下。”

　　他一边说，一边掏出手机开始操作。

　　放在草稿里的道歉文案，只需要改几句话就能发出去。

　　至于服务器，也不是大问题。

　　现在都是云服务器时代了，联系一下服务商扩容就行，只要账户里的钱够用，连公司财务都不需要惊动。

　　张扬也放下筷子拿出手机，看许梦发了什么。

　　------

　　亲爱的玩家朋友们：

　　大家晚上好。

　　要感谢大家对《霜雪计划》全新玩法——【龙宫夺宝】的喜爱。

　　筑梦全体员工，衷心感谢大家的这份厚爱。

　　也对未能完美回应这份厚爱，而感到万分愧疚。

　　服务器无法登陆，毋庸置疑是我们的工作失误，我们低估了玩家朋友们的热情。

　　技术团队已第一时间展开服务器扩容工作。

　　请大家稍等片刻，很快便能再次登录游戏，继续您的旅程。

　　我们将为所有玩家朋友送上10枚液金、600征战点数，以及一个专属角色致歉动作，以感谢玩家朋友们的支持，并希望取得大家的谅解。

　　《霜雪计划》运营团队

　　6月14日

　　#霜雪计划##龙宫夺宝#

　　------

　　在这份道歉信下，《霜雪计划》还发布了一份视频。

　　正是许梦带着各部门领导穿一身黑西装，对着镜头90度鞠躬的画面。

　　看着画面中许梦和筑梦各部门领导深深鞠躬，并且迟迟不愿起身，网友们一时间都有些沉默。

　　游戏圈，尤其是二游圈，游戏公司发致歉信也不是什么稀罕的事情。

　　不管发的时候游戏公司是怎么想的，只要发了，文案中基本必有【我们非常抱歉】、【郑重地对大家说声对不起】。

　　但玩家们已经不会再信任这种轻飘飘的文字致歉。

　　衡量道歉是否有诚意的唯一标准，就是看补偿够不够分量。

　　但这次，筑梦的道歉不止停留在文字上。

　　而是真的公司老板亲自出马站在最前面，各部门领导一个不落站成一排，深深地向玩家们鞠躬道歉。

　　那感染力就完全不一样了！

　　考虑到《霜雪计划》惊人的盈利能力，这是一位未来的亿万富翁在向他们真诚道歉。

　　于是更显得难能可贵。

　　更别提补偿也真的很给力——直接给10抽，绝对不能算小气。

　　加上新玩法的征战点数和特殊动作。

　　完全可以夸一句大方了！

　　这一套组合拳下来，衬托得之前所有友商的道歉公告，都有点敷衍了。

　　评论区自是一片好评：

　　“10连抽？！好好好，我原谅你了！”

　　“以后请务必都按这个标准来！”

　　“真人出镜牛逼的，建议推广！友商们都学学筑梦！”

　　“尤其是四次元、魔芋和漫月，欠我好几个鞠躬了！”

　　“鞠躬？磕头！都特么来给我磕头！”

　　“有道理！筑梦这服务器问题至少是无心之失，这几家策划明显是故意喂屎！呕~~~”

　　“有一说一，筑梦这道歉视频，录的好快啊！”

　　“而且现在都8点多了，还没下班吗？”

　　“强大！难怪产能这么爆炸！”

　　……

　　20分钟后，服务器扩容完成。

　　玩家们纷纷重回游戏，接受补偿、继续打架。

　　——不只是视频，补偿也都是提前准备好的，公司值班的员工轻松就能搞定。

　　英勇狙基手和橘子果汁、七花花组上队，正打算继续纵横四方。

　　突然就看到橘子果汁使用的角色薇薇安，“扑通”一声跪倒在地，给他们俩磕了一个。

　　七花花：“？”

　　英勇狙基手：“你干嘛？”

　　橘子果汁沉默几秒，语气有些微妙地说：“这是筑梦补偿的特殊动作……”

　　“虽然说，下跪道歉这种事，挺合理的。”

　　“但是你特么的……为什么是我们下跪啊？？”

　　“这不对吧？？？”

　　英勇狙基手和七花花立刻翻找背包，找到补偿邮件里给的【致歉动作1】道具。

　　使用后解锁了【Tab】键唤醒表情动作功能。

　　手机玩家则是多出一个触摸唤醒点位。

　　——如果不是补偿，第一个特殊动作需要征战等级20级才会解锁。

　　两人点击这个【致歉】动作，当场也膝盖一软、跪倒在地。

　　几乎同时，另外三位队友也跪了下来。

　　——显然，他们也使用了这个动作。

　　于是蓝方的出生点里，六个角色跪倒在地，互相磕头。

　　场面十分滑稽。

　　观众们笑成一团，主播们则大呼离谱，总觉得筑梦搞这个动作恶趣味满满。

　　不过随着比赛就正式开始，6个人连忙从地上跳起来，奔赴战场。

　　只剩下水友们还在哈哈大笑，纷纷表示这就上线领补偿。

　　------

　　饭店里，张扬收起手机看向许梦：“可以，你是会整活儿的。”

　　“道歉视频都能提前准备。”

　　“不过你这么一搞，友商们估计会很难受。”

　　“以后他们很难用道歉信随意打发玩家了，补偿也被你给提高了一个大档次，以后他们给少了都要被骂抠门。”

　　“确实！”陈梦玲补充，“我看网上已经有很多人发帖，要求魔芋游戏的老板出来磕头。”

　　“还必须要隔着画面能听到声音的响头！”

　　“前阵子《神鸟》文案出问题，他们发个致歉信后就没下文了，什么补偿都没没有给玩家弄。”

　　“老板这么一搞，大伙儿又想起这事儿来了，现在又开始冲《神鸟》了。”

　　“还是直接冲的魔芋游戏老板本人！哈哈！”

　　小助理已经把魔芋游戏当仇人了，时刻关注着他们的动态。

　　两人说着说着，感觉有点不对，都看向半天没说话的许梦。

　　他们发现许梦两眼空空，看着眼前的空气出神，不知在想什么。

　　而在许梦眼前，游戏人生开发系统终于再次冒泡，一行行只有他能看到的文字在眼前浮现：

　　【任务更新——】

　　【《霜雪计划》转型成功，流水极大增长，玩家在线率巨幅增长，游戏口碑全面扭转。】

　　【公司账户资金充足，资金链危机消失。】

　　【筑梦游戏公司倒闭危机，已完全解除。】

　　【任务：转危为安（已完成）】

　　【可获取基础奖励：战争模拟器】

　　【公司盈利水平极佳，不仅能满足日常运作，且有大量盈余，足以支持新项目开发。】

　　【超额完成任务。】

　　【可获取超额奖励：体感同步服】

　　【奖励发放中……】

　　【发放完毕】

　　【任务更新——】

　　【你已成功扭转公司濒临倒闭的不利局面，获得了充足资金、稳定团队和玩家口碑，在游戏行业拥有了一块立足之地。】

　　【但居安思危，才能有备无患。】

　　【《霜雪计划》的特殊性，让你心中始终存在隐忧。你意识到：必须开发出更多游戏，丰富筑梦的盈利结构，才能让这块立足之地更加稳固。】

　　【任务：广阔天地】

　　【任务目标：开发上线筑梦的第二款游戏，并实现盈利。】