第75章 停车场NPC再次刷新

这一整天，从更新完成、服务器开放登录开始，【龙宫夺宝】的热度就开始持续上升。

　　随着时间的推移，热度不仅没有降低，反而持续上涨，涨幅也越来越夸张。

　　到了晚上，已经表现出席卷游戏圈的态势！

　　这一次，不再是因为【游戏观察】点谁谁死的阎王一指，点到了筑梦。

　　也不是因为许梦“惊世骇俗”的公告博出位，吸引到玩家和媒体猎奇的目光。

　　不是被水军和极端拳师们冲上风口浪尖。

　　也不是跟渠道决裂，被友商们架上舆论前排当枪使。

　　……

　　这一次，是真真正正的，靠着游戏圈前所未有的创意玩法、射击竞技游戏的革命性创新、玩家们如痴如醉的游戏体验，获得了爆棚的人气和热度！

　　新角色、新时装、新商品，乃至戒指和剧情，所有的新内容——哪怕是之前《霜雪计划》最大的亮点“色色”，在这次的全新玩法面前，也统统被遮掩了光芒。

　　这一次，所有玩家、友商、游戏媒体的目光，都聚集在了游戏玩法上。

　　这是《霜雪计划》的第一次。

　　也是筑梦的第一次。

　　尽管在微光热搜上，【龙宫夺宝】没有表现出统治级的热度。

　　但在所有玩家社区中，《霜雪计划》和【龙宫夺宝】却像巨浪般汹涌而来，几乎席卷每一个角落。

　　二游玩家就不用多说了。

　　这段日子，《霜雪计划》在二游圈本就是当红炸子鸡。

　　但哪怕是跳出二游圈，那些此前完全不玩二游，甚至完全不玩射击游戏、对抗游戏的单机游戏玩家，也纷纷在社区和群聊中看到【龙宫夺宝】的视频、动图、安利、攻略。

　　这次更新的出圈之迅速，在二游圈当真是前所未有。

　　玩家在线人数毫无疑问迎来了大爆发！

　　这次不是八卦、动图、视频破圈，而是真正的游戏破圈。

　　之前浅尝辄止，已数日不曾登录游戏的fps玩家纷纷回归，只是这股浪潮中最不起眼的那朵浪花。

　　真正的大浪，来自于整个夏国游戏圈的射击游戏玩家！

　　即使许梦拿到银行贷款后，已经从云服务商那里升级了服务器，也无法承受这狂飙突进、汹涌而至的玩家浪潮。

　　服务器不堪重负，于是给所有人表演了一个“死给你看”。

　　这会儿是周六晚上八点。

　　互联网黄金时间中的黄金时间。

　　也是玩家在线率最高、游戏热情最高、玩得最痛快的时候。

　　这时候服务器突然崩溃，可想而知玩家们会是什么心情——

　　几乎是立刻就炸锅了。

　　主播们开着“服务器连接失败”的客户端，直播给筑梦上压力。

　　梦津里刷出一页又一页催促的帖子，每个帖子里都是一堆堆不满的回帖。

　　微光和P站的热点话题，飞速出现【筑梦服务器崩溃】的关键词。

　　——之前大家都在上头打游戏，没空在网上废话。

　　现在游戏没得打了，齐声抱怨的声音喷涌而出，反而闹得沸反盈天，创造出巨大的话题热度。

　　但此时的筑梦……

　　已经下班了。

　　许梦甚至在和张扬、陈梦玲在一起吃饭。

　　——筑梦这一天，伴随着《霜雪计划》不断自我突破，各项数据刷新自家历史记录，全公司的士气也不断高涨。

　　不知道是不是程序员们拜神之心比较虔诚，竟也没出什么恶劣的bug。

　　——bug还是有的，但目前都是小问题。

　　就像薇薇安的大招泡水，导致贴图出现问题。

　　或者角色放大招时候，动画中的角色被重击直接打飞，结果动画特效还在放，角色却不见了。

　　诸如此类。

　　都是小问题，并不会严重影响游戏性，紧迫性也就不那么高。

　　所以许梦做主，让大家早早下班，回家休息。

　　等明天再开始修复bug。

　　——这关键时刻就别想什么休息日了，只能等后面集中放假补上，这现象在游戏圈也不算什么稀罕事。

　　许梦则又一次在公司楼下的停车场，见到一个月半没有刷新的好兄弟张扬。

　　张扬也真的像个NPC一样，一开口就是跟之前一模一样的台词：

　　“牛逼啊老许！”

　　他边说边挥了挥手中的手机。

　　等待许梦期间，他一直在车里用手机玩【龙宫夺宝】。

　　但许梦脸上刚刚浮现出笑容，张扬就又说：“就是这优化，是不是有问题？”

　　“玩不到半个小时，手机就开始发烫，画质降到最低温度才降下来。”

　　“人一多，那花里胡哨的大招特效，能直接给我游戏干崩溃。”

　　许梦脸上笑容变得僵硬。

　　“哪壶不开提哪壶是吧？”

　　“这么短时间，手机能顺利玩下去就不错了。”

　　“嫌玩得不爽，你换手机嘛！”

　　张扬一脸你在鬼扯什么的表情。

　　“走了走了，这么长时间不见，聚个餐。”

　　“叫上梦玲一起吧，咱们也挺久没一起吃饭了。”

　　许梦于是叫上陈梦玲，三人一起重温大学时光。

　　——只是那时候他们是6人小团队，毕业之后有人回家、有人北上，现在也就他们三个还经常联系了。

　　饭桌上张扬不停对许梦说：“哥们你太牛逼了。”

　　“之前怎么没发现你这么牛逼？”

　　“是不是一开始我们就搞错定位了？”

　　“就不应该让你去管技术，我来管游戏设计和策划。”

　　“看看我带队搞了一坨什么狗屎出来？”

　　“再看看你一半个月搞出来的东西！”

　　“艹！”

　　“你绝对是先天游戏开发圣体！”

　　“而我！我特么就是先天答辩制造机！”

　　“鄙人不才，答辩仙人是也！”

　　张扬一如既往，有他在的场合就不需要担心冷场。

　　喜欢开玩笑，又极其擅长自黑，有时候看上去不太着调，但又能让人感到真诚和可靠。

　　许梦从不怀疑，张扬能取得世俗意义上的成功。

　　——前提是别来做游戏。

　　他做游戏，是真的不太行……

　　闲聊的时候，他也聊到了接下来打算开发新游戏，踏上世界舞台的想法。

　　张扬对此十分兴奋，并立刻给出建议：

　　“《霜雪计划》能翻身，说明搞色色完全行得通！”

　　“新游戏就用女主角，给她准备一堆超色的战服，包卖爆的！”

　　许梦有点尬住。

　　张扬这法子，不能说没用——超色的女主角，确实有助于销量乃至破圈。

　　他甚至亲眼见过不止一个实例。

　　但筑梦已经在《霜雪计划》这么搞一次了，要是再来一次，那“下海”的名头就真的彻底洗不掉了。

　　以后不管开发什么新游戏，玩家都会产生“筑梦会搞色色”的心理预期。

　　到时候你要是不想搞，玩家们搞不好就要炸锅。

　　这是会出大问题的。

　　——这同样有实例……

　　再考虑到游戏开发系统会奖励的【战争模拟器】，新游戏想要一炮打响，这个优势肯定要利用起来。

　　刚巧张扬老爹又有代工厂，他自己如今也在做这方面工作……

　　说不定还能再并肩作战一回啊！

　　许梦于是放下筷子，打算展开聊聊新游戏的事。

　　但就在这时，他和陈梦玲的手机同时响起。

　　小助理麻利地掏出手机一看，立刻就看向许梦：

　　“学长，不好了！”

　　“我们的服务器被挤爆了！”

　　张扬觉得自己喝醉了。

　　因为他好像看到——

　　许梦的眼睛瞬间亮了起来！