第73章 再来一把，再来一把……（2/3）

“不是，哥们！”

　　“先等等！”

　　“这游戏能选6个一模一样的角色？？”

　　这一瞬间，张思明隐约想起：自己在搜攻略的时候，好像看到过什么“克隆战术”。

　　难道“克隆”的意思是……

　　他难以置信地打开计分板——对方暴露在己方视野中后，计分板的ID后面才会出现角色头像。

　　此刻的计分板上，出现了让他匪夷所思的画面：

　　对方的ID后面，一竖排六个一模一样的飞云头像！

　　更让他血压飙升的，是对面六个人的ID——

　　【开心就超人】

　　【小心我超人】

　　【花心乱超人】

　　【甜心被人超】

　　【粗心超错人】

　　【齐心猛超人】

　　“你妈！！”张思明看到了一生之敌！

　　而且是超级加料版的[一生之敌*6]！

　　全程看下来的水友们，也都记得【开心就超人】这个ID，这时候也是惊讶不已：

　　“这么巧的吗？”

　　“现在怕不是有几十万、上百万人在玩这个模式，这都能撞上？”

　　“巧个屁！6个人开黑匹配，肯定会匹配到其他开黑的6人队伍啊！”

　　“这就合理多了哈哈！我看别的主播基本都是2个人、4个人组队，6个的好像就英勇狙基手和七花花他们。”

　　“缘分上来了，真是挡都挡不住！”

　　“《旗鼓相当的对手》”

　　“《优秀的匹配机制》”

　　……

　　张思明声音都高了一大截：“兄弟们，都认真点！”

　　“打赢这把，晚上请你们下馆子！”

　　“好好好。”跟在身边的两位队友来了动力。

　　但下路的三位队友就不一样了——

　　“馆子个蛋！赶紧来支援！顶不住了！”

　　“艹艹艹，打不动是什么情况？”

　　“什么赖皮打法！！”

　　张思明焦虑不已：“对面大招能开盾，别硬碰硬！”

　　但六秒之内，右上角刷出来三条击杀记录。

　　三个队友直接没了。

　　“这就没了？”张思明惊讶，

　　说话间他纸化穿过墙缝，来到直通下路的青石小巷。

　　两位队友也紧随其后。

　　眼看就要冲出小巷，巷口却突然冲出来三个飞云！

　　见面的瞬间，张思明直接开大！

　　对面也不出意外的同时开大。

　　——两边都只有一个人开大。

　　但张思明的机甲只能保护他自己，对面的飞云一个大招却能保护自己和两个队友。

　　得亏巷子很窄，机甲能挡住一大半，两位队友才没有被一波带走。

　　但队友们的输出也严重受到影响。

　　最后只能直接放大招。

　　水墨神龙穿透机甲，还没撞在对面的氮气护盾上，对面就又有个飞云开盾。

　　结果神龙撞碎两个盾后，自己还没消散，对面就又续上了盾。

　　六个人挤在小巷子里对射，伤害爆表，张思明的机甲跟着两个盾一起爆开。

　　隐身的队友越过机甲到了对面脸上，眼看就要补刀——

　　“护盾！”

　　又一个飞云开大了。

　　对面三个盾直接刷新！

　　“卧槽！”隐身的队友伤害最高的破隐一击，直接劈在了新护盾上。

　　球形护盾duang地一下，Q弹地晃动几下就稳了下来。

　　再之后，就开始死人。

　　张思明和队友确实是有实力的，这坑爹局面都硬生生打了个3换2。

　　但在他们倒地的瞬间，战场播报也响起：

　　【红队旗帜已经被敌方拔起】

　　队友们还好，都觉得新奇好玩居多，并没有觉得太受挫。

　　张思明就不一样了，他直接陷入了沉默。

　　这还没完，聊天频道突然跳出全局对话：

　　【开心就超人】：“哈哈哈，没见过吧？这就叫战术！”

　　【开心就超人】：“玩游戏，要用脑子的！”

　　“……”

　　“碰！”

　　张思明怒而砸拳，把桌子砸得梆梆响，键盘、鼠标都被弹飞起来。

　　直播间噼里啪啦响成一片，把队友和直播间水友们吓了一跳。

　　反应过来后，队友们脑袋上全是问号。

　　直播间里则全是“哈哈哈”的刺耳笑声：

　　“我踏马笑死，这个开心就超人，搞人心态有一手的！”

　　“真·一生之敌！”

　　“有才华的啊！他数字ID是多少？我要拜师！”

　　“是大阴阳师！”

　　……

　　哪怕之前一直站在张思明身后的队友，也没有太注意聊天栏，并不清楚张思明和开心就超人之间的交锋。

　　——或者说，单方面被阴阳。

　　是以对他的反应都大惑不解。

　　不过这份困惑并没有持续太久。

　　很快，他们就开始被对人的“超人六人组”疯狂恶心！

　　对面的技术也就正常fps玩家水平，并没有很夸张，单纯拼枪，被他们完虐。

　　但在对方无脑的【轮流开盾站撸】战术面前，着实是一身本事、发挥不出来半成。

　　更麻烦的是：对面的配合也十分默契！

　　很多时候盾都是卡着消失前的最后一秒续上，完美的无缝续盾。

　　“这六个人，也是线下开黑的吧？”

　　“我现在强烈怀疑：这是六个大学生，还是同一个寝室的！”

　　“快没盾了，直接现实中喊爹开盾是吧？”

　　“有一说一，能这么快想到这么赖皮的玩法，也是有天分的啊！”

　　……

　　水友们今天属实是看爽了。

　　——职业战队被路人虐，这戏码可不是天天都能见到的。

　　张思明的“进修”已经有了成果。

　　这把虽然队友们很惨，但他已经能顶着对面轮流开盾的赖皮玩法打出“27杀6死”的数据。

　　所以这把虽然输了，但他的心气却回来了，反而不那么生气了。

　　但队友们不服气了。

　　所以他们又开了一把。

　　这次他们也选了六个飞云出来，复制上把对面的赖皮玩法。

　　然后他们的对手是——

　　六个芙泠。

　　第一波团战，他们开了两个大招。

　　而对面，开了六个大。

　　六条神龙次第飞来，特效直接糊住了所有画面。

　　谁都没看清发生了什么，只知道自己这边倒下去三个人。

　　之后就是乱战了。

　　张思明已经转变了思路，也适应了【龙宫夺宝】的玩法，每每在对抗中打出优势，一两人的对抗完全可以追着对面杀！

　　突然飞出来的神龙，只要不是被堵在巷子里，几乎百分百闪避。

　　他终于打出了水平，打出了风采！

　　但还不等他笑出声来，之前发生在他身上的问题，又在队友们身上重演——肌肉记忆太强、没有纸化习惯、对地形不熟悉、卡墙拉扯的习惯被芙泠穿墙大招完克，等等因素严重干扰了他们的发挥。

　　最后居然打成了劣势。

　　甚至于最后以一枚月之精的差距输掉比赛，让对方的蟠龙叼走了龙珠。

　　张思明有点不爽。

　　但也能接受。

　　毕竟这次虽然队伍小输，但他自己却打出了44杀5死的可怕数据！

　　已经爽到了，那就怎样都好啦！

　　他看看时间，不想再耽误队友们的时间，于是主动开口说：“可以了，时间也差不多了，咱们打《火线争锋》吧。”

　　可还没等他退游戏，队友却突然开口说：

　　“不行，再来一把！”

　　“对，再来一把，就一把！赢了就去训练！”

　　“开开开！”

　　张思明：“……”

　　“开开开！”

　　……

　　三个小时后，教练来到训练室时，六位职业选手还呼喝着在贝阙珠宫中奋战。

　　这是他们开的第8把。

　　从一开始被乱七八糟的阵容打得晕头转向，到后面即使面对各路克隆人战术也能打的有来有回，胜率大增，只用了不到一个小时。

　　唯一的问题是——

　　所谓的“赢一把就去训练”，赢是赢了，训练却是没有的。

　　教练刚进来的时候，看了看大呼小叫的六位选手，下意识后退两步看了看门牌。

　　关上门复又打开。

　　才终于确认自己没走错地方。

　　“你们……在干嘛？”

　　六位职业选手猛地转身，惊讶地看向教练。

　　仿佛他的出现十分不合时宜。