第74章 服务器崩溃（3/3）

“现在几点了？”

　　“快4点了。”教练回答。

　　答完也补充了一句：“再过一个小时，你们和BLG战队的训练赛就要开始了。”

　　他停顿一下，忍不住又阴阳了一句：“看上去你们已经热身得差不多了。”

　　“真不错。”

　　张思明和队友们面面相觑，忙不迭地投降认输，退出游戏。

　　“我们马上就调整！”

　　“教练放心，打个葬爱战队手拿把掐！”

　　——BLG，Bury Love Gaming战队的字母简称，俗称葬爱战队。

　　从名字就能看出来，这战队在圈里历史极老——那时候甚至还在流行非主流。

　　这个战队最早由几个颇有天赋的翘课网瘾少年，在黑网吧中成立。

　　从黑网吧里的小比赛开始，渐渐打出名气，乃至于在电竞职业化初期登上世界赛舞台，拿下过冠军。

　　要说也是传统强队。

　　但这支队伍没有接受资本注入，在后来的发展中不免慢慢掉队，如今实力下滑严重。

　　张思明和队友们，确实不怎么担心这场训练赛。

　　“都把态度摆正一点！”

　　教练习惯性地提醒着，“对待每一场比赛都要认真，哪怕只是一场训练赛。”

　　“不认真对待比赛，水平只会慢慢下滑！”

　　“知道了知道了。”

　　几人一边应声，一边起身活动一下身体，然后打开《火线争锋》迅速开一把，打算转换转换状态。

　　——他们打了好几个小时超能力纸片人枪战，确实需要调整一下状态。

　　不然训练赛上下意识开大、纸化就太扯淡了。

　　张思明的直播间里，看到他重新回归《火线争锋》后，因为【龙宫夺宝】而飙升至35万的观众人数，当即开始断崖式下跌。

　　甚至于一度跌破10万——这是远比他过去直播都要低的数字！

　　显然，这些水友都被【龙宫夺宝】新奇的玩法和爆表的节目效果所吸引，暂时对传统的《火线争锋》失去了热情。

　　这会儿一个个都跑去别的直播间，看超能力色色妹子打枪去了。

　　其他几个队友的直播间也差不多，热度都降低了一大截。

　　甚至于，这种虹吸效应还在向着《火线争锋》、《特种精英》、《王牌小队》等多个直播分区缓缓扩散着……

　　主播们不一定会注意这种虹吸效应，但他们却能注意到——

　　播《霜雪计划》的【龙宫夺宝】，热度很高！

　　一些平常只有几十、几百个人在线观看的小主播，甚至趁着这个机会一举冲到上万人同时观看！

　　大主播们没有翻几十倍这么夸张的指数级跨越。

　　但热度的增长也肉眼可见。

　　看到播这个有热度，那自然是狠狠的播，想方设法搞节目效果。

　　节目效果搞得好，热度更高。

　　热度更高，整活热情更高……

　　如是循环。

　　于是热度越发膨胀！

　　方烁、英勇狙基手、七花花、幻月……等等主播，都迎来了自己直播间热度的全新高峰！

　　原本说好打三把就去做攻略的英勇狙基手，早已将做攻略的事情抛诸脑后，越打越上头！

　　什么？任务线？

　　差不多得啦！

　　——在这条全新的任务线中，那座无名小岛被命名为龟岛。

　　龟岛任务线不算长，主要就是驱赶腐化生物，拯救濒临灭绝的龟群，顺便重建衰败的村落。

　　这个重建是日常形式的，每天重建一座建筑物。

　　——作为海底传送门使用的水池不算，这个是引导任务，不占用日常份额。

　　建好水池后，英勇狙基手就没再研究支线，而是跑海底打架去了。

　　光一个人打还不过瘾，还在水友们的牵线搭桥下，组上了橘子果汁和七花花三人成行。

　　七花花人怂胆小，本来对这个模式没什么热情。

　　无奈筑梦把芙泠和特莫尔两个新角色塞到了【龙宫夺宝】里。

　　想要舔到全新的大姐姐，只能来玩这个模式。

　　她自己一个人来玩的时候，被打得很惨。

　　哪怕隐藏分几乎触底，妥妥的进入下等马阵营，还有筑梦一系列平衡照顾措施，七花花还是被打得很惨。

　　直到她被英勇狙基手和橘子果汁拉进队伍。

　　进入队伍后被教会的第一个战术，就是“克隆人战术”。

　　——为了玩这个战术，他们还拉上了3个技术比较强的水友帮忙。

　　6飞云战术一出，七花花立刻感受到了快乐！

　　她玩了半个月《霜雪计划》，枪法算不上好，但也不至于打不到人。

　　之前被打得很惨，主要是没怎么玩过这种对抗游戏，一被人打就心慌。

　　心一慌，子弹就乱飞，哪还能打中敌人？

　　但有了6飞云无缝续盾，那就大不一样了。

　　站桩对枪谁不会啊？！

　　6飞云战术获取胜利后，七花花尝到甜头，又和队友们尝试别的克隆人战术。

　　什么6机甲火力覆盖、6神龙纵横八方、6大锤飞天大草、6刺客隐身刀人、6霰弹晕人晕到死……

　　各种离谱的阵容、战术一一打出来。

　　战斗力未必很强，节目效果却强到爆表！

　　什么六台机甲同时落地，被对面白葳一发霰弹枪全部晕住。

　　六条神龙呼啸而过，只打死一个人。

　　六个大锤飞起来，落地瞬间被一条神龙叼回去一半。

　　六个刺客同时出刀，被薇薇安一个大招全部弹晕……

　　诸如此类的离谱情况接连出现，为水友们奉献了成吨的乐子。

　　一边直播还在进行，一边各种短视频、动图就已经快速在社交网络中流传，成为三人共同的赛博黑历史。

　　但他们并不担心，更不失望——

　　对全职主播来说，节目效果可比阵容强度重要好多了！

　　这种搞笑的赛博黑历史，从来不是什么坏事，甚至能在一定程度上延长他们的职业寿命。

　　就算看不了那么远，眼下三家粉丝水友齐聚，加上源源不断被吸引来的新观众，也将他们的直播间热度推上一个个新高峰。

　　光这都足够让他们满怀喜悦地一直打下去了。

　　仨主播就这么一把一把又一把，完全停不下来，一打就是几个小时，一直打到太阳落山，也没有离开座位。

　　菜是真的菜，但开心也是真的开心。

　　尤其是随着时间推移，参与【龙宫夺宝】玩法的玩家越来越多。

　　于是“下等马”池子越来越大、越来越深。

　　跟他们水平相差仿佛、甚至比他们还菜的人也越来越多。

　　玩起来便更是快乐加倍！

　　晚饭？

　　什么晚饭！少吃一顿饿不死！

　　真顶不住就随便来一份外卖应付一下，吃完继续冲！

　　菜鸡互啄的乐趣，深深俘虏了所有人。

　　不知道多少水友因为他们的直播获得信心，选择入坑。

　　七花花玩得如痴如醉，完全忘记了时间。

　　直到游戏突然掉线。

　　“等等！”她连忙在语音中告诉队友们，“我掉线了！等我一下！马上就回来！”

　　她手忙脚乱地重新连接，希望登录后还在对局中。

　　但密码还没有输完，耳机里就传来队友们的声音——

　　“我也掉线了。”

　　“我也掉了。”

　　“什么情况？我怎么也掉了？”

　　……

　　很快，不只是队友语音，直播间里也冒出大量说自己掉线的弹幕。

　　英勇狙基手很快反应过来发生了什么——

　　“不是我们掉线了。”

　　“是筑梦的服务器崩溃了。”