第72章 我看到了飞云飞云飞云飞云（1/3）

但这不是最大的问题，最大的问题是——

　　看到方烁华丽的表现后，数不清的玩家都开始用薇薇安打游戏，想要复刻他的表现。

　　但他们很快就发现：

　　根本复刻不了！

　　看方烁剑反机甲帅到离谱，但他们自己来，却直接被机甲给砸飞了。

　　剑反神龙？

　　不躲开就是嫌自己死得慢！

　　更不要说什么剑反大锤、剑反闪电了，根本反不了！

　　于是直播间里，另一种更危险的弹幕开始频频出现：

　　“这主播是不是开挂了啊？”

　　“我试过了，根本反不了。”

　　“职业选手，不至于公然开挂吧？是不是有什么技巧？”

　　“技巧个蛋，我看他就是被流量冲昏头脑了。”

　　“我也很怀疑，还在役的职业选手打得跟一坨屎一样，退役的反而把把超神？这合理吗？”

　　……

　　这些弹幕其实早就有出现，只是一开始比较零散，方烁也在激烈的战斗，并没有注意到。

　　现在类似的弹幕越来越多，他也开始短暂休息，立刻便注意到了。

　　不过他的第一反应不是澄清，而是——

　　“还在役的职业选手，打得跟一坨屎一样？”

　　“谁？快告诉我！”

　　方烁一脸兴奋。

　　他并不急于解释，反而迫切地想要吃瓜看热闹。

　　因为他百分百确信，自己既没有购买，也没有使用外挂。

　　除非有人偷偷潜入他的电竞房为他安装外挂。

　　不然这些质疑完全影响不到自己。

　　方烁瞅了几眼弹幕，还是一堆人在刷外挂，没看到是哪个同行打得很菜。

　　这让他有些失望：

　　“不是，兄弟们，【龙宫夺宝】这玩法今天才刚更新，【薇薇安】这个角色也是今天才刚重制完端上来！”

　　“谁能这么快做出来外挂啊？”

　　“更何况，这还不是锁头、开视野、辅瞄这种传统外挂，连个做参照的先例都没有。”

　　“真有这能力的人，怎么会沦落到开发外挂赚钱？”

　　方烁的反驳很有道理。

　　但水友们不听：

　　“万一卖挂超级赚钱呢？”

　　“你又没开发过外挂，你怎么知道很难？”

　　“万一是筑梦的员工自己开发外挂来卖呢？”

　　……

　　方烁对这帮杠精没啥好说的，只能求饶：“我错了，我错了行吧？”

　　“来来来，我教你们操作，这总可以了吧？”

　　他从电竞椅上爬起来，继续匹配比赛，寻找机会为水友们教学。

　　但这件事并不容易。

　　筑梦的产能已经非常爆炸，但还是能从一些地方看出紧张和窘迫。

　　——比如【龙宫夺宝】这个玩法，居然没有专属的整备空间，也没有教学关，更没有机器人。

　　想要练习技术或者教学，只能进比赛里找机会搞。

　　进入比赛，方烁并不藏着掖着：

　　“其实关键点只有一个，就是时机。”

　　“薇薇安开大之后，确实乱点也能弹反。”

　　“但这仅限于子弹。”

　　“如果你想弹反别的，就必须加入手操，在恰到好处的时机出剑，才能成功弹反。”

　　“根据你想反的东西不同，这个时间窗口也长短不一。”

　　“照我的感觉来看，最简单的是机甲——碰撞体积够大，弹反窗口最长，大概在机甲的大脚踩到脸上的前一瞬间出剑。”

　　“最难的是蟠龙的闪电，估计只有两三帧的窗口，错过就会被闪电劈僵直，被对手送走。”

　　“芙泠的神龙比较特殊，这个大招离远了几乎不可能反成功，但如果离得够近，又几乎百分百成功。”

　　……

　　方烁兢兢业业地教学。

　　在【龙宫夺宝】不断飙升的热度面前，这次“在线教学”的热度也十分高涨！

　　可惜他的教学，并不适用于所有人。

　　有些技能的弹反要求实在太离谱，时间窗口按“帧数”算，真不是一般人能玩得来的。

　　但即使如此，直播间人气还是居高不下。

　　毕竟还是有一些技巧，难度并不高。

　　而且——

　　他的“教学”确实够帅！

　　------

　　一个小时后，被水友们评价为“打得像一坨屎”的张思明，也重新开启了直播。

　　他已经换了一身衣服，鼻血也止住了。

　　在拉队友们入坑之后，队友们过新手剧情时，他也没闲着。

　　除了回答队友一些简单的问题，他把时间全花在了搜索攻略上。

　　【龙宫夺宝】推出不到两个小时，热度已然爆棚。

　　各种攻略贴和攻略视频，就如雨后春笋般在P站和梦津冒出来。

　　虽然因为制作时间太短，质量有些良莠不齐，有些帖子内容相当基础，但张思明却不厌其烦地搜索、观看。

　　他收敛起了漫不经心的心态，开始认真学习。

　　尤其是那些单角色攻略贴。

　　里面会详细介绍角色的特性，她的强势点和弱点，大招使用时机，错误使用方法，偷人头技巧等等等等。

　　他还在P站搜到一个视频，一个up主分析【龙宫夺宝】和传统射击游戏的巨大差异，以及后者的游戏习惯在【龙宫夺宝】中起到的反效果。

　　这视频刚发布不到一个小时，就获得了超过30万次观看，已经初具爆款气质。

　　——这就是为什么英勇狙基手一开始争分夺秒，想要尽快提出视频。

　　因为时间就是流量，而流量，就是金钱！

　　张思明在一番学习、反思、总结后，信心大涨！

　　等队友们一路跳过剧情，又在张思明的“友情赞助”下完成一轮抽卡后，大家终于齐聚海底龙宫。

　　《火线争锋》S4世界赛16强战队，主力全出！

　　训练室六连坐，对胜利势在必得！

　　水友们兴奋非常。

　　毕竟是闯进过世界赛的强队，现在主力齐聚，话题性瞬间就起来了！

　　不仅直播间热度节节攀高，很多《火线争锋》的主播也跑过来查房观战，送礼物、蹭热度。

　　张思明为队友氪金抽卡花出去的钱，正在迅速回血。

　　不过这会儿，他完全没心思管这些事——

　　“我用特莫尔开机甲，攻防一体！”

　　“小方你喜欢玩狙，可以用芙泠。”

　　“东哥你试试白葳怎么样？大招可以群控，特别强力！”

　　“小刀你喜欢阴人，可以试试霍霍，她能隐身偷人屁股！”

　　“有谁想试试奶妈吗？这游戏有两个奶……”

　　……

　　获得队友强援的张思明激情澎湃，指点江山。

　　两位队友迅速定下角色。

　　剩下三个对《霜雪计划》没啥了解的，乍一看到这么色的角色，那叫一个大开眼界，鼠标在各个角色卡上切来切去，倒计时快结束才定下角色。

　　张思明在吃饭的时候，已经讲过好几遍游戏机制和玩法。

　　水幕消失的瞬间，他最后强调一遍：

　　“上三下三！看到什么人及时沟通！”

　　“如果对面人多就后退拉扯，不要头铁！这游戏的大招都很离谱！”

　　“okok！”

　　队友们纷纷行动，快速冲向前线。

　　很快，张思明到了地图中间，发现这里空无一人。

　　他迅速提醒队友：“上路没人！可能都在下路，你们小心！”

　　“看到了！”队友高声回应。

　　“看到谁了？报一下角色！”张思明一边从地图中间的小路往下赶，一边着急地问。

　　“我看到了飞云飞云飞云飞云飞云飞云！”

　　张思梦愣了一下，视线离开屏幕，疑惑地看向现实中的队友。

　　“你卡了？”

　　——你在现实中喊话也能卡？？

　　“卡个屁！！！”队友震惊，“我踏马看到了六个飞云！！！”

　　“六个！！一模一样的飞云！！！”

　　“……”

　　“啊？？？”