第77章 强大的新技术（月末求月票）

“好！”

　　许梦下意识用力握拳，庆祝自己成功拿到超额奖励！

　　这跟他的心理预期差不多。

　　【龙宫夺宝】推出后，玩家群体再一次得到巨幅扩张，商城流水节节起飞。

　　下班之前，服务器尚可承受的时候，玩家实时在线人数就已经突破了450万大关。

　　等到挤爆服务器的时候，更是是逼近700万实时在线！

　　【永恒之戒】卖出超过50万枚，复购率超过38%。

　　两套新时装累计售出40万套。

　　更不要提大量被【龙宫夺宝】吸引而来的新玩家，为了补充角色池激情氪金，创造的惊人流水。

　　这个月筑梦的流水总额，超越《神鸟》已经没有任何悬念，《列国》的位置也岌岌可危！

　　之前最大的短板——【舆论口碑】，也被革命性的创新玩法所弥补。

　　逛遍玩家游戏社区，到处都是新玩法的赞歌。

　　可能影响到口碑的bug、外挂、恶劣玩家，都还没来得及扩大影响。

　　可以说——

　　今天，就是《霜雪计划》口碑最好的时候！

　　这要还不能超额完成任务，那许梦也想不到要怎么样才能超额完成了！

　　【战争模拟器】和【体感同步服】的技术资料迅速涌入脑海。

　　和之前的【智能协作开发工具】一样，当他不去使用的时候，这两套技术资料就像两个压缩包一样存在记忆里，并不会占用他太多注意力。

　　只是在不“解压”的情况下，他也只能了解到大概的技术简述。

　　——现在的环境，实在不适合他全神贯注去学习这些资料。

　　但仅仅是简述，也足以让许梦感受到这两套技术的强大！

　　前者和许梦之前的猜测差不多，是一套类似赛车模拟器的外设，不过主题是“战争”。

　　但超出许梦预料的是，这套模拟器惊人的全面——

　　它包含了高灵敏度的万向跑步机、高清晰度VR眼镜、高真实度模拟枪械、可以高度自定义的操控设备。

　　还有包含摩托、车辆、坦克、自行火炮等各类地面载具；直升机、战斗机、轰炸机等各类飞行载具；快艇、小舟、轮船、军舰等各类水上载具的模拟器……

　　不仅是硬件层面，软件层面的多设备数据同步、全拟真音效和震动反馈，应有尽有！

　　这玩意儿，简直是许梦上辈子梦寐以求的大玩具。

　　有了这玩意儿，他对新游戏信心暴增！

　　不仅暴增，甚至连宣传思路都有了！

　　——互联网时代，宣发的重要性几乎被提高到前所未有。

　　新游戏在开发之前就同步宣发，也已经是常规操作。

　　这一点不论是小型独立游戏，还是超大规模3A都是如此。

　　此刻许梦看着这套强大的战争模拟器，立刻就意识到这是一个强大的宣传爆点。

　　完全可以围绕这些硬件，进行一系列大动作！

　　比如——

　　线下表演赛！

　　看到一个人手柄按得咔咔响，键盘鼠标噼里啪啦是一回事。

　　看到一群人在全向跑步机上端着枪冲锋，在模拟坦克上手动装填炮弹，手摇绞盘旋转炮管瞄准，拍下开炮键的瞬间，整个坦克模拟器轰然震动、炮弹自动抛壳弹出……

　　同时超大的高清显示器上实时反馈出这一炮的战果！

　　视觉冲击力完全不可同日而语！

　　许梦光是想想都觉得爽到头皮发麻！

　　他努力收敛激动的心情，再次看向【体感同步服】。

　　这东西……也很离谱！

　　体感服这种东西，市面上其实也有。

　　主要搭配VR设备使用，但都还停留在比较初级的阶段，定位是“穿戴设备”。

　　基本是通过内置传感器和无线连接技术，感知人体的动作和姿态，实现和VR世界的实时交互。

　　但这种互动，大都是单向的。

　　只能收集身体动作数据，反馈到虚拟世界，对虚拟世界进行影响。

　　说起来跟手柄、键鼠、模拟器并没有区别，只是形式上的不同。

　　即使有少数几个有双向反馈的，也都是比较单一的震动反馈单元。

　　听上去好像似模似样，实际上跟手柄震动也不差多少……

　　搞笑居多。

　　但系统给的这套【体感同步服】，就大不一样了——

　　它的【双向同步】是十分精密且极其丰富的！

　　不仅能采集用户的身体数据，传递到数字世界，和虚拟世界交互。

　　也能将虚拟世界的数据反向传递回来，真实反馈给用户！

　　说得更直白一些——

　　市面上的体感服，只能玩家做出动作，游戏中的虚拟人物跟着做一样的动作。

　　最多就是通过震动反馈和粗糙的EMS（电肌肉刺激）技术，模拟出“受击”感。

　　但想要更细致的感觉，就力有未逮了。

　　可【体感同步服】不一样。

　　玩家能感受到的反馈，在细致程度上完爆市面上所有产品！

　　这是非常厉害的技术！

　　不仅是玩家可以多层次的、感同身受的“被打”这么简单。

　　还意味着游戏世界中大量东西和人物，都可以反向触及到现实中的玩家！

　　试想一下，如果能把【体感同步服】和《霜雪世界》的互动场景数据打通……

　　那么，玩家在触摸角色的时候，就不是只有视觉和听觉上的反馈，而是真的会产生“触摸的虚拟老婆皮肤”的触感！

　　当角色反过来抚摸调查员的时候，现实中的调查员，也会感觉到自己在被抚摸！

　　而且是十分细腻、以假乱真的触感！

　　许梦粗看之下，觉得这在技术上并没有超前太多——至少在硬件上没有超太多。

　　跟市面上的产品相比，核心竞争力除了堆料狠一些，剩下全在飞跃性提升的EMS脉冲算法上。

　　这玩意儿是神经生物学、运动学、工程学和信息技术等领域的交叉成果。

　　想从零开始研究出来很难——毕竟需要大量的临床数据和人体实验。

　　但对已有的成果进行复现却不难。

　　许梦只希望到时候实际效果不会打折扣。

　　那样的话，《霜雪计划》就真的要起飞了。

　　正所谓：“没有性生活的夫妻往往不会长久”。

　　无法互相触碰的虚拟老婆，也同样很难长久停留在宅宅们的心中。

　　所以才有手办、玩偶的存在。

　　但【体感同步服】的存在，将彻底改变这一切！

　　筑梦甚至可以和各路知名动漫联动，将宅宅们的历代虚拟老婆都做进游戏，搬进后宅！

　　都不需要什么游戏性了，光这一个特性，都能赚得盆满钵满！

　　甚至，这套东西还不只能用在游戏里。

　　哪怕离开了游戏，同样拥有广阔的市场空间！

　　随便举个简单的例子——

　　舞蹈教学。

　　什么样的指导，能比得上穿上体感服，用身体去体会老师每一个动作的变化细节呢？

　　再比如钢琴教学。

　　再比如异地情侣互动……

　　许梦越想越兴奋。

　　张扬和陈梦玲看他的眼神也越来越诡异。

　　“学长，你……没事儿吧？”陈梦玲忍不住在他眼前挥挥手。

　　许梦终于从思维的世界中清醒过来。

　　“怎么了？”

　　“你看刚才又是握拳又是兴奋的，想到什么了？”张扬问。

　　许梦眨眨眼，“我在想……也许能照顾一下你的生意。”

　　“？”张扬脑袋上冒出一个问号，“照顾我的生意？我有什么生意？”

　　“赛车模拟器知道吧？”

　　“知道，怎么了？”

　　“你们家工厂能做吗？”

　　张扬略作思索后道：“那要看你怎么定义‘能做’了。”

　　“要是从无到有去做，那做不了。”

　　“硬件还好，多参考几套别人的设计，应该不难搞出来。但配套的软件，根本不可能。”

　　“那要是软硬件技术资料都有呢？”许梦又问。

　　“哈，那不就是代工吗？”张扬笑道，“那都不是事儿，随便做！”

　　“好！”许梦高兴不已，“那换成别的模拟器，应该也问题不大？”

　　张扬好奇心也上来了：“你想做什么？”

　　“做什么？”许梦笑起来，“枪战模拟器！战车模拟器！坦克模拟器！飞机模拟器！”

　　张扬一点点瞪大双眼，“你做这些干嘛？”

　　许梦毫不犹豫地回答：

　　“当然是为了打游戏！”