第78章 新游，故人，和bug（月末求月票）

“打游戏？”张扬和陈梦玲都有些愣神。

　　张扬眼珠子转了一圈，把市面上的游戏都想了一遍，愣是没想到哪款游戏同时具备以上这些要素。

　　“你要用来玩什么游戏？”

　　“《Lord of war》。”许梦随口编个名字。

　　“？？？”张扬脑袋上问号更多了，“你还跟我拽上英文了？”

　　不过很快他又反应过来：“有这么一款游戏吗？”

　　“暂时还没有，未来会有的。”

　　张扬眉毛一扬，明白过来：“筑梦的下一款游戏？”

　　“嗯，大概有个思路。”许梦点点头。

　　小助理眼睛瞪圆，惊讶之情溢于言表。

　　张扬倒是不惊讶。

　　“我倒是知道，你对二游兴趣一般般，一直想搞更硬核的游戏……”

　　——这说的是前身的事情了。

　　“现在《霜雪计划》狠狠赚了一波，我完全理解你想开发新游戏的心情。”

　　“但是哥们，开发游戏的投入是一回事，做硬件的投入是另一回事。”

　　张扬并没有给自家厂子接单、创造营收的想法，而是第一时间劝许梦三思。

　　“游戏开发虽然投入也很高，但不用担心产能、合格率，不需要考虑仓储、物流，还有麻烦的售后，各种各样的扯皮……”

　　“一旦你要开始做硬件的生意，所有这些麻烦都会一一冒出来。”

　　“这还只是粗略一说，实际上可能遇到的麻烦事儿，只会多不会少。”

　　“你可真要想清楚了。”

　　“额，这么麻烦吗？”许梦刚拿到【战争模拟器】资料，还没来得及仔细规划。

　　刚好张扬也在面前，寻思自己人没什么好顾忌的，就直接说了。

　　现在想到这些麻烦事儿，确实有点头疼。

　　不过很快，他就想到一个歪主意——

　　“张大少！有没有兴趣回游戏圈再干一票？”

　　张扬：“？？？”

　　“想拉我当苦力是吧？”

　　许梦的居心太过明显，边上陈梦玲都看出来了，想笑又不好拆许梦的台，只能捂着嘴偷笑。

　　“怎么能说是苦力呢？”许梦开始给好兄弟洗脑。

　　“堂堂张大少，毕业后第一次创业就在游戏圈铩羽而归，说出去不让人笑话吗？”

　　“现在是多好的机会！”

　　“这件事儿办好，以后圈里人谈起你张大少，想到的都是【全新游戏外设的开拓者】、【引领游戏圈一时风潮的弄潮儿】，而不是不懂游戏的愣头青。”

　　“那是见面都要给你竖大拇指啊！”

　　小助理都快把头埋到胸里了，肩膀不停颤动，一看就是在憋笑。

　　“得得得，少忽悠我几句。”

　　张扬制止许梦继续胡扯。

　　“自家兄弟，你有事要我帮忙，这没的说，肯定给你办好了。”

　　“但你也别想拉我当苦力了，我老爹给我整了一堆活儿，老妈又天天催我找女朋友，时间是真不太够用。”

　　“尤其是你现在把效率搞得这么逆天，我可顶不住。”

　　许梦有些遗憾，但也不好再说什么，“行吧，那我先忙完手头的事，再找点人来搞这个吧。”

　　“不过回头图纸我给你，样品你总得给我做吧？”

　　“做做做。”张扬满口答应，“我还真挺好奇，你能整出些什么玩意儿来。”

　　于是三人边吃边聊。

　　许梦为他们描绘自己脑子里的模拟器造型和效果。

　　张扬聊自己在老爹集团里工作，各个部门轮流打杂的苦逼生活。

　　陈梦玲则给他们两个讲学校里的一些事情，那些熟悉的老师教授们又有什么八卦趣事。

　　也是到这时，确定了许梦的决策完全正确，《霜雪计划》大获成功之后，张扬才和他们谈起一件事——

　　那些被许梦清洗出去的部分老校友。

　　许梦也因此得知：被自己踢出去的杨慧和孟冰等人，都在被许梦撵走的当天联系了张扬。

　　张扬甚至就在公司楼下停车场里接的电话。

　　但是那天除了拽许梦去医院，他提都没提这茬事儿。

　　后来看到杨慧在网上打拳，攻击筑梦和许梦，就直接把她拉黑了。

　　孟冰这个在学校时候就熟悉的学姐，看在往日情分上没有拉黑，但也没有帮她“主持公道”的想法。

　　直到这时候一切尘埃落定，才在饭桌上提起来，让许梦知道有这茬事儿。

　　多少有个心理准备。

　　顺便透露了一个消息：

　　杨慧和孟冰都加入了一家新公司。

　　那家公司搭上了行业巨头【新力】旗下的第一方工作室——【渡火工作室】，在辅助渡火工作室开发一款“划时代”的大作。

　　那些被她们从筑梦带走的人，很多也都加入了这个工作室。

　　许梦有些惊讶，但并没有太在意。

　　除了网上那些不痛不痒的节奏，他觉得和这些人也不会有什么交集了，没必要想那么多有的没的。

　　至于竞争……

　　游戏圈那么大，不至于再撞到一起吧？

　　一顿饭结束，大家也没喝酒，开着车先送学妹回家，又送张扬住酒店，许梦最后回家。

　　一个人独处之后，许梦迫不及待地将两份资料“解压缩”，获得详细的技术资料研究起来。

　　一直到困得睁不开眼，才沉沉睡去。

　　……

　　许梦是睡着了，但玩家们根本睡不着！

　　【龙宫夺宝】这玩法的上头程度超乎预期，不知道多少玩家彻夜奋战，越打越精神。

　　经历了一天的熟悉和磨合，二游玩家们适应了高强度的对抗玩法，射击游戏老兵们也完全熟悉了十二个角色的大招效果和纸化机制。

　　于是，在隐藏分机制之下，玩家们的大分层开始了。

　　不是简单的【上等马】、【中等马】、【下等马】三层。

　　那只是第一轮快速筛选。

　　随着玩家游戏局数变多，同样的筛选还会再进行两次，直到分出整整27个段位！

　　都够拿出来做一套天梯系统了。

　　但许梦否决了这个做法。

　　他坚持让【龙宫夺宝】，以及《霜雪计划》后续开发的所有团队竞技玩法，都作为娱乐玩法存在。

　　因为他深知：一旦开始搞天梯，就会涌现出一大批“唯胜率论”的强度党。

　　而这种现象一旦出现，就会对游戏氛围产生不可逆的影响。

　　菜鸟不配玩。

　　弱势角色不配上场。

　　阵容固定。

　　玩法单一。

　　聊天频道开启猎妈运动。

　　乃至助长外挂风气……

　　……

　　到时候搞不好《霜雪计划》的社区氛围，也会被连累迅速恶化。

　　所以，否决！

　　卖老婆的核心理念绝不动摇！

　　现在这样的状态就很好，在隐藏分辅助下，除了少数离谱的玩家，大部分玩家胜率都在45%-55%上下浮动。

　　有赢有输，打起来没什么心理负担。

　　也就愿意尝试不同的角色和阵容，依据自己的XP而不是角色强度来选人。

　　为了方便玩家带老婆上场，许梦甚至允许一场比赛12个玩家，全都选同一个角色。

　　可见他“卖老婆”的心意之坚决！

　　不过，也正是因为这种百花齐放的阵容，【龙宫夺宝】的bug也一起——

　　百花齐放！