第79章 墙上长屁股啦！（月末求月票）

bug是不可避免的。

　　这一点虽然公司里大家不明说——说了的话也太不吉利了，但其实每个人都心知肚明。

　　这么复杂的玩法，这么复杂的地形，这么多花里胡哨的大招……

　　不出bug的概率低到大家自己都不信。

　　最早被发现的bug，是“芙泠的衣服易溶于水”。

　　正是当之前思明在直播时隐约看到的那一幕。

　　那一幕不只是他看到了，直播间也有眼尖的水友发现，只是弹幕汹涌，全是看热闹的乐子人。

　　于是水友只好自己测试。

　　进游戏，跳水，被敌人打死。

　　导出视频录像，一帧帧慢放，果然捕捉到了特殊的画面——

　　芙泠死亡瞬间，身上释放大招时才会消失的彩绘，率先消失了。

　　不是溶解于水，而是一瞬间消失掉了。

　　他将图片截出来，发到了梦津——

　　【筑梦果真牛逼，衣服入水即化，不穿衣服的芙泠好色！】

　　这显然是标题党。

　　但标题党就是好用，这个帖子哪怕在大半夜，也立刻获得了大量关注。

　　很多已经关机上床休息，但神经还处在兴奋状态睡不着、只好刷论坛和视频的玩家纷纷点进帖子。

　　虽然发现了这是标题党，但看到这个状态的芙泠，也觉得没白点进来，倒也不至于生气。

　　还有人乐呵呵地问：“这算是bug还是游戏特性啊？”

　　有人一本正经地讲物理：“当然是特性！彩绘易溶于水不是很符合物理学吗？《霜雪计划》拥有最真实的物理引擎，你不会今天才知道吧？”

　　也有人认真求知：“有没有人能想办法卡个bug，让芙泠常驻这个状态？”

　　“话说，等芙泠进卡池，可以在大世界用的时候，会不会这就是爆衣状态？”

　　“既然芙泠的衣服易溶于水，那别的角色呢？”

　　最后一个问题，激起了不少人的求知欲。

　　于是十分钟后，有人冒出来回帖：

　　“我发现了个大问题！”

　　“好像在贝阙珠宫这张图里，所有透明的介质，都有[透视]效果！”

　　“不论是沉到水底，隔着水面看别人，还是截图之后，从静止的水珍珠上看其他角色倒影，都能看到外衣消失，变成内衣！”

　　“至少也会变成爆衣状态！”

　　这个回帖中附带了很多张截图，最神奇的是水珍珠那张。

　　水珍珠在被夺取后，会绕着玩家的角色一直转圈，之前也没人在意它到底什么样。

　　可现在被截图之后，大家才惊愕地发现：

　　这颗水珍珠光洁的表面上，居然时刻反射着周围的画面！

　　这下大家的关注点，就不只是角色衣服变少了。

　　大家还想问一下——

　　一个不暂停根本看不清的水珍珠，真的有必要实时渲染周围的动态画面吗？？？

　　筑梦到底拿大家的内存和CPU干嘛了？！！

　　很多人当场就惊了：

　　“难怪我用手机玩，一拿到水珍珠就掉帧！”

　　“那你手机挺好的，我手机特效降到最低，有时候还是会被卡成PPT。”

　　“不是吧，真有人用手机打这个啊？神！”

　　……

　　话题被这么岔开了一小会儿，很快又被一个新发现拉了回来：

　　有人发现，贝阙珠宫中一栋建筑物的二楼，有一面水晶壁。

　　隔着这面水晶壁去观察芙泠，直接就是跟水下一样的“卸甲”状态。

　　还不只是芙泠，霍霍的透明防晒服和热裤直接消失，白葳也显示成爆衣状态……

　　但只要移动视角，不去看水晶壁，一切又都如常。

　　这个发现立刻就让一群人跑去打卡……

　　于是更多截图开始出现，“透视bug”迅速扩散开去。

　　------

　　到了凌晨一点半，又一个新bug冒出来。

　　幻月正带着自己的6号老婆霍霍熬夜奋战——他贼喜欢这种可以隐身，突然跳出来阴人的玩法。

　　但是在又一次哈哈大笑，喊着“surprise”开大时，他被淘淘意外抽中了一鞭子。

　　这一鞭子让他视角偏了一下，一头撞向墙壁。

　　——霍霍的隐身技能，在开启和破隐第一击的时候，都会有一个距离很短的冲刺动作。

　　如果加上方向键，还能控制冲刺方向。

　　但这次，她一头扎进了墙缝里！

　　这里是两座建筑物的交界处，也不知道代码哪里出现了冲突还是怎么样，霍霍的破隐一击在“隐身”和“实体”切换的瞬间，穿过了墙面。

　　问题是，这个瞬间太过短暂！

　　她的上半身是穿过去了，下半身还卡在这边呢！

　　结果就是幻月发现自己被卡在墙里，完全动弹不得！

　　那边淘淘看到一鞭子抽出来个屁股，也是吓了一跳，下意识就又抽了一鞭子上去。

　　霍霍受击发出“啊~”的痛呼声。

　　幻月脑袋上当即飘出一个大大的问号。

　　这还没完——

　　对手抽完之后，才意识到这个霍霍卡在墙里了，他觉得这事儿实在太新鲜了，比一颗人头有意思多了。

　　于是也不攻击了，一边开启录屏一边在聊天频道呼唤所有人：

　　“你们不要再打了！！”

　　“这里的墙上长了个屁股！”

　　“快来看屁股！！”

　　有新鲜事儿，热爱吃瓜看热闹的夏国玩家哪能错过？

　　当即停火跑来看热闹。

　　幻月脑门上青筋直冒，只恨筑梦没有加自杀选项，最后不堪受辱，直接强退。

　　他虽然退了，这幅画面却启发了水友们。

　　一番测试后，大家很快发现：

　　这种bug不是只有一个地点会出现，只要时机卡得准，很多不同建筑物的拼合部分，都能做到穿墙。

　　——至于会不会被卡住，那就要看缘分了。

　　于是贝阙珠宫的墙壁上，开始频繁长出霍霍肉乎乎的屁股。

　　------

　　凌晨两点四十分。

　　bug专业户和音，再次出现经典bug——

　　在巧合的情况下，开启大招的和音会被布尔希的大锤直接砸飞。

　　直接飞出比赛场地那种。

　　------

　　凌晨四点二十分。

　　有玩家发现专门用来炸墙的水珍珠，对部分墙面无效。

　　——水珍珠还是爆炸了，但是墙没事，别说碎了，连条裂缝都没有。

　　------

　　早晨五点四十八分。

　　终于有人把“朝对手扔套索”这个没有任何效果、纯属恶心人的行为，和劣势下触发事件“龙王的援助”关联起来。

　　开始用套索驯服龙王召唤出来的虾兵蟹将章鱼怪，带着“宝宝”打架。

　　------

　　早晨六点。

　　有人在鏖战一天一夜后，将征战等级提升到25级，解锁了特殊枪械皮肤——

　　【史莱姆枪】

　　使用这个皮肤后，玩家手中的枪械会变成胖乎乎的卡通风格，射出的子弹也会变成一团团史莱姆凝胶。

　　当然，只是视觉效果，实际伤害是不变的。

　　但凝胶子弹有个蒸发过程，这就影响到了霍霍的隐身——霍霍人隐身了，身上的凝胶却没有。

　　眼尖的玩家能追着凝胶打！

　　……

　　各色各样大大小小的bug，简直层出不穷。

　　第二天许梦先送张扬和小助理上了飞机。

　　——小助理名义上是去花城休假，实际上带着许梦的秘密任务，跟张扬一起走了。

　　许梦到公司的时候，多少有点晚，结果意外地看到一片兵荒马乱的场面。

　　尤其是彭林木和宋智成，一个管技术的，一个管运营的，那叫一个焦虑。

　　他们看到许梦都觉得看到了救星：

　　“老板，你可算来了！”

　　“快发第二个道歉视频吧！bug太多了！”

　　许梦都顾不上回办公室，就直接被拽到了运营部门，观看他们整理出来的一个个bug。

　　看完感觉——

　　大开眼界！

　　尤其是“墙上长屁股”那个，看得他直呼离谱！

　　然后，寻思起是不是可以在互动场景里，也搞个类似的彩蛋或者家具……