第8章 美术才是二游大爹

徐方有点急，只好切出另一张图转移话题。

　　“老板，你再看下这个。”

　　许梦抬眼一看，脑袋上再次冒出个问号。

　　他看到了星星发卡、项圈、蕾丝抹胸、手链、超短裤、腿环和小白袜在跳舞。

　　是的，只有衣服和首饰在跳舞。

　　没有人。

　　应该是身体的部位，全都是空气。

　　但明明没有人，许梦的大脑却顺着衣服的轮廓，自动填充出身体曲线，脑补出一个正在做高抬腿动作的少女。

　　“你这……”

　　“丁念要先画身体再添衣服，你刚好反过来，先画衣服再往里面套角色是吧？”

　　“这是画的谁？”

　　成功转移话题，徐方松了口气。

　　“还没决定是谁。”

　　“没决定？”

　　“对。”徐方解释道，“这不是时间紧、任务重吗？想要根据角色性格人设，量身定制出跟现在风格截然相反的衣服，太耗精力了。”

　　“所以我就想，干脆先设计出符合老板要求的、玩家也会喜欢的服装出来。”

　　“之后再挑选合适的角色往里面套，修改具体细节。”

　　“这样限制小，效率会高很多。”

　　“嗯。”许梦点点头。

　　其实这些搞创作的，每个人都有自己的创作习惯和独特的赶工期方式，许梦并不打算干预。

　　只要不是像之前那样玩逆天的，他说什么许梦都会点头说“嗯”。

　　“另外，还有一个好处。”徐方在手下员工期待的注视下，再次开口。

　　“什么？”

　　“在这样开放式的办公环境里画比较涩的角色，多少有些不好意思，只画衣服不画人的话，就没有这方面心理负担了。”

　　许梦第一反应是胡扯。

　　你们一帮搞美术的，画了多少人体，不穿衣服的模特都画过，有些一看私下里就没少画色色的同人图。

　　——说的就是你丁念。

　　现在因为在办公室画性感风格的角色，居然会不好意思？

　　逗我呢？

　　网上的画手都直播作画，画的一个比一个色，还一边画一边跟粉丝互动好吗？！

　　但是环视一圈，他居然真的看到了一些神态局促、动作遮遮掩掩的员工。

　　于是他又一次想到了杨慧。

　　她带队的这一年半，不仅没激发出手下员工的潜力，反而给他们裹上了小脚吗？

　　连当着别人面画色色的角色都有心理压力了？

　　妈的，虫豸！

　　啪啪啪——

　　许梦用力击掌，让所有人都看过来。

　　“保存一下文件，收拾收拾东西，准备换地方。”

　　“以后运营部门的地盘归你们了！”

　　在这个世界，运营在二游圈相当重要，待遇自然也不低，足足占了3个独立办公室。

　　但筑梦的运营们实在太拉了，让许梦相当不满。

　　既然干不好，那就腾位置。

　　而且《霜雪计划》发售暴死，当初全平台、全渠道的运营策略也宣告失败，其实已经用不上这么多运营。

　　现在开始，他们的地盘归美术了！

　　从今以后，美术才是《霜雪计划》的战略大爹！

　　“老板牛逼！”

　　这片办公区立刻热闹起来，一个个兴奋的直拍马屁，几个外向的甚至隔着办公桌开始击掌庆贺。

　　许梦吹了吹保温杯的杯口，优哉地离开，去通知运营搬家。

　　……

　　……

　　一整个上午，筑梦几乎所有人都忙的热火朝天。

　　在陈姐的张罗下，除了美工还在画画，剩下几乎所有部门都动了起来。

　　就是刚跟美工换完工位的运营，也纷纷加入筹备行列，帮忙搬东西、铺红毯、安置造雾机，忙的不亦乐乎。

　　10点半，三辆厢车停在筑梦门口，摄影公司的服装送到了。

　　下午1点50分，第一名模特踏入筑梦公司。

　　她甚至是自己坐地铁来的。

　　被前台带到动捕的大办公室，看到那些鲜花和红毯，密集的打光灯和一台台专业摄像机时，子琳惊讶地站在了原地。

　　这跟她想象中的画面完全不同。

　　她还以为要站在人堆里，被一群摄影师围着拍摄，摄影师外面还有一群不相干的人，猥琐地盯着她敏感部位看个不停。

　　——这不是妄想，一个月前，她的几个朋友确实接了类似的活儿，也是一家游戏公司下的邀约。

　　事后很多人都十分后悔，都说再也不接这活儿了，也劝她不要接类似的活儿。

　　但筑梦出了双倍的价钱。

　　于是她来了。

　　她那说不愿意来的朋友也来了。

　　“看看又不会掉一块肉。”朋友是这么说的。

　　子琳也是这么想的。

　　但现在看来，这家公司和之前那家确实不同——不仅仅是更大方。

　　“这里是换装间。”

　　“这边是休息室，你可以先在这里休息。”前台小姐有点抱歉地说，“公司没有专门的化妆间，还请委屈一下，在这里上妆。”

　　“化妆师马上就到。”

　　这里原本是公司的“娱乐间”，放了咖啡机、饮料机和一些酒水，还有不少游戏设备，也是张扬的“遗产”。

　　被临时搬走游戏主机，放入更多沙发，铺上地毯后，改成了临时休息室。

　　子琳坐在小沙发上，没有去拿面前的水和茶点，而是拿出手机开始疯狂给好朋友发消息。

　　这里的情况，跟她说的那些，可太不一样了！！！

　　子琳之后，模特们开始一个接一个到场。

　　前面几个都是自己来的，有的坐地铁，有的打车，甚至有些坐公交来的，可见经济确实不太宽裕。

　　小助理陈梦玲本来只是带着老板的任务去问候一下，看看有没有什么需要帮助的。

　　在她这个还没出校园的姑娘看来，这些模特一个个都是身高腿长的美女，每天日常就是穿着华服穿梭在各大秀场。

　　光鲜亮丽，美艳动人。

　　乃至不食人间烟火。

　　但聊了没几句，这种美好幻想就碎了一地。

　　——她这才知道，底层模特的生活，比社畜都难。

　　社畜至少想吃什么吃什么，下班了也能瘫着发呆打游戏。

　　而她们为了保持体型、养护皮肤，不仅得吃草，还得保持运动，还有大量护肤品的开销……

　　过得那叫一个心酸。

　　之后大概是聊开了，模特们又开始吐槽工作中遇到的奇葩导演、变态观众和脑残摄影师。

　　然后一个嘴上没把门的，一不留神就提到：

　　“一个月前，也有一家游戏公司邀请我们过去拍摄，你不知道那些人有多恶心……”

　　小助理：

　　(*￣︿￣)

　　【・_・?】

　　Σ(ŎдŎ|||)

　　不对！

　　小助理立刻警觉，一边在心里大叫‘老板不好了’，一边努力控制表情，暗戳戳地打听是哪家公司。

　　……

　　……

　　下午2点27分，离约定时间只差3分钟，这家经纪人公司的一位经纪人才带着4位模特坐专车过来。

　　待遇的差异，大概是因为这4位模特里有3个是外籍模特，还有1位无论长相还是身材都格外突出，更被经纪公司重视。

　　至此，12位模特全部到齐。

　　这次以“取材”名义办起来的小小服装秀，终于拉开帷幕。