第81章 轮休，新项目，和主机平台（月末求月票）

下午五点，许梦久违的召开了一次会议。

　　彭林木、宋智成、徐方、丁念，游戏策划团队副主管卢聪全部到场。

　　——因为许梦全面接管游戏策划，卢聪这段时间存在感不怎么高，但他帮助许梦分担了大量工作，重要性毋庸置疑。

　　人力总监陈婉华，市场总监张柏泉……也都被许梦拉了过来。

　　“咱们直接说重点。”许梦开门见山。

　　“第一件事：轮休。”

　　“你们都安排一下自己部门的员工，分成两轮开始休假，暂定半个月吧，有特别需求的可以延长。”

　　彭林木有些猝不及防，“可是老板，我们还有很多bug要修啊！”

　　“这时候给一半人放假，会严重降低效率的。”

　　“今天预定的bug修复任务，能完成吗？”许梦问。

　　“可以。”彭林点点头，“已经基本完成了。”

　　“那就行。”许梦很满意，然后安慰道，“先完成今天的热修，剩下的不需要太过心急，按部就班来就行。”

　　“我知道作为一个程序员，bug没修完你浑身难受。”

　　“但筑梦现在情况很特殊。”

　　“接下来好几个月，我们都会保持这种快节奏，不断为玩家们推出新内容。”

　　“必要的休息必不可少，bug也不太可能彻底修完。”

　　“你恐怕得适应与bug共存的生活。”

　　听到【与bug共存】这几个字，彭林木整个人都不好了。

　　在程序员的所有天敌中，bug高居第二位！

　　仅次于傻逼产品经理。

　　现在居然要他跟bug共存？

　　那跟天天和产品经理睡一张床有什么区别？！！

　　他感觉像吃了苍蝇一样难受，就差拒绝轮休了。

　　但想想手下那些兄弟们亚健康的身体和岌岌可危的发际线，还是默默应了下来。

　　“至于你们自己，最好也趁此机会好好休息一下，7月还有很多新工作要做。”

　　卢聪接话：“是《霜雪计划》的1.2版本内容吗？”

　　许梦摇摇头：“新版本确实要制作，不过那个照着过去的节奏来就行，不需要特别强调。”

　　“我说的新内容，是【龙宫夺宝】的新模式，类似的新地图，乃至更加颠覆性的新玩法。”

　　“还有……更颠覆的新玩法？”卢聪感受到了面对天才的巨大无力。

　　【龙宫夺宝】已经是超乎他想象的巨大创新了。

　　但听老板的话，之前给他们透露出来的内容，只是顾及到团队的产能，才说了一点点。

　　他还有更多的创意，更好的玩法？！

　　这真是，无法想象。

　　但他还是震惊的太早了。

　　许梦继续说：“之前公司聚餐的时候，我提起过一些新项目的事情，你们还有印象吧？”

　　他们当然有印象。

　　——普通员工不喜欢聚餐可以不去，但领导层哪会真的不去？

　　可是，老板你居然是认真的吗？

　　大家纷纷看向许梦，眼中满是惊讶。

　　许梦能理解大家的惊讶：“没错，那不是醉话，我也很认真。”

　　“陈姐你应该有意识到才对，毕竟我疯狂让你招人，预定的人数早就超过《霜雪计划》需求了。”

　　年逾四十的陈婉华有点懵。

　　——不是因为工期太紧、产能受限，老板你想多招点人给大家减负吗？

　　但迎着老板注视的目光，她还是镇定地点了点头。

　　没错，就是这样，我早就意识到了。

　　许梦于是也满意地点点头。

　　“现在我们不差钱了，新项目也是时候启动了。”

　　“当然，在此之前得先把公司规模扩大——至少先扩大一倍。”

　　“在此之前，大家抓紧时间休息。”

　　“另外也可以私底下问问手下员工，更希望留在《霜雪计划》项目组，还是尝试一下新项目。”

　　卢聪忍不住了：“老板，新项目是做什么题材？”

　　许梦也不藏着掖着：“50对50，高拟真、硬核战场，大规模多人对抗。”

　　“啊？”卢聪和宋智成直接就懵了。

　　这题材？

　　先不说做起来难度如何，做出来真的不会暴死吗？

　　许梦能理解他们的困惑。

　　但这个现在很难解释。

　　因为【战争模拟器】的存在，越是真实的游戏，越能发挥出这套模拟器的优势。

　　以FPS游戏在全世界的广阔受众，只要做好宣传工作，一炮而红不是问题。

　　而宣传的要点，无非就是【爆点】+【钱】。

　　这两样东西他现在都不缺。

　　另外，从硬核做起，还有一个潜在优势——

　　先开发硬核玩法，再推出好上手的娱乐玩法，照顾轻度一些的玩家。

　　——比如降低拟真程度，从《战术小队》降低到《战地》。

　　再比如在游戏本体的基础上，推出全载具玩法的【坦克世界】、【战机世界】、【战舰世界】什么的。

　　玩家们会欣然接受，甚至对你唱赞歌。

　　但如果从娱乐玩法开局，向着硬核玩法过渡，那玩家的体验和心情就会截然不同。

　　适应不了强度的玩家会当场破防，对你破口大骂都可以预期。

　　甚至直接给你表演一个粉转黑。

　　当然，考虑到玩家的身体素质、全套模拟器的价格、重量、占地面积等问题……

　　模拟器适合作为营销爆点，破圈利器。

　　却不能指望普及这东西。

　　真正的玩家基础，尤其是娱乐玩法的玩家基础，还得从传统的PC和主机上来。

　　唯有充足的玩家基础，才能保持游戏社区的持续活跃。

　　玩家社区足够活跃，高端一些的硬核玩法才能有足够的关注和存在价值。

　　当然，用不同硬件游戏的人，肯定要分开进行游戏。

　　另外，这些东西，也没说非得成套的买。

　　单独买个眼镜，单独买个手套，单独买把枪……

　　也是可以的嘛！

　　许梦摇摇头，抛开这些未来的事情，简单解释说：

　　“开局确实硬核，但靠着硬核这个宣传爆点出圈后，再借着这股热度，用轻度一些的模式吸纳更广泛的玩家。”

　　“简单来说，就是硬核打出知名度，软核借势拓展玩家数量。”

　　“理想情况下，可以从硬核玩家到娱乐玩家，搭建起一个相对稳固的金字塔结构。”

　　这样一说，与会众人都有些恍然大悟。

　　只是对硬核玩法能不能出圈，还有一些不确定。

　　但许梦没有继续解释，打算等回头战争模拟器做出来了，让他们亲身去感受一下。

　　“总之，你们先别声张，大概问问手底下的员工意向，统计好之后交给我。”

　　“也不用太急，假期结束后给我就行，到时候好统一安排。”

　　“最后，运营部门多费点心。”许梦看向宋智成，“《霜雪计划》现在势头正旺，但我们不能就此满足。”

　　“是时候考虑一下主机平台和海外市场了。”

　　“之前可能不好谈，但有了【龙宫夺宝】玩法，现在应该会好谈不少。”

　　“可以适当透露一些【龙宫夺宝】玩法后续的开发计划。”

　　“这个要是能谈成，不仅能帮助我们获得更丰厚、更稳定的利润，对新项目的全球宣发也有帮助。”

　　“明白。”宋智成重重点头。

　　他的心，已经有一部分飞到了许梦描绘的新项目上。

　　这会儿已经打算放弃休假，全力以赴！

　　世界三大主机平台：壬天堂游戏机、新力游戏站，和索福特游戏盒子。

　　因为《霜雪计划》超高的角色尺度，主打全年龄、合家欢的壬天堂游戏机，基本可以不用想。

　　——当然，试还是要试一下的。

　　新力游戏站和索福特游戏盒子，至少得拿下一个！