第80章 态度很重要（月末求月票）

“老板，你还有心情开玩笑啊？！”宋智成焦急。

　　“为什么没有？”许梦反问。

　　“不用这么着急，有bug处理就是了。”

　　“你先给我看看昨天的数据。”

　　宋智成只好忍着焦急，给许梦调出昨天一天《霜雪计划》的新增用户数据，商城流水数据，玩家在线均值和峰值，梦津热度变化，社交网络上的玩家反馈等等内容。

　　许梦一一看下去，一颗心更是完全放回了肚子里。

　　——数据实在是爆炸性的好！

　　这些bug完全没有影响到玩家们的游戏热情。

　　——和各种赖皮阵容比起来，bug那点影响，简直微乎其微。

　　但是赖皮的阵容你可以用，我也可以用，大家都能用，也就无所谓公不公平了。

　　当然，这种情况也不能一直放任下去。

　　现在这样，一是因为角色实在太少，二也是为了在一开始就给玩家们留下“娱乐为主”的印象。

　　下次更新，就会加入限制重复选择角色的模式。

　　——是加入新模式，而不是禁止复选。

　　到时候想玩无限制就继续玩，想玩有限制就去新模式玩。

　　在许梦看来，目前出现的bug，都还处在“有伤风化、但无伤大雅”的级别。

　　这些bug甚至被玩家们称呼为“游戏特性”，玩得不亦乐乎呢。

　　权重自然远不如新模式、新角色来得更高。

　　“不用着急，等出现更恶劣的bug，或者玩家们开始不满的时候，再发第二支视频。”

　　这是许梦的第一想法。

　　毕竟这样性价比最高。

　　但很快他又反应过来：

　　不对！

　　真正重要的，不是性价比，而是让玩家们感受到筑梦的真诚，相信自己被筑梦尊重。

　　玩家的信任，是比性价重要一百倍的东西！

　　尤其是他要慢慢把精力向新游戏转移，分到《霜雪计划》上的注意力不可避免要变少。

　　那就更要传达给手底下员工正确的玩家服务理念。

　　所以他迅速改口道：“不对，今天下班前就发！”

　　“向玩家致歉，送出第二份补偿，然后向玩家们保证：筑梦十分重视，已经开始全力修复bug。”

　　“然后先挑两三个最好修复的bug，在致歉信发布后立刻进行修复，把态度表明出来。”

　　“等下我就去程序部门安排。”

　　“好！”宋智成吃到了定心丸，立刻开始工作。

　　许梦又跑了一趟程序部门，安排bug修复顺序。

　　最简单的当然是会被砸出赛场的和音。

　　类似的bug之前在本体已经修复过一次，补上漏洞不是什么难题。

　　然后是最影响平衡和体验的套索和史莱姆枪。

　　前者直接在【龙宫夺宝】模式下禁用，后者修改一下代码，让霍霍隐身的时候史莱姆凝胶直接消失。

　　这几个都不复杂，在今天都能给修了，让玩家们看到筑梦的态度和效率。

　　剩下那些麻烦的，稍慢一点也无伤大雅。

　　全都安排好后，许梦刚回到办公室，就看到宋智成在门口等着。

　　“怎么了？”

　　“老板，刚才接到一个电话，【游戏观察】想来公司采访你。”宋智成回答道。

　　“游戏观察？”许梦愣了一下。

　　半个月前，《霜雪计划》重制完成、起死回生的时候，他们坦坦荡荡地承认了预测失误。

　　后来不仅火刀直播氪金“赔罪”，还出了篇正经的稿子，分析《霜雪计划》起死回生的关键。

　　这篇稿子不像市面上大部分跟风媒体那样，翻来覆去就是“搞色色”、“软色情”、“媚宅”。

　　而是认真分析后，提出了筑梦在“搞色色”之外可怕的工作效率，角色惊人的精细度，在动画和特效上的大手笔。

　　乃至于福利水平的提高、为玩家减负的各项措施……

　　客观又有深度，给许梦留下了相当不错的印象。

　　不过，之前他们没动静，现在【龙宫夺宝】刚一推出就火急火燎地想来采访，态度之急切令人惊讶。

　　这是因为【龙宫夺宝】实在太过火热，他们急着想蹭这个热度？

　　还是【龙宫夺宝】的玩法，让他们看到了不一样的东西？

　　许梦有点好奇，但还是摇摇头拒绝了：

　　“跟他们说，我很乐意接受他们的采访，但现在筑梦事情太多，实在无暇分身，只能遗憾拒绝。”

　　宋智成站在原地，现场掏出手机一通输入，给对面回复。

　　消息刚回过去，手机就再次震动。

　　宋智成看了一眼，递过来给许梦看——

　　[理解理解，那么能不能问一下许总，什么时候能腾出空来？我们这边随时都可以。]

　　许梦略作思索。

　　他想的不是关于【龙宫夺宝】和《霜雪计划》的采访，这俩游戏已经不需要【游戏观察】来帮忙造势。

　　真正需要热度的，是即将开启的新项目。

　　他心里大概盘算一下各项安排，给出一个不确定的时间：“大概两个月后吧。”

　　宋智成于是这么回复了。

　　那一头，火刀看着手机上的短信，有点懵逼。

　　“两个月？”

　　“这么久的吗？”

　　虽然说他想采访筑梦，不是为了蹭热度。

　　而是从【龙宫夺宝】上看到了筑梦技术的巨大进步，和对创新玩法的追求与能力。

　　透过这些信息，他猜测筑梦将来应该不会一直局限在二游圈，所以想挖掘一下这方面的信息。

　　但能有热度也是好事儿嘛！

　　谁承想直接就给扔到两个月后了……

　　两个月后，【龙宫夺宝】还能这么火吗？

　　不知道。

　　但采访有时候跟求职差不多，对方说让你等通知，那除了耐心等着，也没太多其它办法。

　　火刀叹息一声，继续在办公室做起采访的准备工作。

　　具体来说，就是和同事们组队，一起打【龙宫夺宝】。

　　------

　　筑梦这边，宋智成离开后，许梦坐在办公室里琢磨：

　　是不是该考虑一下公关部门了？

　　至少有个正经的对外接洽渠道。

　　但公关人才，真正专业的太少了。

　　要是不小心摊上个不靠谱的，那遇事只会起到反效果，坑得自己一脸血。

　　想来想去，还是决定先押后，先加强技术团队最重要。

　　除此之外，他还得找点特殊人才来才行。

　　他打开电脑，查询宁州退役军人服务中心的位置。

　　要做战争题材的游戏，那经验丰富、拥有军事背景的军事顾问，可以说必不可少。

　　但筑梦之前没有这方面的人脉——《霜雪计划》可不需要这类顾问。

　　许梦寻思着项目还没个影子，又是不太正经的游戏，走军方的官方申请渠道，恐怕困难重重。

　　于是打算先试试退役军人服务中心这边，看能不能找到靠谱的顾问。

　　最好是参加过维和，真上过战场那种。

　　要是没有，也可以考虑一下国外的专家。

　　——毕竟近几十年，国外打过仗的军人、雇佣兵，确实比夏国要多得多。

　　还不像夏国这么金贵，很多退役后根本没人管，或者只提供非常微薄的补贴，甚至不够用于医疗。

　　如果雇佣他们的话……

　　怎么说呢，性价比挺高的。