第82章 把玩家当人？明明是当爹！（月末求月票）

“踩我！踩我！”

　　“踩我！我比他飞得稳！你信我！”

　　七花花的直播间里，水友们正在搞抽象。

　　【龙宫夺宝】热度正高，主播多不胜数，为了吸引观众，自然要有自己的特色。

　　他们有的主打技术，有的主打娱乐，有的主打整活，有的主打色色……

　　而七花花，主打抽象。

　　不是她本人抽象，是她的水友们抽象。

　　上一把五名水友全选了霍霍，七花花以为大家要玩猥琐的战术，还打算选个特莫尔抗压，吸引对手火力好让队友们偷袭。

　　但这五个队友非让她选淘淘。

　　七花花也不是追求胜率的人，从善如流就选了。

　　开局水友们让她跟上，六个人抱团走，她也听话地跟上了。

　　结果队友们没去打架，而是跑到热门景点——茶馆和寺庙交接区域的红墙处，轮流开启大招，一头扎进墙里。

　　七花花看着眼前排成一列的五对儿还在摇晃的屁股，整个人都懵了。

　　“你们……干嘛？”

　　队友：

　　“你还在等什么？”

　　“快拿出你的鞭子抽我们啊！”

　　“七花花女王！快挥舞起你的小皮鞭！”

　　“抽我，抽我！”

　　七花花看着自己满能量的电鞭大招，再看看眼前的一排屁股，怎么都按不下那个键……

　　她甚至有点想叫对手过来，收了这帮妖孽。

　　但最后，在直播间所有水友们的强烈呼声下，七花花终究是盛情难却，开启大招，冲每个屁股都抽了几鞭子。

　　——队友伤害当然是没有的，但屁股受到攻击，摇晃Q弹的特效却没有打一丝折扣。

　　七花花抽到最后一个人的时候，感觉有一股奇异的刺激感，从内心深处缓缓漫上来……

　　……

　　至于现在，这帮水友又想到了一个新玩法——

　　角色纸化后，从高空跳下来，可以变成纸风筝一样的滑翔姿态。

　　这个状态下当然不能背人，毕竟人太重了。

　　想跳上去“人背人”，只能也开启纸化。

　　但纸化后不能开枪，这个离谱的战术也就没什么实际意义。

　　——除了一个人：开大的和音。

　　和音大招的减重力特性，在接连搞出两次bug后，已经是人尽皆知。

　　于是就有天才想到了：开大后的和音，能不能站在纸化的玩家身上？

　　答案是可以。

　　于是就有了这次整活儿。

　　五名水友同时纸化，从建筑物边缘跳下，化作五个纸风筝，呼唤七花花快跳上来。

　　在水友们的催促下，七花花又一次盛情难却，勉为其难地开启大招，短按跳跃键，跳到最近的水友背上。

　　接着——

　　双枪齐射！

　　这下是真的变成空军了！

　　“还有我还有我！”另一位水友急切地催促。

　　为了方便七花花跳准一些，还主动飘近了点。

　　七花花从善如流，一个飞跳——

　　“砰！”

　　人还在空中，脑袋上就飙出血雾。

　　七花花连忙纸化，避免被摔死——为了能多飞一会儿，他们特意跑到了普通玩家能到达的最高处起跳。

　　但纸化只是避免被摔死，慢悠悠的滑翔，也不可能躲开子弹。

　　最后他们还是被扫死当场，直接被打出了一个团灭。

　　对面的芙泠没去抢旗帜，而是对着他们的尸体轮流扔套索以示侮辱。

　　聊天频道还冒出一句话来：

　　【手语打胶】：“你们是不是也太他妈嚣张了？！”

　　七花花刚想解释一下，自己并没有针对他的意思……

　　却在这时候，看到聊天频道弹出一段系统通知：

　　[尊敬的玩家朋友们：【龙宫夺宝】第一轮bug修复，将在10分钟后开始，本次修复无需停机维护，玩家朋友们只需重新登陆游戏，即可完成修复，继续游戏之旅。]

　　[对您造成的不便，我们深表歉意。]

　　[重启倒计时：10分钟]

　　“？”

　　“bug修复？”七花花愣住，“这么快？”

　　昨天游戏更新，今天就修复bug？

　　你们是不是也太卷了？？

　　她不是程序员，但她有常识！

　　水友们也都惊讶不已：

　　“筑梦这样搞，以后还能招得到人吗？”

　　“醒一醒啊筑梦，《霜雪计划》是一款二游，不是单机买断游戏，首日补丁太夸张了！”

　　“虽然已经是次日了，但我同意老哥的说法！”

　　“筑梦牛逼！希望以后封外挂也能这么快！”

　　“等等啊，你别乱改啊，我觉得墙上长屁股挺好的！”

　　……

　　水友们刚开始讨论，就发现筑梦全网发布了第二份致歉信——

　　------

　　亲爱的玩家朋友们：

　　大家好。

　　我们注意到，【龙宫夺宝】玩法出现了多项意料之外的Bug，影响到很多玩家朋友们的游戏体验。

　　我们对此万分惭愧。

　　我们过于迫切地希望和玩家朋友们分享这一趣味性的玩法，却严重低估了这个项目的工程量。

　　这导致工期十分紧张，最后的测试阶段未能排查出这些Bug。

　　这是我们的责任。

　　技术团队已经第一时间开启bug定位和修复工作。

　　第一次修复更新将在10分钟后上线，具体修复内容【点此展开】。

　　届时还请玩家朋友们重新登陆游戏。

　　我们也将为所有玩家朋友，再次送上10枚液金、600征战点数，以及一个专属角色道歉动作，希望能得到大家的包容和谅解。

　　《霜雪计划》运营团队

　　6月15日

　　------

　　文案下面，同样附上了视频。

　　这一次，不只是许梦和领导层，而是密密麻麻站了一大片筑梦员工。

　　当他们一起鞠躬致歉的时候，甚至需要动用摇臂才能勉强全装进画面！

　　看到这一幕，评论区里玩家们彻底震惊了——

　　“这是全公司都出来道歉了吗？！”

　　“又来10抽？！！这么大方的吗？！”

　　“一天修复bug，全体员工鞠躬，两天连送20抽！什么效率？！”

　　“终于有二游公司把玩家当人了啊？”

　　“当人？这都快当爹了！”

　　“很好，这下必须让筑梦过上好日子了，不然那些不当人的友商，还不知道要说什么怪话。”

　　“不过连送20抽，算成钱得320块，哪怕首充双倍也得160块，一次性送出去几百万份……得亏麻了吧？”

　　“亏个毛亏！我踏马直接开氪！新时装全部拿下！”

　　“大佬牛逼，我小续一张月卡，聊表敬意。”

　　……

　　评论区叫好声一片。

　　这好评持续到10分钟后，他们发现在【龙宫夺宝】中不能再用【套索】为止。

　　一批满怀恶趣味的玩家当即不爽了。

　　在他们看来，成功往对手脸上扔个套索，比打死对手都爽！

　　现在筑梦直接不让扔了，这还得了？

　　不行，抗议！

　　------

　　宋智成还没下班，第一时间注意到了这诡异的抗议。

　　他着实没想到，还能有这么刁钻的反对意见。

　　一时间有点懵圈。

　　于是去问老板的意见。

　　许梦正忙着整理【战争模拟器】的资料，也没有下班。

　　他闻言也不纠结，告诉宋智成第二天去找一下彭林木，修改一下道具设定，让套索在【龙宫夺宝】中只有动画效果、不会真的起效就好。

　　套索使用距离很短，还会占用开枪的公共CD，玩这个一不小心就会玩脱。

　　有人愿意冒死去套别人，那就去呗。

　　打发走宋智成后，许梦继续头疼【战争模拟器】。

　　这玩意儿资料实在太多了，还有大量工程图，想靠自己一个人全部搞出来，不知道要搞到猴年马月。

　　今天一天，他也就大概整理出来一个最简单的VR眼镜资料，还欠缺一些复杂的工程图没有填补。

　　最麻烦是，这事儿还很难找别人帮忙……

　　面对这种繁重可怕的工作量，他不得不停下手，转而打开另一个项目——

　　被他复刻完成，且已经养了半个多月的【智能核心】。

　　——当然，在许梦精心养了半个月后，它已经不能再称之为【智能核心】了。

　　甚至已经不能再用“它”来称呼。

　　在许梦心里，这个小家伙的人称代词，已经是——

　　【她】。