第9章 全员恶人

子琳穿着水手服和白色过膝袜，一出现在红毯上，就迎来了潮水般的掌声和闪光灯。

　　她第一次经历过这种阵仗，着实有些兴奋。

　　不过展示形体、摆pose拍照，是每一个模特的基本功，不至于出差错。

　　她微笑着摆出一个个动作，配合摄影师的工作。

　　子琳其实知道，自己的长相也就清秀水平，在模特中并不出挑。

　　尽管身材十分傲人，但这种“优势”，也只在低端秀场有效。

　　高级的秀场，反而不喜欢胸太大的模特。

　　这不仅是模特圈的情况，影视圈也是如此。

　　——身材比较爆炸、长相却不够出众的演员，大都是去演花瓶，就算在低成本网剧里也是如此。

　　所以子琳很清楚，她想出头很难。

　　也许用不了多久，就得放弃梦想接受现实——就像很多已经离开模特行业的朋友那样。

　　因此，也就更加珍惜舞台。

　　哪怕只是一家游戏公司筹办的，观众不过百的小小舞台。

　　其他的模特们似乎也是如此。

　　大概是底层模特流动性很大，很多人只是短暂追梦一两年就会放弃，筑梦的准备让她们感受到了一丝丝梦想的气息。

　　——又或者，只是单纯的难得有聚光灯聚集在她们身上，让她们兴奋。

　　一位位模特都十分认真卖力。

　　哪怕穿着性感的泳装、真丝小吊带、内衣围裙和兔女郎制服，也都大大方方地在镜头前做展示。

　　观众区，筑梦的男女员工们手都拍红了。

　　陈万忠脸红的像个猴屁股，但总算是不再左看右看躲避视线，而是认认真真观看着每一位模特的身体细节。

　　尤其关注模特做各种动作时，衣服和身体之间的动态变化。

　　边上彭林木看的出神，感觉有人叫他也不会听到。

　　丁念一脸兴奋地看着模特们，两眼直放光。

　　徐方倒是很镇静，满眼笑意地欣赏着一套套衣服。

　　小助理也忘记了之前一边拍门一边大叫“老板不好了！”时的慌张，直勾勾地看着面前互动的模特们。

　　尤其是那个长着一张纯真幼态童颜，却又拥有惊人罩杯和离谱细腰的模特。

　　简直像是从漫画中走出来的角色。

　　那是被专车送来的四名模特中，唯一一个夏国模特，艺名儿叫南月。

　　资料上显示刚刚19岁，演员专业大一新生，还是个小网红，微光上有3万多粉丝。

　　许梦耳边，还能听到小助理低声嘀咕：“现实中怎么会有这种身材？这不可能……”

　　不只是看热闹的观众，摄影师们也相当激动，摄影机嘎嘎摇。

　　咔咔咔的快门声也没停下来过。

　　还有几个人拿着手机拍照录像——员工禁止拍照，这些手机是模特们的，她们看到现场后便希望摄影师帮忙拍一些照，大概是为了发朋友圈。

　　嗯，宾主尽欢。

　　许梦满意的放松下来专心看秀，不再想杂七杂八的事情。

　　但偏偏这时候，前台突然跑过来，凑在他耳边低声说：“老板，有警察来公司了。”

　　“？”许梦扭过头来，脸上全是疑惑，“警察来干嘛？”

　　“他们说接到热线举报，我们公司聚众招嫖。”

　　“？？”

　　“什么玩意儿？？？”

　　许梦觉得匪夷所思。

　　他起身跟着前台过去应对这莫名其妙的检查。

　　最后还不得不带着一名警官进来看了一眼，才完全排除了嫌疑。

　　许梦想问是谁举报的，被警官以“保护线人隐私”为由拒绝了。

　　许梦无奈，只得坐下接着看秀，但心思已经飘远了。

　　昨天发完公告就出现成建制的水军攻击，今天模特们上门后又被污蔑举报……

　　还有梦玲从模特们那里打听到的消息……

　　……

　　……

　　下午六点，“表演”结束。

　　模特们取回手机一通自拍，又和相熟的朋友一起合照后，才意犹未尽地捧着鲜花、拿着额外的红包陆续离开筑梦。

　　消失了一天的宋智成，终于再次出现。

　　“老板，我打听到了。”

　　“水军的来源？”

　　“对！”宋智成肯定道。

　　“魔芋游戏？”许梦又问。

　　“对！”宋智成再次肯定，但马上又反应过来哪里不对。

　　“啊？”

　　“老板你知道了？”

　　可老板不是一直在晃悠和看秀吗？

　　许梦再问：“你认识魔芋游戏的人？”

　　“额……认识，但这个消息不是从魔芋游戏那边打听到的。”

　　“那是从哪来打听到的？”

　　“魔芋游戏的世仇，四次元游戏，担心我不信，他们还提供了聊天记录。”

　　“？”许梦无语住了。

　　你们两家做游戏的，成立时间8年不到，就结成“世仇”了？

　　戏这么多吗？

　　而且——

　　“四次元游戏的人，怎么知道魔芋游戏找了水军？还能拿到聊天记录？”许梦不解。

　　“额，因为……”宋智成有点迟疑。

　　他答应了朋友不外传的，但犹豫两秒后，还是坦诚道：“因为魔芋游戏内部，有四次元游戏的卧底。”

　　！！！

　　许梦再次震惊了。

　　卧底？！

　　这个世界的二游圈，这么刺激吗？连卧底都用上了？

　　这合法吗？？

　　许梦看看自己面前的保温杯和调养身体的补剂，坚定了下一款游戏就离开二游圈的决心。

　　这个世界的二游圈太可怕了，简直全员恶人！

　　再待下去，搞不好哪天真会被人投毒下药……

　　“你说，咱们公司会不会有其他公司的卧底？”

　　“这个……”宋智成不太确定地说，“咱们公司入行还不到两年，也没跟人结仇，应该不至于吧？”

　　没结仇？

　　“之前是没有，现在就不好说了。”

　　根据陈梦玲打听到的消息，魔芋游戏大概率正在做一款新游戏，而且核心卖点跟《霜雪计划》的调整方向高度一致。

　　以后注定是竞争对手。

　　而且他们已经开始行动了。

　　水军还可以用“友商互动”来解释，线下报假警诬告这种，已经妥妥越过许梦心里那条警戒线了。

　　而这才是第二天。

　　之后随着竞争逐渐明朗化，他们会干出什么来，许梦简直不敢想。

　　“那我们要谴责他们吗？”宋智成问。

　　许梦听了直摇头，“没有意义，聊天记录又不能当证据。”

　　“这种隔空对骂只是浪费口水，他们根本不会在乎。”

　　“让我想想，怎么才能最大程度让他们不爽……”