上架感言

三年前的八月一日，《二十七载》上架。三年后的八月一日，《天气很晴朗》也终于要上架了。

　　前言里说过，更多的创作初衷与自身感受，我希望等爬到半山腰时再谈，所以今天有很多的东西要讲。

　　首先聊聊这本书背后的故事。

　　第一。

　　大家可能有所不知，《二十七载》、《天气很晴朗》的大纲差不多是同一时间写好的。当时都很喜欢，因而纠结，不知该先写哪一本。

　　最后考虑到可能随着年龄的增长，内心会变得不够纯粹，就抓紧先把《二十七载》写了出来。

　　第二。

　　《天气很晴朗》原本想写古代、喜剧、探案风的故事。但是在23年下半年、24年上半年里，我经历了人生中最为漫长、痛苦的低谷期。

　　在这段低谷期中，我失去了所有让我感到幸福的东西。就连视为生命的写作，也严重受挫，在长达半年的时间里几乎写不出像样的文字。

　　种种变故，心境不可避免地发生变化，在自己从低谷艰难走出的同时，也决心写一部平平淡淡，与人生和解的故事。

　　这既是在帮我自己找寻答案，亦是想带给更多人别样的、脚踏实地的力量。

　　于是，《天气很晴朗》这个简单质朴的书名自然而然出现了。

　　于是，这本书的大纲也近乎完全重写，只留存了原版庙堂之争的剧情线。

　　另外值得一提的是，目前呈现的开头，已经是第五版，还是第六版了。

　　先前一直不在状态，写出来的内容与心中的感觉大相径庭。发给编辑，编辑也表示这是个不太可能出成绩、赚到钱的故事。

　　我原以为是没有金手指的缘故，还拿《二十七载》作比较。编辑直白地告诉我和《二十七载》比差远了，接着罗列出了不足之处。

　　我这才茅塞顿开，在凌晨，听着面会菜这首曲子完成了第一章最为满意的创作。

　　在这里，向编辑青舟鞠躬致谢。

　　如果大家对开头观感尚可，我也建议大家听着面会菜，重新读一遍。或许，在某一个瞬间，我们会怀揣着同样的心情、感受，得到一丝平静。

　　然后，再来讲一下故事本身。

　　关于剧情的走向，关于角色的命运，我不作透露。一来给大家最好的阅读体验，二来有的东西我也还拿不准，需要等到了时候才会有答案。

　　唯一可以说的是，构思的很多东西，将集中于上架后的这几十万字中呈现。我很喜欢，也会倾尽全力去表达。

　　再然后，在这里，非常感谢严七官、豌豆炸酱面、懒羊洋的羊、肉丝米面、笑讽嘲等作者的章推。

　　感谢奈何笑忘川对我的认可，祝你早日康复。

　　其中特别感谢情何以甚。

　　如果不是他的倾力相助，这本书极大概率还需要再写十万字才有机会上架。

　　我向大家鞠躬。谢谢你们让这本书能够被更多人看到，给我走下去的信心。也在此祝愿你们一切顺利。

　　至于对本书未来成绩的展望，依然维持原样，希望它可以在未来的三个月内均订达到五百。

　　只要达到五百，加上全勤，就能够满足我在小城市里的生活所需了。

　　不过就算没能达到，其实也没什么关系。

　　昨天还有朋友告诉我，如果遇到困难一定要说出来。

　　但能遇到什么困难呢？无非是成绩太差赚不到钱。可我已经成年，四肢健全，完全可以通过其它劳动方式去赚取生活费用。

　　所以内心平静，并不慌乱，只愿这本书能好好写完。

　　当然目标该定还是要定的。

　　上架以后每天会保底更新一章四千字的正文，之后也会根据自己的能力，积极加更回馈读者的支持。

　　只是我每本书都会切换题材、类型，尝试新的挑战。第一次写这样的文还并不是很适应，更新速度较慢，还望大家多多谅解。

　　想了想，好像没什么要说的了。

　　总而言之，现在的我很幸福。

　　再谢一次。

　　谢谢大家阅读《天气很晴朗》。

　　衷心地祝愿大家能生活在晴朗之中，挺过那些难搞的事情。

　　凌晨更新第一个VIP章节，我们到时见。

　　最后老样子，祝大家平平安安，长命百岁！