前言

亲爱的读者朋友们。

　　在《二十七载》结束一年多后，我要开始创作新的小说《天气很晴朗》了。

　　这次看似又是一次任性的取名，实际上却和《二十七载》一样，一想到这个名字，我脑子里就只剩下一个念头——没有比这个更合适的了。

　　也依然是尝试挑战更有难度的创作，想要翻过面前的大山。

　　《二十七载》是希望带给大家不屈不挠、坚韧不拔的力量。

　　《天气很晴朗》则是希望能让大家如简介说的那样，在平凡的生活里与自己和解。

　　除了故事内核的不同，新的变化主要是会结合武侠元素。

　　其次是故事会集中在一个小地方发生，预计两百万字的篇幅都会控制在一县之地，乃至一座名为桃花镇的镇子里。

　　之所以起这个名字，还和《二十七载》有一点联系。《二十七载》尾声，他们历经二十七年的艰苦斗争终于迎来了生机勃勃的乌托邦。考虑到再写斗争、反抗类的，目前的我已经写不出什么新鲜的点子，也写不出高于《二十七载》立意的了，所以干脆就来一个中式乌托邦——桃花源吧。

　　这就是两本书之间微弱的呼应，以及桃花镇名字的由来。

　　至于创作难点……好吧，其实感觉处处都难。

　　但写作已经属于我的舒适区，在尚且年轻的年纪，跑到舒适区里的舒适区待着，等于荒废生命，荒废创造力。

　　另外要提的是，虽然这本书要比《二十七载》晚将近三年的时间诞生，但其实有关这本书的筹备要远早于《二十七载》。

　　《二十七载》的灵感应该出现在19年年底，《天气很晴朗》的部分设定在17年左右就已经想好了。

　　甚至，下本书写什么，也大概在21年的时候确定了。目前可以透露的是，仍旧会是一个从未接触过的题材，书名可能会叫《我梦飞翔》之类老旧的名字……

　　好了，跑题了，就说这些。更多的创作初衷与自身感受，我希望爬到半山腰的时候再谈。最后，立一下未来的短、长期目标。

　　短期目标为《天气很晴朗》上架后均订超过五百。这样的收入应该可以保证我在小城市里能生存下去。只要能活着，就什么都不是问题。

　　长期目标为在三十岁前写完四本接连不断保持进步的书，《二十七载》、《天气很晴朗》分别为第一、二本，但愿可以保持向上的劲头。

　　最后的最后，很高兴大家可以阅读《天气很晴朗》。

　　最后的最后的最后，老样子，祝大家平平安安、长命百岁！