无题

这个开头我可能想了得有一个多月，但始终没有想出一个合适的。事已至此，还是干脆、简洁一些吧。

　　这本书的收益很低，我的存款已经所剩无几，所以11月必须通过其他方式谋生了。

　　我在上架感言里说过，面对这本惨不忍睹的成绩，我的内心很平静，并不慌乱，赚不到钱就去通过别的劳动方式获取生活费用。

　　起码这一点我做到了，我现在内心依然平静，也准备踏踏实实去挣钱了。

　　至于这本书，我是个有始有终的人，所以它不会因此太监。等我有了钱，不必担心下个月该怎么生活的时候会继续完成它。说不准平时得了空，也会写上几章，向仅有的一些读者证明我还在，这本书仍将继续。

　　可能会有一些读者在读到这里时感到气愤。

　　为什么我早在一个多月前就有了这样的念头，却不早早告知？

　　因为我一直对这本书留存美好的幻想，我想再坚持坚持，再坚持坚持，或许明天它会好起来呢？或许后天它会好起来呢？

　　靠着对自己的安慰，走到了今天。但是后面的路，着实没有办法心无旁骛地走下去了。

　　前三个月还有全勤奖，一个月的收入杂七杂八加起来能有两千出头。这往后，因为成绩很差，没了全勤奖，一个月顶多五六百块钱。

　　哦，这里需要说一下，此时此刻（2024年11月1日，凌晨2点12分）的均订为315，已经有超过一个多月的时间几乎没有起伏。

　　这里，我很清楚成绩糟糕的原因。

　　一来是题材、书名、简介、风格不讨喜。

　　二来是自己想要另辟蹊径，想要表达自我，想带给别人力量，但我还是太弱小了，想象中的与现实中的相差甚远。

　　我深深地认识到了自己的不足，也要在这里，向每一位曾经对这本书，对我寄予期望的人说一声对不起。

　　我没能很好地表达自己从低谷中走出以后的心得，也没能让大家获得良好的阅读体验。

　　这半年，我是一个很糟糕的作者。

　　嗯，最后要说些什么呢。

　　几天前，也就是上个月的二十八号，是我的二十四岁生日。

　　直至现在我都还有种恍惚感。这个二十四岁，来得好快，而且和我想象中的完全不一样。

　　我其实也不知道我的二十四岁应该是什么样子，但本能地认为至少不该是现在这个样子。

　　我还看到在上架感言里说自己很幸福。

　　那么现在是幸福的吗？

　　我不敢情绪化地胡乱更改自己心中对幸福的界定，但我的确发现我拥有的东西很少，总是开心不起来。

　　不过我也很清楚，在我身上发生的很多不好的事情，其实大都问题出在我自己的身上。

　　所以我没有抱怨的想法。

　　总的来说，心里还是很平静，生不出任何情绪，不开心也不难过。

　　我好像胡言乱语说了很多，也不知道大家读起来会不会觉得困难，在这里再次抱歉。

　　最后要说的是，我根子里还是乐观的。

　　虽然回忆起去年的创伤，其实还是会涌出泪水，但我相信一切都会好起来的——我想这句话和上面所说的平静是不冲突的。

　　好了，就说到这里吧。

　　早点休息，早点迎接第二天的太阳。

　　祝大家平平安安，长命百岁。

　　之后见。