第七十三章：笨拙，无可厚非

葛进峰其实一早就注意到了季玄的腿疾，但看到季玄毫不在意地将之展露给自己，他还是有点惊讶。

　　为什么有人能这么轻易地，甚至是笑着亮出自己的伤口。

　　他想不明白。

　　“我都能做，你为什么不能呢？”季玄走了几步，回到葛进峰面前说道。

　　“我……”葛进峰不知如何作答。

　　他原以为自己是碍于胳膊的伤势，才没办法走出阴霾。

　　可现在季玄将伤势的问题剖开，他才发现事情其实并没有这么简单。

　　伤只是表象。

　　自己似乎是被抽干了力气，就算现在身体完好，也是行尸走肉一般的废人。

　　想着想着，幼时父母双亡，十数日前兄长为掩护自己而被狼群扑倒的一幕幕景象再次在脑海中浮现，葛进峰一时难以控制住自己的情绪，崩溃了。

　　看着葛进峰呼吸忽然变得急促，泪水涌出，面孔愈发狰狞，几人面面相觑。

　　刚刚见葛进峰没有拒绝他们的提议，他们还大喜过望，想着这事十有八九是要成。

　　怎么突然就这样了？

　　“老季！”袁震低声叫道。

　　季玄也想不通自己的鼓励为何会刺激到葛进峰，他顾不得回应袁震，急忙上前轻抚葛进峰的后背：“慢慢呼吸，不要着急。”

　　“出去。”葛进峰红着眼眶道。

　　“有什么我们能帮你的，只管说。”袁震努力安慰。

　　“都出去！！”葛进峰抬头怒吼道。

　　这一吼把众人惊个不轻。

　　“好，我们先出去。”季玄很尊重葛进峰的感受，率先退出门外。

　　袁震、肖家两兄弟见状，也只得跟着离开。

　　“这怎么办？”袁震将房门轻轻关上，征询起季玄的意见。

　　“先等等吧。”季玄也已用尽了手段，再也无计可施。

　　“这也太突然了……”肖二心有余悸。

　　肖大叹了口气，倒是能理解：“家里出了这么大的事，指望他情绪稳定是不可能的。”

　　尽管葛进峰如今喜怒无常，难以与人长时间的平和交流。

　　但桃花镇四杰都能理解，因而不急不躁，就静静地候在门外，等待其平复下来。

　　在漫长的等待中，半个时辰过去了。

　　这天太阳毒辣，晒了这么久肖二先是有点受不住了，他踉跄着躲到了阴凉地，一屁股坐在地上，耷拉着双肩，一副命不久矣的模样。

　　“不行先走吧，我看想说动他也不是一天两天的事。”同样不好受的肖大提议。

　　袁震心中早有此意。

　　也不是没有耐心，而是他更喜欢直来直去。

　　如今这事不能痛快地解决，他便觉得干等着也没什么作用。

　　“老季。”袁震看向季玄。

　　“我再试试。”季玄不轻不重地敲了三下房门，“进峰兄，你好些了吗？”

　　葛进峰没有理会。

　　袁震、肖大对视一眼，先行朝外走去。

　　季玄不甘心地又道：“我也经历过很多……很多不好的事情。你如果愿意，我可以讲给你听。”

　　那头，袁震、肖大已经搀起了肖二。

　　“我并不是想告诉你我曾和你一样惨，甚至比你惨。”季玄推心置腹地讲道，“只是想让你了解我的过去，再看看现在的我。没什么事情是过不去的，人既然活着，就总得好好活着。”

　　“老季，走吧。”袁震叫道。

　　季玄抬了下手：“我知道这很难。靠自己，伤口得需要很久很久才能愈合，又或许一辈子都得忍受钻心的疼。可我还是羡慕你。因为我等了十年，才有人愿意拉我一把。而你身边，每个人都没有吝啬伸出自己的手。你应该是个很有勇气的人，我希望你能试着抓紧这些手走出来看看。”

　　葛进峰仍然没有将门打开。

　　季玄深吸了口气：“我知道我的每句话你都有听到。如果你愿意，就酉时来祠堂帮我们吧。”

　　说完，季玄跟着袁震、肖家两兄弟原路返回。

　　“怎么样？”相邻那户人家的女子应是一直关注着他们，待他们再次经过时不禁打探道。

　　“不行。”袁震苦笑着回道。

　　“进峰那孩子心里很不好受，要是冒犯到了你们，还望不要计较。”女子道。

　　“怎么会呢？”袁震摆摆手，他当然不会把这些事放在心上。

　　回去以后，葛嫂、小妹也问起了情况。

　　袁震、肖大忙活着把晒中暑的肖二扶到床上休息，季玄负责讲述了事情的经过。

　　听罢，葛嫂一边给几人倒清凉的山泉水解热，一边宽慰：“换谁都会是那样的，你们尽力了就好。也不用太担心进峰，他总会想明白的，只是时间长短的问题。”

　　季玄“嗯”了一声，心底里却并没有认同葛嫂的话。

　　对于有些人来说，走出阴霾的确只有时间长短之分。

　　可每个人，都应盼望着自己能早日脱离悲伤。

　　只是这种盼望，表现的形式大相径庭。

　　季玄深知，葛进峰虽说如今看着浑身的棱角、尖刺，逼得人不敢靠近，但这绝对不是他的本意。

　　他不是奔着让别人心里不好受，伤害别人去的。

　　他只是无助。

　　正如自己曾经的那般无助。

　　不是谁的无助都能恰到好处，让愿意去帮助的人不至于太过费力。

　　笨拙，无可厚非。

　　下午，肖二一直哼哼唧唧地躺在床上，也不知是真的晒个不轻，还是想偷懒。

　　另外几人也没有太过强求。

　　在阴凉处又练了一阵子剑法刀法，便带着小妹到了祠堂那边。

　　考虑到天气炎热，他们现在会在上午巳时教一个时辰，下午酉时、戌时连着教两个时辰。

　　等天黑了，再回去吃饭。

　　吃过饭，又练到将近午夜。

　　“我看老二就是装的。每天要他练武、教书，你看他磨磨唧唧那样。”去往祠堂的路上，袁震冲肖大说道。

　　“呵呵。”肖大不以为意，“他也不识得多少字，武艺也不及你，偷个懒就偷吧。”

　　“就是你惯的了。现在让他偷懒倒是没人在意，那等入了江湖呢？能指望的还不是自己吗？”袁震分外操心。

　　“我记得这话你爹、郑叔都没少说过，你怎么就没听进去呢？”肖大笑着反问。

　　“这，这能一样吗？再说你看我什么时候偷过懒？”袁震哼哼着辩解道。