第九十二章：齐聚

短暂歇息之后，季玄重新持棍站在院中。

　　肖大置身于距季玄两三米远的位置：“只要登上擂台，别人一定看得出你瘸了条腿。不过比武光是报名费就多达十两，通常不会有武艺平平之人花这么多钱上去自讨苦吃，所以对手未必会因此轻视你。”

　　“嗯。”季玄清楚这点。

　　“而且季兄初来汝昌县，没什么人知道他的底细，就算对手从情报贩子那买了名单簿，也起不到作用。”肖二在旁也道。

　　肖大故作谨慎，步伐辗转，却没有贸然同季玄进一步拉近距离：“换做是我，我会先看看季兄会不会主动出击，如若不会，我再上前试探。”

　　说罢，肖大上前挥棍一斩。

　　季玄稳稳站着，从容挡下。

　　“这个时候，我会选择逼你动起来，只要你动，就会有破绽。”肖大边说边再次一个刺击。

　　季玄果不其然，为了防范这招侧了下身子。

　　碍于瘸腿，身子闪避的同时，他不可避免地有些摇晃。

　　“这就是破绽。”肖大趁机将刺出去的木棍朝着季玄扫去。

　　季玄再次格挡，动作匆忙。

　　虽然顺利挡下了肖大的攻击，但破绽也更为明显了。

　　“破绽还在，我会趁胜追击。”肖大将木棍抽回，准备继续逼季玄挪动。

　　季玄没有甘于被动，先肖大一步劈出棍子。

　　只是他身子不稳，能在防范过后果断回击已是不易，这一劈终究没什么威胁。

　　肖大灵巧地避开，快速冲至季玄的侧后方，持棍抽向其背部。

　　季玄急忙转身的同时，也不忘向后挥棍。

　　可还没等他的棍子挥出多少，肖大的棍子已经抽在了他的背上。

　　“这样你就败了。”肖大抽回木棍站定道。

　　“……嗯。”季玄停下动作，轻轻点了下头。

　　“季兄的破绽太明显，直接对阵，时间越长越会落于下风。”肖二看得真切，评价道，“想诱敌深入，伺机而动，还是太过勉强。”

　　季玄沉默几秒，这才开口道：“我若想取胜，就必须把交手的时间限制在四五个回合之内。”

　　“也不要对胜利太过执着，你毕竟底子薄。”肖大劝道。

　　他乐于见得季玄有好胜心。

　　有了好胜心或多或少会对练武有益处。

　　只是初学剑法，再加上拖着瘸腿，季玄此时的好胜心显得过于脆弱。

　　“我没有想着必须赢上一场，却也觉得不论差距多大，都得朝着胜利去努力。”季玄说明自己心中所想，“这样才无愧于日夜的付出，无愧于你们对我的倾力相助。”

　　肖大、肖二对视一眼，没有多言。

　　最开始的时候袁震就说过，季玄来凑个人头就可以，反正结果都是一样的。

　　真这么说来，肖家两兄弟和季玄其实没什么区别。

　　他们有高低之分，但在县比武大会中都算不得拔尖，几乎没有取得头名的机会。

　　在袁震同袁威风立下军令状之后，县比武大会的头名只能，也必须是他的。

　　可就算如此，肖家两兄弟也都铆足了劲想有所突破，在县比武大会中尽可能取得更高的名次。

　　既然他们能这么想、这么做，季玄为何不可。

　　“……季兄说得在理。”半晌，肖大赞同道，“老袁那会儿觉得你凑人头便可，现在想来说得不对。参加比武，就得奔着好的结果去。如果不是为了赢，很多事情就毫无意义了。”

　　“只是现在该怎么做？季兄本来就差的多，想在几回合内取胜难于登天……”肖二头疼不已。

　　“继续练吧，到时候我随机应变。”季玄没让二人跟着自己一起陷于困扰。

　　比武形势千变万化，本就难以预估。

　　眼下能做的，仍然只有勤学苦练。

　　“嗯，我们再来几次，你可以试着故意露出破绽，布置陷阱引诱我。”肖大打起精神，“虽说以我们之间的差距，想做到这点困难重重，但说不准能让你积累到一些心得。”

　　“好。”季玄抱拳答谢，“叨扰肖兄了。”

　　为了让自己这么个大概率连第一场比武都撑不过来的人多几分取胜的希望，肖大每天都会花去大量时间细心指导、陪练。

　　这究竟值不值得？

　　季玄对答案心知肚明。

　　若是以前的他，绝不会耽误其他人的正事，只会自己待在角落里默默寻求破局之道。

　　可相处得久了，他发觉自己不再那么矫情。

　　只要把剑握在手里，心底里就总会喷发出一股力量。这股力量令他积极，令他敞开心扉。

　　寻求帮助，已经不是件很难开口的事情。

　　“季兄说笑了，你我之间没什么叨扰不叨扰的。更何况距离比武已经没有几天了，我就算闭关潜修，也不会有多少长进，还不如用来助你一臂之力。”肖大自然发自内心的不在意这些。

　　真要说实话，他仍旧不看好季玄能在比武上取得一次胜利。

　　依然是实话，他很喜欢季玄现在的样子，心甘情愿地想帮他一把。

　　“我也来。”肖二被二人打动，也连忙表示道，“比武时什么对手都有可能碰到，光叫我哥陪练可不行。”

　　“多谢。”季玄再次抱拳。

　　“客气！”

　　晴朗之下，三人干劲十足。

　　时间也在不知不觉中一点点流逝。

　　六月十四、清晨。

　　季玄、肖大起来张罗着生火做饭。

　　肖二光着膀子，坐在院中磨着斧刃。

　　“嚯，现在都起得这么早了啊。”

　　一道熟悉的声音从门口传来。

　　肖二抬头一瞥，脸色顿时洋溢起笑容：“老袁？！你可回来了！”

　　“再有三日比武就要开始了，我可不得回来吗？”袁震还是一身圆领青袍，腰间挎着长刀。

　　经过近半月的休养，他的身子已经恢复得差不多，走起路来又是一贯的昂首挺胸大摇大摆。

　　“在郑叔那儿学到了什么本事？快让我瞧瞧。”肖二起身迎来。

　　“不急不急，那俩呢？”袁震左右张望。

　　“做饭呢。”肖二冲着厨房大声嚷道，“哥！季兄！老袁回来了！”

　　听到声音，季玄、肖大从厨房走出，皆是一脸的惊喜。

　　袁震扫视三人，不等关切，先心潮澎湃地朗声道：“武林界今日第一要闻，桃花镇四杰终于齐聚了！”