第九十一章：进步

“季兄，这次我不会手下留情了，让我看看你这段时间的长进。”

　　“好。”

　　老屋的院子里，肖大、季玄相对而站，手里各持了根削得笔直的木棍。

　　肖大虽不时便会指导季玄一二，但上次切磋少说也是五六天前的事，所以对季玄目前的实战水平好奇得很。

　　季玄蒙头练久了，同样捉摸不透自己的具体深浅，因而对这场比试格外看重。

　　二人凝视了片刻彼此。

　　肖大率先出击，“嗖”的一声，木棍破空刺向季玄的面门。

　　季玄面色平静，这一幕已经在他脑中预演了无数次，他不紧不慢地朝一侧迈了一步，侧开了身子。紧接着，同样的一棍刺向肖大的心口。

　　“好！”

　　面对季玄凌厉的一击，肖大不禁露出满意的笑容。

　　果然有进步！

　　放在之前，季玄只会手忙脚乱地格挡。虽说能够防得住，却也完全沦为了被动。

　　这次能够果断反击，既说明季玄练得很扎实，也代表着他的经验有了质的变化。

　　只不过二人的差距仍是一道鸿沟。

　　肖大一个转身，避开刺击的同时，也与季玄拉近了距离。接着，他行云流水般的由后向前，以棍代剑撩去。

　　这一招力发于腰臂，起势迅捷又充满力量。

　　“啪！”

　　季玄来不及后撤，单手持棍格挡了一下，却被轻易地崩开。

　　就在肖大的棍子就要从其胸膛一扫而过时，他出乎意料地朝后倒去。

　　“嘭！”

　　季玄的身子重重地砸在地上。

　　“你……”肖大见状愣了一下。

　　季玄竟为了避开棍子，不惜自行摔上一跤。

　　于一惯讲究飘逸的剑客而言，这无疑分外狼狈，缺乏美感。

　　但结果也是实实在在的。

　　季玄已在肖大剑下撑过两招，仍未落败。

　　“……好。”肖大由衷赞叹了一句，继续攻去。

　　摔了一跤的季玄没有发出丝毫痛哼，他迅速翻身站起，嘴里轻轻念叨着：“向右横出，力达剑身……”

　　与此同时，他将木棍举在头肩之间的高度，奋力斩出。

　　“啪！”

　　肖大毫无惧色地对了上去。

　　两根木棍相触，发出清脆的响声。

　　而后不等对峙，季玄以腕为轴，持棍贴身朝前甩动向后回环，硬生生逼退了肖大。

　　“好！”

　　季玄惊喜连连，挽花耍得有模有样，肖大又忍不住叫好。

　　一旁观战的肖二瓜子嗑得飞快，对这场比试也来了兴致，目不转睛地盯着季玄的一招一式，期待着他再来上漂亮的几剑。

　　奈何季玄腿脚不便，虽是一时间将肖大逼退了数步，但也没能紧贴过去，只是重新做好起势动作，等着肖大上前。

　　“我真不客气了！”肖大眼里再添几分认真之色，同样运用挽花袭来，同季玄又交了几招之后，找准机会一棍子拍在季玄的手腕上。

　　季玄吃痛，木棍脱手而出。

　　下一刻，肖大的木棍已然抵在了他的肩头。

　　“呼……”季玄长舒口气，向肖大抱拳。

　　“季兄，手没事吧？”肖大收回木棍关切道。

　　刚刚斗得过于认真，他也没来得及斟酌轻重，一棍子上去，抽得季玄手腕留下道清晰的红印。

　　“无妨。”季玄俯身捡起木棍，“肖兄，我可有长进？”

　　“有！”肖大给予肯定，“刚刚的一番交手，我没有任何的谦让。起先几招不够凌厉，也是出于谨慎考虑，习惯性地试探深浅。”

　　“那就好。”季玄总算露出笑容。

　　他总是担心肖大留手，为了让自己多几分信心，故意僵持不下。

　　实际上他并不担心挫败。

　　就算苦练了一个半月仍然在肖大手下撑不过一个回合，他也只会端正态度继续磨炼，并不会轻言放弃。

　　可若是因为肖大善意的谎言对自己产生了不正确的认知，那等意识到时，就不是萌生挫败感那么简单了。

　　“季兄，刚刚打得真是不错，我看着都想和你过几招了。”肖二凑了过来，“来，吃点瓜子。”

　　“二兄说笑了。”季玄还是有自知之明的。

　　尽管肖二的招法不如肖大的讲究，但每一击都势大力沉。

　　在没办法灵活地辗转腾挪的情况下，同肖二硬碰硬，只怕是三招之内便会被打得站不起来。

　　“唉……”肖大想到季玄刚刚把自己逼退，暗暗叹了口气。

　　那时季玄如若能趁胜追击，少说还能缠斗上五六招。

　　只可惜拖着瘸腿，有些机会，有些破绽对他来说都是不作数的。

　　真到了县比武大会的擂台上，对手肯定都会看准季玄的劣势，反复同他周旋。

　　那与戏弄无异。

　　可也的确是无可奈何。

　　“肖兄，我刚刚有哪些不足？”季玄没想那么多，只是追问自己的改进之处。

　　“还是之前的那些问题，不够快，不够有力。再就是经验太少，总是会露出明显的破绽。”肖大直言，“不过也能明显看到你的进步，这些问题都或多或少有所改善。”

　　“明白。”季玄微微点头，“那接下来应该多些切磋？”

　　“不错，你我二人可以多多比试。只有比试得多了，那些日夜重复的基本功才能化作有效的招法。你也会更加懂得规避破绽，反过来利用对手的破绽……”肖大走向屋前，“走，我们先喝点水歇会儿。”

　　“嗯。”季玄跟了过去。

　　肖大倒了三碗清水，先自己痛饮了几大口。

　　季玄端着碗，若有所思：“肖兄，这段时间我一直在想比武时的种种可能。比武的分配是没有规律的，我有可能碰上任何一个报名者，对吗？”

　　“不错。”肖大看着季玄，不知他有了什么想法。

　　“既然不论任何对手，都势必会利用我瘸腿的破绽，那我是否可以主动利用这一点诱敌深入，反其道而行之？”

　　“这……”肖大怔了怔。

　　季玄的想法他始料未及。

　　这么久以来，他们一直想的都是如何隐去季玄的短板，将瘸腿视作拖累。

　　以瘸腿博取胜算，还真够出其不意。

　　连他们都没有想过，对手十有八九也反应不过来。

　　“倒是值得钻研一番。”肖大道。

　　季玄注定不可能在县比武大会上走得长远。

　　可真要是能取得一场胜利，其意义完全不轻于袁震拿下头名。