第五十四章：购置

虽说从宁小卿那诓来的一百两银子是给郑叔备着的，但郑叔也不吝啬，大大方方地将这笔钱交由袁震去安排。

　　这一豪气之举引得袁震、肖二各抱住郑叔左右大腿，你一言我一语地歌颂起功德。

　　郑叔自然是不吃这套，两个脑瓜崩儿结结实实地弹了上去，催促几人快去快回。

　　袁震带人出发前还特意看了看葛大元、老葛家里的兽皮，盘算着顺便卖些兽皮帮葛家叔侄换点零钱以备不时之需。

　　奈何如今的行情不好，不止普通的兽皮无人问津，哪怕是虎皮豹皮也卖不上价钱。

　　为了那几两银子去专程冒险捕虎，对于葛家村的人来说得不偿失。

　　“大元哥和老葛太客气了，粮食吃没了都不好意思说。要不是我刨根问底，怕不是他们都得背着咱们去借粮度日。”离开葛家村的路上，袁震感叹道。

　　“咱们也确实不地道。”肖大微微点头，“说好的跟着一起打猎，这都多少天了，一次忙也没帮上。吃人家的住人家的，再不意思一下真说不过去。”

　　“要我说这一百两该花花，千万别省，多给他们买点东西。”肖二附和着。

　　袁震拽着不愿动弹的黄骠马：“老郑发话了，我是不会肉疼的。”

　　为了方便往回带更多的东西，郑叔把黄骠马也交给了袁震。只不过这马认主，说什么都不让袁震骑，他只能好声好气地牵着走。

　　季玄则还骑在青骢马上。

　　青骢马温顺得多，似乎是和季玄很投缘，知道季玄腿脚不便，还会主动屈腿让他上来。

　　袁震看着季玄，再看看老跟自己较劲的黄骠马，心里五味杂陈。

　　“说来咱们去哪买？县城有点远，回镇子里又怕被发现。”肖二问道。

　　“县城是肯定不去了，东西又贵又远。”袁震想象不到自己怎么把郑叔的黄骠马牵去县城，“我不方便回镇子，你们又不是不行，我在外面等你们就行了。”

　　季玄认同道：“我们在镇子里露个脸其实也是好事。”

　　“怎么说？”肖二抬头问。

　　“袁兄名义上去了县城求学，我们跟着消失，那镇长或多或少会怀疑、担心些什么。”季玄解释缘由，“相反，我们还在镇子里出没，看上去已经和袁兄没了交集，镇长会放心许多。”

　　“有道理。”

　　“有道理。”

　　“有道理。”

　　三人皆是深以为然。

　　葛家村离桃花镇没多远，一行清晨出发，正午的时候就已经到了。

　　这还是因为黄骠马走走停停耽误了不少时间。

　　小沙河岸边，袁震将黄骠马、青骢马都拴在了树上：“那行，你们去吧，我在这儿等你们。”

　　“我可真买了啊。”肖二接过了沉甸甸的钱袋子。

　　“买买买，花光了算我的。”袁震向来有多少钱花多少钱，身上不沾半点铜臭味，如今花别人的更是不会抠抠搜搜。

　　“走了。”

　　三人徒步趟过小沙河，直奔桃花镇集市而去。

　　这个时辰集市还正热闹，三人揣着重金，底气十足。

　　倒是摊贩们看到这几人像见了瘟神一样恨不得赶紧收拾东西开溜。

　　这主要是因为袁震先前带他们赊账了太多次，摊贩们怕这帮人又厚着脸白吃白拿。

　　“王哥，今儿菜还没卖完呢？行了，这些你正好都给我装起来，下午不用摆摊了。”肖大率先走到菜铺前，见新鲜的蔬菜剩的也不算多了，索性让老板一并装好带走。

　　“小肖，王哥说句掏心窝子的话，你们也没少帮我们忙，之前赊的那些就当哥白送了。”菜铺王哥一脸苦笑，想过这几人来赊账，可没想到对方胃口竟这么大，“但你这张口就全拿走，真是不管哥的死活了啊。”

　　肖二朝前一步，提起钱袋子拍了拍：“王哥，说什么呢，我们能白拿你东西？”

　　肖大跟着笑道：“新账旧账您一块儿算算，这次一并付齐。”

　　“真的？”王哥不可置信地盯着钱袋子。

　　“那还有假？”肖二见王哥不信，拆开钱袋先拍出了五两银子，“够了吧？”

　　“够够够！咱这就装，这就装！”王哥生怕几人反悔，把银子收好，热情地把蔬菜装了两大包交给肖二。

　　肖二轻松地单手拎起挎在了背上：“走了王哥。”

　　“诶，慢走。”

　　随后，三人接连扫荡了水果铺、米面铺，直到再也拿不下这才作罢。

　　而这，加上补齐旧账也才花费了不到二十两银子。

　　“咋还剩这么多。”肖二瞅了瞅钱袋子，感觉还是沉甸甸。

　　“先把这些东西运到老袁那，不够再回来买些。”肖大提议。

　　几人利利索索地搜刮了一通，返回到了小沙河边。

　　“嚯，这么多。”袁震接过大包小包的粮食，驮在了马背上。

　　“问题是老袁，拢共也没花几个钱，还剩这些呢。”肖二拿钱袋子给袁震看。

　　“嘶……”袁震看了眼还是满当的钱袋子，又看向肖二，“你怎么个意思？”

　　“我想着好不容易出来一趟，能多买点多买点呗，咱们估摸着至少还得在葛家村住一个来月呢，你说是吧……”肖二越说越有点嘟囔。

　　这毕竟是郑叔的钱。

　　现在这么说多少有点不合适。

　　没成想袁震狠狠拍了一下他肩膀：“英雄所见略同！”

　　“那你可说。”肖二撅着嘴美美笑着。

　　“平时找老郑救济点钱比登天还难，小时候我零花钱可是全被他忽悠走买酒喝了，花！”袁震大手一挥，“只要花不完就往死里花！也别老盯着吃的，什么好酒好玩儿的都买上，反正大元哥、老葛他们那啥都缺。”

　　“老袁，就等你这句话呢！”肖二还没来得及吃饭，但莫名有了劲儿，拉着肖大、季玄又进了镇子里。

　　这次几人继续补充了些粮食，额外买了几坛好酒，想到葛小妹、大元哥家的娃娃都还没件像样的衣服，衣服、布料也都购置了好一些。

　　算上其他杂七杂八的玩意儿，又花去了足足三十两。

　　“实在不知道再买些啥了，再说马都快驮不下了，就先这样吧，等用完了再添置。”再度与袁震汇合后，肖二把还剩一半的钱袋子交还给了袁震。

　　“行，那就这些。”袁震倒是还有些意犹未尽。

　　他还想着给大元哥、老葛家置办点家具。

　　但考虑到大件的物品着实不好运过去，这事只得暂且按下。