第九十章：继续努力

名单簿的事情定好，眼下便只有练武一件事了。

　　除此以外，就是等着比武开始的前三日，官府公布具体的比武日程以及规则等等。

　　肖家两兄弟还想从袁震那问出点郑叔所授的看家本领，可袁震偏偏这时神秘得很，面对问询故弄玄虚地摇着头，只言天机不可泄露。

　　“还天机不可泄露，要是让我在比武擂台上撞到老袁，我非把他屎都打出来。”出了袁府，肖二嗑着瓜子放着狠话。

　　“四百多号人，你要能跟老袁分到一块儿，也算是厉害。”肖大道。

　　这次比武大会要比往届还热闹不少，因而两个人想撞在一起，除非纷纷挺到最后几轮对决当中。

　　而若真的都挺到那么靠后的位置，那其实不论最终谁胜谁负，都是赚的了。

　　“不是哥，你怎么看上去一点都不气？当时不是你最盼着能学到点郑叔的看家本事吗？”肖二不解肖大的反应。

　　“呵呵。”肖大轻笑了两声，“说你不懂老袁，你又懂。说你懂，你又不懂。”

　　“怎么说？”

　　“老袁对咱们还真能藏着掖着？他要是那么小气一人，当初能帮咱俩、帮季兄在桃花镇落脚？”肖大反问。

　　“倒也是，那他为啥不说？”

　　“说明郑叔还没教他呗。”肖大早就看透了袁震的虚张声势，“就是故意在咱们跟前装样子呢。”

　　肖二一脸的不可置信：“郑叔不是说好的教他吗？怎么会忽然不教了呢？”

　　“教肯定是要教的，至于为什么离比武就剩十五日了还什么都没透露，只能等老袁到时候告诉我们了。”肖大没有纠结这件事。

　　就算是要等上个一年半载对他来说也没什么大不了的。

　　反正郑叔无论如何都会教袁震，而袁震也不会对他们有所保留。

　　既然只是时间问题，那最不应该做的事就是干着急。

　　“行，我无所谓。”肖二吹着口哨走在了最前头。

　　“季兄，最近练得不错，是真的练得不错。等比武开始的时候，二十八字剑决你肯定都能学会，要是运气好点，未必不能取得第一轮的胜利。”肖大扭头同身侧的季玄聊了起来。

　　“还差得多。”季玄既是谦虚，也是对自己有着清晰的认知。

　　他练剑满打满算也不过一个半月的时间。

　　再快也不至于在比武大会中取胜。

　　毕竟县比武大会光是报名费用就高达十两银子，没点真本事谁也不会白花这么多钱跑去挨揍。

　　在四百多人里，季玄恐怕只有练武时间能排得上号——倒数第一。

　　“我没开玩笑。我记得我那会儿二十八字剑决花了得有三四个月才练下来，你这两个月能练下来已经很快了，比我强得多。”肖大说的是肺腑之言。

　　只不过因为季玄有一条瘸腿，练得快，最终能发挥出的威力至多也就五成。

　　这意味着，季玄在已经非常努力的情况下，还需再加把劲，才有希望在同样的时间里取得别人一半，甚至三分之一的成果。

　　“恐怕不是因为我有什么天赋。”季玄不心高气傲，也不妄自菲薄，“我继续努力。”