第三十一章：玲珑戏楼

老者不知季玄经历了什么。

　　但听完季玄的肺腑之言，他明白，季玄的每一个决定都包含着自身对生活的感悟，并非完全随波逐流。

　　“那就三十九两成交。”老者接受了季玄、袁震的报价。

　　“嗯？”正准备气势汹汹带季玄离开的袁震愣住，“此话当真？”

　　“当真。”老者不像是在开玩笑。

　　“为什么？”季玄很讶异。

　　袁震先前说得嘴皮子都快冒烟了，也没能让老者有丝毫的妥协。

　　怎么现在冷不丁就接受了这一价格？

　　老者的解释很简短：“习武需要毅力，一个瘸子习武则还需要有莫大的勇气。”

　　一言蔽之，老者欣赏季玄。

　　明知不可为而为之。

　　这在他看来是当下江湖里最稀缺的品质。

　　尽管他觉得季玄这辈子都不可能在江湖中掀起一丁点浪花，但他还是乐于退让二两银子，让清昌剑陪着这个青年走一走，试试看。

　　“我就说，清昌剑铺生意这么红火不是没道理的。”袁震换上笑脸，连忙掏出银子交予老者。

　　老者将季玄看中的那把剑递了过去：“出自清昌剑铺的剑，在还没被买走之前都会被称作清昌剑。现在它是你的了，你可以为它另取一个名字。”

　　季玄格外郑重地双手接过。

　　这六面剑剑身薄厚有度纹理自然，不轻也不重份量刚刚好。

　　先前逐一试剑的时候，他就对这把爱不释手。

　　没成想最后它竟真成了自己的佩剑，自己还有了为其取名的资格。

　　“就叫它……去云吧。”思虑再三，季玄为真正属于自己的佩剑取了名。

　　他喜欢晴天，不喜欢有云。

　　剑便叫作去云。

　　“好。”老者没有异议。

　　“和季兄搭得很。”袁震倒是觉得剑名应当威风凛凛，不过见季玄打心眼里开心，他还是选择了赞成。

　　剑已买好，二人不在剑铺多留，同老者告别。

　　走在大路上，不等季玄好好欣赏佩剑，袁震倒是先把玩起来：“你看，我就说价格肯定能砍下来。这下既省出了看戏的钱，还买了把正适合你的剑。”

　　“嗯。”季玄目光停留在剑上。

　　这还是第一次有人赠予他这么贵重的礼物。

　　也是他真正拥有的第一件，只属于自己的东西。

　　想到这他甚至有些惭愧。

　　袁震第一次说要帮自己治腿，给自己买一把剑的时候，他其实都没有相信过。

　　哪怕是了解到袁震、肖家两兄弟常在桃花镇里行侠仗义，几年前袁震也是像对待他一样接纳了流浪而来的肖家两兄弟，他也还是没敢相信。

　　怎么会有人只打过几个照面就推心置腹，愿意同甘共苦？

　　怎么会有人辛辛苦苦赚得五十两，转头就大方地把其中的四十两拿来给相识不过十日的人买剑？

　　季玄不曾真正相信。

　　又或者说，他不敢真的去憧憬。

　　他想，只要不抱以希望，自然就不会有失望存在。

　　现在，那不敢憧憬的事物真的实现了。一把价值四十余两银子的佩剑，就这么明晃晃地摆在面前。

　　“怎么感觉你闷闷不乐的？”袁震将剑还给季玄。

　　“没有。”季玄小心翼翼地将剑背好，“我只是一时间不知该怎么表达。”

　　“表达什么？感谢？”袁震笑道，“别客气，季兄。”

　　季玄坦言自己的疑惑：“袁兄，你为何如此大方？”

　　“怎么？觉得我不该大方吗？”

　　“就是感觉你和别人不一样。”季玄也很难说清楚，“我只能想到，如果来桃花镇的这段日子里没有遇见你们，我十有八九还住在山神庙里，只能靠抓鱼果腹。”

　　袁震迈着八字步，脸上看不出任何的苦闷：“哈哈，我和肖兄他们都很爱交朋友。”

　　“但我有什么值得你们结交的呢？”季玄问。

　　不求回报地帮助自己。

　　这难道就是师父说桃花镇适合好好活着的缘由？

　　“季兄，你老想那么多干什么。”袁震不喜欢婆婆妈妈的，“起先是我误会了你的来历，差点伤到你。后来又是你愿意帮助我们把镇比武大会举行下去，不惜得罪宁小卿……这些就够了啊。”

　　“……好。”季玄微微点头。

　　看来自己有时候真是喜欢胡思乱想。

　　别人对自己哪怕只有一丁点好，自己都会惴惴不安。

　　“季兄，我就是这么一个人，肖兄他们也大差不差。或许你以前经历过不好的事情，导致现在总会对这些东西望而生畏……”袁震能看出季玄有着一段并不愉快的过往，不过他很有眼力见，从未问起，“但既然我们成为了桃花镇四杰，你就要试着去适应了。”

　　“嗯。”季玄抿着嘴应下。

　　他能清晰地感受到袁震、肖家两兄弟对自己敞开心扉，毫无排斥感地接纳自己。

　　自己却迟迟因为古怪的性格没能真正融入进去。

　　“慢慢来吧，季兄。”袁震一把揽住季玄的肩膀，“毕竟咱们确实认识没多久，让你完全放开有点太难为人了。”

　　“我的问题……”季玄道歉。

　　他能感觉到自己是个慢热的人。

　　“你看你，又见外了不是。”袁震没好气地道，“行了，两个月后你肯定就不这样了，我现在也懒得废话。”

　　“那我们接下来去哪？看戏？”

　　“不错。”一提到看戏，袁震的步伐都显著加快，“没人请的时候，戏班子通常每天下午会在戏楼里唱，我们正好赶得上。不过说不准，他们有时候也会冷不丁地歇着……像咱这种不常来县城的，看戏还得看缘分。”

　　“但愿今日不虚此行。”

　　袁震其实已经心满意足：“能为你挑到合适的剑就已经不虚此行了。对了，季兄你以前有没有看过戏？”

　　“皮影戏算吗？”

　　季玄以前没怎么看过。

　　皮影戏也还是他离开青牛山，途经一座村庄偶然看见的。

　　“也挺有意思的，只不过照真正的戏班子来说差远了。”袁震道，“今天不管怎么说，我都得带你好好见识一下。”

　　“好。”季玄努力紧跟袁震。

　　不多时，二人便来到了汝昌县城的玲珑戏楼跟前。