第二十一章：重新出发

袁震健步如飞，边跑边叮嘱季玄。

　　季玄听话得很，紧闭着双眼，还不忘攥紧肖二分给他的一把斧头，等着见面归还。

　　马不停蹄地跑了一阵子，二人竟追上了先一步回去的肖家两兄弟。

　　“老袁、季兄！”

　　肖大听到急促的脚步声，早就拔剑严阵以待了。

　　但当看到来人是袁震、季玄之后，他连忙收剑，快步上前相迎。

　　“呼……可算是汇合了……”袁震累个半死，将季玄放下，直接躺在地上大口喘气。

　　“哥！别过去！”肖二一把拉住了肖大。

　　“嗯？”肖大扭头看向惊恐的肖二。

　　“老袁他们不是留守坟地了吗？怎么会突然追上来？！”肖二升起不好的预感。

　　肖大再次定睛看向躺在地上的袁震和一路颠得七荤八素的季玄，也觉得肖二说得在理，不由顿住脚步问道：“你们是谁？！”

　　“嗯？”季玄有点懵。

　　“说什么呢，连我俩都不认得了？”袁震坐起来道。

　　“你怎么证明自己是袁震，你又怎么证明自己是季玄？！”肖二躲在肖大背后问道。

　　“什么？”袁震难以置信道，“你俩什么意思？！”

　　肖大拔出了剑，一脸警惕：“你们不是在坟地吗？为什么会追上来？”

　　“我们见到鬼了啊！真他娘的有鬼！”袁震提起来都感到后怕，若不是自己跑得快，还不知道会发生什么事，“然后我赶紧扛着季兄往牛儿庄逃，这不就碰到你俩了吗？”

　　“不对！”肖二朝后退了一步，“老袁胆子很大的，怎么可能一碰到鬼就跑！这俩肯定是鬼假扮的！老袁和季兄说不准已经……”

　　“呸呸呸！说什么丧气话！”被肖二这么一说，袁震的脸有些发烫，“谁能想到真有鬼啊，那可不得赶紧跑吗？”

　　肖大没有松懈：“那怎么证明你们不是假冒的？”

　　“这怎么证明？！”袁震急得站起了身朝俩人走去，“都认识这么多年了，连我是不是我都分不出来？！你俩眼睛长屁股上了啊？！”

　　“别往前走了！”肖大跟着退了两步，始终与袁震保持着四五米的距离。

　　“肖兄，这斧子是你给我的。”季玄亮出肖二先前交予他的斧头。

　　“扔过来看看！”肖二道。

　　季玄只得将斧头扔了过去。

　　肖二俯身拾起，查看了一番，没看出异样：“好像还真是我的斧子……”

　　“还有什么证据吗？”肖大已经被肖二勾起了疑心，仅靠一把斧子难以散去怀疑。

　　毕竟如果鬼真的能假冒袁震、季玄，那变出把让肖二看不出问题的斧子自然也是小菜一碟。

　　袁震被气个不轻：“好好好，要证据是吧？肖大，你刚来桃花镇的时候衣衫褴褛，是我把自己的衣服借给你穿的。肖二，你有一次去戏水酒楼吃俏食，要不是我过去拿钱赎你，你早就让宁小卿他们打断腿了。怎么着，碰到个鬼连我都不敢认了？是不是得我再揭你们几个短才行？”

　　“还真是老袁！”肖二听到陈年旧事，这才面露喜色，兴冲冲地迎了上去，“误会误会！着实是因为刚刚看着太有端倪了！”

　　肖大再次收起剑：“老袁、季玄，刚刚对不住了。”

　　“没事。”季玄没有放在心上。

　　袁震倒还在气头上：“别过来！我怎么确认你们不是鬼怪的假冒的？”

　　“这……”

　　肖大、肖二面面相觑。

　　出了口气后，袁震没再追究：“行了行了，少废话，赶紧一起回牛儿庄叫人！”

　　“老袁，你们刚刚真见着鬼了？”肖大最关心这一点。

　　一开始在坟地听到若有若无的笑声还能勉强用听错了来解释。

　　可袁震他们要真是亲眼目睹了鬼怪的存在，这事就绝非他们四个能搞得定的了。

　　至于五十两银子。

　　想都不要想。

　　能安全回到桃花镇已算是命大。

　　“那还有假？不信你问季兄，季兄也看到了。”袁震指了指季玄。

　　季玄点头认同道：“确实是见到了一道白影，从半空飘了过来。”

　　“那然后呢？”肖二追问。

　　“然后袁兄就扛着我跑了。”

　　“没过过招？”

　　“没有。”

　　肖二重新看向袁震：“老袁，你一开始不是说就算是真有鬼，也要把它劈成八瓣儿吗？怎么一个照面就跑了？还跑得这么快，把我俩都给追上了。”

　　“这、这……”袁震没想到肖二问得这么直接，语塞了片刻辩解道，“事发突然，自然要小心行事！你等我准备充分了，我肯定要回去找它算账！”

　　“我们真的要回牛儿庄？”肖大听完事情经过，问出关键的问题，“本来就没庄民愿意出来协助我们，现在要是得知了坟地真有鬼，我猜更不会有人出面。”

　　“我看我们还是直接回桃花镇吧，吃鱼也挺好的。”肖二再次提议。

　　“不行。”袁震拒绝得很果断，“我白天的时候和好多人都说了，我肯定把这鬼收拾得服服帖帖。要是就这么回去，面子往哪搁？”

　　肖二苦着脸直言道：“咱们还哪有面子可言，再这么硬撑下去怕不是小命都要丢了。”

　　“……要走你们走，我说什么都得把这五十两银子挣了。”袁震沉默良久，还是决定继续驱鬼。

　　“老袁！”肖二苦口婆心地劝着，“只要命还在，钱怎么都能搞到。可命没了，还谈什么参加县比武大会，谈什么闯荡江湖成为大侠？”

　　“要是连个只敢在晚上出没的鬼魂都没胆子杀，等以后到了江湖上，还能成什么大事！”袁震越说越激动，恐惧感渐渐消退，又有了底气重返坟地。

　　“你……”肖二不知该如何是好。

　　“你们爱回回，我反正得再过去一趟。”袁震下定决心，转身朝着坟地方向雄赳赳气昂昂地走去，“我就不信练了这么多年刀法，最后败在这鬼怪身上！”

　　“老袁！老袁！”肖二叫道。

　　袁震没有回头，越走越快。

　　“唉，跟着吧。”肖大叹了口气，咬牙追去。

　　“好。”季玄没有异议。

　　“哥，你怎么也跟老袁一样赌气啊！”肖二还指望着肖大把袁震给劝回来。

　　肖大反过来劝起肖二：“老袁那脾气你又不是不知道，我们还真眼睁睁看他一个人陷入危险？不管怎么样，大家在一起多少有个照应，走吧！”