第五十一章：不虚此行

袁震很想痛骂肖二一声，可是已经没有时间允许他这么做。

　　被激怒的黑熊正同时探来爪子、张开血口，似乎是想直接对他进行啃食。

　　若是这么结结实实地被拍一掌，亦或是被咬一口。

　　不说直接交代在这，也十有八九是没办法再去参加县比武大会了。

　　“大元！”老葛见状连忙叫道。

　　“知道了！”葛大元瞄向黑熊。

　　“嗖嗖！”

　　二人同一时间射出一箭。

　　葛大元还是太过紧张，在最紧要的关头箭矢擦着黑熊的头顶掠过。

　　唯有老葛的那一箭顺利地射中了黑熊的腰部。

　　“嗷！！”黑熊再次吃痛，动作不由地迟缓了一瞬。

　　袁震把握机会，先把肖二一把揪起推向更远处：“跑啊老二！”

　　“我不行了！”肖二还是腿软，朝前冲了两步就又不争气地面朝地栽倒。

　　可总归袁震此刻离黑熊更近，他的安全得到了一定的保障。

　　看到肖二没跑开，袁震也顾不得唉声叹气，赶忙利用最后一丝时间将长刀抵在胸前，希望能够借此尽可能减轻黑熊对自己的伤害。

　　“噌！”

　　贯穿肉体的声音骤起。

　　电光石火间，黑熊即将拍下的爪子忽地朝后扇去。

　　“嗯？”袁震讶异地定睛一瞧。

　　只见季玄及时赶到，几乎将自己的剑完全刺入了黑熊的背部。

　　这意想不到的袭击免去了袁震的危险，但也让季玄摊上了大麻烦。

　　他的剑一时间无法拔出。

　　他的速度也根本来不及和黑熊拉开距离。

　　“砰！”

　　黑熊只是一掌。

　　季玄就被拍得撞在了棵树上。

　　“老季！！”

　　“嗖嗖！”

　　葛家叔侄的支援仍在继续。

　　这次两支箭矢皆是命中了黑熊，尤其是葛大元那箭，直指黑熊致命的脖颈位置。

　　“嗷！！”黑熊身负重伤不敢恋战，开始朝着无人防范的深林逃去。

　　“师父，老季他怎么样？！”袁震快速起身，朝已经赶到季玄身前的郑叔问道。

　　郑叔一手握刀，一边查看季玄的伤势。

　　还好，季玄的身子骨够结实，只是臂膀有一片大大的红印，为此忍不住发出轻微的痛哼。

　　确认骨头没事后，郑叔回道：“问题不大。”

　　“老肖，走！”袁震看准黑熊逃窜的身影，眼里闪过决绝的杀意，“把老季的剑拿回来，再宰了它！”

　　“走！”肖大看到季玄负伤，同样更有了战意。

　　二人对负伤的黑熊紧追不舍。

　　肖二双腿打颤，看季玄在不远处痛苦地坐躺着，心里涌起惭愧。

　　“老葛，震儿那边拜托你们了。”郑叔担心袁震、肖大会有危险，但又要照看季玄脱不开身，只得冲着老葛、葛大元道。

　　自然用不着郑叔提醒。

　　老葛、葛大元本身就正追赶着袁震、肖大。

　　“放心！肯定把人给你完完整整带回来！”老葛脚步不停，安抚了一句。

　　“小季，感觉怎么样？”郑叔关切道。

　　季玄撞在树干上的背部倒是算不上多痛，而且他能清晰感觉到那种疼痛在不断减轻，但被黑熊拍了一掌的左臂目前处于完全不能动弹的状态，令他心慌不已：“胳膊动不了。”

　　“放心，我摸了摸，骨头没事，应该不会有太大的问题。”郑叔道。

　　“好……”季玄声音稍显哽咽。

　　郑叔没有瞧不起季玄的反应，仅是拍了拍他的肩膀。

　　他当然知道，季玄的哽咽并不是因为太痛了，也并不是恐惧刚刚的惊险。

　　确切来说，季玄是害怕自己的一条手臂会就此废掉。

　　瘸了一条腿，已经让他的人生走得无比艰难。

　　他才刚刚开始练剑，重新对未来有了盼头。

　　作为左撇子，左臂如果真的也这么废了，那他以后还能做什么？

　　季玄不敢想。

　　“对不住，季兄……”肖二内疚着走来。

　　他恨不得自己踹自己两脚。

　　怎么碰到黑熊就腿软？

　　怎么没帮上忙，还害得袁震差点受伤？

　　要是自己不怂，就用不着袁震来救。用不着袁震来救，季玄就不会为了给袁震创造撤离的机会拖着残腿上前拼命。

　　“没事。”季玄看到肖二懊悔的模样，还是强挤出个笑容。

　　“多练练胆子吧。经刚刚这么一下，你应该也清楚自己哪里存在不足。”郑叔没了兴致着重训斥肖二，将更多精力用在反复检查季玄的手臂上。

　　“知道了……”肖二低着头不再言语。

　　郑叔瞥了一眼，看他呆站在那也不是回事：“去找根粗一点的短树枝过来。”

　　“好！”能分担一些事情，这让肖二的心里好受许多。

　　片刻，他便拿来了根短树枝。

　　只是这短树枝在郑叔的眼里还有点长，用刀削去一截才让其满意：“小季，忍着点痛。”

　　“嗯。”季玄格外配合郑叔。

　　只要能让自己的左臂恢复，哪怕是要经历千刀万剐的疼痛，他也愿意去承受。

　　一向比袁震还散漫的郑叔流露出认真，他轻轻地将季玄的手臂绷直，将树枝放在边上，再用布条捆绑在一起，确保了季玄的左臂不会再出现弯曲影响伤势的恢复。

　　“等回去看看老葛他们有没有草药。”简单包好后，郑叔沉默了几秒，“……刚刚我也对不住你，没有及时上前帮忙。”

　　“您不用这么说。”季玄微微摇头。

　　郑叔已经来得很快了，几乎是他撞到树的同时，就挡在了他的身前。

　　“……这段日子先好好休养吧。”郑叔只憋出这一句话。

　　“嗯。”季玄目光停留在自己的左臂上。

　　两刻钟以后，袁震、肖大、老葛、葛大元四人拖着死去的黑熊赶了回来。

　　袁震身上沾染了不少血，上前归还季玄的剑：“老季，那黑熊已经被我和老肖杀了。”

　　“嗯……”季玄点了下头。

　　“你现在感觉怎么样？”袁震蹲在季玄跟前，查看他的左臂，“老郑，他胳膊真没事儿吗？”

　　“应是没什么大碍，但需要静养了。”郑叔在旁回道。

　　“老肖说得对，就不该让你过来的。”袁震心中五味杂陈，“可要是你没来帮我捅那一剑，就是我被黑熊开膛破肚了。”

　　“所以我还是有点用的。”季玄发自内心的喜悦。

　　起先他还以为就算硬把自己带来，自己也只能充当个拖油瓶。

　　凶险的搏斗，只属于袁震这些心有猛虎的人。

　　但自己竟然救了袁震一次。

　　不是肖大、肖二这些并肩作战多年默契十足的同伴，也不是武艺远胜于袁震的郑叔，更不是常年捕猎弓法精湛的葛家叔侄。

　　是自己这个瘸子。

　　这个常年不起眼，连砍柴都要被嫌弃不麻利的瘸子。

　　痛快。

　　在其他人神情哀伤时，季玄渐渐露出微笑，觉得不虚此行。