第五十九章：猛虎

兴许是觉得这个话题沉重，众人默契地没有再相互接话，安静地吃起了干粮。

　　干粮吃完，老葛把众人分成了两批，分别负责前后半夜的看守。

　　其中，由葛大元带着郑叔、袁震负责看前半夜。

　　老葛、季玄、肖家两兄弟负责看后半夜。

　　“都早点睡吧，咱们要不了多久就得再出发了。”葛大元准备了不少树枝，确保山洞边的火堆可以彻夜燃烧。

　　“嗯。”老葛安心地在地上铺了毯子睡下。

　　季玄、肖家两兄弟则还忙活着在身上涂抹驱虫药。

　　驱虫药的味道很刺鼻，肖二为了确保晚上不会被叮咬，硬是准备了两瓶。

　　“用不着涂那么多，别最后没被虫子毒死，先被自己给呛死了。”肖大看肖二不住地咳嗽，提醒道。

　　“我就涂。”肖二边咳边涂得起劲。

　　季玄、肖大相视一笑，没有多说。

　　待驱虫药涂抹好以后，三人也都躺下休息。

　　虽说时间还算不上太晚，但奔波了一整天，他们大都疲惫不堪，躺下没多久便困意袭来没了意识。

　　季玄觉轻，能清晰地听到洞口袁震同葛大元、郑叔聊天。

　　他不觉得吵闹，反而有所心安。

　　没过太久，也沉沉睡去。

　　两个时辰后，袁震打着哈欠将几人拍醒：“诶诶诶，都起来吧。”

　　“怎么刚睡着就把我叫醒了。”肖二揉着惺忪的双眼不满道。

　　“什么刚睡着啊，都过去两个时辰了，赶紧腾地方。”袁震不由分说地把肖二拉了起来。

　　老葛、季玄、肖大没肖二那么磨叽，干净利落地起身，活动了番身体，便来到了洞口。

　　葛大元、郑叔也已经困乏得快睁不开眼，在其他人接班后，都跟着袁震在洞里躺下。

　　“啊……”肖二用手搓着脸，最后一个走出山洞，“还真是够累的。”

　　“要是还困就回去再睡会儿，我们三个看着也够了。”季玄见肖二步伐都有些漂浮，劝道。

　　“不用不用。”肖二说归说，却也并没真偷懒的意思，跟着几人坐在了洞口百无聊赖地扫视起周遭，“你们说附近会不会有什么野兽一直盯着我们啊。”

　　老葛习惯性地把箭搭在弓上，确保可以第一时间应对危险：“有可能。”

　　“嘶……”肖大钻回了山洞，不一会儿拎着两把斧头再次出来，“黑灯瞎火的，最好还是别碰上麻烦。”

　　“不过通常不会有野兽敢迎着火光过来。”老葛不时将几根树枝丢入火堆，确保火堆燃烧得旺盛，足以让野兽望而生畏。

　　“葛叔。”季玄同老葛搭话。

　　“嗯？”老葛看向平时没怎么主动和自己交谈过的季玄。

　　季玄犹豫了几秒，还是说道：“若是您放心不下小妹一个人去镇子里，那不如跟着去看一看。”

　　尽管晚上吃饭的时候这个话题戛然而止，没人再去提起。

　　但他的心里一直记挂着，诚恳地希望能通过自己的感同身受，去解决老葛一部分的顾虑。

　　“你们好像都很希望月儿离开这里。”老葛看着其实并不介意再聊聊这个，他望着漆黑静谧的山林，“我也想。”

　　“那您直接跟着小妹一起去镇子里看看。”肖大附和道，“说不准能在镇子里寻到个不错的营生呢？就算不行，起码知道小妹过得怎样，也能安心回来继续捕猎。”

　　“钱呢？”老葛提出自己第一个困扰。

　　“钱不是问题，再者桃花镇的义塾不要钱，吃住交给我们您应该也能放心。”肖大迅速回答道。

　　“我说实话，你们人都挺好的，这么些日子我能看得出来。”老葛叹了口气，“只是你们还年轻，不晓得一些事情，或许等你们以后当爹了才会明白。”

　　“什么意思？”肖大不解。

　　季玄隐隐能猜到。

　　老葛没有遮掩：“你们人再好，我也还是放心不下。”

　　“这有什么不放心的，有我们罩着，镇子里没人敢欺负小妹。”肖二保证道。

　　“呵呵。”老葛笑了两声，“说了你们也不懂。”

　　“再放心不下，小妹也有自己独自面对生活的一天，她总归要靠自己去解决各式各样的麻烦。”季玄直言，“与其看着她直到您老去，不如在还有余力的时候，让她多条选择的路。”

　　老葛沉默着，似乎是在反复思考季玄的话。

　　“让小妹一直留在山里，等到您走不动路了，才发现她并不适合当个猎户，那就晚了。不如先让她去外面试一试，无论经历了什么困苦，想回来起码还能再回来。”季玄劝道。

　　他认为，在明明有机会让人生有更多可能的情况下，老葛的一身本领大可去做小妹的退路，而不是局限她。

　　这对葛小妹其实没什么好处。

　　“你们说，读了书以后能做些什么？”老葛没有直接回答问题，而是先抛出了自己的一个疑惑，“当官？还是？”

　　听到这话，肖二笑道：“光识字可当不了官。老袁之所以躲到这里来，就是因为他爹一直要他去考院试当秀才。您想想，连他都还当不了官呢，小妹怎么可能。”

　　“那……”

　　“能做的还有很多，也未必发掘不了小妹的其他长处。”季玄道。

　　“唉……”老葛始终放不下自己的担忧，“再说吧，你们不是还要在村里待一阵子吗？”

　　“嗯，您慢慢考虑，有什么问题都可以问我们。”肖大知道这事急不得。

　　肖二挠了挠头：“葛叔，说来您为什么非要让小妹也去打猎？我看村子里好多女子都是留在家里，像葛嫂那样做做饭、带带孩子什么的。”

　　肖大跟着调侃了一句：“等小妹再大点，来提亲的后生估计能多到把您家门槛踏破。从里面物色个靠谱的，日子也能过下去。”

　　“不行。”老葛一口回绝，态度远比让小妹离开葛家村干脆、坚决。

　　“怎么？”肖二好奇地追问。

　　“靠别人是靠不住的。我葛全的闺女，一定得是自立自强，自己也能活得好好的人。”老葛坦白自己的想法，“再者，我不想让她嫁给村里的后生。我们靠山吃山，杀过不知多少猎物，也已经数不清有多少人把命丢在了山上。你们知道村子里什么最多吗？寡妇最多。谁当寡妇我不在乎，但唯独月儿不能当。”

　　“那说白了还是得离开村子，到外面过更安稳的生活嘛。”肖大道。

　　“再说。”说到烦心处，老葛不想再继续下去了。

　　季玄、肖家两兄弟识趣地噤声。

　　在漫长的等待中，天快亮了。

　　肖二钻回山洞，把袁震、葛大元、郑叔叫醒。

　　众人一起又垫巴了些干粮，便再次出发搜寻老虎的踪迹。

　　到了临近晌午时分，一行人已经接着朝幽山腹地行进了不知多远，却还是没有见着老虎的踪迹。

　　不知这算倒霉还是运气好，总之长时间的扑空让他们身心俱疲。

　　可就在袁震对捕虎一事几乎不再报以期望，暗暗盘算起回去以后吃些热乎饭，再好好睡个舒坦觉时，老葛那边有了动静。

　　“像是。”

　　“不是像，这就是老虎的脚印，而且看着还很新，应是就在附近，没走远。”

　　葛家叔侄围在一串脚印前交谈着。

　　“什么什么？”袁震来了精神，凑过来睁大了双眼，“附近有老虎？”

　　“嗯，做好准备吧。”老葛将弓半拉，弓着身子，带领一行人沿着脚印追寻起老虎。

　　“你们这次瞧好吧，我肯定第一个上。”肖二攥着双斧，超过了斗志昂扬的袁震，紧跟在了老葛的身后。

　　“把你能的。”袁震可不想被肖二抢了风头，加快步伐把肖二重新挤回到屁股后头。

　　“老袁，你这是故意不给我表现的机会。”肖二悲愤道。

　　“你只要敢上就行了，至于打头，交给我。”袁震没在乎肖二的情绪。

　　他考虑得颇多。

　　一来自己是四杰里武艺最高的，理应冲在最前头打个样，探探虚实。

　　二来士气很重要。第一个人一定要足够的勇猛，才能稳住军心，确保阵型不会被轻易冲散，各打各的乱成一团。

　　别看肖二说着是要第一个跟老虎过招，袁震先前还没少撺掇过。

　　但真到了关键时刻，他还真不敢让肖二去。

　　万一肖二又吓得慌不择路，露出破绽，可就不是在开玩笑了。

　　黑熊那次算命大，若捕虎仍然指望能化险为夷，倒还不如去做躺着夺下比武大会头名的美梦。

　　“用不着抢。”郑叔毫不客气地说道，“说得好像你们谁一个照面就能把老虎降伏一样，最后不还得配合着来吗？”

　　“呵呵。”走在最后面的葛大元不住地笑着。

　　“郑叔说得在理。”肖大也担心弟弟等遇到老虎又打怵，索性追到了袁震身边，“咱们两个先一起上。”

　　“好。”袁震和肖大很有默契，面对强敌也没有一味逞能。

　　这时，老葛突然顿住脚步。

　　袁震一个没留神，一头撞了上去：“哎呦！”

　　“前面！”老葛没被袁震影响，迅速将弓拉满，直指前方。

　　其余人顺着前方看去，不由感到一阵阴寒。

　　只见前方约莫三十米处，一头躯体黄黑相间，獠牙乍露的猛虎正直勾勾地盯着他们。