第五十章：搏斗

“妈呀！”肖二本能地向上一窜，挺大的个儿，费力又无助地爬起了树。

　　“爬什么爬，你以为熊不会爬树吗？”就近的葛大元一把将肖二给拽了下来。

　　老葛搭好箭，招呼着众人后撤：“黑熊眼神不好，一般不会主动伤人，我们离远点就行，走。”

　　袁震拔出刀，没有急着挪动脚步：“真走吗？要不要试试？”

　　今天未必等得到老虎，可黑熊也是林子里数一数二的猛兽。

　　与之搏斗，同样可以积累宝贵的经验。

　　“还真打啊？算了吧老袁，回去我给你当陪练行不。”肖二央求道。

　　“老郑，你就说行还是不行，行我们几个就上了。”袁震没搭理肖二，跃跃欲试。

　　黑熊直立起来得有两米高，看着确实吓人。

　　但这种恐惧反而更激发了袁震的战意，他喜欢迎难而上。

　　再者，现在他们一共有七个人，其中要么是经验丰富的猎户，要么是自幼习武的武人，如果这都要怯战，那以后碰到别的危险还怎么生出胆量去面对。

　　“试试。”郑叔扬了下下巴。

　　“等等。”老葛看几人准备和黑熊搏斗，没有阻拦，只是收好弓箭蹲在地上点起火把，“凡是动物总归怕火，有火多少能保障安全。”

　　“是不是有点太突然了，他们毕竟是第一次。”葛大元担心会出意外。

　　“有咱俩跟老郑看着呢。”老葛倒是觉得问题不大。

　　就算袁震等人不敌黑熊，他们几个合力也足以将其降伏。

　　葛大元深吸口气：“行吧。”

　　“都准备好了没？”袁震回头看了看季玄、肖家两兄弟。

　　“准备好了。”肖大亦是面无惧色。

　　“我……”肖二只恨自己的两柄斧头为什么不能再长点。

　　季玄做不到像袁震、肖大那样斗志昂扬，也不至于和肖二一般畏畏缩缩，他面色看着平静，沉声简短回道：“嗯。”

　　“那就走，待会儿记得别太莽撞，找准机会相互配合着来。”面对黑熊，袁震也做不到风风火火上来就干，反复叮嘱几人一定要谨慎行事。

　　“明白。”

　　“放心。”

　　几人皆是应下。

　　说罢，袁震接过老葛点燃的火把，同桃花镇其余三杰开始向着站在不远处注视着他们的黑熊缓步逼近。

　　郑叔也拔出了刀紧随其后，等着必要时刻出手相助。

　　葛家叔侄则分别占据了有利地形，早早地将弓拉开，随时提供支援。

　　然而等走在最前头的袁震与黑熊的距离拉近到三十米时，黑熊却冷不丁掉头要走。

　　“怎么和老二一样胆小。”袁震心安了些许，当即加快步伐提刀追击。

　　“别靠太近！慢慢来！”老葛见状提醒道。

　　“好！”袁震很听话地减慢速度，等待其余人跟上。

　　“嗷！”黑熊似乎是突然感觉到了危险，发出嘶哑的咆哮声，接着转身朝着袁震奔来。

　　“晃我！”袁震暗叫不妙。

　　双方此时的距离只剩二十米，对于黑熊来说不过是须臾之间就能拉近。

　　袁震刚刹住脚，朝左侧避开。

　　黑熊的爪子就贴着他的臂膀扑了个空。

　　“妈呀！”肖二看着这惊险的一幕，下意识躲到了棵树的后面。

　　但不知是他太壮实，那棵树遮不住他的身形，还是他刚刚的叫声吸引到了黑熊。

　　黑熊没有去攻击位于左右两侧的季玄、肖大，偏偏就奔着肖二而去。

　　“老二跑啊！愣着干嘛！”袁震急忙提醒。

　　“我去你的啊！”肖二探头一看，巨大的黑影正向着自己奔袭，便果断地掷出了右手的斧头。

　　斧头正中黑熊的脑袋。

　　只不过砸的恰巧是斧背，除了让黑熊恍惚了一下，变得更为恼怒，没能造成更多的伤害。

　　好在肖二已经借助这一点空挡朝着郑叔那头逃窜过去：“郑叔，救我！”

　　“别慌！往震儿那边引！”郑叔气不打一处来。

　　黑熊的速度是快，可这仅是对于普通人而言。

　　以袁震一行习武多年的本事，如果不考虑攻击，只是单纯想避开黑熊，其实并不困难。

　　“要追上来了！”肖二上气不接下气，在愈发接近郑叔时，才找回了刚刚一扫而空的安全感。

　　“怂样！”郑叔呵斥道。

　　看到黑熊过来就慌不择路，还谈什么降伏？

　　抱着这样的心理，又怎么可能在县比武大会上崭露头角？

　　“不是，郑叔你——”

　　“自己想招！”郑叔认为肖二还没有生命垂危的地步，因而毫不犹豫地选择了和肖二保持距离，让他自己面对。

　　“郑叔我去你大爷的啊！”肖二心生绝望，忍不住破口大骂。

　　“混账小子！”郑叔恨不得先黑熊一步把肖二给劈了。

　　“老二别慌！”袁震、肖大一齐追来，想吸引黑熊的注意。

　　季玄倒是也想跟上，然而他的腿脚着实迟缓，片刻便被甩在了边缘。

　　于是场景开始变得滑稽。

　　季玄追袁震、肖大，袁震、肖大追黑熊，黑熊追肖二，肖二追郑叔。

　　葛家叔侄相互对视一眼，不知该不该帮忙。

　　“不成器的东西！”跑了一阵，见形势没有好转，郑叔不得不兜了个圈子，迎着袁震、肖大赶去。

　　“老袁！哥！救我！”肖二总算是跑对了方向，形成闭环。

　　“老肖，一起上！”袁震攥紧长刀。

　　“好！”肖大应下。

　　二人掠过跑来的肖二，默契地朝黑熊挥出刀剑。

　　黑熊选择朝袁震拍去了爪子。

　　袁震只得放弃攻击，屈刀格挡。

　　奈何他还是小看了黑熊的力量，哪怕熊掌只是拍在了刀身上，他还是被震得倒退了数步，差点一屁股坐在地上。

　　但万幸他为肖大创造了机会。

　　肖大看准时机，冲着黑熊的腋下就是一剑。

　　“嗷！！”

　　黑熊吃痛，又惊又怒地回身扑向肖大。

　　肖大不傻，砍完一剑压根没做停留，马不停蹄地朝前逃去，让黑熊再度扑了个空。

　　“他娘的，来啊！”袁震稳住身形，将火把丢在了黑熊背上，尝试牵制黑熊。

　　黑熊果然又被激怒，放弃了追赶肖大，又奔着袁震扑来。

　　“还真来啊！”没人配合，袁震也不敢贸然和黑熊贴身交手，于是干脆地掉头后撤，“哎我！”

　　没成想，他刚掉头就被双腿发软瘫倒在地的肖二绊倒。

　　二人叠罗汉一样趴在了一起。

　　没等袁震爬起，黑熊就已经冲至了身前。