第九十六章：蹭吃蹭喝

吃过饭后，天色已晚。

　　在葛家叔侄的再三相劝下，四人索性又在葛家村住了一晚。

　　次日，六月十五，袁震一行带着葛小妹同葛家叔侄告别，离开了葛家村。

　　走到村口时，肖大问起季玄：“倒也没那么赶，要不要去看望一下葛进峰？”

　　季玄先是稍稍惊讶了一下，对方竟看得出自己颇为关心葛进峰，而后轻轻摇头：“等县比武大会结束，送小妹回来的时候再去看他吧。那时候他的情况应该会稳定不少，适合聊聊。”

　　他觉得葛进峰的伤势才刚刚痊愈，生活回归正轨不久。

　　此时更需要的是静下心来适应、感悟点点滴滴，不宜再起波折。

　　肖大若有所思着说道：“还是季兄考虑周全。”

　　没了牵挂，待回到桃花镇后，四人先是带着兴致满满的小妹绕了一圈，顺便给她购置了些生活所需。

　　回到老屋，又特意腾出了一间屋子供小妹单独居住，他们四个挤在大屋里。

　　小妹见状，有点过意不去：“麻烦几位兄长了。”

　　“客气什么。”忙活半天，袁震热得满头大汗，索性从瓮里舀了瓢水浇在头上。

　　“小妹，别跟我们客气，想去哪逛，想吃什么好吃的直说便是。”肖二打着算盘，笑眯眯地看向袁震，“老袁，小妹过来不得请人家吃点好吃的？中午咱不如去酒楼吃上一顿？”

　　“我看就是你嘴馋了，拿小妹在这说事。”袁震一眼看出，不过也没驳回，“不过是该好好吃一顿，为咱们自己壮行。”

　　“可不是吗？都值得犒劳犒劳！”肖二连忙附和。

　　肖大哭笑不得：“咱们哪有钱去酒楼吃喝？”

　　季玄将剑放下，洗了洗手：“不行我再去买点菜，中午给你们多做点好吃的。”

　　袁震抬手道：“老季，你做的饭确实好吃，不过此番去酒楼吃饭应是无需掏钱。不止如此，说不准接下来十数日的伙食都有人给咱包了。”

　　“又要坑宁小卿？”肖二猜出袁震的意图。

　　“坑什么坑，这趟是要和老宁谈生意，谈妥了便是双赢。”袁震找来布子擦了擦脸，随后大步朝屋外走去，“走！”

　　——

　　不多时，五人来到了戏水酒楼跟前。

　　小妹还是第一次见到这么气派的建筑，在村子里的那股自在大方劲儿被冲淡不少，只敢嗅嗅饭菜的香味，悄悄吞咽口水。

　　肖二那头对袁震的突然举动有些没底：“老袁，你真有法子让宁小卿请咱们吃饭？”

　　“当然。”袁震胸有成竹。

　　“虽说我想酒楼里的这口想很久了，但你的法子要是行不通，咱们最后在大庭广众之下被驱赶出来，真的很丢人啊……”肖二提醒道。

　　袁震刚想问肖二什么时候新长的脸皮，扭头便看到了稍显拘谨的小妹。

　　要是他们四个，真被赶出来也没什么大不了的。

　　可小妹初来乍到，让人家遭受异样的目光，只会打击到其对外界的向往。

　　“……放心吧，谈不成就先赊账呗。”袁震道。

　　“成。”肖二没再多说。

　　接着，袁震打头带着众人朝戏水酒楼里走去。

　　候在门口迎客的小二自然认识袁震，却也知道自家少爷一向和袁震合不来，因而一脸堆笑将之拦了下来：“袁少，您几位是来？”

　　“来酒楼能干嘛，当然是吃饭喝酒啊。”袁震煞有介事道，“老宁呢？我们一早约好的，要在雅间里边吃边谈些事情。”

　　“啊？这……我们家少爷也没叮嘱啊……”小二一脸懵。

　　看袁震一本正经的样子，应该还真是和自家少爷约好了的。

　　只不过这俩人不是一直互看彼此不顺眼，前阵子袁震还威迫着自家少爷配合他演戏吗？

　　怎么没见多接触，就冰释前嫌能坐下来一块儿吃饭了？

　　“这老宁，十有八九又是忙着饮酒作乐，把这事儿给忘了。”袁震双手叉腰，“他在里面吧？”

　　“在的，在的。”

　　“那行，你先把我们带去雅间，然后叫老宁过来，别误了正事。”说着，袁震朝酒楼里做了个请的手势。

　　“好好好……”小二不敢质疑袁震，赶忙领着五人上到二楼，带到了一间空置的雅间里。

　　“坐坐坐。”袁震一副回到自家的模样，招呼着其余人先坐下。

　　小二则准备离开：“您几位先坐着，我去叫我们家少爷过来。”

　　“诶，等等。”袁震叫住小二，“我们是要边吃边聊的，别介人来了，等菜等酒还得好一阵。你先叫后厨把什么鸡鸭鱼肉山珍海味安排上，基本按贵客的规模来，然后再拿两坛女儿红。”

　　肖二坐在小妹旁边，贴心得很：“再来壶乌梅汤。”

　　“啊对，再来壶乌梅汤。点完菜，叫老宁找我们。”袁震叮嘱道。

　　“啊……行。”小二愣了愣，总觉得哪里不对，却也没胆子多过问，老老实实地关门离去。

　　“行啊老袁，现在这忽悠人越来越有一套了。”肖二笑着吹捧道。

　　“这可不叫忽悠。”袁震也坐了下来，“我有大买卖要和老宁谈。不管成不成，请上顿饭都在情理之中。”

　　“这里也太……”雅间里没了外人，小妹环顾雅间四周，被精妙奢华的装饰迷得眼花缭乱，“寻常在这里吃一顿饭恐怕得好几两银子吧？”

　　“想吃好喝好，那得奔着十两去了。”袁震笑道，“小妹，待会儿好吃的上来了，你可得给兄长们狠狠吃，千万别收着。”

　　“嗯！”小妹已经迫不及待了。

　　不一会儿，先有伙计端来了茶水小吃。

　　肖二挪到小妹跟前，让她先行品尝。

　　季玄在心里思考了许久，终是开口问道：“袁兄，你究竟要和宁公子谈什么生意？”

　　“等老宁来了你们就知道了。”袁震卖着关子，“其实这笔买卖原本只是个一闪而过的念头，刚刚经老二那么一说，我才想着试试。成了咱少说又能挣上几十两银子，不成也没什么关系。”

　　“要不先说说？待会儿我们几个也好配合你。”肖大道。

　　“不必，我一人足矣。”袁震摆摆手。

　　他话音刚落，雅间的门便被推开。

　　一身华贵衣服的宁小卿将扇子一收，悠哉悠哉走了进来：“老袁，这又玩儿的哪一出？”