第三十九章：再次潜入

经过一番商议，具体的办法逐渐成型。

　　季玄、肖家两兄弟将与宁小卿兵分两路。

　　一路今夜再次潜入袁府把计划告知给袁震，若是能说服郑叔配合那更是再好不过。

　　一路明日登门拜访袁父，佯装自己也在备考院试，准备去县城聘请更好的先生指点迷津，引诱袁父安排袁震一同前往。

　　“说来，你就不怕事情败露以后，老袁他爹怪罪你？”商议完，肖二问道。

　　“本公子就说是老袁强迫我这么做的，我不配合他就打我。到时候袁叔非但不会责备我，还会狠狠抽老袁一顿，这多喜闻乐见。”宁小卿早就想好，“这茶挺好喝的，再给本公子续一杯。”

　　“嗯。”季玄探身又为宁小卿倒了一杯。

　　肖二感叹道：“不论好坏，你都是赚的。”

　　“废话，不然本公子费劲掺和进来干嘛？难不成还真救老袁于水火？”宁小卿端起茶杯喝了一口，惬意得很，“老袁会配合的吧，不配合我就不帮了。”

　　“他肯定不会戳穿的，这你放心。”肖大还在反复在心中捋着这法子，避免中途出现差错。

　　季玄见状，提了个问题：“如果能成，之后我们就不能待在镇子里练武了吧。那是真去县城里待着，还是？”

　　宁小卿坐起来了点，强调道：“本公子帮归帮，但别指望承担你们四个在县城的吃住啊。你们一个比一个能吃，本公子可养不起。”

　　“帮人帮到底，送佛送到西。宁公子，好人有好报，好人寿比南山……”肖二能屈能伸，说着就要给宁小卿捏肩捶腿。

　　“起开。”宁小卿在摇椅上扑腾了两下，“你们四个在县城两个月的吃住少说要一百两，拿我当冤大头？”

　　宁小卿心里精着。

　　他帮忙只是为了袁震接着当镇里的混子，要他拿钱供养几人备战县比武大会，断不可能。

　　肖二模仿起袁震的说辞：“你就当是借给我们，等我们拿了县比武大会的头名再还你。”

　　宁小卿哼哼两声：“就你们还拿头名？牛皮吹多了自己也信了是吧？就算你们能拿头名，又能得多少银子？好好算算你们这些时日在镇子里赊了多少账。”

　　肖二被噎了回去。

　　他们花钱向来大手大脚，已经欠下不少钱。光靠比武赢的银子，十有八九是不够还的。

　　肖大懂得权衡利弊，劝说道：“可我们不真的去县城的话，这事很容易就被老袁他爹识破。到头来，老袁还是得老老实实备考院试。”

　　“嗯……”宁小卿沉思起来，“你们有多少两银子？”

　　“八九两。”肖大如实道。

　　“这点儿钱连租个房子都不够。”宁小卿摇摇头，“我看你们还不如去附近的牛儿庄、葛家村待着。”

　　“那——”

　　“县城的事我会替你们瞒着的，不敢说能瞒到县比武大会开始，但十天半个月的不成问题。”宁小卿道。

　　看宁小卿态度坚决，几人没再强求下去。

　　肖大退而求次：“想瞒住老袁他爹，最好把郑叔也拉到我们这边。这肯定也是需要些银两的，你总该帮帮忙吧。”

　　“你们自己想招。”宁小卿一个子儿也不愿意吐。

　　肖二急了，站起来指着宁小卿骂骂咧咧道：“你还来劲了是吧？在镇比武大会上闹幺蛾子那事还没找你算账呢！要论起来，你也该赔我们点！”

　　“不是，你急什么，我又没说我不帮。”宁小卿吃硬不吃软，当即哆嗦了一下。

　　主要是他这趟不想惊动太多人，也就没带几个家丁，还真怕一言不合被天不怕地不怕的这几人痛揍一顿。

　　真要被揍，都没人能把他抬回去。

　　肖大见肖二这套管用，也厉声道：“那你说！帮还是不帮！”

　　“帮啊，肯定帮。”宁小卿没了那股得意劲儿，“你们先去找老郑谈呗，只要要价不是太离谱，这钱我出了。”

　　“这还差不多！”肖二瞪着宁小卿重新坐下。

　　“喝茶。”季玄平静地给宁小卿又倒了杯茶。

　　“不喝了不喝了。”宁小卿没了兴致，“那你们今天晚上去找老袁，我明儿个跟袁叔谈，谈完再来这里同你们汇合。”

　　“慢走不送。”肖大目视宁小卿一溜烟窜了出去。

　　肖二笑了一声：“这小子，不给他点颜色瞧瞧还真当咱们是善茬了。诶，你们说这法子到底行不行？”

　　“不管行不行都得试试。”肖大道。

　　有办法总好过没办法。

　　哪怕最后真的只能让袁震重获自由半个月，那折腾这么一通也是值得的。

　　再者，兵来将挡水来土掩，半个月后老袁又被抓回来，那也是那时候的事了。

　　“县城没钱去，镇子里不能待，我们究竟搬去哪避风头？”季玄没忘了还有一个问题并未得到解决。

　　他对汝昌县还并不熟悉，这件事只能交由肖家两兄弟定夺。

　　“牛儿庄肯定不成。老庄主和老袁他爹是老相识，待在牛儿庄连两天都瞒不过去。”肖大双手叉腰，在院子里来回踱步，“要去只能去葛家村。葛家村离得不远，就在小沙河对面。而且葛家村主要靠上山打猎为生，跟镇子来往并不多。”

　　肖二跟着道：“我们在葛家村还有朋友，寻个落脚的地方不难。”

　　去处定下，计划便算得上天衣无缝了。

　　三人有了干劲，接着练起武来。

　　下午天总算明媚了些，季玄的腿痛得到缓解，学剑得以更能集中精神。

　　热火朝天地完成一日的操练，天也黑了下来。三人吃过晚饭，悄默默地又一次来到袁府的背面。

　　“这次季兄也进来吧。”墙角下，肖大道。

　　“我担心会被发现。”季玄不喜欢当拖油瓶，因而每每有可能发生这样的事情，他就会自行地让开。

　　肖大笑了笑：“又不是皇亲国戚住的地方，没那么森严。昨儿个我俩进去的时候，里面除了老袁的屋前有家丁看守，其他地方也见不着什么人。”

　　“真的？”季玄还有些顾虑。

　　“放心吧，待会儿找郑叔谈话少不了你。”肖大先招呼着肖二把自己托上去，接着二人一托一拉，把季玄也扶到了墙上。

　　季玄坐在墙头，看着静谧的宅院，不禁手心渗出汗水。

　　“头一次干这事儿吧。”肖二看出季玄有些紧张，故意咧开嘴放松道，“以后多跟我们翻几次就习惯了。”

　　“……好。”季玄深吸一口气应下。

　　随后，肖大先跳进院内，又同肖二配合着把季玄搀了下来。

　　期间谁也没有嫌弃过季玄的笨拙，只有相互提醒小心着些。

　　待三人都翻入袁府，肖大抖了抖衣服上的尘土，低声道：“跟我来。”