第七十七章：戏水酒楼

五月十八日、丑时之初。

　　季玄、肖家两兄弟终于回到了桃花镇的老屋。

　　只是离开了二十余日，几人却都感觉阔别已久。

　　“要不去酒肆喝点？”肖大没什么困意，心里又憋闷极了，把行囊往桌上一扔便准备再度出门。

　　季玄摸黑点燃白蜡：“我们不想办法救袁兄吗？”

　　“边喝边想吧。”肖大道。

　　肖二已是饥肠辘辘，自然也是不抗拒去往酒肆。

　　季兄只得应允，将行囊放好，仅背上了师父交予的剑，又把自己的‘去云’挎在腰间，随着二人一齐来到就近的酒肆。

　　店小二见着三人，一脸的热情。

　　先前以袁震为首赊下的账，都在那两次采购物资中接连还清，桃花镇四杰便从瘟神摇身一变成了贵客。

　　“快请快请。”这个点酒肆人不多，店小二把三人安排在了凉快的靠窗位置。

　　“三斤烙饼，三斤猪头肉，三坛桃花酒，再来几碟小菜。”肖大道。

　　“得嘞。”店小二快步去往后厨。

　　季玄忍不住先行开口，说起自己的看法：“我觉得再让袁兄偷溜出来已经不太可能。想彻底地解决问题，唯有同镇长好好谈谈。”

　　肖二一手撑着下巴：“你这次也是见到老袁他爹了。那凶神恶煞的模样，怎么谈？”

　　三坛酒第一时间被抬了过来。

　　肖大自顾自地倒了碗，一饮而尽：“能得到老袁他爹的支持当然再好不过，可这些年来老袁已经争取了太多次，最后都是不了了之。现在再谈，结果不会有什么变化的。”

　　季玄又道：“那我们今晚先溜进袁府，跟袁兄一起商议对策？”

　　“现在先别。他爹正在气头上，郑叔怕不是也不敢再轻举妄动，过去估计连老袁的面都见不到。若是被发现了，还有可能让事情变得更糟。”肖大蹙着眉，微微摇头，“先等上两日，待老袁那边情况稳定下来，咱们再过去。”

　　“好。”季玄觉得肖大说得不无道理。

　　肖二看气氛有点压抑，收敛起了自己的散漫，跟着一起思索对策：“诶？你们说要不要再找宁小卿一趟？”

　　季玄、肖大听到这话，皆是眼前一亮，却又迅速暗淡下去。

　　肖大给自己的酒碗倒满酒：“倒是可以问问，只是别抱有太大的期望了。”

　　能想出去县城求学这招，已是不易。

　　再想故技重施肯定是行不通的。

　　如今袁威风必然长了一百个心眼，就算是袁震突然患了重病，他也八成只会不惜代价地聘请名医登门医治，不再给袁震一丝一毫离开袁府的机会。

　　但毕竟几人黔驴技穷，哪怕希望再渺茫，宁小卿那边还是得再尝试尝试。

　　“天一亮，麻烦季兄去戏水酒楼找一趟宁小卿，把他带过来。”肖大提议。

　　“我去吧。”肖二觉得季玄腿脚不便，不如自己去着利索。

　　肖大看了眼肖二：“只能季兄去。你忘了宁小卿被抓回来的时候是怎么和他爹说的了吗？咱俩过去万一撞到他爹，他爹还不得招呼打手揍我们一顿出气？只有季兄还面生，酒楼除了宁小卿，应是没人认得他。”

　　“也是……”

　　“好。”季玄应下。

　　聊到临近寅时，他们也没能再想出什么靠谱的法子，吃饱喝足后便回到老屋睡下。

　　清晨。

　　肖家两兄弟还在呼呼大睡，季玄则是习惯性地早早起了床。

　　本来他想直接去戏水酒楼找宁小卿。

　　可考虑到依宁小卿的做派，不像个早起的人，他便先去外面买了三份烧饼，自己吃了一份，给肖大、肖二留了两份，接着不敢松懈地练起了剑。

　　一直练到临近晌午，盘算着时间差不多了，他这才把肖大、肖二叫醒，叮嘱他们记得吃烧饼，随后直奔戏水酒楼而去。

　　戏水酒楼位于桃花镇的中心地带，季玄花了一刻多钟这才赶到。

　　此时三层之高的戏水酒楼里人声鼎沸，不时就有三五成群的客人走入其中。

　　季玄在前站定，嗅了嗅浓郁的酒食香气，又仰头看了看牌匾上格外显眼的金色大字，确定了自己没有来错地方。

　　“您是？”

　　正当他想走入其中时，候在酒楼门口的小二见他衣着朴素，不像是能来得起的人，便将其拦了下来。

　　“在下季玄，来找宁公子。”

　　“您找我们家少爷有何贵干？”小二怕自己看走了眼，语气还算客气。

　　“我们认识，来找他聊些私事。”季玄没有和外人透露过多。

　　“您稍等片刻。”小二转身进入酒楼，不多时笑脸相迎着回来，“季公子，请随我来。”

　　看到小二的反应，季玄心里有了底。

　　宁小卿不会不知道自己的来意，既然答应见自己，就说明并不抵触再帮袁震一把。

　　一边想着，他一边在小二的带领下走入了戏水酒楼。

　　酒楼里宽阔热闹得很，富丽堂皇的一楼几乎座无虚席，随处可见镇子里的有钱人聚在一起喝酒享乐。

　　一侧似乎还有个小戏台，其中正有舞女随着乐曲舞动身姿，为客人们助兴。

　　“我们家少爷在三楼。”小二带着季玄避开来来往往，为客人们倒酒添菜的伙计，登上盘旋而下的奢华楼梯，一路来到三楼的一间雅间跟前。

　　“咚咚咚。”

　　小二轻轻敲响房门，恭恭敬敬道：“少爷，季公子到了。”

　　“进来。”

　　里面传来宁小卿的声音。

　　小二将门推开，待季玄走入后，自己关好门退去。

　　“季兄啊，来坐。”宁小卿坐在摆满佳肴的圆桌前，冲季玄招了招手。

　　季玄见宁小卿两侧候着丫鬟，一个负责捏肩一个负责扇扇子，好不快活，不禁问道：“你爹没有找你麻烦吗？”

　　“没有。”宁小卿笑了笑，“我都把锅甩在老袁头上了。我爹只是训斥了我一顿，叫我以后少跟老袁来往。来啊，坐下聊。”

　　“嗯。”季玄坐在了宁小卿的对面。

　　“没吃饭吧，别客气，一块儿吃。”宁小卿自己夹了块鲜嫩的鱼肉塞入口中。

　　“我就不吃了。”季玄是来找宁小卿帮忙的，没什么心情去享用美食。

　　“找我是为了老袁吧？”宁小卿也没一个劲地劝季玄别拘束，主动问起正事。

　　“不错。”季玄点头道，“袁兄又被捉了回去，我们已经束手无策了。”