第二十七章：进城

回到桃花镇后，袁震逢人便讲牛儿庄闹鬼一事已由他们解决，肖二还在旁煞有介事地描述自己曾与白发鬼怪大战了两百回合，听得镇民连连称赞四人的骁勇。

　　等分享完昨夜的凶险搏斗，磨磨蹭蹭地回到老屋内时，都快临近晌午。

　　“睡吧都。”袁震边往屋里走边脱着外衣。

　　肖大、肖二同样眼皮子打架，哈欠不断。

　　几人为了挣这五十两银子，从天黑奔波到天明，来来回回少说得跑了上百里路，如今着实困倦。

　　只有季玄看着还算精神，赶在肖大进屋前叫道：“肖兄，可否借用你的佩剑？”

　　“怎么了？季兄。”肖大强撑着困意问道。

　　“我打算再练一下午。”

　　肖大一脸诧异：“你不困吗？”

　　“困，可要是现在睡了晚上就睡不着了，之后作息颠倒很麻烦。”季玄解释缘由，“不如再坚持坚持，把时间利用起来。”

　　“真是刻苦。”肖大将佩剑交予季玄，“但也别太勉强自己，累了就好好休息，练剑毕竟并非一日之功。”

　　“明白。”季玄应下，而后独自在屋院内持剑练起一招一式。

　　前几日肖大教的二十八字口诀，他如今已经对前几个略有心得。

　　袁震几人对此大为满意，一直说他的进展颇快，路子走得也扎实，分明是有天赋的。

　　这让季玄建立起了少许的信心。

　　不过他自己心里也清楚，众人的鼓励意味更多，而非自己真的有什么过人之处。

　　要真的产生了自命不凡的心理，迟早会吃大亏。

　　季玄向来不敢奢望，因而深知，身为一个瘸子，自己的起点生来就与别人不同，想要抵达同样的终点，就必须要付出难以想象的努力。

　　不止如此，他自认为还需要保持一颗强大的内心，做到就算最终碍于身体原因未能得到应有的回报，也不能自暴自弃。

　　毕家的教训，他牢记于心。

　　一个下午很快过去。

　　季玄感觉自己又有所精进，出剑要比先前干脆不少。

　　先前每一次出剑，他会把更多的念头放在姿势的正确与否、招式的要点上，担心一步错，步步错。

　　现在对这些都滚瓜烂熟后，他终于能更心无旁骛地运用剑诀。把木桩当成敌人，劈、刺、提、挑、挽、扫、抽、绞……剑诀变幻莫测层出不穷。

　　“好。”日暮时分，出来解手的肖大目睹季玄仍在坚持练剑，叫好道。

　　季玄刚一剑刺中木桩，见肖大在看，他将剑抽回抱拳道：“让肖兄见笑了。”

　　“怎么会，你练的可比我当初好多了。”肖大走下台阶，来到季玄跟前，“我刚学剑的时候总是觉得这些招式太过花哨，不如简单的几下劈砍来得痛快。实际上也确实，刚学这些招式难免会因为不熟练，还不能融会贯通而显得漏洞百出。但只要度过了前面的这几月几年，往后剑术自然会有质的飞跃。”

　　“明白。”季玄点头道。

　　肖大哑然失笑：“我不是在说你，你很有耐心，并没有出现这样的问题。我只是在感慨我当初的毛躁。”

　　“我以前也毛躁过。”季玄回想起曾经，“在我学剑的那短暂时光里，我总希望自己有出色的表现，能够一鸣惊人。好像越出色，就越能遮掩瘸腿的短板，让我看上去像个正常人。”

　　“理解……”肖大笑容收敛几分。

　　“一开始处处不顺，我还自我安慰，说是因为腿瘸的缘故，不然我不见得比别人差。”季玄接着说道，“后来发现，就算我腿没瘸，我也着实不是这块料，差劲得很。”

　　肖大原本想保持沉默，但见到季玄妄自菲薄，他忍不住道：“话不能这么说。天赋这种东西是最捉摸不定的。有人年纪轻轻崭露锋芒，然而不过几年便泯然众人。有人平庸半生碌碌无为，却终能大器晚成一步登天。”

　　“嗯……”

　　“不要被天赋二字所框住，更不要因为身体的残缺而心灰意冷。”肖大道，“如果人生刚刚启程，就被这些说辞所打败，那才是真的注定不能成事。”

　　“受教了。”季玄若有所思。

　　他在和师父、师弟一同生活的日子里，总是会被比较。

　　倒不是师父、师弟一直贬低他，而是他身处在这样的环境中，就无可避免地会感受到区别。

　　师弟天资卓绝，所以理应得到师父的悉心指教，理应衣来伸手饭来张口。

　　自己平平无奇，所以理应负责端茶倒水洗衣做饭，理应成为不起眼的仆人。

　　有天赋的，才配享用最好的，才配憧憬美好的未来。

　　没有天赋的，只能踏踏实实地平凡生活，一生都要与‘知足’二字做搏斗。

　　仿佛世间的一切一早就有了形状，任谁都无法撼动分毫。

　　肖大却说，天赋的存在与否，只显现在决定是否认命的那一瞬间。

　　“有的人运气好，天赋让他事半功倍。有的人运气差，便需要付出超出常人数倍的努力，才有可能擦去灰尘，露出自己的闪光之处。”肖大费尽心思激励着季玄前行，“这都再正常不过。”

　　“嗯。”

　　“我们几个平时也都是这么相互打气的。”肖大看出季玄并不是那么好说服的，爽朗一笑，“我们坚信每个人都有天赋，活在这世上都有自己独一无二的作用。”

　　“我也试着去相信。”季玄道。

　　“那就好。多给自己打气总没坏处。”肖大放心许多。

　　时间渐晚，袁震、肖二仍睡得死沉。

　　季玄、肖大没去搭理，结伴去外面的客栈吃了碗面，回来后也都接连睡下。

　　次日，四月十八。

　　众人恢复精神，开始收拾东西打算进县城给季玄挑剑了。

　　考虑到一起去也意义不大，而且县比武大会眨眼间就要开始，袁震便让肖家两兄弟留在了家中练武，由自己带着季玄去县城买剑。

　　肖二对此意见不小，怀疑起袁震是想去县城吃独食。

　　这话气得袁震把十两银子拍在了桌上，表示自己除了买剑需要用四十两，其余的钱一分不留。

　　肖二连忙打着哈哈表示自己只是开个玩笑。

　　袁震吹胡子瞪眼没再多说，带着季玄出了门。可刚一出去，他就龇出难看的笑脸道：“季兄，剑咱们还是按四十两的标准去买，但我要是能把价格砍下来，余出的钱咱们拿去看戏怎样？”