第七十章：步入正轨

靠后的一个孩童高高地举起了手问道：“先生，桃花镇四杰是什么？”

　　“问得好！”袁震绕过桌子，走到孩子们之中，“桃花镇四杰，顾名思义便是桃花镇上的四位豪杰。他们英俊潇洒风流倜傥，他们武艺超群盖世无双，他们——”

　　“别跑题！”肖大急忙打断了袁震的吹嘘，“正经教你的课！”

　　“哦。”袁震收敛了几分，“总而言之，桃花镇四杰就是我们四位。除了教课，如果大家对习武什么的感兴趣，也可以找我们请教。”

　　“习武？”孩子们好奇地看着袁震。

　　见肖大又要训话，袁震识趣地拉回正题：“好了好了，这些东西课后再说。今天我要给大家讲几个典故，都是我自己非常喜欢的。第一个呢，叫做高山流水……”

　　讲典故这一安排，同样是经过四人深思熟虑之后才决定的。

　　葛家村虽说不时也会有人跑到桃花镇的集市上贩卖东西，但相对来说还是很闭塞。

　　讲典故，既能让他们懂得一些道理，亦可帮他们更多地了解外面的世界。

　　而袁震能说会道，再平庸的事情都能讲得有趣，典故由他来讲，自然是能最大限度上引起孩子们的兴趣。

　　在高山流水之后，袁震又接连讲了卧薪尝胆、一诺千金、负荆请罪等典故。

　　孩童们聚精会神地听着，不曾有一人觉着无趣。

　　就连季玄、肖家两兄弟也都听得津津有味，直到袁震讲完，肖二这才意犹未尽地感叹道：“老袁应该去当个说书先生。”

　　典故结束之后，袁震不急着去围绕典故教孩童们识写更多的字词，而是要孩童们分享起听完典故的感受，借此进一步地交流，加深孩童们对典故想表达的事物的印象。

　　不止如此，袁震还主动问起孩子们之间有没有什么有趣的事情，活学活用，捎带着又教了不少成语。

　　看着这一幕，季玄、肖家两兄弟又是一阵感慨。

　　“还是上过学堂的强，这么教确实更深刻。咱们昨天就太着重于讲述，忽略了他们的想法。虽说教得是快了，但究竟有没有讲到心里去，不得而知。”肖大在观摩中汲取着经验。

　　季玄有着同样的感受：“不错。”

　　一个时辰很快过去，他们三个几乎没怎么出力，袁震就自如地完成了预定的教学计划。

　　最终孩童们了解了外面，懂得了些许道理，还顺利地记下了不少新字，收获颇丰。

　　照这样的进度，在离开葛家村之前，他们能教的东西还有很多。

　　看着孩童们生疏地行礼之后纷纷散去，袁震自我感觉良好，迫不及待地向三人问询道：“我讲的如何？”

　　“非常好。”季玄挑不出任何毛病，甚至打算私下再多和袁震讨教一些心得。

　　“我看以后教书全交给你一人就行了。”肖大笑道。

　　袁震一脸警惕：“那你们呢？”

　　肖大继续开着玩笑：“我们坐下面听啊。”

　　袁震摆出臭脸：“去去去，别想着偷懒啊。”

　　“我看我哥就是想让你把精力都用在教书上，他好抓紧练武反超，等县比武大会直接把你的头名抢走。”肖二坏笑着添油加醋。

　　袁震半点不气恼，反倒大度地摆摆手：“小瞧我了不是？再给你们两三年的时间，也绝不可能是本大侠的对手。”

　　“得了吧。”肖大在明确自己的不足以后，对进一步提升剑法有了更大的把握，“这次县比武大会，我很期待我们两个遇上。”

　　“我反正是会站到最后，就看你能不能撑到和我碰面的那一轮咯。”袁震一手担在背后，嘚瑟地拉着小妹回家。

　　“骄兵必败。”肖大回击道。

　　“说得好，下午你就讲这个。”袁震不当回事。

　　季玄、肖二相视一笑，跟上了几人。

　　往后的数日里，生活趋于平静。

　　猎户们继续上山捕猎，有受惊选择停留在外围的，也有迫于压力，不得不接着去往深山的。

　　桃花镇四杰则专注于了习武、教书两件事上，每天充实而又自在。

　　另外，靠着袁震广结良缘，他们和村民都相处得很不错，也有不少人家热情地邀请他们做客吃饭聊表谢意。

　　不过考虑到大家日子都过得紧巴巴的，几人皆是婉拒。

　　没多久，葛家叔侄家的粮食见底，捕来的猎物也不够维持，他们便又组织着回镇子里采购了一番。

　　这次除却粮食，购置最多的便是笔墨纸砚。

　　葛家村连个像样的屋子都腾不出来，就更不用说给孩子们置办这些昂贵的玩意儿了。

　　因此先前的一段时间里，孩子们学字大都是拿树枝，或者干脆是用手在地上写写画画。

　　写倒是会写了。

　　可日后若是出了外面，总不能还是靠树枝去展现自己的本事。

　　最后，四人把镇子里的库存清扫一空，从宁小卿那坑骗来的一百两银子也总算是花了个精光。

　　五月十七。

　　一行人已经在葛家村落脚大半个月，教书一事也已经有条不紊地开展了十余天。

　　而距离大暑，即往届县比武大会举办的日子，只剩下了整整一个月。

　　他们没有明说，却都感觉到了一种紧迫感，于是默契地更加努力，将每日教书的时间延长到了三个时辰，其余时间除却吃饭睡觉，都用在了练武上。

　　上午。

　　祠堂前。

　　孩子们如今都有了纸笔，四人便把教学重心暂且放在了指导书写上。

　　村子里一时间凑不出多余的桌子，许多人家就干脆把饭桌贡献了出来，供孩子们写字去用。

　　祠堂前的露天义塾，在倾尽全村之力后，场面变得愈发浩大。

　　“嗯，写得不错，但要再用心些。”

　　季玄看着一位孩童不尽人意的书写，温和地提醒道。

　　他们买来的纸笔虽多，却也架不住足足五六十个孩童的消耗，所以他希望这些孩子都能更认真，更珍惜眼下的一笔一划。

　　袁震那边倒是毫不客气，看有人分神、不用功，上前就是一顿劈头盖脸的训斥。

　　至于效果，自然是比季玄的有用多了。