第一章：桃花镇

青牛山半山腰仅有的一间民屋被收拾得干干净净。屋门前，已入暮年的石万钧看着同样背好行囊的青年，轻叹了口气：“还没想好去哪？”

　　青年着装质朴，神情平静，眼里却隐隐带着迷茫。

　　见青年不说话，石万钧目光飘到山间：“我年轻的时候去过允州汝昌县，那里有个桃花镇，是适合好好活着的地方。”

　　“那我就去那。”青年轻声说。

　　“嗯。”石万钧脸色并不好看，突兀地话锋一转，“你说你师弟怎么还真成了天下第一呢。这也才三四年的时间，真让我挂不住脸。”

　　“撼儿有天赋，也对得起您的栽培。”

　　石万钧莫名觉得这话里有埋怨的意思，他忽地良心不安，好似身上有跳蚤，别扭地扭动了几下肩头，最终将背上的剑卸下交予青年：“这些年你跟在我身边没学到什么本领，净去干伺候人的活儿了。剑你拿着，就当我的补偿。”

　　青年自嘲一笑，笑得收敛：“这剑给我，只会让它蒙尘。”

　　石万钧烦躁不已，直接将剑塞到青年手中：“让你拿着就拿着。”

　　青年只得接下。

　　“我年纪大了，这番云游，不知你我师徒以后还有没有机会再见。”石万钧仿佛卸下了重担，心中总算感到少许轻松，“去了桃花镇，抓紧找个合适的姑娘成家，以后好好生活。”

　　一阵沉默。

　　石万钧习惯了青年的少言寡语，自顾自地摆了摆手率先向着山下走去。

　　不过走了四五步，他便顿住身子，惭愧地转过头。

　　青年好似早有预料，正静静地注视着他。

　　“你师弟那个人太傲，没碰到过什么坎儿。别看他现在风头正盛好不威风，迟早会有比他更厉害的人把他拉下来。江湖就是这样，赢久了人们就全都盼着你输，没人比你师父更懂。”石万钧盯着青年双手捧着的那把剑，眼神开始躲闪，“要是真有这么一天，他就算知道我在哪也八成是没脸来见我了。到时候你……你就暂且把这剑借予他，助他捱过难关。”

　　“天下第一当配天下第一剑。”青年对师父的反悔并不意外。

　　“是借。”石万钧心虚地强调，“这剑我给你了，它就是你的。只是我就你们这俩徒弟，还是希望以后你们能相互帮衬着。”

　　青年一如既往地平静：“我明白。”

　　“走了。”石万钧交待完最后一件事，迫不及待地回身远去。

　　他心里觉着自己这把年纪还要走一遭并非是仍向往着什么。这更像是逃避，离这个让自己频频感到愧疚的徒弟远一点，总归能自在许多。

　　青年目送石万钧愈发轻快地消失在山路尽头，这才将剑背好，稍稍仰起头，目光掠过低矮的土墙，望了眼其中已然冷清的屋院，而后一瘸一拐地朝着另一条下山路走去。

　　青牛山坐落于临州浏康县的最南边。

　　青年活了二十七年都还没出过浏康县，便更不知这里距离允州汝昌县桃花镇有多远。

　　只是似乎因为有了方向，也就感觉不到路途漫长。

　　他不快却坚定地下了山。

　　挽起裤腿摇摇晃晃地蹚过了清凉的溪流。

　　听到密林里震耳的虎啸声不紧不慢地绕道而行。

　　在浏康县城热闹的坊市里迷了路。

　　日落时于崖边情不自禁地小憩。

　　村庄里的皮影戏扫去了困乏。

　　驻足山洞时还哼着戏里的曲调等雨停。

　　青年走了很久。

　　只觉得鸟儿的叽喳声开始像草木般茂密，外衣缠在腰间步伐才能轻盈。

　　山翻过了一座又一座，路时而平坦时而崎岖。

　　不知不觉，耳边渐渐不再有熟悉的乡音。

　　如今往后是一千里，往前也是一千里。

　　青年喜欢这种感觉。

　　独行并不孤单，有晚风长作伴。

　　他不会在路上追忆过往，也想象不出以后的生活，但心反而敞亮得很。

　　有时兴起，他还会在无人的地方舞上几剑，尽管剑法拙劣。

　　终于，沿途的瓜贩吆喝起允州的西瓜又大又甜。又是几次日升月落，湍急的浑河挡住了去路，众多船夫竞相揽客，青年从他们口中得知了对岸便是汝昌县。

　　交齐了过河钱，轻舟载着几位过客向着对岸挣扎而去。

　　青年第一次见到这么宽阔、深不见底的大河，渡河时面色少见的苍白。他僵硬的身子随着轻舟起伏不定，两只手一只紧紧抓着船沿不敢松开丝毫，一只故作轻松地扶在腿上。

　　“哪的人啊？”船夫是个精瘦的老汉，他撑着船橹，站在船尾巍然不动。

　　看着船夫咧开嘴冲自己笑，一脸的轻松自在，青年下意识回答道：“青牛山。”

　　“青牛山在哪？”老汉祖祖辈辈都在浑河边当船夫，见多了天南海北的人，然而还是不曾听闻这么个地方。

　　“在……临州浏康县。”青年这才意识到自己过于紧张，连来处都没说明白。

　　“啊，我一猜你就不是我们允州人。”老汉好似是在自豪自己眼光的毒辣，笑得很灿烂，全然没把船只的颠簸放在心上，“不用怕，我在这当了四十多年船夫，还从没出过事。”

　　“嗯。”青年扫了眼其他船客，其他人皆是镇定自若，显然常在这河上来往，自己的局促被注意到倒也正常。

　　没过多久，轻舟靠岸，青年踉跄着回到地面。

　　船夫爽朗地笑了几声，见没有来客，便又撑着船橹朝另一边驶去。

　　缓了片刻，青年重新踏上所剩不多的路途。不过半日，路的两侧便开始出现成片的桃花林。树上满枝的粉红花瓣随着轻风微微飘扬，淡雅馥郁的花香沁人心脾。

　　至于路延伸而去的尽头，则是升腾着炊烟，隐约能听到熙攘声的一座镇子。此刻正值晌午，太阳高悬，将不远处的镇子照得亮堂，富有生机。

　　应该就是这里了。

　　青年加快些许脚步，在镇口看到牌坊上‘桃花镇’三个大字，这才长舒口气。

　　长途跋涉到终点，对一个从未出过远门的人来说无疑是巨大的成功。而青年，已经很久没做过什么能产生成就感的事了。

　　“你好，我叫季玄。”青年在走入桃花镇之前，先饶有兴致地蹲下，朝在牌坊阴影下趴着乘凉的小黄狗打了声招呼。

　　小黄狗不怕生，也不热情，就那么趴着，一边吐舌头，一边用明亮的双眼同季玄对视。

　　季玄脸上挂着淡淡的笑容，不与小黄多聊，起身径直向师父口中适合好好活着的桃花镇里走去。

　　这一天，漂泊小半生的青年重新有了归宿。

　　这一天，阳光明媚碧空如洗，天气很晴朗。