第九十七章：一步之遥

“老宁，坐！”袁震热情地邀请宁小卿坐下。

　　在自家地盘，宁小卿自然也不怕袁震设什么圈套，镇定自若地坐在了与袁震相对的椅子上。

　　肖二乐呵着给宁小卿倒茶。

　　宁小卿抬手婉拒，而后直视着袁震轻笑着道：“老袁，你该不会纯粹是想来吃俏食吧？若真是如此，看你这么落魄，我倒是可以施舍你一顿。”

　　“老宁就是大方哈，不过今天我们前来，是找你谈正事儿的。”袁震道。

　　“你能有什么正事儿？”

　　“后天县比武大会就要开始，你知道吧？”袁震细细说来，“我们几个皆是武艺不俗，对头名势在必得。”

　　宁小卿听罢，扬起嘴角，似笑非笑道：“当然知道，我还听说你跟你爹打了赌，拿不下头名以后就只能弃武从文。”

　　“是有这么回事。”袁震没有在意宁小卿戏谑的语气。

　　“先不说你能不能拿到头名，本公子还真挺好奇这事儿跟我有什么关系。”宁小卿觉着炎热，又展开扇子扇了起来，“莫不是觉得我不想看你考取功名，便肯定乐意在比武上帮你出把力？别逗了，我可没那么大的本事在县比武大会里动手脚。”

　　“我袁震向来光明磊落，怎会靠着见不得人的手段取胜？”袁震挺起胸膛，“好了，不同你废话了，此行是有笔买卖要谈。”

　　“说。”

　　袁震道：“县比武大会看客众多，胜者必然引人追捧。届时随便一句话，都将轻易传遍整个县城。你说我要是在往后的每一轮里，都提几嘴戏水酒楼，会有多少人慕名而来？”

　　季玄、肖家两兄弟对视一眼。

　　袁震竟还真有个像模像样的生意可谈。

　　“你是不是太把自己当回事了，就凭你几句话，会有县城的人放着花月酒楼不去，大老远来我们戏水酒楼？”宁小卿不傻。

　　“要么说你傻呢。”袁震自信满满，“县比武大会三年一届，头名金贵得很。上一届的头名公冶初被镖局花重金聘去，仅仅是跟着走了一趟镖，后来那镖局的门槛就差点被踏破，生意好得不得了。”

　　宁小卿眯起眼睛。

　　袁震接着不紧不慢道：“我多夸夸你们戏水酒楼，到时候说不准你们都可以顺势在县城里再开一家了。再过个几年，谈起汝昌县第一酒楼，究竟是花月还是戏水，嗯……我觉得还是戏水更有戏。”

　　“倒是会说。”宁小卿垂下目光，思忖起来。

　　见宁小卿有所意动，袁震趁胜追击：“老宁，你有所不知。此次县比武大会的擂台就在花月酒楼的边儿上，到时候坐在酒楼里赏武的达官显贵恐怕得有数百之多。我这一句话的份量，你得好好掂掂。”

　　“那前提也得是你真能走到最后。”半晌，宁小卿道。

　　“好！”袁震忽地拍了下桌子，吓了宁小卿一跳，“那我们就一言为定，若是我闯到了最后几轮，乃至于拿下了头名，这笔买卖就算是成了。”

　　“可以。”宁小卿一个激灵，“至于具体的事宜，就等真的到了那个时候再谈吧。免得最后你草草收场，白费口舌。”

　　“等着瞧。”

　　“这顿饭就算我请你们了。慢慢吃，我还有事。”宁小卿起身离去。

　　待宁小卿出了门，肖二这才不可置信地感叹道：“老宁什么时候这么豪爽了？”

　　“估计他心里纠结极了。”肖大抿了口上好的茶水，“既不想老袁考得秀才，也不想老袁比武拿到头名。现在老袁给他支了个招得以共赢，他当然再乐意不过。”

　　“不错。”袁震深以为然。

　　宁小卿的心思，他们已经捏得明明白白。

　　既然袁震不论如何，最后的发展都会让他不痛快，那能做的只有以共赢破局。

　　到时宁小卿真靠着和袁震的合作，一面拿下比武头名，一面让自家的生意更上一层楼，自然皆大欢喜。

　　“老袁，还是你心胸宽广。真拿了头名，老宁占的便宜其实更多吧。”肖二夸赞道。

　　“本来也没什么深仇大恨，小打小闹而已。”袁震摇摇头，全然不将过往放在心上，“另外我也希望等自己闯荡江湖以后，镇子里能消停点。”

　　“嗯。”肖二很是认同。

　　季玄却是没有说话。

　　他没有离开桃花镇的打算，所以半月之后，说不准就要与袁震、肖家两兄弟告别了。

　　真要说起来，不舍是肯定的。

　　只是季玄也衷心希望三人能够去做他们想做的事情，遨游江湖，快意恩仇。

　　在戏水酒楼饱餐完，肖二不忘将剩下的饭菜打包，而后一行人悠哉悠哉地回到了老屋。

　　回去休息了片刻，袁震先饶有兴致地拉起季玄，嚷嚷着要看其长进。

　　季玄没有推脱，持剑认真相待。

　　二人交手仅仅四个回合，季玄就毫无悬念地落败。

　　接着，肖大、肖二轮番上阵，想要见识见识袁震从郑叔那里刚学来的刀法。

　　袁震遂了他们的意思，以新刀法迎战。

　　不多时，肖大、肖二便都败下阵来。

　　听到袁震说他甚至没有施展全力，二人不服，联手再战。这次打得有来有回，难分难解。

　　一连斗了五十多个回合，袁震始终从容、张弛有度。

　　或许是腻了，他这才猛然发力，僵持的形势随之骤变，接着，肖家两兄弟苦战不过十余回合，便纷纷被袁震用刀背劈得失去了招架之力。

　　“如何？！”袁震将刀收入刀鞘，昂首道，“我可有头名之姿？！”

　　“有。我们这下总算能放心了。”肖大松了口气。

　　“震哥厉害！看得我也想学刀了！就是不知有没有天分！”小妹对袁震崇拜不已。

　　季玄只是轻笑着，发自内心地为袁震高兴。

　　“诸位就瞧好吧。”袁震自己也是激动难捺，“这次，我们离闯荡江湖真的只有一步之遥了！”

　　“一步之遥！！”肖二挥舞起双斧，高声附和。

　　——

　　时间飞逝。

　　经过两个月磕磕绊绊的苦练，他们终于等到了六月十七，大暑之日。

　　这天拂晓，五人早早起床收拾好了简便的行囊，着着身劲装，踏上了前往县城的大路。