第三十章：很疼很疼

老者同袁震对视，没太能从他眼中看出多少诚意，便又扭头看向季玄。

　　季玄目光平和。

　　“你的腿是怎么回事？”老者一早就注意到了季玄是个瘸子。

　　“年轻的时候摔断了。”季玄道。

　　“剑是刚学的？”同样的，老者也一眼就分辨出了季玄剑法的稚嫩。

　　“是的。”季玄点头。

　　老者斟酌了片刻说辞：“你是因为什么决定学剑？”

　　“想帮朋友一个忙。”

　　“什么忙？”老者刨根问底。

　　季玄看了眼袁震，袁震心领神会主动道：“我们来自桃花镇，想参加两个月后的县比武大会，并拿下头名。”

　　“县比武大会可不是过家家。”老者的目光停留在季玄的腿上，意思很明显。

　　像季玄这样又瘸，又刚刚才踏上习武之路的人，参加县比武大会完全没有取胜的可能。

　　袁震解释道：“能不能拿名次得看我们其他几个人，季兄主要是来帮我们充人头的。”

　　“难道桃花镇连几个人都凑不齐吗？”老者说罢，又特意面向季玄说明，“老夫并没有瞧不起你的意思。”

　　“没关系。”季玄没有在意。

　　“这事说来话长……”袁震倒不是个怕麻烦的人，便将举办镇比武大会的经过讲给了老者。

　　老者耐心听完，心底涌起更多好奇。

　　他不知季玄被迫答应下来后，为何会拒绝敷衍比武，反倒决定在两个月内尽可能提升自己的武艺，竭力一搏。

　　季玄看着不算年轻，应该已经和天真烂漫渐行渐远，不然也不会一开始的时候拒绝了袁震的多次邀约。

　　所以他不会不知道，依自己的情况，就算是练上一年、两年，县比武大会的结果也不会有任何的更改。

　　与其白费精力最后落得身心两方面的重创，那还不如干脆地放弃，选择去做更值得的事情。

　　让凑人头真的仅仅是凑人头。

　　“请随我来。”老者邀请二人重返会客区，为他们新沏了壶上好的茶。

　　“您这是？”季玄有些不解。

　　不是在讨价还价吗，怎么又坐下来了？

　　老者先端起茶杯喝了一口：“你买剑，只是为了两个月后在县比武大会上不给桃花镇丢脸吗？”

　　季玄“嗯”了一声。

　　他学剑的确仅是为了这一点。

　　更长远的事情他没想过，也不敢想。

　　“可你一定会在第一轮里就败下阵来，而且败得很狼狈。”老者直言道，“这是件没有意义的事情。”

　　季玄没有说话。

　　袁震刚想喝口茶，茶杯也悬滞在了嘴边。

　　老者接着道：“换做是我，我不会去参加比武。就算要参加，在明知道自己毫无希望取胜，只是凑个人头的情况下，我也不会去刻苦地准备两个月，更不会花一大笔钱去买一把自己无法真正发挥出威力的剑。所以……你究竟是怎么想的？”

　　袁震觉得这话太伤人了，起身维护道：“很多事情的关键从不在于结果，而在于做与不做。就算季兄到时候大败而归，可只要他为此努力过，那就是值得的。季兄，我们走。买把剑还要对客人指指点点，这清昌剑铺着实傲慢。”

　　老者直勾勾地看着季玄。

　　他不在意袁震的反应，只想知道季玄心中所想。

　　季玄也没有起身，而是露出带有惊喜的微笑：“因为他们一直鼓励我，肯定我。”

　　“鼓励？”

　　“他们说我是练剑的好料子。”季玄对袁震、肖家两兄弟的话印象深刻。

　　老者目光复杂：“你自己也这样认为？”

　　“我不这么认为，但他们是这么和我说的。”季玄神色认真。

　　“什么……意思？”

　　“从来没有人和我说过这样的话。我连去找劈柴生火的营生，别人都会质疑一个瘸子能不能做好。”季玄觉得可笑，“他们看到我，目光总会带着可怜和同情。但我一点都不感动。因为我能从可怜与同情里，看到他们对我的不信任。”

　　季玄清楚地记得这十余年来每一道投向自己的目光。

　　——瘸了腿，他这辈子完了。

　　那实际上是一道道否定。

　　“所以不知道您能不能理解，终于有人信任你的那种感觉。”

　　老者有所动容：“可他们说的未必是真心话。一句鼓励，很廉价的。”

　　“可就是这么廉价的一句话，这么多年我还是第一次听到。”季玄的眼睛泛着光，不知是泪水在打转，还是重新燃起了对生活的希望，“于我而言，好像没什么比这更珍贵的东西了。”

　　在青牛山上居住的十多年，几乎占据了季玄过往的全部记忆。

　　因而他又回想起了当初的一幕幕。

　　石万钧放弃教他，全力栽培师弟李震撼的时候，他有过不甘。

　　强烈的自尊心令他白天伺候完师父、师弟，深夜里仍顽强地，不知疲倦地独自练剑。

　　他期望着以后师父会看到自己的闪光之处，准许自己与师弟一同练下去。

　　终于有一天，他听到了师父起夜的动静，知道自己发出的响动势必会被觉察到。

　　这一刻他等了太久太久。

　　因而，他努力地挥出每一剑，想向在黑暗中注视着自己的师父证明，自己或许有希望成为一名剑客。

　　不必多么优秀，只要对得起这个名头就好。

　　可最终，灌入耳中的是清晰可闻，比雷霆还要震耳的沉默。

　　那天季玄一直练到了天亮。

　　尽管他知道师父只是看了几眼便默不作声地又回去睡下了。

　　但他不甘。

　　他难以接受。

　　他盼着那句认可盼到快要疯掉。

　　……

　　直到天亮起来的那一刻，他的力气才耗个干净，他的不甘亦烟消云散。

　　接着，师父、师弟起床的时候，用于洗漱的热水已经烧好，香喷喷的早饭也摆在了桌上。

　　等师父、师弟吃过饭去练武，一道身影与他们擦肩而过，默默地上山下山，背回成堆的柴火。

　　如此，一日又一日，一年又一年。

　　一日又一日。

　　一年又一年。

　　季玄的心静了下来，他习惯了这种生活。

　　他能迅速炒出数盘让师父、师弟食欲大开的好菜。

　　他能一次性背着上百斤的柴火轻轻松松踏过险峻的山路。

　　师弟在苦练。

　　季玄每天也很忙碌。

　　得了空，他唯一会做的事情便是望着天空。

　　天气晴朗是再好不过的。

　　因为下雨腿会疼。

　　很疼很疼。