第五十八章：恐惧

距离天黑下去约莫还有半个时辰。

　　一行人目前的重心从狩猎变作了寻找合适的落脚点，因而步伐快了很多，沿着幽山腹地的外围行进摸索。

　　“五叔，我记得前面不远处有个山洞，咱们在那落脚过。”走了没多久，看着附近的地形，葛大元想起了什么。

　　“嗯，就是奔那儿去的。”老葛本意如此。

　　“你们以前也在山里住过啊？”袁震问道。

　　葛大元点头道：“是啊，有时候捕不到猎物，家里又没得吃了，就只能往里走走。”

　　“那冬天怎么办？”肖二跟着问。

　　“尽可能多存粮。”葛大元耐心回答，“而且也不是不能打猎，有的猎物不冬眠，在雪地里还很显眼，顺着脚印反倒挺好抓的。”

　　“那就行。”肖二还担心夏天都这么难熬，等到了冬天葛家村更不是人过的日子。

　　现在看来，人家能一直在这生存自然有着足够的本事。操心虽称不上多余，却也没什么用处。

　　没聊多久，众人就来到了葛家叔侄曾经落脚过的山洞跟前。

　　山洞口看着不宽敞，两人宽，半人高，得弯着腰才能进。

　　到了跟前，老葛向葛大元使了个眼色，葛大元心领神会，立即拉好弓对准了山洞。

　　老葛则谨慎地探头进去打量，确保这里面没有住进去什么猛兽。

　　“怎么样？”看了一会儿，葛大元低声问道。

　　“看不太清。”老葛随手捡起几块石头丢了进去，里面也没什么动静，“小袁，把火把点起来。”

　　“好。”袁震立刻和就近的肖大、季玄张罗着点火把。

　　“感觉还是有猛兽住进去的。”在等待火把的同时，老葛也在观察洞口附近，他指向一处不深不浅的脚印，“看着像黑熊的脚印。”

　　“又是黑熊？”肖二听到这两个字，下意识地攥紧双斧。

　　袁震见状调侃道：“又要跑？”

　　“跑什么跑，这次让我逮到，我直接把它大卸八块！”肖二没有怂。

　　“那就行。”袁震倒是盼着真遇到黑熊，给肖二一次戴罪立功的机会。

　　不多时，火把燃起，老葛接了过来探向洞中，确认洞中只有野兽的粪便以及一些零散的骨头：“安全。要么是黑熊换了住处，要么是还没回来，咱们先进去。”

　　“万一待会儿黑熊回来，咱们被堵死在里面怎么办？”肖大问道。

　　“放心吧，在外面生个火堆就没什么野兽敢靠近了，而且里面宽敞得很，就算有哪个不长眼的敢进来，也只有被我们弄死的份。”葛大元安抚完，紧随着老葛钻入山洞。

　　其余人见葛家叔侄都进去了，也便抛去了自己的担忧，跟着一一进入。

　　山洞正如葛大元所说的那样，洞口虽小，里面的空间却大得很。粗略估计得有两间屋子那么宽敞，足够他们七人住下。

　　进去以后，葛大元负责将几个火把全部燃起，放在各处用于照明。

　　老葛则蹲在了一坨野兽的粪便前仔细查看。

　　“看什么呢葛叔。”袁震好奇地凑近，不知粪便能有什么门道。

　　“这粪便看着时间挺久了，应是有一段时间没来过什么野兽。”老葛说出自己的分析，“不过也不能因此掉以轻心，晚上我们轮替着休息，留出足够人手守夜。”

　　“好。”袁震应下。

　　此时天已经完全黑了下去。

　　季玄、肖大一起在洞口外面生了火堆，而后众人坐在山洞里吃起干粮。

　　葛大元靠着山壁，啃着烙饼：“袁震，有没有感觉以前几次过来打猎跟胡闹一样？”

　　“有。”这话说到了袁震心坎里，他感叹道，“那几次好不容易逮了只兔子，就觉得打猎其实没什么难的。现在想想，真是不知天高地厚。要真让我来这里以打猎为生，不出三天我就饿死了。”

　　“有关于活着的事儿，都谈不上容易。”葛大元谈起自己的心得。

　　肖大接过了话头：“的确。镇子里的父老乡亲同样起早贪黑，没几个人称得上轻松。”

　　“但外面总归是好的，再苦再累也不至于把脑袋别在了裤腰带上。”老葛开口。

　　见老葛提出这样的观点，袁震来了兴致：“我记得您先前不是这么说的，您还打算等小妹再大点，就带着一起上山。”

　　“没办法。我除了打猎什么都不会，不教她这样的本事，让她能够在这里生存下去，还能做什么呢？”老葛嚼着干硬的肉干，面色平静。

　　袁震道：“这简单啊，过段时间我们把小妹接到镇子里，让她念书，以后在镇子里住下就好了。”

　　“再说。”老葛深深看了眼袁震，没有像葛大元那般爽快地答应。

　　饶是袁震平日大大咧咧，也多少能觉察出老葛是对他们还不太放心。

　　毕竟是自己从小看到大的孩子。

　　哪怕在山里过得苦一些，但只要自己还没老到动不了，就能保证她有吃有喝。

　　真要是去了外面，过得好也就罢了，过得不好，那又当如何。

　　季玄将老葛的神情看在眼里。

　　他感觉归根结底，还是老葛没怎么出过山，对外面有一种未知的恐惧。

　　别人总是描述外界的美好，他就总会想到与美好相对应的人事物。

　　在村子里，自己的捕猎技术一等一，家里总会有年轻的后生来拜访赐教。

　　这让老葛感到骄傲，感到自己优于常人。

　　几十年来的磨练，让老葛觉得眼里的一切都很简单，只要在这里，就没什么是自己应付不了的事情。

　　可外面不一样。

　　他总听人说外面很好，比葛家村好得多。

　　这种好，让村民产生的向往盖过了对他的敬佩。

　　于是老葛忽然发现，对外界而言，自己引以为傲的本领其实完全不值一提。

　　自己若是置身外面的世界，那就是一粒无足轻重的沙子。

　　因而他恐惧。

　　恐惧自己到了外面该如何生存，如何维持自己的骄傲，亦或是如何在骄傲破碎之后换一种活法。

　　毫无头绪。

　　恐惧自然日渐加重。

　　基于此，老葛才会在袁震一行初来时端着架子，想用握手给袁震下马威，在他们提议捕猎猛兽时坚决地回绝，让他们敬畏自己的一字一句，试图找回骄傲，减缓恐惧。

　　基于此，面对愈发感觉自己力不从心，山上猎物也愈发稀少的现状，老葛才会又盼着女儿能够过上更安稳的生活，又纠结于是否让她离开。

　　季玄总能站在别人的角度，深切地体会、理解他们的所思所想。

　　不由的，某个念头在他的脑中发芽。