第二十五章：日子总有盼头

“无论如何，鬼都是不能再扮下去了。”袁震首先表明态度，“归根结底，钱财被盗只是你一家之事，盗贼就算来自牛儿庄，也不可能全庄人人有份。我们要找就找盗贼，没必要让全庄的人跟着受罪。”

　　“的确。”老庄主对袁震颇为欣赏，“错在盗贼，不在他人，老夫既然知晓了真相，便不能坐视你们继续这么做下去。”

　　毕时年心有不甘：“那二百两黄金怎么办？”

　　老庄主拎得清楚：“这黄金本就是不义之财，毕家能安然花去小半，这些年日子过得有滋有味，应当知足。”

　　“几位少侠可愿相助？届时必有厚报。”毕时年没有听进去，将希望寄托在了桃花镇四杰身上。

　　“念在你们扮鬼没有伤人性命酿成大祸，这事我们可以替你们瞒下来，免得你们日后在庄里遭人排挤。至于黄金失窃一事，我们也愿意倾力相助，不图回报。可您要切记，如若不成，需就此认命见好就收，万不可再做错事。如若被我等听闻，就休怪我等翻脸不认人了。”袁震客客气气地提醒道。

　　“……好。”毕时年答应下来。

　　袁震隐隐的警告倒是其次，主要闹鬼收效甚微，桃花镇四杰若是也帮不上忙，他们就真的束手无策了，这事不认也得认。

　　“至于如何调查……”袁震看向肖大、季玄。

　　肖二，自然是被无视了。

　　“看看庄里谁最近花钱大手大脚的，说不准会有收获。”肖大硬着头皮给出一条思路。

　　没等袁震说话，毕时年那边先行否定了可行性：“我们早就盯着了，但没发现庄里有人突然出手阔绰。再说，那人既然有心思、胆量掘墓，势必也不会在拿到黄金以后露出这等拙劣的破绽。”

　　“那能不能反着来想。”季玄在肖大的基础上做出更深的思考，“不去看黄金被盗后谁出手阔绰，而是看谁在黄金被盗前万分拮据？”

　　这句话引得众人陷入思考。

　　毕家在山上挖到了黄金不敢声张，如今从坟里挖出黄金的那人自然也会低调行事。

　　可毕家挖到黄金少说都有二十年了，期间坟地一直安然无恙，偏偏这个时候被盗，可以说明掘墓者先前也没太相信过毕家真的藏有黄金。

　　大概率是最近遇到了难事，走投无路，才不得不翻出这件事，继而抱着试试的想法冒险去掘墓。

　　毕春眼前一亮：“爷爷，您还记得在庄子北面住着的那个赌鬼徐叔吗？”

　　“什么意思？”毕时年等着孙子细说。

　　“前段日子他不是去县城赌博输了一大笔钱吗，后来还不上，县城赌场的人还来庄子里打了他一顿，说他要是再不还钱就把他手筋腿筋全抽了。”毕春对庄子里的事如数家珍，“但我看这几天好像一直没动静。”

　　“你觉得有可能是那个小徐把黄金偷走抵债了？”

　　毕春“嗯”了一声：“起先我还以为是最近庄里闹鬼，赌场的人才没来。但经人家这么一说，我觉得徐叔挺有嫌疑的。”

　　“唉……”毕时年一声哀叹，整个人看上去又苍老了几分，“要真是他拿去抵债了，咱们就算把他卖了，也挽回不了多少损失啊……”

　　小徐本就为了赌钱落得个倾家荡产，有钱也都第一时间还债和接着赌了。

　　指望这样的人重新踏踏实实地挣钱，简直是异想天开。

　　更不用说二百多两黄金，就算是辛苦挣钱也挣不出来。

　　“我看就这样吧。”老庄主宽慰道，“闹鬼都没找出人，其他手段也注定行不通。要真是小徐偷的，那钱肯定都落在赌场口袋里了。”

　　毕时年心里还是苦闷。

　　见爷爷都有点要喘不过气，毕春赶紧帮着抚背：“爷爷，您千万别着急，咱们再想想别的办法。再说这只是我的一个猜测，说不准黄金是被别人偷的，而且还没来得及花出去呢？”

　　“我对不起你太爷爷……他老人家为了不被人惦记，到死都没舍得动过这笔钱，就指着风头过去，我们靠黄金离开庄子到县城享福。最后，最后……”毕时年已然听不进孙子的安慰，老泪纵横，悔不当初。

　　“爷爷，是我的错，当初我爹提议把黄金埋进坟里，我就该拦着的。”毕春跟着红了眼眶。

　　季玄看着这一幕，心中五味杂陈。

　　若是毕家从未挖到过这几百两黄金，又或者先前给孩子们盖房娶妻的钱已是全部，那现在生活肯定其乐融融。

　　可如今黄金只花去了三分之一，剩下的不翼而飞。

　　巨大的落差注定让他们没有心情为花掉的三分之一感到庆幸、知足，他们将在余生里翻来覆去地自责，乃至死不瞑目。

　　季玄仿佛看到了爷孙回去之后，毕家所有知情者的悲泣、相互埋怨怀疑。

　　三分之一的黄金让毕家团结、兴盛。

　　三分之二的黄金也足以让毕家分崩离析。

　　“唉。”袁震看毕家爷孙一齐痛哭流涕，也打消了再折腾下去的念头。

　　“老毕。”老庄主语重心长道，“你甚至要年长我几岁，更应该懂得人不能活在患得患失里。黄金已经无法追回，你得接受这件事，更得忘掉这件事。就当二十年前本来便只挖到了一百两黄金，如今刚好足够后辈们成家立业，你该颐养天年了。”

　　毕时年伤心欲绝，听完老庄主的话只是断断续续地点了几下头。

　　“尤其您是一家之主，要是连您都接受不了，毕家上上下下几十口人以后还怎么活？”袁震也好心道。

　　毕春擦了擦泪，搀扶着毕时年：“爷爷，他们说得在理，日子总还是要过下去。咱们家现在蒸蒸日上，我爹置办了铺子，二叔在县城考取功名，三叔家又添了个大胖小子，以后都会更好的。”

　　“嗯……”毕时年想到孩子们都还过得不错，心中的憋闷总算淡去一些，“日子有盼头，没什么事情是过不去的……”

　　缓过劲来，毕家爷孙决定不再追查黄金下落，向老庄主、袁震一行作揖后告辞。

　　“毕家老爷子能想开是最好的。”袁震舒展起身子，没跟着惋惜，反倒是关心起干瘪的肚子，“老庄主，饭大概什么时候好？”