第五章：畅聊

“在下全部的本事袁兄刚刚都已经看到了，比武真是有心无力。”季玄以为袁震是要再次拉拢他参加镇比武大会，赶忙推辞。

　　“季兄误会了，我们自筹备镇比武大会，到县比武大会开始的这段时间里，有很多事情需要做，正是用人之际。并非是要你上擂台比武。”

　　“那？”

　　“比如说登记名单、采购伙食、维持秩序等等等等，有很多事情需要做。季兄既然还没找到活儿干，不如帮兄弟救救急。”袁震道。

　　袁震知道季玄这几日找的也都是打杂的活儿，自己发出邀约应当不会被拒绝。

　　更多的考虑则是刚刚得罪了季玄，按照江湖人士的做派，理应赔礼道歉。

　　道歉好说。这礼，袁震觉着当下能让季玄在桃花镇正式落脚无疑是最重要的。

　　“我？”季玄稍显讶异。

　　他没想过会与袁震产生过多的交集，反倒是袁震态度转变迅速，热情得很。

　　“只是兄弟囊中羞涩，暂时只能承担季兄的吃住。不过季兄放心，等我们在县比武大会上拿下头名，一定会为你补齐工钱。”袁震说的时候，略微有些惭愧。

　　明明是心怀愧疚想帮季玄一把，最后却连工钱都发不起，反倒像是占人便宜。

　　好在季玄不在意这一点，于他而言，能融入桃花镇，有些正经事做就已经很不错了。

　　思忖一番后，季玄坦言：“若是袁兄不介意在下腿脚不便，那在下愿意为比武大会贡献绵薄之力。”

　　“腿脚不便又何妨。日后兄弟为你寻一寻名医，定能痊愈！”袁震大手一挥道。

　　季玄笑而不语。

　　腿的事，在他甘于坦然面对之前，自然是做过很多努力的。

　　但希望越大失望就越大。根据先前十余年的挣扎，他已然明白，这条腿没有痊愈的可能。

　　“走，收拾收拾东西，去我那边住，然后咱们到酒肆好好喝一顿！”袁震没有觉察到季玄的细微变化，招呼着众人朝外走。

　　“……好。”季玄其实被这突如其来的热情弄得有点无所适从，可他也向往着融入桃花镇，在这里平静地度过余生，因而没太表现出来。

　　行囊不多，迅速收拾好后，季玄跟着袁震一行离开住了几日的山神庙，一路来到了镇子东边的一间屋子前。

　　“略显简陋，还望季兄多多担待。”袁震招呼几人进去的同时，客气地说道。

　　“怎么会。”季玄自然不会挑剔这些。

　　“我猜季兄肯定会好奇，我作为镇长之子，怎么没有住大宅子，反倒和别人挤在这么个不大不小的老屋里。”袁震一边帮着季玄把行囊放好，一边笑道，“这件事等喝酒的时候再说。我这人最喜欢讲故事，也最喜欢听故事了。”

　　把东西安顿好，袁震轻车熟路地带着几人来到就近的酒肆，点了四坛桃花酒、四斤猪头肉、四条煎鱼，拍黄瓜、花生、凉拌藕片等小菜也各上了一碟。

　　看着满桌的菜肴，季玄刚想夸赞袁震出手豪气，就见袁震向着店小二咧嘴道：“老规矩，赊账！”

　　“您都欠多少两银子了。”店小二并不惧怕袁震的身份，嘟囔着离开。

　　“等我们拿下县比武大会的头名，这些都好说！”袁震笑呵呵地大声道。

　　“快快快开吃开吃，饿死了都。”肖二率先塞了一嘴猪头肉。

　　“季兄在呢，注意吃相。”袁震提醒了一句，随后亲自为季玄倒了一碗桃花酒，“这是我们镇的特色，季兄好好尝尝。当然，虽说叫桃花酒，但也不是只用桃花酿酒，主料里还有糯米……”

　　“我酒量一般，而且晚上吃过烤鱼了，你们吃。”季玄有些放不开，但为了不驳袁震的面子，还是端起酒碗尝了一口。

　　桃花酒清冽甘醇，带着浓郁的清香。

　　饶是他不常碰酒，也能感受到这酒的清爽。

　　“怎么样，好喝吧？”袁震要豪爽得多，上来就干完了一碗。

　　“的确好喝，我可以再来一碗。”季玄由衷夸赞。

　　“这就对了！放开了喝，这酒不易醉，可以喝个痛快！”袁震又为季玄倒满。

　　“季兄，可否让我们见识见识你代为保管的剑？能让你如此看重，这剑肯定不一般吧？”肖大与季玄碰了碗后，顺势打探起来。

　　被季玄时刻携带，还始终用布包裹，尽管季玄的剑法不值一提，但这把剑的来历还是勾得人心痒痒。

　　话一放出，袁震、肖二的目光也不由地往季玄背部瞟去。

　　季玄听罢，动作一滞，而后放下酒碗道：“初来乍到，能认识诸位是在下的荣幸。在下也很愿意与诸位推心置腹，成为至交。只是这剑，及其来历，恕在下不能透露。唯一可以说的是，在下这一生并未害过任何人，诸位大可放心。来桃花镇也只是因为漂泊太久，想寻一处地方安稳地度过余生。有人说桃花镇是适合好好活着的地方，在下便来了。”

　　他依然能感受到袁震一行的试探，这倒是让心里松了点。

　　若是几人真这么轻易地就对自己放下警惕，无话不谈相见恨晚，那反而显得怪异。

　　“是肖某唐突了，不提了不提了。”肖大意识到自己所言不妥，连忙摆手作罢，把目光从剑上移开，“来，季兄，尝尝这猪头肉，喝酒怎么能不吃肉呢。”

　　“多谢。”季玄痛快地吃了一口，让氛围不再尴尬。

　　“说来，季兄的腿是怎么瘸的？”袁震转移话题，一脸的惋惜，“要是腿没事儿的话，应该也是耍剑的一把好手。”

　　肖大长了心眼，怕袁震心直口快再次冒犯到季玄，于是抢先道：“不提这些不愉快的事。再说，瘸腿断臂的大侠也不少。只要季兄愿意，以后跟着咱们好好练，迟早练出名堂。”

　　袁震回过神来，恍然附和：“对对对。季兄要是想练剑，可以跟肖大请教。他学剑多年，武艺不比我差多少。”

　　季玄轻笑一声，不以为然道：“腿的事没什么不能说的。十多年前上山采东西的时候一不小心摔断了。当时没钱看大夫，自己胡乱包扎休养了段时间，后来就瘸了。再之后去找大夫看，他们说骨头已经长歪，没办法再接，就只能不了了之。”

　　“原来如此……”袁震短暂沉默，“季兄，切不可心灰意冷。那些大夫说没办法，只能算他们医术不精。等拿了县比武大会的头名，我们大可带你去州城好好看看。”

　　季玄脸上的笑意多了些许，他没有去接袁震的话，而是主动端起酒碗道：“喝。”