第三十四章：袁家来人

四月十九、多云。

　　微凉。

　　大清早四人便在屋院里操练起来。

　　袁震依旧是和肖二斗得你来我往酣畅淋漓。

　　季玄也因为有了佩剑，得以和肖大简单切磋。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　季玄连续冲着肖大刺了几剑，肖大皆是从容别开。

　　“季兄，你的剑还不够快。”肖大一边格挡，一边说道，“县比武大会的时候，对手一定会注意到你行动不便的劣势，以极快的速度在你身边发动攻袭。你想破局就必须做到接招的同时，有余力迅猛反击。”

　　“嗯。”季玄一脸坚毅。

　　腿瘸是事实。

　　在县比武大会这种高手对决中，季玄不可能一瘸一拐地先发制人。

　　这样非但追不上步伐灵活的对手，还有可能因为下盘不稳露出破绽。

　　因此最好的方式便是原地不动，以不变应万变。

　　而能够站在原地挡住对手的出招，是以不变应万变的关键前提。

　　“来，换我攻你，你要试着反过来寻找我的破绽。”肖大话音刚落，便转守为攻，一剑直指季玄瘸掉的右腿。

　　季玄立马手腕下沉，出剑挡下。

　　然而还没等他找到反击的空档，肖大又一剑扫向了面门。

　　这次等他匆忙将剑提起时，肖大已经把剑收回剑鞘。

　　“太快了。”季玄轻呼一口气道。

　　肖大眉头稍微皱起：“其实并没有多快，我只用了三成力。之所以觉得快，一方面是你刚学剑不过几日，底子太薄。一方面是你心急，迫切地想防住，反而手忙脚乱耽误时间。”

　　季玄点了下头：“的确。”

　　“季兄，我是奔着帮你打赢对手去教的。这点从我毫不留情地攻击你的短板，帮你设想最糟糕的形势就能看出来。”肖大深吸一口气，努力试着舒展眉头，让自己显得不那么严肃，“所以可能有时候会让你产生挫败感，你需要对此有足够的心理准备。”

　　“放心，我不会放弃的。”季玄道。

　　他并不是一个喜欢轻易放弃、生性散漫的人。

　　以前是生活在感受不到任何力量的环境中，才甘于伺候别人，并渐渐习惯、喜欢上这种无忧无虑得过且过的日子。

　　如今袁震、肖大、肖二一直鼓励自己，还凑钱为自己买了把上好的剑，若是随便言弃，又如何对得起他们对自己的期望，对得起这么多年来唯一投入自己生命里的那束光。

　　“很好。另外要说句实话，你的进步很明显，在我看来很多事情并非没有希望。”肖大不忘鼓励季玄，只不过他鼓励得很谨慎，生怕让季玄对自己产生过高的预估。

　　无穷无尽的赞扬是能让一个人迅速获得信心，继而转化为蓬勃的动力。

　　但弊端也很显著。

　　那就是信心被击穿的瞬间，他会感受到比以前更漫长、更遮天蔽日的绝望。

　　在肖大看来，季玄若要有所成就，也至少是几十载之后的事。

　　这么一段悠长的岁月，只有稳扎稳打，一步一个脚印，才有可能避免半途而废。

　　——

　　临近晌午，季玄前去做饭。

　　肖大、肖二这次倒是没有主动上前帮忙，而是和袁震鬼鬼祟祟地窝在了屋子里。

　　“季兄没发现吧？”袁震小声问道。

　　肖二侧着身子观察外面：“他正生火着呢。”

　　袁震松了口气：“那就好。”

　　“赶紧的，镇里的徐大夫怎么说？”肖大催促问道。

　　“我跟徐老头子大致描述了一下季兄的情况，徐老头子说他这腿痊愈的可能非常渺茫。”袁震满面愁容，“还说他这是腿摔断之后骨头长歪了。想能正常走路，还得先弄断重新接好。但是风险非常大，轻则依然是瘸的，重则以后只能拄拐杖了。”

　　“这……你昨儿个和季兄进县城没找个医馆问问？”肖二道。

　　袁震摊开手，压低声音道：“昨天我和季兄一直在一起，根本没空找医馆打听情况。”

　　肖大附和道：“问情况的时候季兄绝不能在旁边，要是大夫说不可能治好被他听到了，对他来说打击会很大。”

　　“季兄应该没这么脆弱，他都差不多接受自己一辈子都只能是个瘸子了。”肖二有不同看法。

　　袁震嗤之以鼻：“说的能和心里想的一样？我说我这辈子不可能成为绝世大侠，心里还真能断了这个念想？”

　　“也是……”

　　“行了，咱们也别急着打听了。徐老头子半路出家，以前也只会给牲畜看病，他的话靠谱不到哪去。”袁震摆摆手，“等拿了县比武大会的头名，直接带着季兄去州府看，肯定能治好。”

　　“嗯。”

　　“没错。”

　　肖大、肖二打消了尽快给季玄治腿的心思。

　　今天上午袁震偷偷去找镇里的徐老头子打听情况，也是因为留意到季玄的瘸腿太过影响练武。

　　想着剑都买好了，若是能早日把腿的问题也解决，让季玄能够以最好的状态迎战县比武大会再好不过。

　　只可惜季玄的情况的确棘手。

　　只能按照原先说的那样，等县比武大会结束再去州府寻找名医。

　　把这事商量出结果后，几人都自觉地出了屋子，为季玄打起下手。

　　今天中午的饭很简单。

　　土豆丝、炒鸡蛋。

　　至于昨晚炖的猪肉，自然当晚就被消灭干净，没能留到今天中午再吃。

　　中午的时候转暖一些，四人索性在院子里吃了起来。

　　“咚咚咚。”

　　正当四人有说有笑啃着馒头时，敲门声忽地响起。

　　门倒是一直没关。

　　来人也只是象征性敲了敲，没等袁震他们说话，一位精壮的中年人便带着俩家丁模样的年轻人直接走了进来。

　　“少爷，正吃着呢？”中年男子走进来，露出狡黠的笑容。

　　“老郑？！”袁震看去，腾地站起身，“你怎么来了？吃了没？”

　　“这是老袁他们家的管家，算是看着老袁长大的，老袁的刀法也是这位郑叔所教。”肖大眯起眼睛为季玄解释道，“他来应当没什么好事。”

　　不出肖大所料。

　　郑叔只是寒暄了一句，还没等走到袁震几人跟前，就说起了此行的目的：“老爷要你今天必须回家，不回他就死给你看。”