第九章：比武

时间过得飞快，马上就到了比武之日。

　　这次袁震几人不敢怠慢，早上早早地被季玄叫起来，来到了集市口的擂台前。

　　虽然愿意比武的人寥寥，但这种活动向来不缺围观凑热闹的。因此此时擂台边上已经聚集了几十号镇民，且人数还在不断地增多。

　　“观看的父老乡亲们先往后退一退，让参加比武的人往前面站一下，我看看人到齐没。”袁震拿着登记簿招呼道。

　　季玄和肖家两兄弟则维持起秩序。

　　“尹伍强，来没来？”

　　“来了，这儿呢。”

　　“傅平清，来没来？傅平清？”

　　“我在。”

　　“郎苗？毕严？”

　　……

　　袁震一个一个叫着名字，不多时就念到了最后一人：“宁小卿，来了吗？”

　　“早来了，我不就在这站着呢吗？”宁小卿正站在袁震眼皮子底下，不满地道。

　　“哦，没注意。”袁震瞥了一眼，又看向登记簿，“马训、曹壮、钱承寿、梁嘎，过时不候，其余二十六人均已到齐，接下来将以抽签的方式分出十三组进行对决，胜者，将进入下一轮比试。”

　　抽签的纸条昨晚已经备好。

　　把今天没有如约到场的四人筛出后，袁震先行亮出前十三人名单，接着再由这十三人从剩余纸条中随机抽取对手。

　　十三组对决，片刻过后干净利落地分配完毕。

　　“第一组尹伍强对阵连立江。第二组傅平清对阵徐宋……第十组任杰对阵宁小卿……”袁震公开宣读对阵名单。

　　不知不觉中，擂台四周已经聚集了上百号人。

　　在听到宁小卿三字时，镇民们传来窃窃私语。

　　显然，在这场比武大会中，戏水酒楼的宁公子最为瞩目。大家也都好奇这位平日里娇生惯养的公子哥，能在比武大会上有什么出乎预料的表现。

　　宁公子扇着扇子，一脸的轻松。

　　反倒是抽到他的任杰，有点不知所措。

　　袁震注意到了这点，当即清了清嗓子，大声道：“比武大会，点到为止，愿赌服输！切不可相互记恨，日后搞些见不得人的小手段报复对方！如若发生，请受害者联系袁某！袁某定会为你撑腰到底！”

　　“呵。”宁小卿知道这话是说给自己听的，但他丝毫不以为意，径直来到了任杰身边低语了几声，任杰愣了愣最终缓缓点了下头。

　　“比赛开始！有请尹伍强、连立江上擂台！”袁震向第一组的二人招手。

　　尹伍强、连立江在镇民们的掌声中登台，相互抱拳行礼。

　　“切记，点到为止，不可伤及性命。我喊停之后，都必须立刻住手。”袁震站在擂台边强调道，“开始！”

　　一声令下，尹伍强、连立江同时冲向彼此。

　　这两人看着都没什么底子，上来就缠抱在一起，一致地想摔倒对方。

　　“好！”

　　“老尹，绊他腿！”

　　“立江哥，抱住他腰！别松手！”

　　镇民们的热情被点燃，其中不乏支招的声音。

　　袁震看着却不禁叹了口气。

　　这两人都是在打野架，毫无章法可言。

　　在镇比武大会上或许能让镇民们拍手叫好，可放到县比武大会，估计一个照面就得被那些高手打翻在地。

　　“这样的身手，在县比武大会上应该不够看吧。”季玄来到袁震身边。

　　“嗯，连一轮都未必撑得住。”袁震眉头难以舒展。

　　“只能寄希望于最后决出个说得过去的人了。”季玄道。

　　袁震无奈一笑：“就算决出来，也打不过我们桃花镇三杰，就更谈不上在县比武大会上能有什么亮眼的表现。但组织一场也挺好，热热闹闹的，还能把参赛名额补齐。”

　　“嗯。”

　　“再说，要是真能涌现出个好苗子，那不是赚了？我们不得——”

　　“哎呦！”

　　袁震还想同季玄说些什么，擂台上却忽然传来一声痛呼。

　　等二人一齐看去时，尹伍强已经被连立江按倒在地动弹不得。

　　连立江举起拳头，但迟迟没有砸下，反而用征求的眼神看向袁震。

　　“胜负已分！”袁震快步上台拉开二人，接着将尹伍强搀扶起来，“第一局，连立江胜！”

　　“立江哥好样的！”

　　“打得好！”

　　连立江高举双手享受欢呼。

　　“尹兄，身体怎样？”袁震关心起第一位败者。

　　“没事没事。”尹伍强笑着拍了拍身上的尘土，狼狈下台。

　　确认刚刚两人只是普通打闹，都没有大碍后，袁震接着邀请第二组的傅平清、徐宋登台。

　　傅平清看上去老实巴交，穿着身布衣，一言不发。

　　胡子拉碴的徐宋要年长他不少，一副老油条子的架势，边活动手腕，边冲着傅平清放狠话。

　　“开始！”袁震没有喝止徐宋的叫嚣。

　　在他看来，比武自然有着各种各样的情况，最后决出的胜者理应是个能抗住压力的人。

　　不求届时在县比武大会上取得名次，但起码别是个怂包，丢了桃花镇的脸。

　　“去你的吧！”徐宋上去就是一脚，直踹傅平清的腹部。

　　面孔稚嫩的傅平清一反刚刚的拘谨，侧身避过，紧跟着用肩头撞击徐宋。

　　徐宋一脚踹空本就下盘不稳，被这一撞更是直接踉跄着倒退而去。

　　傅平清趁胜追击，连着几拳砸向徐宋的面门。

　　徐宋招架不及，一屁股坐在了地上。

　　“停停停！我认输！”

　　没等傅平清多来几拳，虚张声势的徐宋就现出原形，抱头求饶起来。

　　又一场比试迅速结束。

　　“我还以为是个硬骨头呢。”袁震自言自语完，重新上台，“胜负已分！第二局，傅平清胜！”