第二十九章：砍价

剑架上的剑种类繁多，各有不同。季玄虽有耐心，却也不想白白浪费时间，于是直截了当地问道：“老先生，这些剑分别作价几何？”

　　老者捋了捋胡须道：“客官可有看中的？”

　　“先听听价格罢。”季玄道。

　　他没有贸然透露此行的预算为四十两，想为袁震接下来的谈价创造斡旋余地。

　　袁震听到季玄这话，面露赞许之色。

　　“好。每个架子上的剑价格都有所不同。”老者指着几个剑架一一说道，“这边的价格在十两到三十两之间，这边是三十两到五十两，这边是五十两到一百两。至于更高价格的，通常都是需要客官亲自定制了。”

　　“最便宜的都得十两？”袁震惊讶了一下。

　　难怪清昌剑铺撑得起这么大的店面。

　　看来今天不论怎么说，都能给季玄淘到一把好剑了。

　　“这是自然。我们剑铺的每一把剑都经过短则十数日，长则数十日的折叠锻打。两位可以看看，不论是十两银子的还是五十两银子的，都剑体坚韧锋利无比，难以挑出瑕疵。”老者说着，随便从最便宜的剑架上取下了一把剑呈给季玄。

　　季玄双手接过，感受着这柄剑的份量。

　　袁震那边又问道：“既然都很好，那为何价格差得如此之大？”

　　“一方面是钢材的不同，一方面是铸剑师耗费的心血多少。”老者细心讲解，“铸剑的工序多达几十道，包括了炼、锻、嵌铜、冷锻、淬火、磨光等等，也需要花费心思在硬度、锋利之间寻求最好的平衡。其中讲究得很，老夫说这些，也不如你们实际感受一下。”

　　“不错。”剑铺里够宽阔，季玄得以持剑施展了几招肖大教的剑诀。

　　这剑虽然在清昌剑铺里属于末等，可使用起来格外的顺手。

　　“好剑法。”老者夸赞道。

　　“献丑了。”季玄将剑呈回给老者，“能否再试试别的剑？”

　　“当然。”老者将第一把剑放回原处，接着侧了点身子，让季玄得以纵览所有剑架，“这里的每一把剑，两位都可以试手。”

　　季玄面向最贵的那一剑架。

　　老者从其眼中看出了向往与踌躇：“尽管去试。在老夫看来，剑的一生，最值得的瞬间便是被人赏识的那一刻。买下它是赏识，不买也未必便是否认。”

　　“多谢。”季玄虔诚地上前取下一把价格将近百两的四面长剑。

　　这剑的份量要比那把十两银子的明显重上不少，却也不显得坠手。

　　“真好……”季玄喃喃自语。

　　不论是剑的形状、花纹，还是硬度、韧性，都无可挑剔。

　　季玄并不懂剑，却也知道可以拿师父交予自己的天下第一剑对比一番。

　　应当配得上百两银子。

　　“想要锻造一把好剑，既需要极高的手艺，也需要对剑有足够的理解。”老者在旁道，“剑的硬度太高便易脆，硬度太低便发软，硬度越高越锋利，也就越容易崩口，硬度不够则又容易卷刃……”

　　“嗯……”季玄将剑小心地放了回去，又去试了试其他价位的。

　　“看得如何？”过了一阵子，老者询问起结论。

　　“我们需要好好商量一下。”季玄道。

　　“那边是会客区，请随我来。”老者一点也不急躁，温和地带着二人在会客区坐下，而后亲自为他们沏好了茶，“二位慢慢商议，老夫会在前台候着。”

　　“劳烦您了。”季玄道。

　　老者微微一笑，退离了会客区。

　　“有眼力见。”袁震看着老者离去，小声道，“季兄，你看中了哪一把？”

　　“袁兄，不瞒你说，每一把我都觉得不错。除非价格差得很大，不然难以分辨细致的优劣。”季玄坦诚道，“看戏需要多少钱？”

　　“一人只需五百文。”袁震答道。

　　“好，那你把看戏的钱预留好，余下的用来买一把合适的就行。”

　　“看戏得咱俩一起看，那就按最多三十九两的价格去买一把最合适你的剑。”袁震心里有了数，将老者沏好的茶饮尽，便重新走向剑架，“老先生，我们有数了。”

　　老者迎来：“两位看中了哪一把？”

　　“季兄，你先挑上觉得最趁手的三把，然后咱们做最后的定夺。”袁震招呼道。

　　“好。”季玄这次直接走到了三十两至五十两的剑架前仔细筛选。

　　诚然，季玄觉得这些剑的差异微乎其微，以他的水平难以区分出确切的好坏。

　　但这毕竟是他人生的第一把剑，他不想马虎。

　　因而一丝不苟地反复观摩、试手，最终挑出了三把觉得与自己贴合的长剑。

　　“老先生，这几把剑分别什么价？”袁震问。

　　“从左到右，分别三十四两、三十八两、四十一两。”老者答道。

　　“嗯……”袁震沉吟一声，将最贵的那一把拿到手上打量起来，“这把看着确实要更好些。”

　　其实一惯耍刀的袁震没看出这三把剑的好坏，他只不过是坚信最贵的就一定是最好的。

　　而非要装作懂行的样子去点评一句，则是为了接下来能更好的砍价。

　　“是的。”老者应着。

　　“只是价格……在下认为稍微有那么一点贵。如果能便宜些，我们就直接买了。”袁震佯装纠结的模样。

　　“客官认为应是什么价？”

　　袁震伸出手掌，做好了打拉锯战的准备：“便宜五两再好不过。”

　　老者笑了笑，还是让人感觉舒服：“这差得实在是太大了。如果二位囊中羞涩，可以看一看其它更为合适的。”

　　“奈何我兄弟就是看中了这一把。”袁震道，“要么我们各退一步，一口价，三十七两。”

　　“客官说笑了。”老者不为所动，“我们剑铺每一把剑的价格都与材料、做工息息相关，利润低得很。若是您想便宜四两，那就意味着我们剑铺得做赔本买卖了。”

　　“瞧您这话说的。”袁震可不信。

　　要是每把剑的锻造时间这么久，利润还这么低，清昌剑铺怎么可能把店面置办得这么大？

　　“呵呵。”老者只是微笑，没与袁震多纠缠。

　　袁震感到一阵棘手，晓得面对这种老头，想省下几两的钱难如登天，索性直言：“我就跟您实话交代了，我们现在全身上下一共就三十九两银子。您要是觉得可以，我们就买。您要是觉得不行，我们也可以退而求次买更便宜的。”

　　老者笑而不语。

　　袁震接着一脸诚恳道：“只不过您前脚说过，剑的一生，最值得的瞬间就是被人所赏识的那一刻。我们很欣赏这把剑，而且能拥有它，更多的是我们的荣幸。所以，看在可以彼此成就的份上，我很希望您能接受这笔买卖。”