第七章：受宠若惊

这场酒一直喝到了临近寅时。

　　考虑到天一亮还要继续为镇比武大会做宣传、登记报名者，几人这才作罢。

　　回去的时候，肖大、肖二皆是半醉的状态，两人相互搀扶，勉勉强强地行走。

　　季玄酒量不好所以一直控制着没有多喝，反倒成了最清醒的那个，以一己之力背着袁震回到屋内。

　　这对他而言倒是没什么难的。

　　在青牛山的时候，他常常一个人进林子里一口气背好几趟柴火。

　　“季兄，麻烦你了。”迷迷糊糊的肖大回到屋内，才发觉袁震竟是被腿瘸了的季玄背回来的。

　　“你、你咋不跟我说，我背就、就行……”肖二说话都说不利索了。

　　“这没什么，都快休息吧。”季玄安顿着三人睡下，自己简单整理好行囊，躺在了靠墙的位置。

　　这屋里的炕够大，睡四个人也不显得拥挤。

　　三人倒头就睡鼾声如雷。

　　季玄在黑乎乎的屋子里还睁着眼，困意尚不浓烈。

　　他在来桃花镇之前，考虑过很多，却唯独没想到自己会这么快地被接纳。虽然还远远谈不上融入桃花镇，但已经是一个非常好的开始。

　　未来是怎样的呢？

　　鼾声接连不断地灌入耳中，季玄并不觉得吵闹，他缓缓地闭上了眼睛。

　　——

　　季玄一向觉轻。

　　天刚蒙蒙亮，就随着外面公鸡的打鸣声醒了过来。

　　扭头一看，袁震抱着肖大的大腿，肖大的胳膊则搭在了肖二的脖子上。三人纹丝不动，睡得正香。

　　见肖二呼吸都有点费劲，季玄轻轻地帮他挪开了肖大的胳膊，而后自行到院里洗漱了一番。

　　洗漱过后，三人还没有起床的意思，季玄只得又去外面绕了一圈，用自己仅剩的钱买来了四人份的烧饼。

　　“袁兄，该起床了。”季玄看时间不早，不得不试着叫醒几人，“吃完饭就得去集市那边了。”

　　“嗯……”袁震皱着眉，眼睛不曾睁开，嘟囔道，“下午再说，下午再说。”

　　说罢，他转了身接着睡下。

　　“肖兄？”季玄无奈地看向肖大、肖二。

　　肖二睡得最死，而且姿势自始至终没有动过。

　　肖大勉强睁开眼睛，一侧脸上还有着深深的红印：“季兄起这么早啊……再睡会儿吧，反正我们每次都是下午才去擂台那……”

　　“那上午……”

　　“上午都用来补觉了。”

　　“那晚上……”

　　“吃吃喝喝聊聊天，不知不觉就过去了。”

　　“……好吧。”季玄看着三人沉浸梦乡，不禁怀疑昨晚喝酒的时候，自己是不是对三人期望太高了。

　　反正他的作息一直很固定，哪怕昨天的确很晚睡，今天也还是本能地按时起床。

　　自顾自吃完了份烧饼，季玄没有忘记自己过来是干什么的，勤快地把杂乱的屋子收拾干净，又带着几人的脏衣服跑到小沙河河边仔细清洗。

　　等把这些都忙活完，已经是正午。

　　袁震、肖二还呼呼大睡，肖大倒是睡不着了，他拍打起二人：“赶紧起来吧，好好看看。”

　　“看什么啊……”袁震还是不愿意睁眼，蛄蛹着问。

　　肖二没反应，睡得依然安详。

　　“季兄早就起来了，你看看屋子，这都是人家打扫的，还给咱买的烧饼。”肖大一边穿衣服，一边不客气地踹了肖二几脚，“死猪，别睡了！”

　　“嗯？咋了？”肖二腾地一下坐起了身，双眼茫然。

　　“少废话，赶紧起！”肖大穿好鞋先行搜寻季玄的身影，“季兄？”

　　“嗯？”此时季玄正在院子里劈柴。

　　肖大看着院子里晾好的衣服，以及整洁干净的屋院、一边堆了一摞的柴火：“这都是你干的啊？”

　　“啊，是。”季玄点了下头，“还有什么活儿吗？等劈完柴我去做。”

　　“别别别。”肖大上前把季玄手里的斧头夺了过来，“这弄得好像我们把你当仆人使唤一样。你别跟我们客气，该吃吃该睡睡，没那么多事儿要干。”

　　“吃你们的住你们的，在下要是不干点活儿，那还哪有脸待下去。再说，昨天和袁兄说好的，我来帮你们打下手、干杂活儿，总不能来了什么都不做。你要是还困，就回去再睡会儿，我劈完柴就去做饭，饭好了叫你们。”季玄真诚一笑。

　　“别别别，这真不行。干这么多活儿，放外面雇人怎么不得好一笔钱啊。我们只提供个吃住，真的，你不干活儿都行。大家聚一起热热闹闹的，这比什么都重要。”肖大死死攥着斧头没还给季玄。

　　“啊呀呀！啊呀呀！这这这……”

　　在季玄、肖大拉扯之际，袁震终于穿好衣服咋咋呼呼地出来了。

　　“老袁，快劝劝。”肖大向袁震求援。

　　“季兄，不许再干了。”袁震三步并作两步走上前来，握住季玄的手，语重心长道。

　　“真没什么，我一直以来都是这样，都干习惯了，没什么累不累的。”季玄哭笑不得。

　　他在青牛山上住的那十年，都是这么过来的。

　　师父没说过什么，师弟也觉得理应如此，他自己更是没有异议。

　　这一刻，‘受宠若惊’四个字同时反映在了院里几人身上。

　　“你别扯以前，现在是现在。”袁震才不管那些，“我们几个都是把你当朋友、兄弟看待的。要是让兄弟伺候起居，我们的脸往哪搁，桃花镇三杰的脸往哪搁。”

　　“你们……”季玄语塞，不知该如何让袁震等人理解，自己做的真的是很稀松平常的事。

　　“你要做的事情很简单，跟我们登记报名的，然后保证镇比武大会完美举行，大家能顺顺利利地去参加县比武大会即可。”袁震重申了一遍季玄的工作内容，“其实没什么难的，可能大家有说有笑，一个眨眼，两个月就过去了。”

　　“可你们连床都起不来。”季玄道。

　　“那你也跟着我们睡大觉。”袁震用不容置疑的语气道。

　　“我睡不了那么久，可能习惯了，闲不住。”

　　“没有习惯这一说。”袁震瞪着眼睛，“跟着我们待几天你就知道了。”