第三十六章：营救老袁

“炒什么炒，就你还有心情吃饭。”肖大阴着脸走回来，“老袁这趟凶多吉少，明白吗？”

　　“可光吃馒头有点干巴……”肖二委屈地啃了口馒头。

　　见弟弟还顾着吃，没把袁震被抓走一事放在心上，肖大气个半死，只得面向季玄道：“季兄，你说该怎么办？”

　　季玄自然没什么招。

　　他才来桃花镇几天，连人都没认全，又怎可能想出法子让袁父心甘情愿地把袁震放回来。

　　不过面对肖大，他还是硬着头皮道：“袁兄不是说郑叔和他是一伙的吗？郑叔应该会帮他的吧？”

　　“郑叔就别提了。”肖大摆摆手，“他要真和老袁是一伙的，刚刚还能强行把老袁带走？”

　　“也是。”

　　季玄想起刚刚袁震格外配合的模样，这还是第一次见他怂成这副德行。

　　显而易见，郑叔平时表面笑呵呵，实际上没少让袁震吃过苦头。

　　“郑叔肯定是跟镇长一条心的，只不过他和镇长一个唱红脸一个唱白脸。”肖大看得清楚，“在这种情况下，他是断不会帮助老袁逃出来的。”

　　“那？”

　　“等老袁两日。如果两日之后老袁还没回来，咱们就想办法去救他。”肖大决定道。

　　季玄没有意见：“好。”

　　接着二人齐刷刷地看向肖二。

　　肖二正掰开馒头可怜巴巴地蘸着菜汤：“这都是小事，你们决定就行。主要是没菜，吃着干巴……”

　　——

　　时间一晃，两日过去。

　　四月廿一的这天晚上，季玄、肖家两兄弟围坐在院子里，大眼瞪小眼。

　　“怎么说？”肖二闲得无聊，自个儿拔自个儿腿毛。

　　“得去救老袁了。”肖大眼睛直勾勾地盯着地面。

　　袁震那边整整两天杳无音信。

　　换作平时，他早就跑回来接着练武了。

　　这次一点动静没有，说明肯定是遇到了难以解决的麻烦。

　　季玄也感觉没袁震在的两天，院子里无趣得很：“问题是怎么救？他自己都出不来，难不成我们硬闯进去吗？”

　　“硬闯绝对不行。光是郑叔，就不是我们能对付得了的。”肖大摇摇头，“再者，就算是硬把老袁带回来，他爹又寻死觅活，或者派郑叔出马，那他还是得乖乖回去。”

　　“所以关键还是得让袁父松口。”季玄道。

　　“不错。只是这一点难于登天，要是能办成我们早就办成了。”肖大揉起鼻梁，看着为此事苦恼不已。

　　季玄沉吟一声：“要不还是先想办法和袁兄碰面吧，只有见到袁兄，才能知道他那边具体如何。”

　　“嗯。”肖大点了下头，“我打算今晚就溜进袁府。”

　　溜进袁府其实对肖家两兄弟并不难。

　　先前袁震数次被关在家里，他们都曾溜进去打探情况，已经对里面颇为熟悉。

　　“但季兄不太好进。”肖二总算是参与进谈话，“要么季兄待会儿负责把风吧。”

　　“可以。”季玄欣然接受，没有逞能。

　　要是自己拖着条瘸腿非要一起进袁府，说不准会拖累了肖家两兄弟。

　　肖大却一反常态：“不行，季兄必须一起去。”

　　“为何？”肖二不解。

　　“多个人就多个脑袋想法子。反倒是你，不如留在外面把风。”肖大认可季玄的重要性，也确定了肖二的存在可有可无。

　　“哦……”肖二又拔起了腿毛。

　　季玄略显不安：“要是溜进去被袁府的人发现了呢？”

　　肖大“嗯”了一声，迟迟没有说话。

　　他还真没怎么深入地考虑过这个问题。

　　毕竟他和肖二的身手都不错，通常可以悄无声息地摸进去。就算进去以后被发现，黑布隆冬的也看不清脸，翻墙跑了就好，袁府想追究也无从下手。

　　可季玄腿脚不便是个麻烦。

　　真要是被发现了，肖大自己有把握脱身，但着实没能力带着季玄一起走。

　　见肖大沉默不语，季玄提议：“我还是在外面待着吧。等你们和袁兄聊完，出来跟我说明情况，我再帮着想办法也不迟。”

　　“唉，只能这样了。”肖大想不出稳妥的法子，只得接受了这样的安排。

　　待天色更晚些后，三人出了门，一路来到袁府的背面。

　　袁府是个四进院的大宅子，论规模与气派程度，毋庸置疑是桃花镇里数一数二的。也正是因此，肖家两兄弟才经常溜进去没被发现过。

　　“季兄，你就在这里待着，等我们出来。”肖大左右张望一番，见没什么人，小声叮嘱道。

　　“要是有情况我怎么告知你们？”季玄很当回事地问道。

　　肖大轻笑一声：“其实用不着把风。遇到情况你自己躲起来就成，我们两个怎么都能脱身。”

　　“好。”

　　“那行，我俩先进去了。要是一个时辰后没见着我俩出来，就说明遇到别的情况了，咱们直接老屋汇合。”肖大说完，带着肖二偷偷摸摸来到墙根下面。

　　确认安全以后，肖二先托着肖大爬上了墙，接着肖大又把肖二拉了上去。

　　最后，肖大坐在墙头冲季玄挥了下手，便翻入其中消失不见。

　　季玄看着两人轻松溜进袁府，眼里闪过些许羡慕。而后默默坐在了黑暗角落中，等待着二人重新现身。

　　时间一分一秒流逝。

　　不时便有行人途径。

　　只不过没有任何一个人觉察到季玄安安静静地坐在不起眼的地方。

　　到了午夜时分，墙头上终于冒出个人头。

　　季玄见状，赶忙费力地起身走去。

　　等他走到墙角下时，肖大、肖二已经顺利翻了出来。

　　“如何？”季玄问。

　　“我们边走边说。”肖大拍了拍身上的尘土，朝着老屋走去，“老袁他爹这次真是认真了，老袁住的那间屋一直上着锁，门口还有家丁轮班看守，他根本没出来的机会。”

　　季玄努力跟着二人的步伐：“那你们也没见到袁兄吗？”

　　“见倒是见到了。”肖大道，“我们碰到了郑叔，他帮着我们把家丁支开，我们和老袁隔着门聊了一小会儿。”

　　“郑叔不是……”

　　“估计是怕老袁一个人待太久闷得慌，也料定我们没法子把老袁带出来，这才让我们和他聊的。”肖大猜测道。

　　“那袁兄怎么说？”季玄又问。

　　肖大发出一声重重的鼻息：“他说和他爹争取了好几次，跟他爹保证会在县比武大会上拿下头名，但他爹压根不在乎什么比武，还打算给他请个秀才好好读书。”

　　肖二补充道：“老袁还绝食表明心志，但饿了一天就偷偷央求郑叔给他准备烧饼。这事郑叔肯定告诉他爹了，所以他爹一点都不担心老袁会真的饿坏身子，也就没有松口的意思。”