第七十一章：葛进峰

孩童们专心写字时，季玄察觉到了不远处有一个青年正坐在一棵树下望着这里。

　　青年一动不动，已经如此观望了三日。

　　“袁兄，你看到那个人了吗？”这次，季玄终于忍不住和其他人分享自己的发现。

　　“哪个？”袁震顺着季玄的视线看去，“你说坐在树下那个？”

　　“嗯。”

　　“他咋了？”

　　季玄没有长时间对望，将目光落回在就近的孩童身上：“那人似乎连着好几天坐在那里了，不知是不是也想来学写字。”

　　“这么久了？是有点古怪，我过去问问。”袁震说干就干，径直走上前去。

　　“诶。”季玄无奈地跟上。

　　他还正想和袁震商量一下，怎么才能不唐突地确认情况。

　　但似乎是问错了人，依袁震的性子自然不会选择私下揣测。

　　而坐在树下的青年，愈发确认二人是在朝着自己走来后，费力地起身朝着远处走去。

　　这一走，更激起了袁震的好奇心，他加快步伐叫道：“兄弟，且慢。”

　　那青年没有驻足。

　　袁震只得小跑着追了上去，堵住了青年的去路：“兄弟，有什么事？”

　　青年一脸冷漠：“我没事。”

　　“你都在这看好几天了吧？是想跟着上课？想上一句话的事，你搬个板凳过来听就好。”袁震直言。

　　“没有。”青年否认。

　　“客气什么，来。”袁震不管那么多，伸手就要拉着青年往祠堂那边走。

　　“我没有。”青年朝后退了两步，看着格外抵触。

　　这时，季玄终于赶到，看见青年的一条手臂被包扎着，忽然想到了什么：“你是……葛进峰？”

　　“你怎么知道？”葛进峰面色微变。

　　“你认识？”袁震诧异地看了眼季玄。

　　季玄冲着葛进峰被包扎的那条手臂扬了扬下巴。

　　袁震先是愣了愣神，旋即明白过来。

　　十几日前，村里有对兄弟上山打猎遇到了狼群。哥哥拼死掩护弟弟逃走，最终自己尸骨无存，而弟弟一路奔逃，虽是捡回了条命，但也摔断了胳膊，伤得不轻。

　　当时他们同葛家叔侄一同前去看望过，只是最后只有葛家叔侄进了屋子里，后来没说几句话就被赶了出来。

　　再之后，因为忙于操办义塾，这件事便渐渐被淡忘了。

　　“节哀。”季玄确认了对方的身份后，轻声道。

　　“节哀。”袁震附和了一句。

　　葛进峰垂下目光，没有说话，默默地绕开了两人，朝着远处离去。

　　“这。”袁震一时间也不知道该如何是好，不敢再去阻拦多言。

　　“你们刚刚说了什么？”季玄问。

　　袁震看着葛进峰的背影：“我就问他是不是想到义塾听课，他说不是。可要是没兴趣，也不会在这里连着看了三天吧？”

　　“嗯。”季玄也感觉葛进峰是对义塾感兴趣的。

　　或许是因为真想学些什么，又或许是因为养伤期间什么都做不了，单纯想解解闷换换心情。

　　总之，对刚遭遇了重大打击的葛进峰来说，不管是出于什么目的，这都是一个良好的倾向。

　　这意味着他没有始终沉浸在悲痛中，也在尝试着走出阴霾。

　　“老季，我们怎么办？”袁震征询起季玄的意见。

　　平时和人打交道对他来说手到擒来，可偏偏遇到这种心思正敏感的，他是一点招都没有。

　　反倒是季玄这样的人能用温和的方式去妥善地处理。

　　“如果他需要帮助，我们可以帮他一把。”季玄先是确定这点。

　　袁震没有异议：“肯定的。”

　　“我们得先想明白一个问题。”季玄思路清晰，“若是他真心想来听课，那为什么不愿意直接过来，而是远远望着呢？”

　　“嘶……你问到我了。”袁震想不通。

　　“我也还想不清楚这一点，但肯定不方便直接问。”季玄原路返回，“慢慢来吧。”

　　“行。”袁震没太当回事。

　　二人回去也没空多想，先是专心地完成了这天上午的教书。

　　回去以后，边吃午饭，季玄边同葛嫂多打听了番葛进峰的情况。

　　葛嫂了解得也不多，但有一点是他们先前不曾知道的。

　　葛云平、葛进峰两兄弟都很要强。

　　幼时父母双亡后，二人靠着吃百家饭长大。

　　刚十三四岁时，他俩便跟着长辈们一同上山打猎。每次不管收获多少，他们都只会留下一天的口粮，剩余的全部报答给接济过他们的各户人家。

　　等到了十六岁，二人开始独自进山。

　　因为没什么牵挂，他们的大部分时间几乎都用在了打猎上。村民们只有被他们分发兽肉时，才能见到他们一面。

　　后来有的人家长辈受伤、生病，两兄弟也是毫不犹豫地前去帮忙照顾起居，替他们捕来食物。

　　久而久之，村子里的人都分外喜爱这俩兄弟，凡是长辈，几乎都把他们当自家孩子看待。

　　甚至有些长辈想着撮合自家的姑娘，同这两个懂事可靠的年轻人成家。

　　只是这俩兄弟似乎对成家一事全无兴趣，依然日复一日地扎根在大山里，用实际行动去报答长辈们的养育之恩。

　　谁也没想到，不过十七岁的年纪，那个任谁都挑不出毛病的葛云平就步了他父母的后尘，葛进峰也陷入长时间的消沉，无论如何宽慰开导都无济于事。

　　时间仿佛又退回到了十年前。

　　左邻右舍的热心一如往常，不管葛进峰是否饥饿，也不管他是否会厌烦，每天都会有热腾腾的饭菜端到门口，每天都会有人去帮他敷药疗伤。

　　靠着捕猎生存，就无法和危险切割开来。

　　村民们不求回报，也不善言辞，只是希望能用自己的方式再次帮助这个受伤的孩子重新长大。

　　“咱得帮！”肖二听完葛嫂的话，深受触动，用肩头撞了撞袁震，“老袁，你想想法子，咱们能帮上什么忙？”

　　“这不正想着呢吗？”袁震看向季玄，“老季，你怎么想的？”

　　“想不出来。”季玄有在努力去思考，奈何连看着葛进峰长大的村民们都无计可施，他一时半会儿也没什么好的头绪。

　　“唉。”袁震叹了口气。

　　最终，季玄还是觉得袁震直来直去的方法更能打破僵局：“实在不行，我们就过去找他好好聊聊。”