第三十八章：不计前嫌

四月廿二。

　　天阴。

　　三人早早起床后，并没有再提及袁震被困在宅子里的事情，默契地吃过早饭开始练武。

　　应是天气的影响，季玄的瘸腿隐隐作痛，不过他并没有说出来，忍着痛耐心地夯实自己的基本功。

　　除却袁震不在，一切都好似归于平静。

　　几人的眼中，只有两月之后的县比武大会。

　　然而，正当他们以为日子将这么持续下去时，晌午一位客人不请自来。

　　“哟，还正练着呢？”

　　扇着扇子的宁小卿独自登门拜访，看上去有点幸灾乐祸。

　　“你来做什么？”肖二将斧头凿进木桩子里，面色不善地问道。

　　“怎么，要砍本公子？”宁小卿一点儿不怕，大大方方地来到院子中央，躺在了袁震御用的摇椅上。

　　肖大与正切磋的季玄对视了一眼，将剑收入剑鞘：“有事说事，要是找老袁，你可以直接去府上找。”

　　“我知道老袁被他爹给抓回去了，我就是为这事儿来的。”宁小卿晃着摇椅，一脸安详。

　　听到这话，三人都围了上去。

　　“什么意思？”季玄问。

　　“长话短说，本公子是来帮你们的。”宁小卿道。

　　肖二嗤笑一声：“你能安什么好心？”

　　“不信就算咯。”宁小卿故作无所谓的模样，起身朝外走去。

　　三人对此只是看着，没有拦下。

　　宁小卿自顾自地走到了门口，扭头看了眼几人：“不是，真没人拦着本公子啊。”

　　“有话快说有屁快放。”饶是肖大平时脾气好得很，面对宁小卿也没什么好脸色。

　　“本公子真是来帮忙的。”宁小卿灰溜溜地返身，“老袁不能在家待着，他必须得回来练武。”

　　“这话不像是你能说出口的。”肖二还是冷眼相待。

　　这镇子里，任何人都可以帮袁震支招。

　　可唯独宁小卿，向来跟袁震不对付，他只会变着法地找茬。

　　要说他真心想帮袁震，还不如去信猪能上树。

　　见三人皆是不为所动，宁小卿知道不交代点实情难以服众：“哎呀，我也是没办法，不然你们以为我想掺和老袁的破事？”

　　“坐下说。”季玄没抱着太大的敌意，他宁愿相信宁小卿真的是来帮忙的。

　　毕竟眼下他们实在是没有办法。

　　死马当作活马医未尝不可。

　　要是宁小卿真是来戏弄他们的，到时候把他请出去也不迟。

　　“还是这位兄弟懂事。”宁小卿没记住季玄的名字，不过也没把季玄当初刺他一剑的事放在心上。

　　“喝茶。”季玄给宁小卿倒了杯菊花茶。

　　宁小卿瞥了眼，嫌弃着没喝。

　　肖二看不惯宁小卿端着臭架子，催促道：“赶紧说！”

　　“咳咳，一言蔽之，本公子不希望老袁在家读书，到时候真的考取了功名。本公子希望他一直这么不务正业下去，每天逗逗鸡遛遛狗就够了。”宁小卿直言。

　　说完这话，他还微耸了点肩膀，担心招来几人的唾骂。

　　没成想三人一副深以为然的样子。

　　“这样就说得通了。”肖大双臂环胸，戒备心淡去不少。

　　“早这么说不就得了？”肖二坐在了宁小卿对面，“那你有什么好法子？”

　　“目前还没有。”宁小卿愣了愣，回道。

　　季玄隐秘地揉了揉发痛的瘸腿：“袁兄本就对读书不感兴趣，既然宁公子怕他真的通过了院试，日后又成了举人，我们大可摒弃前嫌共同想办法把袁兄救出来。”

　　之前季玄已经听肖家两兄弟说过。

　　袁震很早以前就通过了童试，成了童生。现在再考院试，便是奔着秀才去的。

　　不过袁父对秀才并不满足，他相信以袁震的能力成为举人不成问题，因此才坚决反对袁震整日舞刀弄剑荒废人生。

　　而不学无术的宁小卿自然不愿意看到自己的死对头光宗耀祖。

　　在他眼里，袁震每天风风火火耍大刀，厚着脸皮四处赊账，才能凸显出自己的优秀。

　　“我倒没觉得老袁能成举人。”宁小卿否认自己如此看好袁震，“总之情况就是这么个情况，你们相信我是诚心诚意来帮忙的就行。”

　　“你能帮忙就行。”肖大不在乎宁小卿心里具体怎么想，他只看重宁小卿能在这件事里出多少力。

　　宁小卿扇了扇扇子：“你们现在有什么法子？用得到我的地方只管提。”

　　“没有。”肖二耷拉个脸，“老袁他爹这次是说什么都不让他出来，把他关在了屋子里，不准离开半步。现在别说他出来了，我们想进去看他一眼都难如登天。”

　　“袁叔确实是铁了心想让家里出个举人。”宁小卿若有所思，“他又只有老袁这么一个孩子，寻常的法子是肯定说不动他的。”

　　“你平时不是鬼点子最多吗？你想想。”肖大冲宁小卿扬了下下巴。

　　他们几个已经把能想的办法都想了个遍，如今脑子一个比一个僵，哪怕是宁小卿参与进来也没能迸发出什么好思路。

　　反观宁小卿，正事样样不行，折腾起别人倒是很有一套，向来不缺这种心思。

　　“本公子还真有个办法。”宁小卿收起扇子，洋洋得意道。

　　“快说。”肖二受不了宁小卿慢吞吞的性子。

　　“袁叔不是一心想让老袁读书吗？那咱们干脆来个将计就计，偏让老袁好好读书。”

　　肖大皱起眉头，猜测道：“你是想让老袁参加院试，故意考不过？”

　　“我倒是想让他考不过，狠狠丢一把脸。”宁小卿没有掩饰自己，“问题是今年院试还不知道什么时候会开，总不能直接去找知县打听。我是想着，以备考院试的名义，把老袁从镇子里带出去。到时候天高皇帝远，老袁在外面随便折腾，袁叔也不知情。”

　　众人眼前一亮。

　　这还真有点意思。

　　现在跟袁父对着干只会愈发使其厌恶，若是顺着来，则很有可能会有意外之喜。

　　“只是袁父也不是这么好糊弄的吧，听说他是想直接请个秀才在家里伴读的。”季玄还记得肖大昨晚透露的情况。

　　袁父肯定不放心把袁震再放出去，所有的事情都力求在家里解决。

　　估计若不是院试必须在县城由知县主持，袁父都想直接把自己宅子设成考场了。

　　“这个就交给我来解决。”宁小卿说的有点口干舌燥，情不自禁地端起了茶杯喝了一口，“我请人演一出戏，不说能一直瞒住袁叔，但起码能给老袁争取到更多的练武时间。”