第五十六章：再次进山

五月初三。

　　天微微亮的时候，众人就已经收拾好了装备准备进山。

　　这次没了缺粮的压力，他们对捕虎一事势在必得。

　　肖二痛定思痛，把两把斧头磨的锃亮，表示自己这次将会一马当先。

　　袁震、肖大没有多说，只等着看结果。

　　上山前，郑叔还犹豫究竟要不要再带着季玄一起去。

　　虽说季玄上一次帮了大忙，要不是他袁震八成会受重伤，但上一次和黑熊的交手也让郑叔看出不小的问题。

　　季玄的速度太慢了。

　　面对黑熊，或许还有机会周旋。

　　可一旦被猛虎盯上，他可能连招架的机会都没有。

　　可最终，郑叔还是选择叫上了季玄。

　　原由不多。

　　一来捕虎本身就讲究团结协作，取长补拙。

　　若是非要挑季玄的毛病，那其他人身上也或多或少有说不过去的地方。

　　二来郑叔也有反思不足，意识到自己太过放着众人了。

　　这次他决定紧随季玄左右，既充分保护季玄，也能及时地对其他人施以援手。

　　“如果这次铁了心要捕只老虎，那我们就得做好在山里过夜的准备。”老葛往行囊里装着粮食。

　　“行。”袁震没有意见。

　　葛家村已经很有年头。

　　上百年来不计其数的猎户进入山中狩猎野兽，早就将附近一带清扫一空，稍微精一点的，都早早地躲进了深山。

　　这正是猎户们不得不成群结队进入深山的原因。

　　也因此，考虑到来回的路程以及等待猛虎出没都需要大量的时间，他们此行在山里住一晚应是不可避免的了。

　　“这些是我们自制的驱虫药，你们都拿点。”葛大元将药瓶一一分发，“在山里住既要提防猛兽的袭击，也得避免被些毒虫叮咬。”

　　“会被毒死吗？”肖二担忧道。

　　葛大元性子直接，毫不犹豫地点了下头：“有的虫子真的能把人毒死，所以务必小心。”

　　“嘶……”肖二主动又多拿了一瓶，“我看咱们还是多拿点吧，我不嫌重……”

　　“怕了就在这待着，反正家里的活儿也不少。”袁震故意撺掇道。

　　“不行，我必须去。”肖二倒是坚决，“你瞧好吧，这次肯定是我立大功。”

　　“就你？你别再把我绊倒就行了。”袁震笑道。

　　季玄知道袁震是在开玩笑，却也怕肖二心里真有负担，于是宽慰道：“大家这次好好配合，应是没有问题。”

　　“季兄，你放心，这次我肯定不会再让你受伤了。”肖二保证道。

　　“我信。”季玄给予回应。

　　“东西都拿好了吧？”老葛想快去快回，尽量避免在山里过夜。

　　得到热烈的回应后，一行人在葛嫂、小妹的注视下进入山中。

　　这几天没有雨，山路还算好走，花了两个时辰，一行人就已经翻过了几座山，进入幽山较为深入的区域。

　　看着飞禽走兽明显比先前多了起来，走在最前头的老葛提醒道：“都打起精神，咱们已经到幽山腹地的边缘地带了。”

　　“老虎是不是随时会出没？”肖二主动问道。

　　“有可能，但是山里的老虎没那么多，应该还是需要引诱一下。”老葛回道。

　　袁震跃跃欲试，一点也没因为上次险些失利受到影响：“这里是不是还有其他的猛兽出没？”

　　“狼、蛇。”走在最后面的葛大元持弓说道，“最头疼的就是这俩。”

　　“怎么说？”肖大洗耳恭听。

　　“狼不像老虎、黑熊，它们通常成群出没，还很懂得配合，能反过来狩猎我们。村子里有好几个后生都是被狼给吃了。万幸狼群不经常出现，好像主要待在更北面，我们轻易不过去。”葛大元讲述起来，“至于蛇，不少都有剧毒，还很懂得潜伏，一个不留神就会被咬一口。倒霉一点，不等下山就毒发身亡了。”

　　听到这话，众人默契地紧了紧裤腿、袖子，仿佛这样就能抵御袭害。

　　“你们真是不容易……”袁震发自内心地感慨。

　　跟着葛家叔侄上山这么多次，他才发现自己先前对猎户们的困境了解得太过浅薄。

　　葛家村的人为什么不愿意，又必须进深山？

　　因为危险，又不得不去狩猎。

　　那为什么危险？

　　其一，进入深山就意味着未必能当天去当天回，总要在深山里过夜休息。

　　而深山里大到猛兽小到毒虫，有喜欢白天出没的，自然就有喜欢昼伏夜出的，这便意味着他们时时刻刻都需保持警惕，稍不留神就将陷入万劫不复之地。

　　其二，往返的路程太过漫长。

　　就算在深山里捕到了猎物，也远没到值得开心的时候。血腥味会时时刻刻吸引其他野兽前来，回去的路只会比来时的路更加危机四伏。

　　再加上疲惫不堪，往往走到最后，反而很多猎户再也没能回到村子，吃上口热乎饭。

　　“我看与其修路，不如帮葛家村找到更安全的法子生活。”袁震低声和肖大、季玄说道。

　　他想法的转变难得可贵。

　　只可惜改变整个葛家村只会比修路更难。

　　这不是他们这帮仅有一点武艺傍身的人能帮到的。

　　肖大叹了口气，没有说话。

　　季玄则是目光闪烁，心中有了些想法。

　　“嘘！”

　　又走了一段时间，老葛忽然蹲下，示意众人保持安静。

　　没等有人询问情况，他已经挽弓搭箭，瞄向了左前方。

　　季玄贴着棵树，顺着老葛瞄的位置看去，只见那里的树丛中隐约有什么黑影耸动。

　　“嗖！”

　　没等多想，老葛干净利落地射出一箭。

　　弓矢破空，速度之快让人难以看清。

　　随后，那黑影不知是被射中，还是被惊动，惊慌失措地逃向一边。

　　老葛不紧不慢地又是一箭。

　　“嗖！”

　　这次黑影没跑出十几米，就趴在地上没了动静。

　　“走。”老葛的警惕性十足，先再度排查了一番四周，确认没有危险后才领着众人上前。

　　待众人过去，才发现倒在地上的是头估摸着只有七八十斤重的小野猪。

　　老葛射出去的两箭，一箭射在了野猪的屁股上，一箭射中眼睛，贯穿脑袋。

　　“好目力，好箭！”郑叔赞叹。

　　深山里的树丛很茂盛，这野猪躲在不起眼的角落中，几乎不可能被发现。又亦或是还没等被发现，理应会先一步觉察到危险窜得无影无踪。

　　老葛能在野猪还没有发觉异常的情况下就确认其位置，这等敏锐的观察力没个几十年练不出来。

　　至于箭法，更是可怖。

　　他们与野猪至少有五十步的距离，老葛竟箭无虚发，硬是在其跑动的过程中强行将之射杀。

　　难怪其他猎户凑够五六个才敢一起进深山，葛家叔侄二人便有底气闯上一闯。

　　“应该早点把你送过来磨练。”郑叔看向了袁震。