第九十四章：对阵者

经过半月的垒筑，比武擂台已经成型。

　　擂台材质以石、木为主，占地是昔日袁震筹划的镇比武大会的数倍，几乎将闹市区一整条宽阔的街道完全堵塞。

　　选址也非常考究，不止是两侧均可容纳成百上千人围观，一旁的花月酒楼更是绝佳的观赏处。

　　可以预见，待县比武大会正式开始后，花月酒楼必定一座难求。

　　“不愧是县比武大会！”袁震刚一上前，眼睛就直了。

　　在这等开阔的擂台上同劲敌一决高下，再在数千老百姓的注视中一步步取得头名，这是他梦寐以求的事情。

　　“有意思。”肖大同样目光炽热。

　　先前他们还从未在什么足够大的场面中展示武艺。

　　如今一看，比武时不单单考验着扎实的武功，对他们的内心亦是一种磨练。

　　季玄见状，心情不由沉重了少许。

　　到时候若是轻易落败，恐怕会惹来众人嘲笑。

　　嘲笑自己倒是无妨，可若是拖累了桃花镇，让人觉得桃花镇无人可用，无疑会愧对很多人的期望。

　　在其他人纷纷感慨万千之际，季玄默默下定决心要搏上一搏。

　　“咱真没白坚持，在这等规模的比武中拿到不错的名次，少说能吹上一年半载。”肖二觉得先前的努力都是值得的。

　　“嗯……”袁震深吸了几口气，按捺住了激动的心情看向一旁，“走，先去看看名单。”

　　“走。”

　　“走。”

　　几人挪开目光，前往擂台一旁的高高挂起的名单簿跟前。

　　名单簿前此时人满为患，其中既有参赛者，也有看热闹的百姓、准备下注的赌徒。

　　“让一让。”

　　袁震、肖大二人开路，带着季玄、肖二硬是挤到了最前头。

　　名单簿很大，将四百余位参赛者的分配全部记录在内，并分散为两日陆续对阵。

　　袁震看着密密麻麻的名字一阵头疼：“我从这边看，老季、老肖、老二你们从这边、这边还有这边看。”

　　“好。”

　　“好。”

　　“好。”

　　其余三人应下，分别从不同的区域查看起名单。

　　经过搜找，四人第一轮的对阵者都已明朗。

　　其中，大暑当日，袁震对阵夏侯庚。

　　次日，即六月十八，肖大对阵金丝燕，肖二对阵崔晋元，季玄对阵楼明江。

　　确认好了对手，四人脱离人群，寻了处阴凉地聊了起来。

　　“大暑就我一个人？你们都分到第二天了？”袁震问道。

　　“对。说来这金丝燕，听着像个女子，不知你们可否听说过。”肖大好奇得很。

　　几人皆是摇头。

　　肖二则是一脸的苦闷：“我怎么碰上了崔晋元！”

　　“崔晋元？离剑宗那个三师兄？”袁震对此人有所耳闻。

　　“只能是他了吧。我看了两遍，没见有重名的。”肖二道。

　　季玄并不知晓离剑宗的底细：“此人很厉害？”

　　肖大叹了口气：“离剑宗、幽云门是汝昌县唯二使剑的门派，我倒是都打听过。其中崔晋元在离剑宗年轻一辈里排行老三，听说剑法卓绝，在年轻一辈里是数一数二的高手。其今年三十整，恰巧还在比武大会的规定之内。”

　　袁震也道：“崔晋元应是离剑宗此次参加比武的数位弟子中，最有希望取得头名的人。我一早就将他列为劲敌之一，做好了同他对阵的准备。”

　　“唉！”肖二一声呜呼，“我怕是没什么机会了！真是倒霉！”

　　“怕什么。说是厉害，可也还没亲自见识过不是？退一万步说，就算你不敌他，到时也能跟我说说此人的厉害之处，等我碰上了给你把场子找回来。”袁震拍了拍肖二的肩头。

　　肖二哭丧着脸，摇了摇身子，把袁震的手抖开：“你说得轻巧，我何尝不想多赢上几场？”

　　“比武就是这样，必须做好碰上任何高手的准备。”肖大宽慰道，“若是盼望着每一场的对手都不堪一击，那就算走到了后面，又有什么值得引以为傲的呢？”

　　“只能这么想了……”肖二喃喃道。

　　待几人聊完，季玄提起自己的对手：“这楼明江可知来历？”

　　“楼明江……”袁震回忆起这个名字，“好像没有听过，估计没什么来头。”

　　肖大笑了笑：“既不是高手，季兄还是有希望斗上一斗的。”

　　“嗯。”季玄微微点头，松了口气。

　　袁震、肖二都没听说过这个名字，那楼明江应该不是什么厉害人物。

　　只要不是厉害人物，季玄便认为自己有上那么一丝丝的胜算。

　　仗着这丝胜算，他就不至于像肖二这样，提早丧失了战意。

　　肖二坐在了墙角，一手撑着下巴：“现在怎么说？打道回府？”

　　“我觉得那名单簿还可以再看看。”季玄道。

　　“不是已经知晓对手了吗？还有什么好看的？”肖大问。

　　“现在还不知晓第二轮的分组，可若是以第一轮为基础，将胜出者依次分出来，不会再打乱，那说不准连第三轮、第四轮会对阵谁都能提前预判出来。”季玄说道。

　　他自然不觉得自己有希望走得更远，可这一点对袁震、肖大有着莫大的帮助。

　　只要行得通，二人便能提早做更多的准备。

　　“有道理。”

　　“有道理。”

　　袁震、肖大深以为然。

　　反正也无非是多看几眼的事，就算第一轮胜出的人还会重新打乱再组，对他们也没什么损失。

　　说罢，三人又奔着名单簿而去。

　　没了兴致的肖二坐在原地，时而连连哀叹，时而捶胸顿足。

　　不一会儿，三人又聚在了肖二旁边，分享起各自所得。

　　“我旁边几组都没什么有印象的人，倒是离得有点远的一组里有个叫迟善的，这人使得一手好棍，听说两年前曾靠一根棍子打翻了豪强家的十几个武丁。如果之后名单不打乱，估计第四轮的时候就能碰上他了。”袁震跃跃欲试。

　　“我这边第三轮有可能遇到离剑宗的弟子。”肖大格外期待和县里正统剑客交锋。

　　“我相邻那组分别是苏仲、廖云甫，若我能有幸进入第二轮，不知会碰上他们哪个。”季玄不知这二人底细，便全都报了出来。

　　“苏仲？！”袁震声音拔高，“这可是我的头号大敌！”