第三十二章：幽山群侠传

玲珑戏楼分为上下两层，砖木结构，重檐歇山顶，整体以明艳大气的红色为主。

　　“两个人。”袁震昂首阔步走上前去，掏出仅剩的一两银子丢给小二。

　　“好嘞！二位请进！”小二熟练地接过银子，接着热情地接待起袁震、季玄。

　　“今天什么时候唱，唱什么啊？”袁震问道。

　　“今天老样子，申时之初便会开唱。唱的是幽山群侠传、忠肝义胆护稽城、大渠六杰。”小二流畅应答。

　　“不错不错。我最喜欢的便是忠肝义胆护稽城，幽山群侠传、大渠六杰倒还都没有看过。”袁震对今天的戏目大为喜欢，不禁扭头冲季玄道，“季兄，今天可以大饱眼福了。”

　　“好。”季玄对这几个戏目都闻所未闻，却也期待得很。

　　他随着袁震走入玲珑戏楼。

　　只见戏楼内部格外开阔，第一层摆着足可容纳上百人的长条板凳。

　　密密麻麻的板凳正前方，则是尚且拉着幕布的戏台。

　　正当季玄准备落座时，袁震跟着小二竟朝二楼走去。

　　“季兄，过来。”袁震叫了季玄一声，季玄赶忙跟上。

　　等登上二楼，他这才发现二楼还有三面将戏台半包围起来的看台。

　　看台上摆放着十余张方桌，方桌两侧皆有扶椅。

　　“今日正中间的两桌都已经被提前预定了，两位客官坐这里吧，也是相当好的位置。”小二将袁震、季玄安排在了不偏不正的地方。

　　袁震没有挑剔：“嗯，不错，就这里了。”

　　“离开场还有些时间，您二位先坐着，我去沏茶。”小二道。

　　“瓜子花生，还有杂七杂八的水果都来点。”袁震吩咐道。

　　“好嘞，马上就端过来。”小二蹬蹬蹬地下了楼。

　　季玄坐在方桌的右侧，不住地张望：“我还以为我们会坐在第一层，来得早能抢到第一排。”

　　“我虽然来得不多，但每次可都坐的是第二层。”袁震说起来还有些得意，“这里有吃有喝，视野也好，看起戏来才叫舒坦。”

　　“确实。”季玄认同这一点。

　　尽管他没有来过戏楼，却也知晓坐在这里要比坐在长条板凳上好得多。

　　袁震翘着腿：“今天运气不错，有两场戏都没看过，看过的那一场也是百看不厌的佳作。”

　　“嗯。”季玄端正坐着。

　　很快，小二接连端来了上好的茶水，瓜子甜点水果也各来了一盘。

　　袁震吸溜了口烫嘴的热茶，又摘了半串葡萄悠哉地吃着：“季兄，吃啊，别浪费了钱。”

　　“好。”季玄吃了颗葡萄，缓慢咀嚼。

　　待距离申时还有两刻钟时，冷清的戏楼里忽然涌入一群看客。

　　看客们争先恐后地抢占着第一层的前排。

　　戏楼里一时显得嘈杂混乱。

　　袁震解释道：“第一层的价钱都是一样的，所以好位置都是先到先得。但为了避免有人太早过来抢占位置，戏楼通常会在开场前两刻钟才准许第一层的看客进来。”

　　“那第二层的呢？”

　　“自然随时都可以过来。当然，也最好不要太早。不然让戏楼以为是想多蹭两壶茶，显得多没面子。”袁震道。

　　第一层看客的价钱只有一百文。

　　因此在距离开场还有一刻钟的时候，就已经人满为患座无虚席。

　　接着，第二层也陆续来人。

　　能出得起五百文的，大都不是寻常人等。要么气质不凡，要么穿着锦衣。

　　这些人也和善，同袁震、季玄微笑着点了下头，算是打了招呼。

　　但就要开场时，第二层也只坐满了一半。

　　袁震又一副无所不知的模样说道：“戏楼一般每天都开两场。一场下午，一场晚上。晚上那场价钱要贵上五成，但第二层的位置如果不事先预订，也是难抢得很。”

　　“明白了。”季玄微微点头，将目光汇集在戏台的幕布上。

　　他已经隐约听到了幕布后面的动静。

　　应当是角儿们都在为今天的戏目做最后的准备。

　　终于，申时到了。

　　幕布后面响起一声清音。

　　紧接着，锣鼓齐鸣。

　　在一众看客的拍手叫好下，幕布不紧不慢地拉开。

　　袁震嗑着瓜子，季玄顾不得这些，聚精会神地紧盯着戏台上的武角。

　　“朦胧月色照幽山，侠影独行觅匪患。江湖路远情义重，今日相逢共此间。”一名白净俊美的武角朝左两步，又朝右两步，高亢地唱道。

　　同一时间，大锣小锣铙钹由强渐弱地响起。

　　第二位武角翻身入场，挽了个漂亮的剑花，稳声道：“剑指苍穹定除恶，心向苍生保平安。英雄何惧山贼悍，携手并肩斩凶顽！”

　　话音刚落，其余武角齐齐追上二人，先是相互对视，而后面向看客同声道：“同仇敌忾志气昂，幽山匪患岂能狂？誓要还这青山绿，百姓欢歌舞未央！”

　　“这戏讲的是我们允州几十年前的一众侠客相逢，齐心协力击溃幽山山匪的故事。”袁震目光热切，为季玄讲解由来，“那时我还没有出生，但我听我爹说他年轻的时候，因为这事儿还担任过镇里夜间巡逻队的队长。可惜哪怕是官府出兵，也久久未能打击到山匪的气焰。直到群侠拔刀相助，幽山一带才有了宁日。”

　　“嗯。”季玄听完，接着看向戏台。

　　戏台上锣鼓的声音变得紧促。

　　旁白带着悲怆道：“匪人猖獗尽涂炭，百姓受苦夜难安。今有侠士齐出手，不获安宁誓不还。”

　　戏台一侧，登时涌上数名山匪扮相的武净。

　　双方展开激烈的搏斗。

　　武器相触的锵锵声、单皮鼓的咚咚声此起彼伏。

　　“好！”袁震激动地鼓掌。

　　季玄看着台上的一幕，想象出袁震刚刚描述的真实背景，也不由热血沸腾。

　　经过一番激战，侠客们终于战胜山匪。

　　一名老旦在娃娃生的搀扶下，步履蹒跚地登台，声泪俱下道：“侠士英勇破贼寇，拨云见日天终明。大恩大德难言表，欢歌笑语庆升平！”

　　侠客百姓饮酒共舞。

　　渐渐的，锣鼓声淡去，众角退场，幕布拉回。

　　旁白再起：“侠义之举情义长，英雄威名传四方。除暴安良护百姓，千秋万代永不忘。”

　　台下掌声四起，久久未绝。