第九十三章：名单

“别扯有的没的，郑叔都教了你些什么，速速招来。”肖大笑着问起最重要的事情。

　　“你这人就是庸俗。”袁震招了下手，端着架子，朝躺椅径直走去，“先把饭做好，做好了我就说。”

　　“行，等着。”肖大没嫌袁震矫情，挽起袖子又去忙活。

　　季玄见状，走进屋里拿了些食材，准备多炒两个菜好好犒劳一番袁震。

　　肖二则将斧子丢下，凑在了袁震身边：“老袁，真学到东西了？”

　　袁震在摇椅上闭目养神，稍显得意：“这是自然。”

　　“那拿头名的把握有几成了？”

　　“七八成吧。”

　　“真假？”肖二不敢相信，也分外好奇袁震跟着郑叔十余天，究竟是学到了什么武林秘籍，能将胜算再提升这么多。

　　袁震稍微睁开点眼睛看向肖二：“待会儿比试比试？”

　　“行啊。”肖二求之不得。

　　“再说再说。”袁震却忽然又打消了这个念头，“还是保留点神秘感有意思。”

　　二人闲聊了不多时，季玄、肖大一同将早饭准备妥当。

　　今天的早饭算得上丰盛，有烙饼，有热粥，还有两盘份量充足的热菜。

　　肖二看着满桌的饭菜，不由地吞咽起口水：“真是沾了老袁的光，你不在的时候我们早饭至多也就吃点咸菜。”

　　“再坚持坚持，等比武结束就能天天吃香的喝辣的了。”袁震抓起一张烙饼啃了口，“烙得不错，既不软黏也不硌牙。”

　　“说吧，郑叔都教了你些什么。若是有我们几个也能学的，趁还有点时间，赶快指点。”肖大迫不及待地问道。

　　“我就不藏着掖着了。”袁震将嘴里的食物咽下，“老郑是把他这些年来自行钻研出的一套刀法教给了我。这套刀法相当凶悍狠厉，我同老郑切磋的时候，竟难以在他刀下撑过十个回合。”

　　“这般厉害？”肖二瞪大了眼，还不忘不住地往嘴里塞着吃的，“那怎的胜算才提升两三成？”

　　袁震清了清嗓子：“自然是时间太短，来不及融会贯通。若是老郑提前个把月教我，我拿头名就是板上钉钉的事儿了。当然，现在也是十拿九稳。”

　　“听上去，对我们习剑的意义不大。”肖大略感遗憾。

　　来桃花镇多年，袁震在他耳边吹捧郑叔的武艺高超不下数百次。

　　他起先不以为意，后来听多了，才渐渐萌生了兴趣，自然而然地想同郑叔讨教些本领。

　　只是郑叔对袁震都吝啬不已，对他一个外人更是不曾透露过什么。

　　直到这次郑叔终于肯对袁震倾囊相授，他才感觉到了一丝希望。

　　或许郑叔教的东西对自己也有益，那么等袁震学会，再好好指点自己一番，自己便也能在县比武大会上大放异彩，日后入了江湖，亦更有把握走得长远。

　　这一点，肖大从未在袁震面前遮掩。

　　武人想变强，天经地义。

　　更何况袁震向来对几人毫无保留。

　　“也不能这么说。”袁震知道几人都格外盼望着武艺精进，奈何蜷缩在桃花镇里没什么机遇，他们普遍长进寥寥，“我用新的刀法与你们切磋，应是能助你们有新的感悟。”

　　“如此也好。”肖大只感到短暂的扫兴，吃了两口饭，又是斗志昂扬，“那老袁，待会儿吃完饭比试比试？”

　　“先不急。”袁震摆了下手，“今日县比武大会就会将第一轮比武的名单、时间安排公布出来，也就是说，今天咱们就能知道彼此第一轮要对阵何人。不如先过去探清情况，再回来针对性地切磋备战。”

　　“好。”肖大没有意见。

　　季玄、肖二亦是如此。

　　吃过早饭，一行四人不作停留，奔着汝昌县城而去。

　　去的路上，肖大、肖二向袁震分享了季玄这段时日的进展，引得袁震惊讶不已，直说忙完回来要先与季玄战上一战。

　　季玄和肖大、肖二斗得够多，已是知根知底，正缺新的花样，于是大方地接下了邀约。

　　走了没多久，肖二还想起了葛家村的小妹，提起了约定的比武时要带着小妹一并去县城见见世面一事。

　　袁震听罢拍了下脑门，表示近来太过忙碌，险些将此事忘到脑后。待这趟去完县城，就先把小妹接到镇子里来，顺便也跟葛家叔侄报个平安，免得他们挂念。

　　晌午。

　　四人抵达县城。

　　这天天气一般，倒是不怎么炎热，不过四人走了一上午还是口干舌燥，先是进了就近的茶馆歇息。

　　“我看等比武开始以后，咱还是索性在县城里住上一段日子吧。省得每次比武都得大老远跑过来，来了也累得困乏，影响发挥。”肖二扇着扇子，照例点了壶最便宜的茶，又叫店小二搬个大西瓜过来。

　　“人这么多，比武恐怕得持续个十天半月，咱们要是一直住在县城，也是一笔不小的花销。”肖大摇摇头，“还是忍耐忍耐吧，大不了每次比武提早些出发，来了再找地方歇息，恢复气力。”

　　袁震正襟危坐，好似已经开始维系起未来县比武大会头名的形象：“先看比赛的详细安排，如若方便，留在县城也未必不可。”

　　“还是老袁大气。”肖二殷勤地给袁震倒了杯茶。

　　“老袁，该省还是要省，你可别忘了自己夸下了多少海口，等拿下比武头名有多少地方等着用钱。”肖大提醒道。

　　“我心里有数。”袁震不以为意。

　　季玄以为肖大是在暗指比武之后带自己看病治腿一事，连忙道：“我的腿不急，不治也无妨，千万不要为这事有什么负担。”

　　“老季，你这说的哪里话。”袁震横眉竖眼，认真道，“这比武头名，我袁震肯定能拿下。你的腿，去了州城也肯定能治好。”

　　“不错。季兄，心里最不该有负担的是你。”肖大也道。

　　“……好。”季玄不再多言。

　　“行了，吃西瓜，吃完西瓜去看名单。”心里不放事的肖二招呼着几人一起吃西瓜。

　　季玄、袁震、肖大将杂事抛开，纷纷大口享用。

　　待将西瓜一扫而空，负责管钱的肖大结好了账后，四人离开茶馆，马不停蹄地来到了紧邻花月酒楼的比武大会擂台跟前。