第二十三章：深入

虽然期间经历了些许磕磕绊绊，但驱鬼一事还算顺利。

　　一想到五十两银子近在咫尺，四人一个比一个精神，以最快的速度返回了牛儿庄。

　　此时牛儿庄要更为安静，显然庄民们都已经睡下。

　　袁震不管这个，站在空旷地带，一手高举白衣，一手高举绳子：“诸位庄民！请醒一醒！所谓的白衣鬼怪已经被我们桃花镇四杰破除！现在请诸位出门，我将为大家还原事情经过！”

　　他的嗓门本来就大，加上牛儿庄静得出奇，这道声音更是显得响亮。

　　一连喊了三遍。

　　牛儿庄里陆续有人被吵醒，透过窗户、门缝悄悄打量起四人。

　　“诸位！难不成到现在都还不敢出来吗？你们想永远躲在屋子里吗？”袁震看迟迟没人敢于出门，有些恼怒，“所谓的鬼怪是被人假扮的！已经被我们识破！这白衣！绳子！就是证据！”

　　距离四人不远的一户人家里，一位青年努力睁大眼睛，从门缝看着情况：“爹，那白衣真有点像我之前在庄里见到的鬼魂。”

　　“别被骗了。”屋内的老汉要为谨慎，“小心是专门引诱我们出去的鬼魂。”

　　“好……”青年见庄里其他人都没什么动静，也不敢充当出头鸟。

　　不止是他们，庄里其他人家也大都抱有这样的想法。

　　在他们看来，鬼魂如果真的已被驱除，那他们也不急于这一会儿出去看热闹。相反，若是外面四个人只是鬼魂布下的诱饵，现在贸然出去后果不堪设想。

　　“出来啊！”袁震喊了好一会儿，加上一整夜的奔波，愈发感到疲惫。

　　“别喊了。”肖大制止道，“他们要是肯出来，不会磨蹭这么久。”

　　“该不会是见到白衣并非是真的鬼魂，就想赖账吧？”肖二道。

　　季玄是最不急切的那个：“不如等到天亮。天亮以后，大家自然而然会出来，到时候再说也不迟。”

　　“要是好酒好菜招待着我们，等也就罢了。可托人办事，如今连个面都不敢露，这算什么？”袁震打起精神，“我以前跟我爹去过牛儿庄庄主家，走，咱们直接找他去！”

　　辛苦一整夜没有等来庄民们的叫好声，袁震心里有些不痛快，直接领着其他三人找到了庄主的宅子前。

　　“砰砰砰！”

　　又是毫不客气的大力拍门。

　　“谁啊？”宅子里传来家丁小心翼翼的问询声。

　　“去和你们庄主说，桃花镇镇长的儿子把鬼给捉回来了，让他速速开门来见！”袁震知道这个时候亮出自己老爹的身份才更管用些。

　　家丁得令而去，没一会儿，宅门打开。

　　里面年迈的庄主披着衣服，身边拱卫着四五个持着火把的家丁前来迎客。

　　“原来是震儿啊。”庄主没敢上前，隔着家丁同门口的袁震寒暄，“这鬼真让你给捉来了？”

　　“那还有假？”袁震大步迈过门槛，走进宅院，将白衣、绳子扔在了地上，“这便是吓得牛儿庄庄民夜不能寐的鬼怪。”

　　东西一扔出，庄主、家丁们纷纷惊得散开。

　　确认地上的东西并非真的鬼怪，家丁们又才斗胆将火把靠近，打量起来。

　　“这……”庄主不解地看着地上的衣物。

　　袁震解释道：“根本没有鬼怪存在。在牛儿庄、坟地出没的，仅仅是这件白衣罢了……”

　　花了少许时间，袁震将事情的来龙去脉说给了庄主。

　　庄主听罢，上前捡起衣服，面露愠色：“是谁在装神弄鬼？！”

　　“这我们就不清楚了，那个人见衣服吓不到我们，直接躲进了林子里。”袁震微微摇头，“老庄主，还请您详细讲一讲坟地的情况。那几处坟被挖空以后，为何没有填回去？棺材又身在何处？”

　　“嗯……”老庄主将白衣扔回地上，“是这样的，那几处坟都是老毕家的人。以前不知道是谁传的，有鼻子有眼地说老毕家在山上挖到了价值连城的宝贝。所以这次坟被挖，大家一开始都觉得是有人想从坟里找到这些东西。”

　　这一点和袁震先前听说的起因相差无几，只不过是更为详细了些。

　　老庄主接着道：“老毕家的人被气个半死，但苦于找不到掘墓的人，只能把坟重新填了回去，又派了家里几个年轻人过去盯着，免得其余的坟也被掘了……然后就出事了。”

　　众人都仔细听着。

　　“头天夜里，这几个年轻人就跑了回来，吓得魂飞魄散，说是在坟地见到了鬼。起初我们也不信，但第二天过去看的时候，发现老毕家刚填好的坟又被挖了，而且这次连棺材都不翼而飞！”饶是看到了鬼怪是假冒的，老庄主在提起事情的经过时也还是心有余悸，“紧跟着，第二天晚上，庄里有人也见到了鬼！于是庄里马上就传开，说是老毕家被掘坟的鬼魂出来报复庄子了……”

　　再往后的事情，袁震他们都了解。

　　无非是请来了曹半仙来驱鬼，最后曹半仙被吓得一病不起，牛儿庄无可奈何之下凑了五十两银子另寻高人。

　　“也就是说，就连庄里的人都不清楚棺材去了哪？”袁震问。

　　他还以为这几处坟是被迁走了。

　　看来事情还有隐情。

　　“不错。”老庄主道，“正是因此，你们发现鬼魂是假扮的，老夫反而更想不通了，这到底是怎么回事？”

　　有人掘坟，然后有人扮鬼。

　　众人陷入沉思，思索其中的联系。

　　“老庄主。”沉默良久，季玄朝前一步，“得知有鬼，老毕家的人什么反应？”

　　“自然是拍手叫好，说是要让祖宗严惩掘墓者。”老庄主回道。

　　肖大大胆猜测：“这鬼该不会是老毕家假扮的吧？除了他们，其他人好像也没什么必要闹这一出。”

　　“可如果老毕家只是为了震慑掘墓者，也不至于把棺材都搬走，闹得牛儿庄人心惶惶，还把曹半仙吓得差点丢了命吧？”袁震觉得事情闹得过大。

　　吓唬掘墓者情有可原。

　　但把自家几处祖坟的棺材都藏了起来，分明是伤敌八百自损一千。

　　“那可说不准。谁家被掘墓不恨得牙痒痒，巴不得把人揪出来好好揍一顿？”肖二能理解老毕家的做法。

　　季玄若有所思：“又或者，老毕家真的在坟里藏了宝物？想通过扮鬼的方式，恐吓掘墓者把东西还回来？”