第五十五章：满载而归

天黑之前，他们总算重新回到葛家村。

　　刚一进村，大包小包的四人就吸引到了村民的注意。

　　不乏有人直截了当地问起他们这是在做什么，牵着黄骠马累得一脸苦相的袁震回道：“给大元哥、葛五叔买点东西。”

　　此话一出，村民们纷纷投来艳羡的目光。

　　村子就这么大，他们早就得知了袁震一行借住的事情。只不过起先还在暗暗笑话葛全、葛大元叔侄白白伺候五个大汉，把存粮都要掏空了，现在看着大件小件的粮食布料，又不免升起邀请几人去他们家落住的念头。

　　当然，最后也没有谁开这个口。

　　常年捕猎，也算是把脑袋别在裤腰带上过日子，这些村民都没有幻想的习惯，一个比一个务实。

　　知道不可能顺利邀请几人入住，便仅仅是看着他们去往葛大元、葛全家。

　　“嚯！怎么这么多东西！”

　　葛大元老远就看到袁震一行了，于是又惊又喜地迎了上来。

　　“没花几个钱。”袁震瞥向不远处的郑叔，用最后的力气嚷道，“老郑！赶紧把你的破马牵走！我伺候不动了！”

　　郑叔不为所动，还在屋前悠哉地坐着。

　　不过老葛、小妹也都紧跟着葛大元赶了过来，帮着分担东西。

　　“好多啊！”小妹看到好看的衣服、布料，眼睛直放光。

　　“多着呢，回去再看。”肖大笑道。

　　几人晃晃悠悠走到了两家屋前。

　　葛嫂正忙活着做饭，早前两个怯生生的娃娃如今相处得熟络了，都依靠在郑叔的身侧。

　　“这些是买的菜、水果，咱们得赶紧吃。现在天热，时间一长就坏了。”看到众人脸上都洋溢着笑容，袁震重新有了力气，未做停歇，直接将驮在马背上的东西都放了下来。

　　“这是米面，我们买了不少，至少够咱们吃个十天半个月，等吃完了再去买就行。”

　　“这些是衣服跟布料，衣服不清楚合不合身，反正让嫂子改改就行。”

　　“这些是连环画、书，还有些给娃娃们的小玩意儿。”

　　“这些……”

　　袁震将包裹一一打开说道。

　　“这怎么好意思……”葛大元看着面前堆满一地的东西，有些手足无措。

　　“什么好不好意思的，我们几个在这住这么久了，拿点东西不是应该的吗？”袁震招呼着小妹跟两个娃娃过来，把衣服、玩具递给了他们。

　　“真好看！”小妹把一件红艳艳的衣服摆在身前，看向父亲，“爹爹，你看！”

　　“嗯。”老葛也是止不住地笑。

　　季玄、肖二把马栓好走了过来，帮衬着把东西都整理好。

　　或许是动静闹得挺大，又或许是邻居们早就注意到了这里的事情，在收拾的时候，不知不觉中围来了好些村民。

　　袁震大方得很，把蔬菜、水果分给村民：“买的多，大家都拿点吃。”

　　“这……”

　　“不用不用，我们就是看看……”

　　“真不用，你们吃就好……”

　　村民们起先都客气地婉拒着，但架不住袁震过于热情，硬是给围过来的每个人都塞了些新鲜蔬菜、瓜果。

　　这些东西对葛家村来说都是稀罕货。

　　村民们接过以后对视一眼后接连离开。

　　见没了外人，肖二低声道：“老袁，说好的就给大元哥、老葛家买呢。你这分完了，下次给也不是不给也不是……”

　　“给呗，都抬头不见低头见的。再说这么多东西就咱们这些人，总不可能几天就吃光，到时候坏了不就浪费了吗？”兜里还有五十两，袁震一点都不在意。

　　季玄看着这一幕笑而不语。

　　袁震就是这么个毫不吝啬的人，饶是他向来拘谨客气，也渐渐习惯了。

　　“怎么还有书？我们这也都不识字……”葛大元帮着把东西往屋里搬时，忽然发现袁震他们这一趟还带回来了好些书籍。

　　“都是些经书、史书、诗词什么的。不识字不打紧，得了空我们几个教你们。”袁震道。

　　其实买书这件事是季玄临时提议的。

　　他记得葛大元想把两个孩子送去镇子念书，也记得葛小妹同样向往着外界。

　　只是距离他们离开葛家村还有段时日，距离大元哥的两个娃娃长大则还有着更漫长的距离。

　　季玄想更早地履行一些约定。

　　他没有钱，也不会捕猎，帮不上什么忙。

　　但好在他识些字，能立马就教几人识写，一点一点地打下基础。

　　如此，以后去了学堂便能更快地适应。

　　“再好不过，再好不过……”葛大元喃喃道。

　　识字对他们来说太重要了。

　　有时候他们仅是去镇子上，都没往远走，就已经感觉到格格不入。

　　偶尔到镇子里赶集，葛大元总会想，只会打猎的他们若是离开了葛家村，离开了幽山，那还能去做什么。

　　他想不出来。

　　至多想到应该努力把两个孩子送去镇子里念书。

　　至于念了书能怎么样，他同样不知道。

　　他只清楚识字，总比不识字好。

　　去外面生存，总比一辈子和野兽们打交道好。

　　“听着好像不如连环画有意思。”葛小妹抱了一大摞连环画，盘算着以后每天看三本，应当能看很久。

　　“小妹，以后要多看书，少看些连环画，知道吗？”袁震本能地提醒道。

　　话音刚落，他忽然发觉，自己怎么变得像自家老头了？

　　季玄心细，明白孩子有时候想一出是一出是件很正常的事，这个时候最是需要有人给予正确的引导：“连环画可以看，但书也要读，明天我就可以教你。等你识了字，明白了书中的东西，会发现这些东西的有趣之处。”

　　“好啊。”葛小妹每天无聊得很，自然不会拒绝这么多新鲜事。

　　面对袁震一行的回馈，平时爽朗的葛嫂也不知该说些什么，只能麻利地烤肉、炒菜，以表达绵薄的谢意。

　　东西收拾得差不多，不过饭还没做好。

　　众人便围坐在了桌前吃起瓜果。

　　郑叔似乎很喜欢小孩子，将葛大元的两个娃娃都抱在怀里，殷勤地给他们喂着葡萄，全然不过问这些花了多少钱。

　　“反正东西够多，我看大元哥、老葛这几天也正好可以休息休息。”袁震啃着西瓜，含糊不清道。

　　老葛看了眼葛大元：“打猎的事这么看的确是不急了，如果你们明天想继续去捕猎猛兽，那我们就陪你们去。”

　　“也可以啊，说什么也得捕一次老虎。”袁震对征服猛虎一事有着很强烈的向往。

　　“行，那接下来就专心陪着你们捕虎！”葛大元没有半点意见。

　　正当几人有说有笑地商议明天的具体安排时，先前拿着东西离开的村民们重新围了过来。

　　肖二还以为这些人是还想再拿点东西，没成想村民们都提着腊肉，二话不说都放在了桌上。

　　“这是作甚？”袁震不解。

　　“我们也没啥能给的，这些你们拿着吃，不够再找我们。”为首的村民道。

　　“不是不是，我们不要你们东西，就是东西买多了大家一起分分吃嘛，客气啥。”袁震起身就要把腊肉还给村民们。

　　村民们这次坚决拒绝，说什么都要袁震他们收下。

　　僵持了几句，老葛开口道：“收下吧，我们村的人没有白拿别人东西的习惯。你要是不收下，那些蔬菜瓜果他们也不敢留着了。”

　　“这样啊，行吧，那我们就收着了。过段时间我们还会去镇子上购置东西，到时候再给大家带点。”听完老葛的话，袁震爽快收下，并慷慨地许诺下一次会再多买些东西分出去。