第七十二章：撺掇

几人说做就做。

　　吃过饭后，暂且放下了练武一事，前去葛进峰的家中拜访。

　　“诶？是你们？”

　　到了葛进峰家附近后，一户女子先是认出了他们，接着赶忙扭头冲屋内的孩子叫了一声：“絮儿，快出来，看谁来了。”

　　唤作絮儿，看着只有七八岁的女娃从屋里走了出来，见到四人后惊奇地作揖道：“先生。”

　　“嗯。”走在最前头的袁震摆摆手表示不必多礼，随后低声问道，“我们是来寻葛进峰的，也不知道他在不在家。”

　　“进峰？半个时辰前我还给他送了饭，之后也没见他出过门，应是在家。”女子道。

　　“谢了。”袁震带头继续向着葛进峰家走去。

　　“你们找进峰是想做什么？”女子追问。

　　季玄回身解释：“想帮帮他。”

　　“好，好。”女子没有再多说什么。

　　桃花镇四杰的名号现在在葛家村里也是家喻户晓。

　　他们的出现，绝不是坏事。

　　至于帮什么，显而易见。

　　而怎么帮，女子也不便多问。

　　她只知道村子的人都尽了力，但葛进峰似乎还是没有要振作起来的意思，眼前有人愿意再尝试尝试，不论结果好坏都是值得去支持的。

　　一行人很快来到了葛进峰的屋前，屋门紧闭，听不到里面的丝毫动静。

　　袁震看了季玄、肖家两兄弟一眼，上前谨慎地敲了敲门。

　　“谁？”屋内传来葛进峰冷淡的询问。

　　“我是袁震，我们上午的时候见过。”袁震道。

　　“你来做什么？”葛进峰没有要开门的意思。

　　袁震回道：“我们来找你聊点事情。”

　　“我们？”葛进峰听出了来人不止一位。

　　季玄这时上前：“我们都来了，就是办义塾的四个。”

　　“我和你们没什么好聊的，请回吧。”葛进峰不知季玄他们抱有什么目的，但他现在对什么都提不起兴趣，更打不起精神和一群陌生人打交道。

　　袁震发挥其死皮赖脸的本事：“你不见我们，我们就不走了。”

　　“对，我们就不走了。”肖二高声附和。

　　里面没了动静。

　　半晌，门被打开，胡子拉碴萎靡不振的葛进峰站在门口盯着几人：“有什么就在这说吧。”

　　“在这怎么说啊，一点都不方便，请我们进去坐坐呗。”袁震厚着脸道。

　　本来他还是挺顾忌葛进峰如今的状况，因而上午得知其身份后，既不敢阻拦离开，也不敢多说些什么，生怕再刺激到对方。

　　然而季玄、肖家两兄弟都没有什么更好的、确切的对策，只知道过于畏手畏脚反而会起到反作用。

　　他也就只得继续发扬自己的长处，盼着借此打开局面。

　　“……请。”葛进峰看袁震这么自来熟，只得让出身子，邀请四人进屋。

　　“多谢多谢。”袁震一边抱拳一边走入其中。

　　屋子不大，里面也简陋得很，只有一张床、一张桌子，两个板凳，称得上家徒四壁。

　　“将就着坐吧。”葛进峰招呼着四人坐下。

　　“你也坐。”袁震张罗道。

　　于是肖家两兄弟各占了张板凳，葛进峰、袁震、季玄三人则挤在床上。

　　“找我有什么事？”葛进峰直入正题。

　　“嗯……”袁震看向季玄。

　　季玄早就斟酌好了措辞：“我们开办义塾的事情，想必你也知道。”

　　“我今天只是出去散心，并没有别的意思。”葛进峰先一步表态，不给几人邀请他前去听课的机会。

　　好在季玄早就料到了葛进峰不会轻易前去，他轻笑道：“我们明白。今天过来，主要是想请你帮忙。”

　　“帮忙？”

　　“嗯。”季玄点了下头，“来义塾听讲的人太多了，我们有些忙不过来。听人说村子里属你最热心，做事也麻利，就想着看你有没有时间，帮我们打个下手。”

　　葛进峰这次没有忙着拒绝，而是诧异道：“我不识字，能帮你们什么忙？”

　　“能帮的可太多了，又不是必须识字才行。”季玄道。

　　来的路上，他想了很多。

　　最主要的便是设身处地地去体会、理解葛进峰心中所想。

　　按照葛嫂的描述，葛进峰是个有恩必报、有求必应的人。

　　对于这样的人，在他深陷低谷时，最合适的做法并不是伸手拉他一把。

　　因为在陷入低谷的同时，葛进峰也是迷茫的。他失去了父母，失去了兄长，失去了活下去的意义。

　　有手伸来。

　　他看不到上去以后是怎样的情景，所以不愿去抓，不想麻烦别人。

　　这时，最好的做法便是先让葛进峰重新找回活着的意义，发现自己还有事情做，还有人需要着他。

　　只要能让他意识到这一点。

　　或许用不着伸手，他自己就会主动爬出低谷。

　　“进峰兄，你可得帮帮我们。”袁震在旁出着力，“村子里的青壮都去山上捕猎了，我们也总不能去托老弱妇孺帮忙。”

　　“这事关义塾能不能办下去，几十个孩子能不能继续念书。”肖大也强调葛进峰的重要性。

　　“我……”葛进峰避开了所有人的目光，呆呆地注视着地面。

　　袁震、季玄、肖家两兄弟眼神交流了好一通，决定继续撺掇。

　　“进峰兄，不瞒你说，要不是村子里的人都说你人靠谱，不管谁家出事都毫不犹豫地过去帮忙，我们也不会找你。”袁震劝道，“事情太多了，四个人真的是忙不过来。”

　　“是啊，你不看我们的面子，也要看看那些孩子们。他们多用功，这么好的机会可不能白瞎了。”肖大也道，“实在不行，我们可以付给你酬劳。”

　　“我不要钱。”

　　葛进峰看着有些意动。

　　他也恨不得做些什么，让自己忙起来，没空去想悲痛的事情。

　　可手臂的伤至少还需大半个月才能痊愈，他没办法去打猎，连饭都做不了，只能干躺着，将大把的时间用在懊悔、痛苦上。

　　“但我的胳膊有伤，我真能帮上什么忙么？”葛进峰迟疑着问道。

　　“伤啊……”袁震一时语塞。

　　“我腿还瘸了呢。”季玄忽然发现自己的瘸腿在这一刻也有了意义，他特意起身走了两步，“没关系的。”