第二十章：撒丫子跑

“估计都到子时了吧。”肖二看着天色，腿肚子发软。

　　“月黑风高夜，正是鬼怪出没的时候。”袁震毫无惧色地向着坟地走去，“都做好准备，见着东西就砍。”

　　“嗯。”肖大持着剑紧跟其后。

　　肖二递给季玄一把斧子，面色惨白，冷汗直流：“季兄，待会儿真要有什么事，咱俩相互照应着。”

　　“好，肖兄放心。”季玄接过沉重的斧子平静应下。

　　他目前心里倒是还好。

　　如若是一个人午夜跑到传闻闹鬼的坟地，估计难免会犯嘀咕。

　　但好在几人同在，可以彼此壮胆，真要是碰到鬼了也大可一齐上前制服，还不至于慌了神。

　　“季兄、肖兄，你们看。”走在最前头的袁震停下，招呼几人上前。

　　待几人过来后，便见着有几处深几米的大坑。

　　肖大打量着：“莫非这就是一早说的被挖的坟？”

　　“我看着像，问题是牛儿庄的人后来没填回去？而且棺材呢？”袁震觉得疑点重重。

　　“是啊，这要是被挖的坟，那棺材哪去了？”肖二忍不住多想，一多想浑身就发颤。

　　袁震叉着腰：“我就说得叫个庄民过来吧？不然咱们几个人生地不熟的，再加上不了解具体的情况，怎么去判断？”

　　肖大蹲下细细观察：“庄民们一个都不敢出面，叫又有什么用？”

　　“起码可以肯定的确不是盗墓。如果这几个坑原本真是坟，那规格看上去并不高，又能有什么值钱的陪葬品呢？”季玄在旁分析道。

　　“有道理。”袁震微微点头，“要这么说还真有点离奇，好端端的怎么就被挖了？”

　　四人对此都没什么头绪。

　　这时一片乌云飘过，刚好遮住了月亮，让本就幽暗的坟地愈发阴沉。

　　“呵呵呵呵……”

　　突然，几人同时听到了若隐若现的阴笑声。

　　“妈呀！”本就精神紧绷的肖二原地窜了起来。

　　“谁？！”袁震厉声叫道，紧跟着将刀拔出，环顾起四周。

　　笑声迅速平息。

　　“都有听清楚声音的来源吗？”肖大严肃地问道。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　几人皆是摇头。

　　那笑声着实有点小，能听到已属不易。

　　袁震瞪着眼睛，指望对方敢于现身：“不管你是何方神圣！是条汉子就站出来！”

　　“赶紧走吧老袁！再不走咱们都得交代在这！”肖二抓着肖大的一条胳膊，说话开始哆嗦。

　　“走什么走！有什么好怕的！它要真那么厉害，怎么不敢现身？！”袁震驳斥道，“今天我非得把它劈了！”

　　“我不行了，我想回家……”肖二扯了扯肖大的胳膊，“哥，你快劝劝老袁。”

　　肖大对眼下的状况也升起了畏忌：“我们要么先回牛儿庄，等问清楚了状况，明晚再来？”

　　“怎么？你也怕了？”袁震看着肖家两兄弟一个接着一个打起退堂鼓，心中跟着有点没底，但他强撑着道，“只是一点小动静，说不准是我们听错了而已。”

　　肖二委屈着反驳：“哪有同时听错的。我看这就是有鬼……牛儿庄的人肯定做了什么见不得人的事，被人家报复了……咱们都老实本分踏踏实实的，不该趟这浑水……”

　　“季兄，你怎么想？”袁震看向还没表态的季玄。

　　季玄也被突如其来的诡异笑声惊了一下，但还不至于乱了方寸：“我都行。”

　　看着三人目光都落在自己身上，袁震深吸一口气，没有妥协：“肖大，你先带肖二回牛儿庄，带个了解情况的庄民过来。我和季兄留在这继续查查，等你们。”

　　“要走一起走。”肖大觉得集体行动更为稳妥。

　　“少废话！赶紧把肖二带走，不然还没等抓到鬼，我得先被他一惊一乍吓个半死！”袁震推了一把肖二。

　　“那我们先走了啊，你们注意安全。”肖二恨不得马上离开这鬼地方。

　　看肖二这副模样，肖大只得先带他回牛儿庄叫人。

　　目视两人消失在林子里，袁震换了只手握刀，在衣服上擦了擦手心的汗：“就不该带肖二过来。本来都没什么，被他这么一弄我心里也有点发毛。”

　　“或许真是我们听错了。”季玄还拎着肖二留给他的一把斧头。

　　“应该是。这世间哪有鬼？要真有，我也不至于长这么大都还没亲眼见过。”袁震安慰着自己。

　　季玄又低头看了看大坑：“我们接下来怎么做？”

　　“再在附近找找吧，看有没有什么线索。”袁震道。

　　“好。”季玄没有意见。

　　二人一齐又在坟地晃荡，搜寻鬼怪的踪迹。

　　奈何来得匆忙，连个火把都没准备，靠着微弱的月光找了一会儿，终是一无所获。

　　“算了，还是等肖大带人过来吧。”袁震收起刀，坐在了块石头上。

　　“这事应该不是一天两天能解决的。”季玄没坐下，只是站在了袁震旁边，“要是想赶在其他人之前拿到五十两银子，我们得尽快有些进展。”

　　“所以今晚不管怎么说，我们都——”

　　“呵呵呵呵……”

　　阴森的笑声再度毫无征兆地出现。

　　“谁？！”袁震猛地起身，重新拔出刀来回盯着四面八方。

　　季玄吃力地举起斧头，同样努力搜寻着声音的来源。

　　这次笑声没有长久地沉寂。

　　“呵呵呵呵……”

　　它忽远忽近，时隐时现，撩拨着二人最敏感的神经。

　　“别给我装神弄鬼的！”袁震大喊道，“有本事就出来！你看我劈不劈你！”

　　“呵呵呵呵……”

　　笑声在坟地间萦绕，从微弱似耳语，到尖锐得让人感到聒噪。

　　霎时间，阴风都跟着吹得地面的落叶翻滚，树木摇摆。

　　种种只会在志怪小说中出现的诡异情景接连上演。

　　“他娘的，碰到硬茬了！”袁震提刀面向季玄，“季兄，你盯我背后，我盯你背后！万万不能被那东西找到破绽！”

　　“好！”季玄将斧头抬起，做好了随时挥击的准备。

　　两人相对而站，一边看着彼此，一边力求不遗漏任何角落。

　　时间一分一秒流逝。

　　笑声仍在，诡异景象却不再有更多的变幻。

　　渐渐的，季玄的双臂都开始发酸。

　　正当他想放下斧头稍微缓缓时，却见到袁震的面孔突然变得狰狞——

　　“真他娘的有鬼啊！！”

　　袁震头皮发麻，吼完一声，撒丫子就往来时的那条路跑去。

　　季玄本能地扭头一看，只见后方林子里正有道白影飞掠而来。白影速度极快，远超常人！

　　鬼！

　　亲眼目睹这可怖的一幕，他只感觉心脏都骤然间停止了跳动，一时难以迈动双腿。

　　“唉呀！”另一边，跑出去四五米远的袁震猛然想起季玄是个瘸子，连忙掉头回来一把扛起了季玄，接着没命地朝牛儿庄狂奔而去，“季兄，千万不要回头看啊！小时候我爹说过，只要不回头，鬼就追不上来！”