第七十四章：镇长驾到

到了祠堂，季玄先是按捺着期待扫视四周。

　　直到孩子们都到齐，袁震那头已经开始讲书，他这才略显失望地收回了目光。

　　他以为自己说完肺腑之言，会或多或少地打动葛进峰，推动其今天下午鼓起勇气前来帮忙。

　　可这终究化为了美好的泡影。

　　葛进峰没有出现。

　　今天没有出现，明天就更没什么可能了。

　　“还是需要时间。”肖大看出季玄是在期盼葛进峰的到来，上前拍了拍他的肩膀。

　　“的确。”季玄微微点头，没有太被这件事情牵扰思绪。

　　下午的讲书照常进行。

　　村子里的孩子几乎没有底子，但一个比一个争气。偶尔有几个偷懒，无论如何都不想学的，也经过爹娘的一顿棍棒变得老老实实。

　　季玄等人对此睁一只眼闭一只眼。

　　动手是不妥，可时间紧迫，他们都不知道还能留在这里多久，也就更没时间留给孩子们自己醒悟。

　　总之就眼下来看，结果是好的。

　　袁震已经顺利地教起了千字文。

　　如果能把千字文教完，那不论是对他们，还是对孩子们而言，都将是巨大的成功。

　　只可惜变故发生得太快，快到让四人感到措手不及。

　　刚教了半个时辰，郑叔就一脸凝重地找了过来，冲袁震道：“老爷来了。”

　　“啊？”

　　这个消息犹如一道晴天霹雳，惊得袁震说不出话。

　　一旁同样听到噩耗的季玄不禁问道：“镇长是怎么知道的？”

　　“宁小卿在县城赌钱，输了个底朝天，债主押着他回来要账，动静闹得很大，事情自然就败露了。”郑叔简短地说明了情况。

　　“宁小卿这个成事不足败事有余的东西！”肖二忍不住破口大骂，“他不是生怕老袁考取了功名吗，怎么还不知道老实点！”

　　肖大拉住肖二，示意他小点声，接着又看向郑叔：“那镇长现在什么态度？”

　　“老爷震怒，把我好一顿训，好在我已经把责任都推到震儿身上了。”郑叔重重地拍了下袁震的肩膀，一点没觉得惭愧，“接下来就看你的了。”

　　“完了。”袁震好似没了骨头，被郑叔这么一拍，双腿发软直接坐在了地上。

　　“老袁，振作点！”肖大急忙搀住袁震。

　　“完了完了完了……”袁震面如土色，嘴里不住地念叨。

　　这是这些年来他骗父亲骗得最大的一次。

　　可以预见，等被抓回去，轻则继续禁足，重则要被打个半死。

　　“咱还是跑吧……”袁震慌乱之下只想到了跑路。

　　还是肖大冷静些：“跑？能跑哪去？再跑你爹更不得气个半死。再说，咱还得参加县比武大会，现在跑了不是前功尽弃？”

　　“现在不跑，怕不是也没命去参加比武了……”袁震喃喃道。

　　郑叔哼了一声：“当初我可是劝过你的，既然你一意孤行，就必须得承担代价。”

　　“好你个老郑，卖我是卖得真不含糊啊……”

　　“这也是一早就谈好的，我可不和你共进退。”郑叔完全不心疼袁震，“好了，这边收拾收拾就回去吧，别让老爷等太久。”

　　“师父，你不能撒手不管啊！”袁震死死抱住了郑叔的大腿，眼泪汪汪地哭诉道，“徒儿以后肯定好好孝敬您，您一定得帮徒儿渡过难关啊！”

　　“都散了吧散了吧，今天就先讲到这。”肖大赶忙招呼孩子们散去，免得袁震太过丢人现眼。

　　郑叔仍旧不为所动，把腿抽了出来，先行向着葛家叔侄家走去：“老爷最多给你一刻钟的时间，抓紧吧。”

　　“郑开合啊郑开合！”袁震盯着郑叔潇洒离去，悬着的心终于死了。

　　季玄同肖大对视了一眼。

　　其实包括袁震，他们早就料到了会有这么一天。

　　只是在还没有发生前，这事看上去好像没什么大不了的。

　　尤其是袁震，从始至终都一副天不怕地不怕的模样，还真让人以为就算是事发，他也能自如应对。

　　现在一看。

　　纯属心大。

　　“老袁，不管怎样都要面对啊。那终究是你爹，莫非还真能要了你的命？”肖二将袁震扶到了椅子上。

　　“真说不准啊……”袁震回想起以前闹事被痛揍的经历，全身上下哆嗦了一遍。

　　“现在有两个问题。”季玄目视孩子们散去，“第一个是怎么平息镇长的怒火。第二个是义塾怎么办？”

　　几人纷纷看向了自行搬着桌椅各回各家的孩子。

　　义塾怎么办？

　　袁震是肯定不能留下了。

　　那他们三个呢？是跟着一起回桃花镇，还是继续一边练武一边教书？

　　“兄弟们，先想办法保住我的小命吧。只要我还活着，就肯定能拿下县比武大会的头名。只要我拿下了头名，就能给他们请个靠谱的蒙师，办个靠谱的义塾。”不等几人多考虑，袁震就先帮他们做出了选择。

　　“还是先帮老袁吧。”肖大认同道，“教书的事，之后还能再想办法。”

　　“……嗯。”季玄应了下来。

　　虽说教了一半就走人很难为情，但他们事先就已向村民们说明了这一点，想必会得到理解。

　　至于袁震究竟能不能拿下县比武大会的头名，到时候又到底有没有余钱帮着葛家村开办个正经的义塾，只能走一步看一步了。

　　季玄只想着，如果袁震真要带他去治腿，他届时可以拒绝，把这笔钱用在葛家村开办义塾上。

　　反正他已经习惯了，也不再指望这条瘸腿真的能痊愈。

　　“老袁，时间不多了，赶紧回去吧。”肖二催促道。

　　“就这么回去啊，咱得想想招儿，让我爹消气啊。”袁震可没胆子直面正怒火中烧的父亲。

　　“都到这一步了，还能怎么想招儿啊。你就老老实实地承认错误，该怎么打怎么骂受着便是。”肖二道。

　　“好你个肖老二，真不把我的命当命啊！”袁震气得给肖二来了一拳。

　　肖二一脸委屈：“这不是实在没办法了吗？”

　　“别吵了。”肖大皱着眉打断道，“现在干想也想不出来，那头又没给你留多少时间，咱不如回去了随机应变。你爹要是责罚，我们陪着你一起受着。”

　　“好兄弟！”袁震红了眼眶，“要是你能直接替我受着就好了。”

　　“别做白日梦了，走。”肖大翻了个白眼，拉着袁震就要回去。

　　“慢点慢点儿，我腿软，扶我一把……”