第七十五章：挨揍

回去的路上，袁震想了个法子，佯装操劳过度意外病倒，由季玄、肖家两兄弟一起扛着去见父亲。

　　“能行吗？”肖二嘀咕道。

　　“你扛就对了，啰嗦什么。”袁震心里盘算着待会儿该怎么装柔弱，博取父亲的心软。

　　葛家村本就不算大，祠堂自然距离葛家叔侄的家也没多远。

　　不多时，三人就扛着袁震，同葛小妹一起回去了。

　　此时老葛家的屋院前，葛家叔侄已经捕猎归来，二人和葛嫂、郑叔候在石墩子的旁边。

　　石墩子上则坐着位身材魁梧，衣着华贵，面孔硬朗的中年男子。

　　“这是怎么了？”葛嫂见袁震是被扛回来的，率先上前关切道。

　　“嗐，这段日子又练武，又忙于教书，累垮了。”肖大故意把声音拔高，让袁父也能听到。

　　“来来来，快扶着回去休息。”葛嫂招呼葛大元、老葛过来帮忙。

　　“都别动。”袁父冷冷地盯着袁震道。

　　本想过去的葛家叔侄只得顿住了脚。

　　“爹……”被几人搀扶着站住的袁震有气无力道，“我日思夜想的好爹爹……”

　　“想你娘个屁！”袁父呵斥道，“少在老子面前演戏！”

　　“袁叔，老袁他——”肖二强撑着想帮袁震辩解几句。

　　“有你们说话的份儿吗？！”袁父瞪了一眼。

　　肖二赶忙噤声，不敢再发出半点儿动静。

　　袁父目光严厉：“都让开，谁也不准扶着他！我倒要看看他自己能不能站得住！”

　　肖家两兄弟都不敢忤逆袁父的意思，退开了几步。

　　季玄见状，也只得跟着远离。

　　“爹，孩儿没骗您，孩儿真的是，哎呀呀……”袁震故意娇滴滴地坐在了地上。

　　“好，省得打你的时候你还有力气躲！”袁父压根儿不吃袁震这套，当即起身，从郑叔那边拿过了根竹条，气势汹汹地朝着袁震大步走来。

　　“爹，爹，冷静，这么多人看着呢！”慌了神的袁震提醒道。

　　“你还知道丢人了？！老子放话说你小子这次准能高中，你现在让老子的脸往哪儿搁？！”袁父抡起竹条就朝着袁震的身上狠狠抽去。

　　“啪！”

　　“啊！”袁震发出一声猪嚎，利索地起身溜到了郑叔背后，“师父救命！”

　　郑叔挑了下眉，反手一把抓住袁震的衣领，把他又扯到了袁父的面前。

　　“好你个郑开合……”袁震悲愤交加。

　　“这就是累垮了？身子骨不是利索得很吗？”袁父转身再次朝袁震走来，“你说你还要脸吗？你身上哪有我袁威风半点儿样子？还装病？让个瘸子扛着你回来，害不害臊！”

　　“孩儿知错！孩儿知错啊！”袁震扑通一声跪倒在地。

　　“知你娘个屁！”袁威风又甩起了竹条。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“哎呦！！”袁震疼得龇牙咧嘴，却也不敢再躲。

　　葛家叔侄看不下去，纷纷相劝。

　　“镇长息怒，袁兄他也是为我们好。”

　　“袁镇长，看在小袁帮了我们葛家村不少忙的面子上，放他一马罢！”

　　“谁的面子也不好使！”袁威风挽起袖子，继续责罚，“要人扛是吧？！今儿老子就让你躺着回去！”

　　“哎呦！！哎呦！！爹！您手下留情啊！孩儿再也不敢了！”袁震连连求饶。

　　季玄看着心急，向在旁不忍直视的肖家两兄弟问道：“我们就看着？”

　　“千万别多嘴，咱一多嘴老袁还得挨揍！”肖大拦住了季玄。

　　“呜呜呜……”小妹见袁震被揍得满地打滚，吓得抽泣。

　　肖二眼前一亮，快步来到小妹跟前低声道：“小妹，哭得再大声点儿！”

　　“啊？”

　　“快点快点！老袁能不能活过今天就看你了！”肖二悄悄掐了小妹一下。

　　“啊！呜呜呜！”小妹不知是吃痛，还是领会了肖二的意思，立马嚎啕大哭起来。

　　肖二趁机大声道：“袁叔！您看您都把人孩子给吓哭了！”

　　袁威风瞥了一眼，住了手。

　　“小妹别哭，没事儿！袁叔是逗你震哥玩儿呢！不是真的打！”肖二哄着小妹，说给袁父听。

　　葛小妹仍然哭个不停。

　　一时间，听到动静的左邻右舍都围了过来。

　　“这是怎么回事？”

　　“为甚要打袁大侠啊？”

　　“有话好好说，都别冲动。”

　　村民们你一言我一语，让场面变得更加混乱嘈杂。

　　袁威风环顾四周，冲袁震冷笑道：“你还混得挺好？”

　　“都是、都是看您的面子……”袁震不忘拍拍马屁。

　　“看你娘个屁！”袁威风收起竹条，“你以为有这么多人给你求情，老子就不揍你了，这事儿就能翻篇了？”

　　“爹，还没揍够啊？”袁震抱住袁威风的腿，“孩儿不是怕疼，孩儿明白，这竹条抽在我身，痛在您心啊，孩儿不想看您心痛……”

　　“老子打得好不痛快，痛你娘个屁！”袁威风气得鼻孔冒烟，又忍不住攥住竹条准备开抽。

　　“别别别！都是老郑指使的！他甚至还贪掉了您给我的学费！”袁震生怕再挨打，把锅甩在了郑叔头上。

　　哪料郑叔一脸的忠心耿耿，将银票双手呈给袁威风：“老爷，这笔钱我分毫未动，就等着事发以后还给您。请您明鉴！”

　　“嗯。宁家那小子也说了，这法子是你想出来的。人家不从，你还要把人家揍得满地找牙。老宁为这事儿还找过来讨要说法。”袁威风接过银票，亮给袁震看，“事到如今，你还有什么可说的？”

　　“有！”袁震麻利地站了起来，“请给孩儿一次沉痛忏悔的机会！”

　　“谁乐意听你碎嘴子。”袁威风满脸嫌弃。

　　他比在场所有人都知道自家这个不成器的孩子有多能耍嘴皮。

　　给袁震一次开口的机会，他能把黑的说成白的，把死的说成活的。

　　袁震也不等父亲同意，一副悔不当初的模样：“前些日子您把孩儿关在家中，孩儿憋闷极了！孩儿闷过了头，一时想不开，是怒从心头起，是恶向胆边生啊，就、就做了这么大逆不道的事！孩儿无时无刻不在后悔，总是彻夜难眠，想亡羊补牢，可又不敢找您坦白，只得这么熬过了一天又一天。您今天打了孩儿，孩儿反而心里踏实多了。是您！给了孩儿一次重新做人的机会！是您！让孩儿知道回头是岸……”

　　袁威风听得怒极反笑，一脚把袁震踹了个人仰马翻：“回你娘个屁！”