第三十五章：被抓走了

“啊？”袁震放下筷子，顿时心生烦躁，“他又闹什么幺蛾子？”

　　距离袁父上次闹事已经有一段日子了。

　　袁震还以为接下来的两个月能安稳点，等到县比武大会拿下头名彻底堵住父亲的嘴。

　　见郑叔走来，肖大很有眼力见地让出了位置：“您坐。”

　　“嗯。”郑叔坐下，娓娓道来，“老爷听说你去牛儿庄驱鬼的事了。听完早饭一口没吃，让我赶紧把你抓回来。我可不是没帮你啊，劝了好半天，但老爷根本听不进去。”

　　“不是，驱鬼这多好的事儿，他怎么还急眼了？”袁震百思不得其解。

　　要是他像以前那样好心帮了倒忙，给父亲带来了麻烦，那还能理解。

　　可现在自己帮牛儿庄解决了大问题，还赚了五十两银子，收获的难道不该是鼓励吗？

　　郑叔看着袁震：“好好动动你那脑子。”

　　“你就直说吧，我也好想法子对付我爹。”袁震已经开始思索对策。

　　“要么说老爷不放心你这么折腾下去。”郑叔看袁震想不出所以然来，叹了口气问，“老爷是不是一心想让你考取功名，不管你再怎么证明自己的本事，都坚决不同意你去闯荡江湖？”

　　“是啊。”

　　“那我问你，像那会儿查良家妇女肚兜被盗，你非但没查出真凶，还反被父老乡亲误认为是采花大盗押到老爷跟前的时候，老爷为什么只是嘴上责怪你几句，没像以前拿竹条抽你？”郑叔又问。

　　袁震理所当然道：“我溜得快啊。”

　　“胡扯！”郑叔白了袁震一眼，“那天你跑了以后，老爷回到屋子还高兴得跟我喝了两盅。”

　　“啥？我爹他是不是脑子不灵光了？”

　　“你这孩子！那是因为你爹觉得你事事不顺，迟早会发现自己不适合当个侠客！等认清自己几斤几两，就会乖乖回来读圣贤书了！”郑叔打了袁震一下。

　　这时肖大已经明白了郑叔的意思：“所以袁兄这次真的办成了一件事，镇长怕激励到他，才想着把他抓回去？”

　　“你看人家小肖，一说就明白。”郑叔夸了一句。

　　“这……”袁震不知如何是好。

　　谁能想的一件大好事放到自己父亲那边，恰恰成了件坏事。

　　袁震现在只后悔驱完鬼，自己跑回来逢人便讲，尾巴都快翘上天了。

　　若是低调行事，说不准消停日子还能久点。

　　郑叔瞥了眼饭菜，嗅了嗅：“还挺香，闻得我都饿了，看来你们几个厨艺见长啊。”

　　“是这位兄弟做的。他叫季玄，临州人，现在是我们的好兄弟，正一起备战县比武大会。”袁震相互介绍起二人，“这位是老郑，我们家的管家，也是我师父，同时还是我安插在我爹身边的卧底。”

　　“郑叔。”季玄叫了一声。

　　“手艺挺好。以后要是发现跟我们少爷混没前途，可以到袁府当个厨子。”郑叔冲季玄扬了下下巴，笑道。

　　季玄语塞，只能保持微笑。

　　“你就别添乱了。”袁震张罗着，“老二，去添副碗筷。”

　　“好嘞！”肖二起身进屋。

　　“不用麻烦不用麻烦。”郑叔赶忙摆手。

　　“客气啥，拿我当外人了？”袁震道。

　　郑叔直接探身拿过了他的碗筷：“没客气，我用你的吃就行。你就别吃了，好好想想怎么办吧。”

　　“哦……”袁震耷拉着胳膊，看着有点蔫儿。

　　“事先说明啊，老爷这次有点上心了，等你回去肯定里三层外三层地把你锁起来。”郑叔夹了一筷子炒鸡蛋塞进嘴里，含糊不清地道，“你想像以前那样半夜翻墙跑出来肯定是行不通的。”

　　“那我要是不回去呢？”

　　郑叔看了袁震一眼，又夹了一筷子土豆丝：“老爷自然不会真的寻死。但你也知道，老爷现在身体不太好，你老是跟他对着干，万一气出病来就是大事了。”

　　“唉，我担心的也是这个，不然早就不在镇子里待着了。”袁震愁眉苦脸，“老郑，赶紧给我支个招。”

　　“没招。”郑叔一副事不关己的模样，专心吃菜。

　　袁震看了眼肖家两兄弟和季玄。

　　肖大、肖二一个耸肩一个摊手。

　　他俩对袁父的性子也多少有点了解，知道这次没那么容易解决。

　　季玄则是初来乍到，更难说些有用的话。

　　“没招那你别吃了。”沉默了一会儿，袁震把两盘菜都端到了一边。

　　“我又没招你惹你，跟我过不去做什么。”郑叔咂巴着嘴。

　　袁震瞪着眼：“咱俩是一伙儿的，不帮忙就别想蹭吃蹭喝。”

　　郑叔挽起袖子，将手伸出来：“我跟你一伙你给我工钱？还有，之前找我借的那二十两银子什么时候还？”

　　“等我拿了县比武大会的头名，你那二十两银子还叫个事儿吗？”袁震债多不压身，反过来要挟起郑叔，“我要是被我爹关起来参加不了比武大会，那你把我抽筋扒皮我也还不起你钱，你看着办吧。”

　　“混账小子！”郑叔呵斥一声，把两盘菜夺了回来，“老爷正在气头上，现在肯定不能对着干，明白吗？你就是再不情愿，也得乖乖回家待几天。等老爷气顺了，再想法子。”

　　“那要是几天之后还是不行呢？”

　　“你着什么急？你越急老爷不就越关你吗？”郑叔又津津有味吃了起来，“你现在老老实实跟我回去，没事干你就给老爷捏捏肩捶捶腿，等把老爷伺候好了再说别的。”

　　袁震朝后退了一步，抱住了屋檐下的柱子：“我不回，这趟回了就真出不来了。”

　　“不回也得回。”郑叔将一只脚踩在凳子上，“别逼我跟你来硬的。”

　　“老郑，我也是要面子的。”袁震抱得更紧了。

　　“小陈、小丁。”郑叔吆喝道。

　　“在。”

　　“在。”

　　一同前来的两名家丁抬着个担架走进院子。

　　看这架势，分明是做好了让袁震以半死不活的状态回去的准备。

　　“欺人太甚……”袁震看着担架，情不自禁地抠起柱子。

　　“我就数三个数。”郑叔气定神闲地吃着菜，“数完你要是——”

　　“师父。”

　　袁震打断了郑叔的话。

　　郑叔朝柱子看去，袁震已经不见人影。

　　再一张望，才发现袁震早就麻利地站在了大门跟前，一脸谄媚，冲他飘逸地甩了下头：“走吧，别让我爹等急了。”

　　“算你识相。”郑叔起身跟上，“小肖，你们慢慢吃。”

　　“诶，郑叔您慢走。”肖大强颜欢笑，把郑叔一行送到了门口。

　　“这叫什么事儿啊……”肖二看了看被带走的袁震，又看了看只剩下菜汤的盘子：“季兄……咱们要不再炒两盘菜吧……”