第七十九章：明志

“啊？”肖二吃惊不已，“真假？”

　　几人相处了好些年，袁震什么样其再熟悉不过。

　　饿他一顿就吱哇乱叫，饿上一天半条命都没了。这次一连两天没吃饭，还能是袁震吗？

　　“待会儿你就知道了。”郑叔伸手拦下三人，独自上前支开了看守在袁震房前的两名家丁，随后一边推门而入，一边招手示意他们跟上来。

　　待三人进入其中时，被禁足的袁震已经点好了白蜡：“你们来了。”

　　“看着还真有点儿憔悴。”肖二不可置信地打量着袁震，“你真两天没吃饭？”

　　“嗯。”袁震没了当初那股劲头，点完蜡烛，连给几人倒水的时候都显得迟缓无力。

　　“你咋想的啊？”肖二挪来张圆凳子，坐在了袁震跟前。

　　袁震露出点惨淡的笑容：“没办法了。”

　　“什么没办法了？郑叔不是给你拿吃的了吗？”

　　“我是说想练武，没办法了。”

　　“这你担心啥，我们几个正想招儿着呢。你就安心在这吃吃喝喝睡大觉，我们保准这几天就把你救出去。”肖二以前最怕袁震自己吃独食，现在倒是全然不介意他在家过几天有滋有味的日子。

　　“你们想出什么办法了？”袁震问。

　　季玄把今天的事情简单说给了袁震、郑叔听。

　　郑叔听完没有说话。

　　袁震摆了摆手，神色黯淡：“别找老宁了，让他帮忙我膈应得慌。”

　　“人之前又不是没帮你，噢，也算是双赢。总之现在最重要的是你能练武，能参加县比武大会，有的事以后再矫情。”肖二劝道。

　　“你该不会是想绝食明志吧？”肖大看出了袁震的打算。

　　“嗯。”袁震点了下头。

　　看袁震脸都虚得发白，肖大皱眉道：“你之前又不是没试过，你爹根本不搭理，还这么糟蹋自己做什么。”

　　“之前不行，是因为我没坚持住。”袁震这两天自己想了很多，“没撑一天，就偷摸找老郑要吃的。老郑肯定都如实说给我爹了，我爹又怎么会放在心上。”

　　“那就算你能坚持得住，你爹还是怀疑你偷吃了呢？”

　　“我不知道。”袁震摇摇头。

　　“或者饿坏了，你爹还是没准许你练武，不更得不偿失了？”肖大觉得袁震的这一出有点太过草率。

　　袁震被说得有点烦躁，反问起几人：“除了这招，你们还能有更好的法子？”

　　这句话问住了三人。

　　他们已经冥思苦想了两日，可脑子终究是一片空白。

　　再这么拖下去，恐怕到了比武开赛之日也不会出现什么转机。

　　而肖二口口声声说的这几天就能想出办法，不过是欺骗袁震，麻痹自己。

　　他自己明白，袁震更是心里有数。

　　沉默了半晌，季玄问道：“你打算绝食几日？”

　　“我爹答应我参加县比武大会为止。”袁震目光坚定，看着是铁了心要逼着袁威风让步。

　　“袁叔什么态度？”季玄又问郑叔。

　　郑叔答道：“起先真怕震儿饿坏了身子，叫我给他拿些吃的。见震儿不吃，反倒叫我看好他，务必饿上三日长长记性。”

　　“这次您能帮帮袁兄吗？”

　　“帮不了。”郑叔连具体要帮什么都没过问，直接一口拒绝。

　　“用不着帮。”袁震没如往常那般，厚着脸央求郑叔，“我还能挺得住。”

　　“你还是多喝点水吧。”肖二把水杯推到袁震跟前。

　　袁震无动于衷。

　　“老袁，挺不住就和我们说。咱们共进退，就算你要绝食，我们也会接着想别的法子。”肖大郑重道。

　　“不用麻烦。”袁震不想浪费别人的时间，“我算是想明白了，这么下去不是回事。练个武都胆战心惊，以后还怎么做大侠？”

　　“郑叔。”季玄还在追问，“您觉得袁兄这招行不行得通？如果行得通，又大概得撑上几日才行？”

　　“说不准。”郑叔的回答很含糊。

　　其实主要也是因为袁震以前从未做过这样的事情，通常被关上几日就老实了。

　　谁也没见过他和袁威风硬碰硬斗到底的场面。

　　自然无从推测结果。

　　“你真不用吃点儿东西？”肖二从兜里摸出一小把还没来得及吃完的瓜子，“吃瓜子儿不算吃东西，你觉得肚子空得难受就嗑两颗。”

　　“不吃。”袁震立马偏过了头，“别拿吃的诱惑我，我好不容易才坚持到现在。”

　　“你瞧你那样儿。”肖二硬往袁震手里塞，“嗑两颗能怎么了。”

　　“不吃不吃！”袁震道心险些大乱，“老季、老肖，快把他拉走！”

　　“这……”肖大心里纠结得很，犹豫该帮谁。

　　唯有季玄上前拦住了肖二：“袁兄想坚持就让他试试。”

　　“季兄，绝食可不是闹着玩儿的。”肖二抬头认真道，“咱不能眼睁睁看着老袁饿出病来。”

　　“让他试试吧。”郑叔也发了话。

　　“郑叔……”肖二愣了愣。

　　郑叔将桌上的瓜子收起来自己嗑：“震儿难得这么有骨气，不如给他一次表现的机会。要是坚持不住，就知道自己到底几斤几两，适不适合习武了。要是能坚持得住，饿坏了身子，也能明白凡事想要做成都得付出代价。”

　　在郑叔看来，绝食的两种结果对袁震都有益。

　　真要他反反复复地折腾，袁府至少还得鸡犬不宁个好几年。

　　至于会不会饿出人命？

　　有他看着自然不会出什么大事。

　　“行吧。”郑叔都这么说了，肖二也不再强求，只是一脸关心地叮嘱道，“老袁，要是撑不住了就赶紧服个软。以前又不是没低过头，再说那是你爹，没什么丢不丢脸的。”

　　“这次必须我爹让步。”袁震嘴还硬得很，但语气已经萎靡不振。

　　“但愿这招有用。”肖大叹了口气，“你还是好好休息吧，之后我们每晚都会来看看你。”

　　“嗯。”袁震微微点头。

　　心情沉重的几人起身，准备在郑叔的掩护下离开。

　　袁震坐在桌前，看着几人始终放心不下自己，又改了主意道：“还是别来看我了。你们就专心练武吧，等着我凯旋。”