第五十二章：照顾周到

确认季玄没有大碍以后，袁震终于有空收拾肖二了。

　　不过还没等他张口，肖大先气势汹汹地上去骂道：“不敢打就算了，连跑都能给老袁绊倒！你说你什么时候能胆子大点？除了吃吃喝喝脑子里能不能想点别的东西？”

　　说着，肖大就要抬脚去踹。

　　这次肖二没有躲开，就老老实实地站在那里任由指责。

　　恰恰如此，气消了的袁震反而一把拉住肖大：“他就这样的人，咱们又不是不知道。本来还想着借这个机会多磨练一下他的胆量，但看这样日子还长。”

　　“下次我肯定第一个上。”肖二诚恳道。

　　肖大瞪了一眼，没好气地道：“你还是先别上山了，就在山下好好照顾季兄吧。”

　　“……好。”肖二没有异议。

　　“我不需要照顾。”季玄也不想因为自己这点事，让众人闹不愉快，他自行贴着树干费力起身，“看，我一个人就够了。”

　　“老季，慢点。”袁震上前搀住。

　　“季兄，还是让我照顾着吧，不然我也过意不去。”肖二是真心希望做些什么，能够弥补自己的过错。

　　“……行吧，应该用不了几天就能好，到时候你再上山。”季玄没办法拒绝。

　　老葛看着几人聊完，这才开口：“今天的收获够多了，我和大元处理一下，弄好咱们就回去。”

　　“我来帮忙。”袁震重新扶着季玄坐下，“老季你先休息着。”

　　“嗯。”季玄重新坐下，看着其他人忙碌。

　　待把野猪、黑熊都处理好后，一行人往山下走去。

　　等他们回去时，又已经是临近日落。

　　葛嫂以为他们今天会回得晚一些，故而还未生火做饭。在见到一行人竟捕杀了头足有三百斤重的黑熊，季玄还为此负伤后，她一时间惊得不知该说些什么。

　　老葛则是准备了些冰冰凉凉的草药敷在了季玄的胳膊上，让季玄得以好受很多。

　　更晚些，饭做好后，众人围坐在了桌子前边吃边聊起来。

　　袁震恢复了那股得意劲儿，不住地讲述与黑熊搏斗的经历：“你们知道吗？那黑熊看到我的英武身姿，吓得撒腿就跑，我实在追不上，直接把刀掷了出去，正中黑熊心口，叫它一命呜呼……”

　　以前这个时候肖二都会高声附和，再讲讲自己是何等的骁勇。

　　但这次他没了脸说话，只是默默给季玄夹菜倒水。

　　“现在让你们和猛兽搏斗还是太勉强了，先一步一步来吧。”郑叔反思起今日的惊险。

　　还好是黑熊，速度称得上快却也没有太快。

　　若真等到的是老虎，结果只怕是会更糟糕。

　　“我倒觉得问题不大，几人配合起来是可以合力制服的。”袁震没有因为这次的突发状况就畏畏缩缩，“最重要的是能不能直面恐惧。如果仍然做不到这一点，那就发挥不出人数的优势，只会成为彼此的拖累。”

　　众人都默默吃着饭。

　　袁震这话显然是奔着肖二去的。

　　事实也的确如此，如果不是肖二怯战陷入危险，那应当是用不着郑叔、葛家叔侄出手，黑熊就能被他们桃花镇四杰妥善解决的。

　　“下次我一定冲在最前头。”肖二再次表态，“如果我还是怂了，那我以后再也不练武了，直接退出江湖。”

　　“说得好像你进江湖了一样。”袁震笑道。

　　他并没有太深究肖二的过错，只是希望对方能尽快变得勇敢。

　　看到肖二没像从前那样为自己的胆怯辩解、找理由，不管到时能不能真的做到，也多少种进步了。

　　“在季兄休养的这段时间里，我和老袁还是先跟着葛叔、大元哥老老实实捕猎，多了解猎物的习性，积累经验吧。等季兄痊愈了，我们再试试捕猎那些猛兽。”肖大提议。

　　“嗯，这样更稳妥些。”老葛没有意见。

　　“距离县比武大会还有一个半月吧。”郑叔问。

　　“应该是。”袁震打量起郑叔，“怎么，愿意再教我点真东西了？”

　　“再说。”郑叔没透露问比武时间的意图。

　　袁震沉不住气追问：“老郑你这是何必呢，跟我藏着掖着，拿我当外人？你就不希望我真拿到县比武大会的头名？就算不看我的面子，你也得看我欠你那几十两银子的份上帮一把啊。”

　　“再说。”郑叔专心吃起了肉。

　　葛大元突然笑起来：“我忽然想起件事。那年袁震来找我打猎，回去的时候冷不丁说决定帮葛家村修条路，再后来就是听说他们几个跑去县城卖艺，非但没赚到钱还倒贴了几百文，哈哈……我真是又感动又不知道该说什么好了。”

　　“还有这回事？”葛小妹眨着眼睛。

　　“咳咳。”袁震被饭呛了一下，“县城的人没眼光罢了。”

　　“那叫吝啬！”肖二不忿道，“胸口碎大石的时候周围得围了有上百号人，等我们一说有钱的捧个钱场就全跑了。”

　　肖大苦笑道：“不止如此，我们带过去的行头还莫名其妙被顺走不少。”

　　袁震一拍大腿，叫停了尴尬的回忆：“等我们这次拿下了县比武大会的头名，肯定给葛家村修路！就修一条可以畅通无阻去我们镇子的大路，以后来往也就方便了。”

　　“这得不少钱啊。”老葛感叹道。

　　桃花镇称得上富裕，也没说向着县城那头修条更像样的路。

　　就更不用说他们葛家村了。

　　“嗯……再不济也修条小路。”袁震难得觉察到自己牛皮吹得过大，重新斟酌了更务实一点的承诺。

　　“呵呵。”郑叔笑了笑没说话。

　　“真的吗？”其余人都没放在心上，唯有葛小妹当真了。

　　“你袁哥向来说到做到一诺千金。”袁震拍了拍胸脯，“到时候记得常来袁哥家串门儿，给你看我攒的连环画。”

　　“好啊，我还想着去看你们到时候比武呢。”

　　袁震点头道：“这事儿老季跟我说过了，肯定没问题啊，等比武的时候叫你，顺便让你在县城好好转转，去戏楼看看戏什么的。”

　　“好啊好啊。”小妹还从没去过县城。

　　县城于她而言，已经是无法想象到的繁华之地。

　　这次老葛没唱反调，只是看着葛小妹眼里闪烁着光，跟着露出慈祥笑容。

　　晚饭在有说有笑中结束。

　　收拾完，劳累了一天的几人分别返回屋子准备歇息。

　　更晚些，季玄出门方便，走了一半才发现肖二攥着手纸一直跟着自己。

　　“你……做什么？”

　　“帮你擦屁股。”肖二的照顾很周到，一脸的毅然决然。

　　季玄第一次语气中除却坚定，还带着不容置疑的严肃：“不用！”