第五十三章：余粮不多

四月廿七。

　　雨过天晴，又是个大好的天气。

　　袁震、肖大、郑叔天还未亮时就跟着葛家叔侄上了山，季玄、肖二则一个养伤，一个负责照顾对方起居。

　　不知是草药起了效果，还是本就伤得不重，季玄的左臂有了明显的好转，已经不会再无时无刻地传来疼痛。

　　他有点静不下心休养，所以拿出佩剑‘去云’仔细擦拭打发时间。

　　肖二无事可做，坐在一旁双手捧着脸，百无聊赖地盯着蔓延到视线尽头的幽山。

　　昨天算是难得的丰收，因而今日葛嫂、小妹正一同忙活着处理腌肉。

　　时间流逝的飞快，中午不见打猎的人回来，吃过饭后季玄决定在村子里随便逛逛解闷儿。

　　肖二自然双手双脚赞成。

　　跟葛嫂打了声招呼后，二人开始在村子里晃荡。

　　“季兄，这路真是难为你了。”肖二实在是受不了葛家村的坎坷，“老袁还说拿了比武头名就修路，你说这怎么修……”

　　“到时候看他的吧。”季玄随口道。

　　“但你放心，有了钱肯定先紧着给你看腿，这事儿是最重要的。”肖二意识到自己的话可能会让季玄心里没底，赶忙找补。

　　季玄轻笑一声：“拿下头名再说。”

　　袁震已经用这套说辞跟太多人夸下海口了。

　　先不说能不能夺下头名，就算是真的如愿以偿了，得到的钱翻个几番八成也是不够分的。

　　再者，腿瘸了太久太久，季玄一来习惯，二来已经不抱以期望。

　　因此，治腿的事最后能不能成功真没什么大不了的。

　　“咱再去哪看看？”

　　逛了好一阵子，二人也没看到什么有意思的东西。

　　无非是孩子们嬉闹，长辈们忙碌家务，一切都显得平淡。

　　“去那边吧。”季玄眺望了一番，指向一处山坡。

　　“行。”肖二没觉得山坡有什么好去的，不过实在无聊得很，便依着季玄来了。

　　但真的等上去以后，他才发觉原来这里可以将整个葛家村一览无余。

　　葛家村被密集的林子、隆起的山脉两面包围。

　　站在山坡上可以看到全貌，而上了幽山，透过云雾之中又仿佛葛家村很不真实。

　　“有点看头。”肖二改变了态度，坐下打量劳作的村民，以及零散的房屋。

　　“嗯。”季玄总喜欢身处在安静的地方，默默注视人事物。

　　“看着也算宁静祥和，可还是想不通他们为什么坚持留在这，对外面的事情充耳不闻，连识字的人都找不出来。”肖二随手抓起一根枯树枝掰着，“季兄，我跟你说实话，天天吃肉我都有点吃腻了。”

　　“你不是天天盼着有肉吃吗？”季玄笑问。

　　肖二将掰断的树枝丢了出去：“想是这么想的，但顿顿都是肉，总感觉干巴。”

　　“林子里说不准有什么果子。”

　　“我早就问过小妹了，附近啥都没有。”肖二回道，“要么说这里其实也没什么好的，整日和山上的猛兽打交道还有危险。不如闯出去，找点有意思的事情做。”

　　“每个人都有自己的想法。”季玄倒不觉得葛家村的人留在这里是什么很难理解的事情。

　　打猎为生，这是葛家村人最擅长的事情。

　　不识字，不知道外界的事物，其实并不会影响他们好好活着。

　　相反，要他们去外面生存，说得轻巧，细细一看却是重重的困难。

　　不过是肖二在外面自由自在惯了，打猎的兴致迅速消退，失去了感兴趣的东西，就觉得这一切枯燥。

　　他的难以忍受，自然要比葛家村人的更敏感。想改变，也更容易做到。

　　“走吧季兄，回去我得再好好练练斧子。”肖二甚至一时间连在桃花镇待下去的耐心都没有了，对拿下县比武大会头名，高调地闯荡江湖寄予厚望。

　　“好。”

　　回去以后，肖二风风火火地舞动起双斧。

　　季玄看着手痒，但碍于左臂负伤，只能用不太习惯的右手拎起剑，感受着身法。

　　晚上，袁震等人回来，这次只捕到了一只狍子。

　　老葛说是附近能捕的猎物越来越少，这些畜牲也精着，知道这片地带危险，全往深山里钻去了。

　　对此，葛家村大部分人的做法是紧追着猎物们往深山开拓，代价则是数天才能回一次家，也不时会有人在山中受伤，不得不在家中长期静养。

　　为了确保能在危机四伏的深山里安全更有保障，现如今通常都是好几户人家联合起来共同捕猎。

　　袁震想起自己几年前来的时候，葛大元还是独来独往，也就明白了现在为何其总是与老葛结伴而行，还盘算着让孩子们长大以后到镇子里，乃至更远的地方生活。

　　只不过似乎只有像他这样还算年轻的一辈会忧虑未来。

　　村子里更多的还是如老葛般，坚信靠着手中弓可以永远骄傲生存的老猎户。

　　日子一天一天过去。

　　季玄的左臂渐渐能自如活动了。

　　四月廿九，芒种。

　　这对于耕种的人来说是个特别的日子，可猎户们不会过多在意，他们照常进山、下山。

　　五月初二。

　　在袁震一行来到葛家村落住约莫一周后，季玄自认为已经痊愈，为再度捕猎猛兽做好了准备。

　　然而葛家叔侄那边突然有点扭捏起来，支支吾吾一直建议继续照常捕猎。

　　经袁震的一再追问，葛大元才惭愧地表示家中余粮已经不多，他们需要集中精力捕到更多的猎物，而不是一整天都追寻猛兽的踪迹，结果还未必能捕获，亦或是再有人负伤。

　　的确。

　　家中忽然涌来五个能吃能喝的大汉，时间长了任谁都吃不消。

　　老葛和葛大元私下还合计过这事。

　　葛大元想着不如就按郑叔一开始的意思，兵分两路，他们叔侄捕猎，袁震他们则去找猛兽练手。

　　不料老葛直接回绝了这个提议。理由是没了他们照看，袁震一行贸然进入深山只会变得更加危险。

　　这也不是，那也不是，日子变得紧巴巴。

　　不过袁震听完根本没对这事头疼，他直接把装着百两银子的钱袋扔到桌上，钦点了季兄、肖大、肖二几位得力干将，决定今天出趟村，去外面买点粮食解决危机。