第三十七章：无果

肖大没好气地道：“老袁和我弟一个德行，靠绝食是行不通的。”

　　季玄听完沉默不语。

　　他对此也毫无办法。

　　不说服袁父，袁震就没有出来练武的机会。而袁父作为一镇之长，也不可能因为他们三个看上去不着调的年轻人改变念头。

　　三人回到老屋，点了支蜡烛，坐在炕上思索对策。

　　“要么就让袁兄自己在宅子里练吧。”半晌，季玄打破安静，“等县比武大会开始的时候再强行跑出来。到时候比武大会应该举办不了太久，等袁兄拿下头名问题应该可以迎刃而解。”

　　肖大否定了可行性：“老袁他爹看得很严，除了拉撒，老袁连屋子都出不了。而且他的刀还被他爹没收了，只准他每天握笔写文章。”

　　“唉，太难为老袁了。”肖二不知从哪搞来了把豆子，吃得正香。

　　“那的确没什么办法了。”季玄很想出力，奈何他想出的法子都没办法付诸实践。

　　肖二把豆子吃完，打了个哈欠：“我看咱们还是先睡觉吧，明天再想法子。”

　　“就你一天吃了睡睡了吃。”肖大还没有困意，“能不能腾出点心思想想正经事？”

　　“实在没办法啊。”肖二无奈道，“不行就让老袁先读两个月书呗。他底子扎实，两个月不练武艺也不会落下多少，到时候溜出来参加比武大会还是有希望拿下头名的。”

　　肖大盘膝坐着，不住地叹气：“武艺不进则退，两个月的时间足以决定成败了。”

　　又是一阵沉默。

　　整根的蜡烛在不知不觉中快要燃尽。

　　肖二昏昏欲睡，甚至好几次坐着打起了呼噜，又被肖大一脚踹醒。

　　“我们先静下心好好捋一捋情况吧。”季玄再次主动道，“首先排除找袁父去谈的可能，其次排除袁兄强行跑出来的法子。”

　　肖二萎靡不振，有气无力道：“排除了这俩，就什么都没了……”

　　肖大这次没驳斥肖二，沉声附和：“不错。袁父不是我们三个能说动的，我们硬让老袁跑出来，就算可以躲到镇子外面避免被郑叔抓回去，老袁也还是会担心把他爹气出病来。”

　　说到底，袁震不怕和父亲对着干，却始终担心着父亲的身体。

　　若不是在意这点，他可能早在一两年前就和肖家两兄弟一起去遨游江湖了。

　　也正是因此，他更希望证明自己，先取得父亲的认可，再了无牵挂地离开桃花镇。

　　季玄绞尽脑汁继续道：“那就只能想个既不让袁父生气，又能让袁兄出来练武的法子了。”

　　“想不让他爹生气，就得保证老袁出来练武的时候，他爹并不知情。”肖大有想过这一点，“那必须让郑叔配合我们，才有机会实现这一点。问题是郑叔不可能跟我们一起冒险。毕竟这事被发现了，我们没什么大不了，郑叔可是会被老袁他爹怪罪的。”

　　“嗯。”季玄理解。

　　郑叔终究是为袁父做事的。

　　在这个基础之上，才会在能力范围内帮袁震一些忙。

　　要是本末倒置了，郑叔绝不会给自己找不痛快。

　　“不行挖个地道。”肖二不知是不是困得意识模糊，提议变得大胆，“咱们从外面挖，老袁从自个儿屋子里挖，等挖通了就白天偷偷出来练武，晚上再回去睡觉。”

　　“挖地道哪有那么容易。哪怕是从离袁府最近的墙边挖，也得十好几米。等挖通了，怕不是都可以收拾收拾等着参加三年后的下一届县比武大会了。”肖大道。

　　挖地道不是不可行。

　　而是可行的方案，仅靠他们三个人需要大量的时间才能搞定。

　　但他们恰恰最缺乏的就是时间。

　　哪怕在县比武大会之前可以挖通，也同样会消耗掉他们绝大部分精力。

　　到时候袁震没怎么练武，他们也没怎么练武，在县比武大会上取得名次的把握自然会少好几分，地道营救行动将毫无意义。

　　“你们和袁兄聊的时候，袁兄就没什么想法吗？”季玄把关键抛回到袁震自身上。

　　“他还在想新的法子。”肖大说的时候面无表情，应是没对袁震想出对策抱以期望。

　　“如果袁兄真的想参加县比武大会，真的想证明自己，绝食无论如何都会坚持下去的。”季玄对袁震有信心，“他担心父亲的身体，袁父也不可能无视他的状况。”

　　“但愿吧。”肖大见肖二再次打起呼噜，毫不留情地又是一脚。

　　季玄看了眼放在桌上的佩剑：“我们也不必太过被此事所困扰。就算袁兄真的没有办法出来，最后也没能参加县比武大会……我想，他也希望我们可以赴约并取得名次。”

　　“嗯。无论如何我们都是要参加的，不然怎么对得起这些年的努力。”肖大很是认同。

　　他们几人蜗居在桃花镇这样的小地方，生活平淡如水。

　　是成为大侠这一理想，让他们坚持着练武，保持着充沛的力量。继而感受到每一天都是充实的，活着是有意义的。

　　县比武大会说大不大说小不小。

　　或许实际上并没有多少人在意，但在他们眼里，这是这么多年来证明自己的最好机会。

　　证明他们过往的数载，付出的汗水没有白流。

　　证明他们未来的人生，可以借此迸发更大的价值。

　　因此就算是天塌了，他们也一定会去参加。

　　“所以先休息吧。”季玄注意到肖二困得都快神志不清，“办法不是一时半会儿就能想出来的，武艺却需要一朝一夕慢慢积累才能看到成效。”

　　“是啊，总不能在这硬挺着，最后办法没想出来，还影响了咱们第二天练武。”肖二深以为然，赶忙劝起肖大，“反正老袁现在窝在屋子里没事干，正好让他多想想。那再怎么着是他亲爹，他是说服他爹最好的人选。”

　　“嗯……”肖大意识到自己有点太执着于这件事了，执着得太深，恰恰放大了问题的负面影响，“休息吧，天亮再说。”

　　“好嘞。”肖二吹灭蜡烛，伸了个懒腰迅速躺下睡去。

　　季玄在黑暗中看向肖大，宽慰道：“肖兄，别太担心，袁兄只会比我们更着急。像他这样的人，总会排除万难走自己想走的路。”