第七十八章：绝食

“嗯……”宁小卿咀嚼着鱼肉，沉吟了一声，“这事儿也赖我，要是我没在赌场欠下债，怎么还能再撑个十天半个月。但也没办法，县城太无聊了，你说我不找点乐子，怎么呆得下去？”

　　“不说这个了。”季玄不想在没办法改变的事情上浪费时间。

　　宁小卿瞥了季玄一眼，又把注意力落回在美食上：“你想要我再支招把老袁弄出来？”

　　“现在恐怕只有你能帮我们了。”季玄坦诚道。

　　“唉，季兄，不瞒你说，现在真是没办法了。”宁小卿这次也没法夸下海口，“一来我爹不让我靠近老袁，二来袁叔也不傻，我再找由头带老袁出去，他无论如何都不会答应的。”

　　“的确。”季玄微微点头。

　　宁小卿所言，他们昨晚就都想过了。寻常的法子，肯定都再也发挥不出半点效果。

　　要想让袁震出来，只能另辟蹊径。

　　而有希望做到这点的，唯有满脑鬼点子的宁小卿。

　　“我们是想着，能不能通过别的意想不到的方式实现这点？”季玄问。

　　“这你就问到我了。”宁小卿使了个眼色，丫鬟心领神会地为其倒了一杯美酒，体贴地送到嘴前。

　　季玄没有说话。

　　喝了口酒后，宁小卿咂巴着嘴：“你要说有没有法子，那其实还是有的。比方说强行把老袁带出来，别管什么三七二十一，先进县城避避风头，等到了县比武大会开始再露面儿。比完了不管结果如何，肯定都比现在这不上不下的好。”

　　季玄听到前半段还想否定，可宁小卿的后一句话出来后，他沉默了。

　　袁震是有无数次机会可以一走了之。

　　但出于担心父亲，他没有这样做，更盼望着得到父亲的认可，再了无牵挂地去做自己想做的事。

　　如今要他不告而别，难度同样不小。

　　可宁小卿又说得有道理。

　　比完武，袁震赢了，自然能得到父亲的认可。若是赢不了，也能静下心来沉淀。

　　不论走向哪一条路，都势必比现在困在家中既不想念书，又不能练武好。

　　看季玄不说话，宁小卿以为是钱的问题，当即豪爽道：“拢共不到一个月了，县城的吃住我可以先替你们担着，之后慢慢还我就成。”

　　“不是钱的问题。”季玄没把钱放在心上。

　　要出去躲，哪里还躲不得？

　　再在葛家村猫着也不是不行。

　　关键所在，还是袁震有没有魄力这么做。

　　“怎么？”

　　“还有别的办法吗？”季玄先搁置了第一个，争取多些选择。

　　“我这一时半会儿也想不出来，反正距离比武还有点日子，容我两天。”宁小卿不急不躁。

　　依他来看，袁震十有八九最后两头都讨不到好。

　　这自然再好不过。

　　“肖大、肖二不便来看你，你方不方便过去一趟，咱们一起商议。”季玄知道自己干坐在这里也问不出个什么，不如回去集思广益。

　　宁小卿却是有些不太情愿的样子：“他们有什么不方便的？一点求人帮忙的态度也没有。”

　　“你忘了？你被抓回来的时候，跟你爹说的是受到了袁震等人胁迫，他俩过来要是撞到你爹，只会生出更多的麻烦。”季玄解释道。

　　“倒也是……”宁小卿想起了这回事，“那我下午过去。”

　　“好，我们等你。”季玄起身告辞。

　　“真不一块儿吃点？”

　　“不了。”

　　——

　　“不什么不啊老季！”肖二一副恨铁不成钢的悲痛模样，“不吃也可以打包些回来啊。你知道在戏水酒楼吃一顿饭要多少钱吗？换我这便宜肯定得占！”

　　季玄回去以后，肖二听闻他一口饭都没吃，难受得要死。

　　肖大啃着烧饼：“一顿饭而已，连这都惦记，不得叫人看扁了？”

　　“反正是可惜了。”肖二嘟囔道。

　　“叫老袁不管不顾地跑出来，只能算作下策。”肖大说起正事，“但就这么耗着，无疑更是下下策。”

　　“但愿宁小卿有办法。”已经绞尽脑汁的季玄将希望放在了宁小卿的身上。

　　约莫半个时辰后，宁小卿悠哉悠哉地登门。

　　这次肖家两兄弟对他客气了许多，把他请到摇椅上，又事先倒好了菊花茶。

　　“嗯。”宁小卿对几人的态度很满意，“先说说你们目前的想法。”

　　季玄、肖家两兄弟面面相觑。

　　“一点儿都没有？”

　　“没有了，不然也不会想到请你帮忙。”肖二回道。

　　“唉……”宁小卿也是有心无力，“我看事到如今，也别想着能有什么十全十美的法子，只要老袁能出来，就已经算得上不错了。”

　　三人默然。

　　形势糟糕到如此地步，既让袁震出来，又得保证他爹放弃阻挠，的确不切实际。

　　“你看，你们连反驳的话都说不出来，说明真真儿是别无选择了，那不如就照我说的办。如果你们拿不定主意，也可以想办法去问问老袁。”宁小卿接着道，“这终究是他自己的事儿，能不能承担得起代价，他最有发言权。”

　　肖大发出重重的鼻息，“嗯”了一声。

　　碍于始终聊不出个结果，宁小卿觉着无趣，待了没多久便离开了。

　　季玄、肖家两兄弟考虑了半天，还是决定跟袁震聊完再做最终的决定。

　　五月十九日、夜。

　　袁震再次被关在家里已经整整两天。

　　三人认为时机成熟，趁着夜色偷偷溜到了袁府背面，如先前一样相互帮衬着翻了进来。

　　“来了。”

　　肖大最后一个翻进来后，墙角传来郑叔的声音。

　　“郑叔？”季玄料到了这趟仍旧会撞到郑叔，却是没想到郑叔早就等候在了这里。

　　“跟我来吧。”郑叔没有多说，直接带着三人朝着袁震的房间走去。

　　看着这一幕，肖二不禁面露喜色，低声问道：“您这是要帮我们？”

　　“准确来说，是得托你们帮帮震儿。”郑叔道。

　　“此话何意？”肖二不解。

　　郑叔步伐不停：“昨天回来后，老爷为了让震儿长记性，决定禁他三天食。可到今天老爷便心软了，要我以自己的名义偷偷给震儿送些食物。”

　　“这不挺好吗？”肖大跟着问。

　　“问题是这次震儿拒绝了。”