第九十五章：接小妹

肖家两兄弟在听到‘苏仲’二字后，亦是对视一眼，挑起眉头。

　　而后不等季玄细问，袁震便自行说起此人的来历：“苏仲乃是本县第一大门派清河派最负盛名的弟子。其与我年纪相仿，都使得一把好刀。常听人说，假以时日，苏仲必是汝昌县第一刀客。”

　　季玄点了下头。

　　连袁震都向来只敢称自己为桃花镇第一刀客。

　　被誉为未来汝昌县第一刀客的苏仲自然不容小觑。

　　袁震面色凝重，提醒道：“老季，若是你取得了第一轮的胜利，在第二轮里撞上苏仲，切莫与之硬碰硬。此人刀法豪放，免得斗得起劲收不住力伤到你。”

　　“好。”季玄痛快应下，没有逞能。

　　既然全无胜算，倾力相搏就显得有些多余了。

　　季玄此行也只敢盼着取得一场胜利，苏仲这等高手，由袁震在后面的比试中应对便可。

　　将名单簿看了个透彻后，几人看时间不早，离开了县城，直奔葛家村而去。

　　马不停蹄之下，临近夕阳西落，一行四人才终于抵达。

　　这番回来，他们脚刚迈进村子里，就遭人觉察，而后便被热情地拥簇着来到了葛家叔侄的屋前。

　　“大元哥、葛叔，好久不见！”袁震率先打起招呼。

　　这天葛大元、葛全叔侄二人回来的也早，正忙活着处理猎物的尸体。见到桃花镇四杰归来，都惊喜万分。

　　“你们、你们还好吧？”赶忙起身相迎的葛大元，最先想起了半月之前袁震被其父气势汹汹带走的一幕。

　　当时就连村长都出面为袁震求情。

　　只可惜袁威风谁的面子都不给，咬定了要回去好好惩处袁震。

　　他还以为袁威风的怒气就算已经平息，袁震也不敢再跑来找他们。

　　“还好，我们慢慢说！”袁震摆摆手，习惯性地坐在了屋外的桌前。

　　“震哥！玄哥！肖哥！二哥！”葛小妹听到动静从屋内走出，激动地飞扑而来。

　　袁嫂也牵着两个孩子，忙活着给几人倒水。

　　“小妹，有没有好好练字？！”待小妹上前，袁震故意板着脸问道。

　　“当然！我现在识得上百个字！兄长们若是不信，我这就写给你们看！”小妹一脸的骄傲，当即捡起树枝在地上写了起来。

　　四人见小妹颇为流畅的在地上写下了葛家叔侄两家的名字，皆是欣慰不已。

　　季玄不禁追问：“其他人如何？”

　　“大都还在写！”小妹答道。

　　“好。”季玄悬着的心放下。

　　他还担心他们离去以后，先前学字的孩童们都会散去接着捕猎。

　　如今一看，葛家村没有辜负他们的期望。

　　另一头，老葛驱散了围观的村民，同一行人坐在桌前聊了起来。

　　袁震先是将过去半月里发生的事情简短地讲述了一遍，而后直入正题：“大元哥、葛叔，我们此番前来，一是报个平安，二是县比武大会就要开始，我们打算遵循约定，带上小妹前去县城见识见识。”

　　“好啊！”小妹听罢，高兴得站了起来，“我就知道几位兄长不会食言！”

　　“小袁还真是有魄力，日后定成大事。”老葛赞叹袁震绝食明志一事。

　　“是啊，有这般意志，拿下比武头名肯定不成问题。”葛大元附和道。

　　袁震灿烂一笑，旋即恢复正色：“葛叔，想来经过这么段时间的相处，您已经了解我们的为人。带小妹去县城，您大可放心。待比武结束，我们一定将小妹安全送回。”

　　担心老葛还会有顾虑，肖大紧跟着道：“您若是不放心，可以一并前去。还有大元哥，不如也带着嫂嫂、孩子们去县城逛逛。”

　　“比武没个十天半月也结束不了吧，我们全去得是多大一笔开销。”老葛笑了笑道，“你们有心的话，带月儿去看看就好。这孩子连镇子里都还不曾去过，也是时候长长见识了。”

　　老葛答应得很痛快。

　　痛快到几人都有点不可置信。

　　之前老葛是最为固执的那个。他有着一身高超的捕猎本领，可这本领只在葛家村引人艳羡，放外面却是不值一提。

　　因此，他恐惧无法左右的事物，继而恐惧外面。

　　不止是自己恐惧，他还坚持让女儿葛月留在村子里。只有这样，他才觉得自己能照顾、保护好女儿。

　　眼下，或是被桃花镇四杰的为人所打动，又或是不知不觉中解开了心结，老葛的语气中带着淡然与洒脱，准许了葛月外出。

　　做出如此决定，未必意味着老葛不再心怀恐惧，但足以证明，那种恐惧已经不会让人望而却步。

　　“真的？！”小妹强压喜悦，同老葛确认。

　　“真的。”老葛肯定道，“不过出去以后，凡事都要听兄长们的，切不可给他们添麻烦，知道吗？”

　　“好！”小妹应下。

　　“葛叔，不必担忧，我们四个再怎么都能把小妹照顾好。”袁震抱拳道。

　　“我信你们。别看我跟猎物们打了大半辈子交道，可看人也是很准的。你们几个都是好孩子，月儿能认你们作兄长，是她的福气。”老葛坦言。

　　小妹无心再听他们交谈，兴冲冲地就要回屋里收拾行囊。

　　“这就要走？”葛大元看着小妹回了屋子，“留下吃口饭吧。”

　　“自然是要吃完再动身，我们几个都想死嫂子做的鹿腱子肉了。”肖二吃了半月的粗茶淡饭，又怀念起了在葛家村大口吃肉的日子。

　　“好，这就给你们做。”葛嫂听到，笑着回了一句。

　　“多谢嫂嫂！”肖二遥遥抱拳。

　　等饭之际，袁震几人也过问了番葛家叔侄的情况。

　　葛家叔侄还是尽量在幽山边缘捕猎，实在缺粮才会去往深山。这半个月一直谨慎行事，倒是没遇到什么危险。

　　季玄又向他们打听了葛进峰的现状。

　　老葛说葛进峰伤势恢复得差不多，几日前就开始了独自捕猎的生活。

　　葛大元还啧啧称奇，表示他们离开的第二天，葛进峰跟变了个人一样，忽然主动去左邻右舍家里帮忙做杂活，大方地在邻居家里暂且用食，好似回到了从前的模样。

　　“起初我们还怕他更想不开了，种种反常不过是回光返照。可每当有人问他时，他总会说——”

　　“没什么事情是过不去的。”季玄道。

　　“诶对，就是这句话。”葛大元连连点头。

　　季玄抿着嘴，只是浅浅笑着。