第二十八章：清昌剑铺

“看戏？”季玄一愣。

　　见季玄不知，袁震手舞足蹈地描述起来：“差点忘了你是外地人。就是我们县城有个戏班子很有名，经常被达官显贵们请去唱戏。要是没有人叫，他们得了空也会在戏楼里面唱。反正精彩得很，我每次去县城都要捧个场。”

　　想到肖大、肖二在家里刻苦练功，袁震前脚还义正辞严地说自己绝不会乱花钱，季玄有点难为情：“这……”

　　“求你了季兄，你不说我不说，谁都不会知道的。”袁震拿得起放得下，立马可怜巴巴道，“而且剑咱们还是按四十两的要求买，看戏的钱全凭自己的本事省，绝不影响正事。”

　　“这本来就是你们的钱，你自己决定就好了。”季玄不喜欢把决定权放在自己手上。

　　辛辛苦苦一个晚上才挣来这五十两。

　　钱刚到手，大家就毫无异议地把五分之四都用在给自己买剑上。

　　季玄感恩戴德还来不及，哪好意思端起架子颐指气使。

　　“瞧你这话说的。”袁震脸垮了点，“都是自己人了，不分你我。”

　　“但是看戏为什么不能叫上肖大、肖二呢？”季玄比较在意这一点。

　　毕竟口口声声说都是自己人，那就应该有福同享有难同当。背着他们花钱享乐总感觉别扭，好似没有把这段情谊真正当回事。

　　袁震或许可以脸不红心不跳地去做，可季玄自己会觉得心虚，难以面对肖家两兄弟。

　　袁震长吁一声：“我和他俩刚认识的时候就叫过好几次，奈何他俩实在对这玩意儿不感兴趣。那会儿有钱，他们不去我自己去也没什么。现在这不钱都花光了嘛，我再自己去看确实有点不自在。”

　　季玄目光闪烁了几下，最终用坚定的口吻道：“那就去看吧。”

　　“嗯？”看季玄忽然变得痛快，反而轮到袁震有点不解了。

　　“他们当年流浪到桃花镇，是你大方地接纳了他们。听肖兄说，这些年的吃住花费也基本是由你来掏。若不是你，他们还不知道会流浪去哪里，也十有八九会为了生计辛苦劳作，无暇习武。”季玄道，“你已经做得够多了，不必太拘束。”

　　“那你可说。”袁震挺起胸膛，“看个戏过过瘾还是说得过去的。”

　　“至于剑。我一直说的都是真心话，随便一把便可。这样余下的钱不止够你看戏，应当还能多改善改善大家的伙食。”季玄再次提议削减买剑的预算。

　　袁震没有被季玄绕进圈子里：“剑就要尽量买好的！就按四十两的买！”

　　“那如果实在砍不下来价钱，看戏怎么办？”季玄笑道。

　　“砍不下来那是我没本事，这戏不看也罢！”袁震倒是很有原则。

　　——

　　屋院内

　　肖大、肖二正切磋得热火朝天。

　　“锵锵锵！”

　　剑斧相触，迸溅火星。

　　“老袁八成又跑去看戏了。”肖二挥舞着双斧，还能谈笑风生。

　　肖大从容格挡：“也好，带着季兄多放松放松。季兄这些日子太绷着了，应该是心里也憋着股劲，不想拖咱们后腿。”

　　肖二嘿嘿一笑：“的确。哥，你说老袁这人也是，帮了咱们这么多，连看个戏都得偷偷摸摸的。咱还能真介意不成？”

　　“老袁就这样，用不着点破。”肖大攻势凌厉起来，“所以咱俩一定得争口气，到时候在县比武大会上拿个名次。”

　　“没错！”肖二精神头十足，“等到时候有了钱，直接把戏班子请到桃花镇，让老袁看他个三天三夜！”

　　——

　　晌午，季玄、袁震抵达了汝昌县城。

　　县城街衢宽阔、坊里齐整，其中自然比桃花镇繁华得多。

　　“怎么样，县城挺有意思的吧。”袁震领着路，向季玄介绍路边的种种。

　　“还不错。”季玄微微点头。

　　他先前刚到汝昌县时，其实有途径县城，只不过因为这里并非他的目的地，他便没有深入其中，而是找了捷径直奔桃花镇。

　　“怎么说，咱们是先去吃饭，还是直接去剑铺挑剑？”袁震边问，边驻足在县城告示栏前，查阅其中的新鲜事。

　　“我都行。”

　　“那就随便在路上买点吃的然后去剑铺吧，早点弄完应该能赶得上今天的戏，看完一回桃花镇，又是美满充实的一天。”袁震扫了几眼，没发现告示里有什么惹眼的消息，便带着季玄继续前行。

　　“好。”

　　二人目的明确，在沿途买了几个肉包子，等肉包子吃完，剑铺也刚好近在眼前了。

　　这剑铺位于县城闹市区，坐北朝南，占地不小，门跟前还有三阶石板铺就的台阶，看着颇为气派。

　　大门的正上方挂着块牌匾，写着威武有力的四个银色大字‘清昌剑铺’。

　　“我没来过，但以前听人说这是咱们县最有名的剑铺了，里面的东西应该差不了。”袁震跨过门槛，率先走入其中，“待会儿你看中哪把记得先悄悄和我说，我来砍价。”

　　“交给你了。”季玄并不擅长讨价还价，将这一重任放心地交给了袁震负责。

　　“瞧好吧季兄！”

　　剑铺里面很宽阔。

　　二人穿过装饰典雅的门厅，左右前方便是前台与一排排整齐排列的剑架。

　　剑架上摆放着各式各样的长剑短剑，因为铺子采光很不错，一把把刻有复杂纹饰的剑身显得明亮锋锐。

　　“两位客官是来铸剑，还是来买剑的？”前台的一位白发老者笑眯眯地问道。

　　“买剑。”袁震瞥了眼前台台面，又看向老者。

　　前台台面像是檀木所制，老者的衣着也看着华贵。

　　这清昌剑铺底子深厚，应是不好糊弄。

　　“二位可是来对了地方。放眼整个汝昌县，真正称得上剑铺的只我们一家。”老者绕出前台，引着二人走向剑架那边，“请随我来。”

　　袁震、季玄跟着走了过去。

　　“这些剑从长到短，由宽至细，或温润，或凌厉……”老者介绍起来，“不知二位可有具体的要求？我也好详细介绍。”

　　“季兄，你且看看。”袁震双手担在背后，等着季玄过目。

　　“嗯。”季玄朝前一步，稍稍仰头，逐一查看起来。