第二十六章：剑客

老庄主准备的酒食颇为丰盛。忙活了一整晚，四人早已饥肠辘辘，面对佳肴也只有季玄、肖大还能顾及些礼节，另外二人则吃得满嘴流油，甚至差点为了一个鸡腿的归属大打出手。

　　折腾半天，连天都亮了，老庄主索性直接带着正好酒足饭饱的四人来到牛儿庄的大槐树下。

　　“父老乡亲们，闹鬼一事已经水落石出……”老庄主当着汇集而来的数百名庄民说明事情的经过，期间不忘吹捧桃花镇四杰的勇猛，也有意略去了毕家的所作所为。

　　但在得知白衣鬼魂是假扮的后，庄民们顾不得对桃花镇四杰感恩戴德，纷纷愤慨地追问起是何人所为。

　　其中更是不乏嚷嚷着要痛揍对方、上报官府者。

　　见一旦公之于众，毕家恐怕当天就要被逐出牛儿庄，说不准还会面临牢狱之灾，老庄主顶住压力没有松口，当着众人的面将五十两银子亲手交到袁震手上，便解散了庄民。

　　“毕家应该没事儿吧？”临走前，袁震有些不放心地同老庄主问道。

　　老庄主伛偻着身子，眯眼笑道：“尽管放心。虽说闹鬼一事明面上也与毕家息息相关，但毕家无论如何都是受害者，不会有多少人怀疑到他们头上。就算怀疑，也拿不出证据。”

　　袁震点了点头：“也是。”

　　知道内情的除了他们和毕家，也就只剩下还不明确身份的盗金者。

　　他们和毕家自然不会吃饱了撑的把事情说出来，盗金者更不可能主动冒头招来毕家报复。

　　告别了老庄主，四人有说有笑地顺着小沙河往桃花镇走去。

　　“你们说毕家真的能轻易翻篇吗？我看昨晚他们爷孙走的时候还有些不甘心。”路上，肖二还惦记着这件事。

　　袁震打了个哈欠：“这就不关咱的事儿了。”

　　“毕竟是二百两黄金，换谁都会心疼得吃不下饭睡不着觉。更何况那个赌鬼也只是可疑罢了，说不准是他们自家人监守自盗呢？”肖大设身处地地想了一下，“总而言之，这事没那么容易过去，只能靠时间来慢慢放下了。”

　　“有些事情嘴上说着容易，但有可能一辈子也难以释怀。”季玄喃喃道。

　　他莫名地想起了师父石万钧。

　　石万钧退隐山间后，总是念叨着如果当年自己不那么桀骜不驯，现在肯定不会落得如此下场。

　　在青牛山上居住的十余年里，他频频惋惜哀叹，也频频羡慕季玄。

　　在他看来，季玄好像没有什么追求的、看重的东西，因而好像就永远不会承受失去的痛苦。

　　可实际上，季玄虽做不到完完全全的感同身受，却也能深刻地理解那种憋闷、难以言说的情绪。

　　只不过，他不喜欢说，总是沉默。

　　沉默久了，便看上去麻木。

　　“老庄主昨晚有句话说得很对，人总是喜欢患得患失，在已经无法改变的事情上反复折磨自己。”袁震挺着胸膛，走起路来双手荡得很高，“万幸我不是这样的人。”

　　“要是你以后成为不了大侠，你不会为此难过吗？”季玄从回忆中抽离，问道。

　　他觉得袁震整天把闯荡江湖、成为大侠放在嘴边，那肯定是对此事极为看重。

　　如果未来有一天，这些向往的事物通通没有实现，袁震真的会洒脱地放下吗？

　　袁震大笑了两声：“你还真觉得我能成为大侠，胜过李震撼那等天之骄子？”

　　季玄没有说话，目光透着不解。

　　袁震笑容没有淡去，步伐还是那么轻快：“就我这点本事，在镇子里折腾倒是没什么，可放在江湖上绝对不够看。我又不傻，我爹都能看得出来，自己心里还能没数？”

　　“那……”

　　“可我还是想去见识见识。”袁震道，“再说不管能不能成为大侠，都不妨碍我行侠仗义，闯荡江湖吧？江湖上既然有高手，自然也得有我们这种普通人。至于行侠仗义，我们不是一直在做吗？当然，这次不算，收了钱就没那么纯粹了。”

　　走在一旁的肖大也笑道：“还不是你每天都一本正经地说日后会成为像李震撼那样的人，季兄才产生了误解吗？”

　　“我也没说错啊。谁不想变得很厉害呢？做不到归做不到，想想总可以吧。”袁震耸了耸肩，没把这当回事。

　　“就是。我昨天还梦到我当上武林盟主了，顿顿都有肉吃。”肖二掺和进话题。

　　“瞧你那点志气，当上武林盟主还只顾吃喝。幸亏只是个梦，不然得惹多少世人耻笑。”

　　“怎么？江湖上又没立下过规矩，说武林盟主不能只顾吃喝。要是真有这么一天，我就吃就喝，谁能把我怎么着？”

　　“行行行，你吃吧，我不拦着你。”

　　“用你拦吗？梦里你还对我点头哈腰，求我封你做武林副盟主呢。”

　　“我求你？呵，你接着做你的春秋大梦吧。”

　　“你还真别小瞧人，等以后到了江湖上，你的名气未必比我大。”

　　几人越聊越起劲，一时间忘了季玄是个瘸子。

　　被甩在后面的季玄看着三人的背影，扬起了嘴角。

　　何必患得患失。

　　脚踏实地，珍视当下便可。

　　“等等季兄。”细心的肖大察觉到季玄落在了后面，赶忙叫住二人。

　　“哦对了。”袁震没再和肖二拌嘴，站定身子扭头看向季玄，“季兄，如今钱算是不用愁了，赶明儿咱们就去县城为你挑上把好剑。”

　　“剑的事不急。”季兄努力跟上了三人。

　　“怎么不急，你现在可是桃花镇四杰之一，未来响当当的桃花剑客，总不能整天用别人的剑。”袁震对此事格外上心。

　　季玄哭笑不得：“怎么连诨号都有了。”

　　“先起一个玩玩。”袁震理所应当道，“反正也传不到外人耳中，招不来笑声。”

　　“剑的事你们帮着看吧，我也不懂。反正不用多贵，能用就行。”季玄对剑没太多的要求，要是袁震真给他买了把上好的剑，他反而会觉得配不上。

　　“就按四十两的价格挑，剩下十两咱们用来吃喝。”袁震大方地把此次所获的大头都用在了季玄身上。

　　“不用不用——”

　　“少废话。”袁震用不容置疑的语气道，“作为剑客，配剑怎么能马虎？”

　　剑客。

　　这是季玄曾经觉得遥不可及想都不敢想的名号。

　　但看到了袁震等人自知平凡，却仍然怀揣远大理想。

　　他的内心终于出现松动，不再觉得有些东西难以脱口：“……好。”