第三十三章：回镇子

戏台后，经过短暂的准备，《忠肝义胆护稽城》、《大渠六杰》接连上演。

　　这两场戏的精彩程度还要在《幽山群侠传》之上。

　　前者讲述渠国立国十七年时，彭国大举入侵，接连吞并应州、迟州，最终兵临稽城之下。

　　稽城是渠国大京最后的门户，一旦城破，十数万精锐重甲便可长驱直入，横扫无险可守的大京。

　　危在旦夕之际，朝臣或建议依附彭国，或商榷迁都的事宜。唯有开国老将楚成忠力排众议，立下军令状，亲自带兵死守稽城。

　　面对兵力相差几十倍的彭军，楚成忠鼓舞士气积极迎战。

　　最终坚守三十九日，等来了寒冬，彭军只得撤退。

　　次年开春，楚成忠领兵主动出击奇袭，以少胜多，接连收复应州、迟州，一路势如破竹攻入彭国庆州，逼得彭国主动议和，换来两国长久的安宁。

　　后来渠帝亦没有惧怕楚成忠功高盖主，史无前例地将其册封为允州世袭刺史。

　　这段君臣相得的故事传为佳话，成了渠国的经典戏目。

　　而在楚家治理的允州，更是每一家戏楼、戏班子都将这场戏烂熟于心，常常献演。

　　后者《大渠六杰》，则讲的是渠国六位名士从彼此相轻，到惺惺相惜，最后共同辅佐渠帝，开辟大渠盛世的故事。

　　这六位名士在渠国都是家喻户晓的人物，被并称为‘大渠六杰’。

　　后来很多有志之士在历史长河中也曾绽放独属于自己的光芒，成为当代的‘数杰’。

　　“……只不过其他‘数杰’可以有很多，但‘大渠六杰’只此六人。”最后一场戏落幕，袁震讲解道。

　　“你今天第一次看，就这么清楚吗？”季玄还颇为惊讶一向喜好江湖的袁震竟对名士们的事迹如此熟悉。

　　袁震露出更吃惊的表情：“别的可以不知道，但作为渠人，应当都听说过大渠六杰吧？”

　　“这倒也是。”季玄自然也知晓这六人的大名。

　　“季兄，你该不会以为我袁震纯粹是个大老粗吧？”袁震神色认真，“我念书的时候，在我们镇的义塾一直都名列前茅，我还为这事后悔过呢。”

　　季玄笑了笑：“书读得好，有什么好后悔的？”

　　“就是因为那会儿书读得还算不错，我爹才觉得我是考功名的料，怎么都不让我当个刀客闯荡江湖。你说我当时要是大字都不识一个，天天和教书先生对着干，他不得巴不得让我跑外面折腾去？”袁震说的有理有据。

　　“也是。”季玄点了下头。

　　三场戏都已结束，看客开始散场。

　　袁震抓了两把没吃完的瓜子塞进兜里，恋恋不舍地起身：“走吧季兄，等有钱了再来看。”

　　“好。”季玄多少也领略到了戏剧的魅力。

　　要是真的不再拮据，他自然不介意再与袁震过来看几场新鲜的。

　　只不过他对待遇没那么多要求，还是觉得第一层的座位更值得去买。

　　出了玲珑戏楼，二人神清气爽，各自都觉得收获满满，开始奔着北城门走去。

　　到了城门口，袁震还是先反复看了看张贴的告示，又不死心地问了几个在县城住着的百姓，最后不得不接受了汝昌县一帆风顺平静如水的事实。

　　其实这是好事。

　　侠客所追求的，本就是歌舞升平。

　　但对于怀有抱负，迫切想做些大事来扬名的袁震而言，就很难去说了，他只评价道：“这是百姓的盛世，也是侠客衰落的开始。”

　　季玄另有看法：“盛世本就少不了侠客们出力，二者息息相关，绝不是此消彼长的关系。”

　　“嗯，有道理。”袁震没有愁眉苦脸太久。

　　没一会儿，他就又沉浸在帮助牛儿庄破除闹鬼传闻的喜悦中。

　　这算是桃花镇四杰众多英勇事迹中一等一的那个。

　　可以预见，生活在祥和又显得枯燥的汝昌县，这事袁震还能念叨很久。

　　深夜，二人总算回到了桃花镇。

　　老屋屋院里还亮着灯，肖大正闭目养神，肖二则光着膀子磨斧刃。

　　见袁震、季玄回来了，肖二笑道：“我俩一直饿着肚子呢，没从县城带点好吃的回来吗？”

　　知道肖二是在开玩笑话，袁震嬉皮笑脸着回道：“我俩晚上还没吃饭呢，你们没给留点儿？”

　　听到声音，肖大睁开眼睛迎了上去：“剑买回来了？”

　　“嗯。”季玄从背上卸下崭新的清昌剑，“这剑是从清昌剑铺买的，我取名叫去云。”

　　“很不错。”肖大试了试，比季玄还要满意，“这剑用起来温润，像你的性子。”

　　“看着确实好。”肖二不懂剑，倒是没有兴致勃勃地拿过来瞧瞧。

　　没等肖家兄弟问价，袁震先一步说道：“这剑卖四十一两，我和季兄费尽口舌才砍到四十两拿下的。”

　　“只要季兄觉得这剑适合自己就好。”肖大将剑交还给季玄，“剑客一定要喜欢自己的剑，这样练起来才事半功倍。不然心中对剑有多厌恶，又怎能用心去感受剑意从而精进剑法呢？”

　　“受教了。”季玄在路上一直按耐着冲动，现在回到院子里，迫不及待地想拿出佩剑好好施展一番。

　　不过那头肖二又开口了：“知道你俩晚上会回来，所以我和我哥提前买了几斤猪肉，就等你们回来一起吃了。”

　　“好啊。”袁震确实累得前胸贴后背了，听到晚上有猪肉吃口水止不住地分泌。

　　季玄将佩剑放在一旁：“我去洗个手，然后做饭。”

　　几人相处得已经很是融洽。

　　肖大也没有再阻挠季玄干活，只是挽起袖子道：“都说季兄手艺好，我来帮季兄打下手，顺便偷学两招。”

　　“哪里的话。”季玄顿感不好意思。

　　“互相学习，互为师徒。”肖大拎出猪肉，跟季玄往厨房走去。

　　“那我去生火，顺便劈点柴。”既是吃饭，最积极的莫过于肖二。

　　看着三人各司其职准备起晚饭，袁震倒是没想着搭把手，反而自顾自地坐在了一边，双手枕在脑后看着这一幕：“各位努力干，袁某负责敞开肚皮等着吃。”