第二十二章：识破

看到季玄、肖家两兄弟跟了上来，袁震心安不少。

　　他们彼此之间没有多说什么，只是步伐从狼狈变得坚定。

　　待四人再一次来到坟地跟前，已是丑时。

　　“当时你们走了没多久，这四面八方就又传出那种诡异的笑声。然后那边的林子，飘过来一个白衣鬼怪。”袁震指着坟地旁的树林，为肖家两兄弟还原事情经过，“当时我确实是慌了神，本能地扛着季兄就跑，那鬼魂倒是没有追上来。”

　　“为何没追呢？是不想伤人吗？”肖大揣测着鬼怪的想法。

　　“若是不想伤人，又何必流窜于坟地、牛儿庄之间，吓得庄民们天一黑就不敢出门？”袁震眯着眼睛，早早地将刀拔出，寒光乍现。

　　季玄也有自己的想法：“我觉得如果真的有鬼，那它迟迟没有伤人性命，一定是有着其他的诉求。如果我们能解决它的诉求，或许用不着苦战，便能消除牛儿庄的麻烦。”

　　“这样再好不过。我袁震也不是不讲理的人。”袁震微微点头，旋即扯开嗓子喊了起来，“那鬼怪！既然都露了一次面了，这次也别磨蹭！若是要大战一场，我们桃花镇四杰已经做好了准备！若是你有什么冤屈，我们亦愿闻其详，为你做主！”

　　“呵呵呵呵……”

　　袁震话音刚落，周边就又冒出了诡异的笑声。

　　“妈呀，来了！”肖二来的路上一直在为自己鼓气壮胆，可刚一听到笑声，还是回到了一惊一乍的娇弱模样。

　　其余三人因为已然见识过，且做足了心理准备，这次没有慌乱，默契地各自面朝一方，防范鬼怪的偷袭。

　　袁震冷哼一声：“你这是什么意思？要打要谈，来句痛快话！”

　　“呵呵呵呵……”

　　怪异的笑声变得越来越尖锐，仿佛预示着鬼怪即将出现。

　　不过这次没有刮起阴风，除却笑声周遭再无异常。

　　“声音在那边！”笑声持续了几息，季玄终于分辨出了来源，直指自己的正前方。

　　“那就休怪袁某不客气了！”见鬼怪迟迟没有表态，袁震这次鼓足勇气，提刀扑向林子。

　　“一起！”肖大担心袁震难以招架，一同冲了过去。

　　“好！”季玄提着把斧子也要跟上。

　　奈何他的速度实在缓慢，努力加快了步伐，也还是被袁震、肖大远远甩在了身后。

　　“季兄，我保护你！”肖二拱卫在季玄身侧，顺势留在了后方。

　　前头，袁震、肖大已经冲至林子前。

　　就在即将进入林子时，忽然几只乌鸦从中受惊飞出，紧接着，半个时辰前吓得袁震不战而逃的白衣鬼怪再度从中掠出。

　　肖大亲眼目睹，不禁骇然。

　　“就是这玩意儿！”袁震打定了主意要同这鬼怪大战三百回合，因而脚步不停，大刀抡起。

　　肖大心里惶恐，脑子却还算清醒。

　　他判断出白衣鬼怪速度极快，此时掉头跑路非但来不及，还会把后背留给对方，于是当即咬牙道：“我们一起劈了他！”

　　须臾之间，白衣鬼怪飘到了两人面前。

　　袁震、肖大齐齐挥起刀剑劈了过去。

　　“刺啦！”

　　一刀一剑劈过，白衣瞬间一分为二，下半部分无力地飘落在了地上。

　　而上半身，在被劈之后迅速地朝后撤去，似乎是要重新隐匿在林中。

　　先前嚣张的诡异笑声，也在白衣后撤的同时戛然而止。

　　袁震面色大喜：“这鬼怪不过如此！追！”

　　“走！”肖大也发觉这鬼怪并没什么威胁，不由心中大定，跟着袁震深入林子趁胜追击。

　　“季兄，你看！”肖二见状同样深受振奋。

　　原来鬼怪并非不可战胜！

　　不过是袁震、肖大各露了一手，就仓皇败退！

　　这还有什么好怕的！

　　桃花镇四杰出马，定要将这鬼怪生擒示众！

　　“季兄，你自己保护好自己！”肖二也窜入了林子中。

　　看着肖二一扫之前的怂样，季玄轻笑了一声，奋力追赶。

　　但待他到林子跟前时，几人已经不见踪影。

　　这时，地上被砍落的半截白衣引起了季玄的注意。他俯身捡起细细打量，发现这白衣平平无奇，不过是寻常的布料而已。

　　“季兄！”

　　林子里传来袁震的呼喊。

　　“我在！”季玄抓着残缺的白衣进入林子，循着声音找到了袁震等人。

　　袁震、肖家两兄弟正围着一棵树朝上查看。

　　季玄顺着目光也看向树冠。

　　只见树冠上另外半截白衣高高悬挂，有根绳子一头从上面顺了下来，一头延伸向了林子边缘。

　　因为天色昏暗，再加上绳子被挂得很高，起先几人都没有察觉。

　　肖大抓着绳子试探性地拉扯了一下，树冠上的半截白衣便向着林子外滑去。再一松，白衣就又滑了回来。

　　看着这一幕，四人明了。

　　所谓的鬼魂，不过是一个拙劣的小装置伪造出来的。

　　通过在林子里拉起一根绳子，把白衣挂在上面，造成了有鬼魂漂浮的假象。

　　“果然是有人在装神弄鬼！”袁震怒道，“挂了个白衣，胡乱怪叫几声就想让人误以为坟地出了事！还好本少侠向来不信这些玩意儿！不然还真要被这歹人得逞！”

　　“搞鬼的人呢？！哪去了？！”见鬼魂并不存在，肖二昂首挺胸，说话又变得有力。

　　“肯定是看这白衣吓不到我们，逃走了。”肖大看了眼林子另一头。

　　“拿着。”袁震把刀交给了肖大，利索地爬上树头，将白衣、绳子一一拆了下来，“把这些东西拿回牛儿庄给他们看，这事儿就算是完了。我就说，五十两银子不赚白不赚，没什么能难倒我们。”

　　季玄低头看着手里的白衣：“只是……到底是谁，又为什么要扮鬼吓唬牛儿庄的人呢？”

　　肖大将剑收入剑鞘：“等我们回到牛儿庄，真相自会水落石出。”

　　“也对，这事还没完。”袁震从树上跳下，拍了拍双手，“走，我们回牛儿庄好好查一查，看看到底是谁在搞鬼，又抱有什么目的！”

　　“走！我打头！”肖二来了劲。

　　识破了有心之人的伎俩，四人扫去困乏，连夜向牛儿庄赶去。