第三章：怀疑

夜。

　　离镇口不远的小庙内，季玄打好了地铺，打算在这里过夜。

　　地铺他准备得颇为细致，因为他预感自己在接下来相当长的一段时间里，都不太可能找到比这更好的落脚地。

　　下午离开集市后，季玄在途径各类店铺、客栈、酒楼时，都前去询问过是否缺人，并表示自己什么活儿都可以做。尽管店家、掌柜们纷纷表示不缺，但季玄还是能感觉到他们话中的委婉。

　　毕竟自己是个瘸子，来历也并不明朗，任谁都不会轻易地招过来做事。

　　好在季玄习惯了碰壁。

　　从他年幼时瘸腿到现在，这样的事情已经经历了不计其数。也只有被师父石万钧收留的多年里，隐居在青牛山上才算是脱离了总是奔波，总是被人审视的日子。

　　入睡之前，季玄先重新数了数自己所剩的盘缠。

　　其实剩多少钱，对一直节俭的季玄来说再清楚不过，他这么做无非是因为眼下无事可做，得解解闷儿。

　　还有五十多文。

　　顶多再买几个烧饼吃，到时候就真的是兜儿比脸干净了。

　　万幸住的问题解决了，吃的方面季玄也寻到了些办法。

　　比如今晚的晚饭，就是他花了将近一个时辰，在小沙河里抓到的数条马口鱼。这种鱼味道鲜美、肉质厚实，鱼刺小而软，烤着吃味道也是不错。

　　不知是不是地域缘故，季玄在青牛山的时候也在溪流里抓过马口鱼，但那边的马口鱼顶多一两重，小沙河的反倒随随便便就是半斤左右，甚至还有一条目测一斤往上的，只是碍于腿脚不便最终没有抓到。

　　另外在抓鱼时，季玄还碰到了几个孩童在河边嬉戏。

　　这些孩童见着季玄抓起马口鱼，纷纷称之为桃花鱼。再一细问，这才得知桃花镇本地人都称马口鱼为桃花鱼。

　　据孩童说，每当镇子边的桃花盛开时，小沙河里的这种鱼就会出奇的多。不止如此，这种鱼在河里成群活动时，常常会在水中摆出类似于桃花盛开的样子，故而得名。

　　听罢，季玄也兴致满满地告诉孩童们，在临州，因为这种鱼的嘴巴像马，所以普遍地被称为马口鱼。

　　孩童们相互附和，坚称叫桃花鱼才对。

　　季玄没有争执，笑着认同了这鱼名为桃花，将这视为融入桃花镇的第一步。

　　总而言之，这段时间桃花正在盛开，小沙河里的桃花鱼随处可见。靠着抓鱼、小庙，季玄觉着自己暂时无须担心吃住的问题。

　　而在这一段时间里找到真正可以谋生的事情应当不算太难。

　　季玄自知自己没有什么特长，但二十七载的人生中，他吃过很多苦。

　　从结识师父石万钧之前的辗转流浪、食不果腹，到在青牛山上定居，端茶倒水劈柴做饭，无微不至地照顾师父、师弟的起居。

　　生活带给季玄的苦难，他都从容地接了下来。

　　如今只不过是换了个地方住，需要多些时日适应，又算得了什么呢？

　　躺下的季玄心情依旧平静，没有生出丝毫波澜。

　　在最后的入睡前，他扭头瞥了眼就放在身侧的那把剑。

　　这把剑曾跟随着师父石万钧登上武林之巅，无人不知无人不晓。但凡放在靠谱些的剑客手上，都将是如虎添翼的利器。可偏偏落在季玄手中，只能算作烫手山芋。

　　因此，季玄平日里都是用布将剑身紧紧地裹住，至多露出剑身的轮廓，不至于招人觊觎。

　　若是将来师弟李震撼真的从高处跌落，那把这把剑交到其手中，季玄也就算是没有任何牵挂，可以安心在桃花镇度过余生了。

　　——

　　次日起，季玄继续锲而不舍地谋求生计，也在频频被婉拒。

　　他并不气馁，饿了就去小沙河边抓鱼，困了就在庙里休息。

　　两日过去，虽说还没找到营生，但抓鱼的本领是显著见长，本来有些落灰的庙宇也被他捎带着打扫得干干净净。

　　这天下午，季玄兜兜转转又来到了集市口。

　　镇长之子袁震组织的镇比武大会正操办得有声有色，不时就有人前去报名。擂台边还立了块牌子，上面写着三日后报名结束，四日后镇比武大会便将举行。

　　牌子的最后特别注明，在决出前三名后，袁震将带领这些人进行为期两月的突击操练，以便在县比武大会开始时，众人都能以最佳状态应敌。

　　这两月期间的食宿，自然也由袁震负责。

　　可以看出，袁震非常看重此次的县比武大会，对取得名次寄予厚望。

　　“季兄？”

　　在季玄正准备走入集市时，坐在擂台边的袁震一眼将他认了出来。

　　“袁兄。”季玄向袁震打了个招呼。

　　“要来报名吗？只要进入前三，接下来两个月的吃住我都包了。到时候若是能在县比武大会上取得不错的名次，还能得一笔不小的赏钱。”袁震的目光始终被季玄的瘸腿吸引，可仍热情地向这位初来乍到，背景神秘的剑客发出了邀约。

　　“不了。”季玄摇摇头。

　　他没兴趣，也没有这个实力。

　　“好吧。”袁震耸耸肩，目视季玄走入集市。

　　“老袁，你认识那个人？”负责登记报名者的干瘦男子扭头问道。

　　袁震目光还停留在季玄远去的背影上：“简单聊过几句。这人奇怪得很，从临州过来的，说自己不是剑客，却一直背着把剑。”

　　“说不准只是普通人防身用的呢？”坐在另一边啃着西瓜的壮汉道。

　　“不会有人用剑防身的时候把剑裹起来。要是真遇到危险，还没等把布子拆开，怕不是已经人头落地了。”干瘦男子将笔放下，并不认为事情仅是壮汉说的那么简单。

　　“肖大，你分析得不错。”袁震颇为认同，“我还听说这人近几日一直在找活儿干，但因为不知底细，腿脚不便，还没有哪家愿意收留。现在他住在镇口边的山神庙里，每天就靠着抓鱼填饱肚子。”

　　“那还真是有点怪。大老远从临州过来，身无分文，还裹着把剑低调示人，莫不是哪个亡命之徒来避风头的？”壮汉肖二大胆猜测。

　　“这再好不过。”袁震目光热切，手情不自禁地扶在了刀把上，“我苦练刀法，为的不就是除暴安良，成为一代大侠吗？”

　　心思深沉的肖大觉得不大对，可具体的也说不上来，最后只是嘴巴微张了几下。

　　“都准备准备，今晚我们过去一探究竟！”