第五十七章：等待

“这块儿地方还行。”老葛拔出刀，再度环顾了番周遭，“可以在这里设伏，吸引老虎过来。”

　　“好，那就在这等着。”肖二第一个赞同。

　　主要是一连走了两个多时辰，双脚都已酸痛不已。不如就呆在这里一边恢复体力一边等待老虎现身。

　　于是老葛负责处理野猪，葛大元审视地形招呼其余人分别藏匿。

　　将野猪放血后，老葛也退到了不近不远的一棵树边：“等着吧。”

　　“估摸得多久？”袁震问。

　　“没个准儿。”老葛回道，“可能一会儿就来了，也可能等到天黑也没动静。但真到了天黑的时候，咱们就得找落脚处了。”

　　“行。”袁震沉下心，等待真正的猎物上钩。

　　郑叔离季玄很近，低声关心道：“胳膊没事了吧？”

　　“已经痊愈了。”季玄点头道。

　　“待会儿真要是等到了老虎，你记得跟紧我，别落单。”郑叔提醒，“老虎速度快，落单了我未必来得及去帮你。”

　　“明白。”面对老虎，季玄也不敢逞能。

　　参与捕虎，他更希望自己能起到正面作用，而不是沦为需要众人时时刻刻分心保护的累赘。

　　时间在众人无声的蛰伏中流逝。

　　等了一个时辰，只陆陆续续来了只狍子、狐狸。

　　老葛通通射杀。

　　如此，更浓郁的血腥气能最大限度上吸引到猛兽。就算是没等到，他们这次捕到的猎物也算得上小小的丰收。

　　又是一个时辰过去。

　　依然没有猛兽现身。

　　袁震、肖二逐渐失去耐心。

　　尤其是肖二，干脆坐靠在树边打起了盹儿。

　　这倒是让袁震重新打起精神，他饶有兴致地捡起块石子，偷偷摸摸丢了过去。

　　“哎呦！”石头砸中了肖二的胳膊，惊醒之下他手忙脚乱地拾起了双斧，还以为是猛虎来袭。

　　“噗嗤。”

　　听到笑声，肖二这才反应过来是被袁震给戏弄了一通。

　　二人索性互丢石子取乐。

　　季玄看着这一幕扬起嘴角。

　　虽然他也感到等待的过程很枯燥，却依然能够沉得住气。哪怕是再等几个时辰，对他来说也没什么关系。

　　袁震、肖二的打闹也被郑叔看在眼里。

　　只不过二人的动静不大，再加上与其昏昏欲睡，不如找点事干，他也就没做过多干涉。

　　“小季，你怎么就想到跟震儿他们混在了一起。”郑叔忍不住问道。

　　别看袁震顶着个镇长之子的身份，但镇子里愿意跟他打交道的人着实不多。

　　更何况袁震等人太闹腾了，一向安静的季玄在里面总显得格格不入。

　　“起先我也没想过能和他们成为朋友。”季玄不善交际，来桃花镇的时候就做好了一直孤身一人的准备，“是袁兄他们硬拉着我一起做事，我才慢慢融入进去的。”

　　“不觉得他们太不着调吗？”

　　“实话实说，我没这么觉得。”季玄轻笑道，“他们做事其实很认真，若不是受到他们的感染与鼓励，我一个瘸子也不可能有了做剑客的念头。”

　　“能发现他们闪光点的人屈指可数，你算是一个。”郑叔颇为认同地微微点头，“别看这几个小子没个正形，但心肠都是好的。”

　　“嗯。”

　　“你就安心跟着他们该做什么做什么就行。”郑叔道。

　　聊得深了点，季玄不由地主动发问：“听袁兄说，您还有不少本领没有教给他，这是为何？”

　　“这样的日子不好吗？非让他变得更有本事跑到外面胡闹，只会惹来数不尽的麻烦。”

　　这点季玄倒是相信。

　　依袁震等人的性子，桃花镇都快闹得鸡飞狗跳了，要是跑到外面，还不定招惹多少是非。

　　到时候镇长、郑叔有心想解决，恐怕也没什么能力摆平。

　　只不过，季玄没这么容易被唬弄：“若真不想让袁兄走这条路，您从一开始就不会配合着演这出戏吧。”

　　“呵呵，震儿的心思能和你一样深沉些就好了。”郑叔本就没打算对季玄遮掩，“我当然是希望震儿能有更大的出息，只不过他的性子还需磨练。急匆匆地把所有东西都教给他，弊大于利。”

　　“明白。”这套说辞和季玄心中的猜测基本吻合。

　　郑叔这么大费周章，实际上都是为了能让袁震更好地成为一位侠客。

　　一位能走得更远，做得更多的侠客。

　　至于袁震他爹究竟是什么想法，郑叔和镇长当年又经历了什么，季玄很有分寸，没有多问分毫。

　　在有一搭没一搭的闲聊中，又是两个时辰过去。

　　如今已经黄昏时分。

　　野猪、狍子的尸体招来了不少虫子啃食，可依然不见老虎身影。

　　只在正午的时候垫巴了些肉干的肖二感觉浑身都不得劲，也数不清自己已经踩死了多少只想窜进衣服里蛰自己一口的爬虫：“是不是等不到了啊。”

　　“应该。”老葛已经起身去分割野猪、狍子的肉，“天快黑了，我们得在天黑之前找到落脚点。捕虎的事，明天再看。”

　　“如果明天还不行呢？”一天白干，袁震顿时有点萎靡不振。

　　“明天下午如果还等不到，咱们就先回去，做好准备再来。”老葛还是不太愿意在深山里久待。

　　“我记得大元哥说过，山里有村子的营地？”袁震有些不甘心，既怕明天捕不到老虎，又怕下一次进山依然无功而返，“要是去了那，是不是能多待几日？”

　　老葛愣了一下，旋即道：“山里确实有几处营地，都是那些结伴进山的后生们一起建的，为的就是在山里过夜的时候安全能更有保障。”

　　“那正好啊，咱们借住一下。”袁震理所应当道。

　　“怕是有些麻烦。”老葛苦笑道，“我和大元向来结伴，对那些营地的位置并不清楚。再者那些营地本来就小，那些后生都得挤着休息，咱们这么多人过去，更不可能住得下。”

　　“也是……”袁震觉得在理。

　　葛大元宽慰道：“无妨，日子还长，总有机会让你跟老虎斗上一斗。”

　　“嗯……”袁震应了一声。

　　把野猪肉、狍子肉装好后，老葛朝前扬了扬下巴：“我们往里走走，看有没有什么合适落脚的地方。”