第二十四章：来龙去脉

“嘶……这么想好像能说得通了。”袁震有种茅塞顿开的感觉。

　　坟里若真是藏有价值连城的宝贝，老毕家付出这么大的牺牲，辛辛苦苦演了出大戏，倒也是值得。

　　不然可真就是吃了哑巴亏了。

　　“不如把老毕家的人叫来当面问问看。”老庄主也觉得有这样的可能性，立刻叮嘱两个家丁不可声张，抓紧叫老毕家的人过来一趟。

　　“如此再好不过。”袁震没有意见。

　　“震儿，辛苦你们了，进来坐。”事情不再棘手，大半夜被叫醒的老庄主一脸慈祥的笑容，邀请着四人到屋里坐。

　　在屋中坐下，喝了口刚沏的热茶，袁震这才想起向老庄主介绍随行的三人：“差点忘了，老庄主，这位是肖大，这位是肖二，这位是季玄，我们是桃花镇四杰。这次捉鬼全靠我们四人齐心协力，不然还真不一定能识破这障眼法。”

　　“都是豪杰。”老庄主不吝吹捧。

　　肖家两兄弟大笑着摆手。

　　季玄拘谨地回以微笑。

　　“老庄主，还有一件事要和您谈。”袁震拉回正题，“这鬼虽然是假扮的，可我们也是豁出了性命去捉拿。五十两银子……”

　　“好说。”老庄主大手一挥，“不管真假，这几天庄里都难熬得很。你小子帮了大忙，老夫是不会食言的。”

　　“那我就放心了。”袁震咧开嘴，顺势蹬鼻子上脸，“还有就是我们几个得知牛儿庄出了事，晚饭都没来得及吃，一直奔波到现在，饿得头晕眼花，您……”

　　“呵呵，这都是小事。”老庄主叫来家丁，吩咐着给四人准备酒食。

　　“多谢老庄主！”袁震抱拳谢道。

　　过了一刻钟，不等酒食呈上来，老毕家的人先到了。

　　来人一位老者一位青年，进门先向老庄主行了个礼，随后目光复杂地看向了袁震一行。

　　“都坐下吧。”老庄主安排着二人落座，又命家丁出去把门关好，“我先介绍一下，这几位是桃花镇四杰，这两位分别是毕家的家主毕时年、毕家的嫡孙毕春。”

　　袁震一行与毕家爷孙点头示意。

　　“这四位好汉得知庄里闹鬼，连夜赶过来一路追查至坟地，最终发现所谓的白衣鬼怪不过是有人暗中假扮。”老庄主指了指放在桌上的白衣、绳子，“老毕，你可有什么想说的？”

　　“假扮的？”毕时年不可置信，“这怎么可能？！”

　　“看来您对此并不知情？”袁震眯起眼睛。

　　“确实不知。”毕时年拍了一下扶手，看着情绪激动，“我们毕家到底是得罪了谁，又是被掘坟，又是被人扮鬼捉弄！老庄主，你得为我们毕家做主！”

　　“这是自然。”老庄主将目光落在袁震身上。

　　他们先前对扮鬼者的身份有了猜测。

　　只是这一点并不适合由老庄主点明。

　　袁震心领神会，他向来不怕得罪人：“毕家主，您可知道我们为什么把您叫来吗？”

　　“什么意思？”

　　“有人装神弄鬼，自是有他的理由。可截止我们前来，闹鬼一事仍然没有消停，可以说明其目的还没有达成。”袁震反问，“您觉得，我们现在是装不知情好，还是把扮鬼的真相公之于众好？”

　　毕时年听懂了袁震的意思。

　　袁震又道：“我们桃花镇四杰素来行侠仗义，今日前来，不止是要帮牛儿庄，更是想帮您一把。”

　　大堂内安静下来。

　　毕时年似乎是在纠结。

　　看着稚嫩的毕春面无表情，深吸了口气道：“鬼是我扮的，主意也是我出的。我这么做只是想把掘墓的人找出来，没想过吓唬乡亲们。”

　　果然是毕家所为！

　　距离真相完全水落石出只差一步之遥了！

　　袁震追问道：“坟里真的藏了东西？”

　　话音刚落，他便感受到毕家爷孙充满敌意的目光。

　　季玄见状帮着辩解：“我们只是想搞清楚事情的真相，绝没有打你们家宝物主意的意思。”

　　“……是藏了。”毕时年心里清楚桃花镇四杰已经猜出了真相，索性没再隐瞒，“足足二百两黄金。”

　　“二百两？”袁震惊讶了一下。

　　对于牛儿庄普通的老百姓，二百两黄金确实是一大笔钱。他们为此不惜自行挖空坟墓，假扮老祖宗吓唬人，也是符合情理。

　　“这真是你们在山上挖出来的？”老庄主也不禁打探道。

　　毕时年坦荡道：“此乃家父当年上山采草药时意外所获。原本有三百多两，后来盖了新屋，又给我们家几个晚辈们娶老婆陆续花去了一百多两。”

　　“既然有这么多钱，为何不直接搬进县城住？”袁震好奇。

　　“本来是有这个想法的。”毕时年叹了口气，渐渐放下防备，“奈何不知怎的，钱刚拿回来不久，外面就传开家父在山上挖到宝贝的流言。家父怕我们搬走，让流言坐实，到时候在山上藏宝的人听到风声，或是其他有心之人恐来谋财害命，便让我们把钱藏起来，当做无事发生，等个几十年再说。”

　　袁震听得津津有味。

　　“但毕竟是几百两黄金，放在哪都不觉得安全，最后家父西去，我们就想到了把黄金藏入坟中。”毕时年越说越感悲愤，“谁知过去了这么久，还有人惦记着这事，竟真掘了家父的坟，把二百两黄金通通卷走！我毕家有苦说不出，这才出此下策……”

　　“原来如此……”老庄主微微点头，也不由地惋惜起这二百两黄金。

　　季玄忽然想起一件事：“那曹半仙是怎么回事？既然鬼怪是你们假扮的，他怎么变成了那副模样？”

　　毕春道：“我当时只是想在坟地吓唬吓唬他，让这道士知难而退。谁承想他那么不经吓，我刚躲在草丛里怪叫了两声，他就慌不择路一头撞在树上晕了过去……我们也不想闹出人命，便把他抬到了时常有人经过的大路上……”

　　“这老道士招摇撞骗惯了，让他吃点苦头也没什么不好。”袁震对曹半仙的底细早有耳闻。

　　肖大双臂环胸沉吟一声：“既然事情都已明了，眼下就只剩一个问题，究竟是谁盗走了坟里的黄金？白衣鬼怪为人所扮一事，刚刚已经让袁兄喊得人尽皆知，如今再想靠这个法子逼着盗贼现身，恐怕行不通了。”