第二章：镇比武大会

桃花镇是周边有名的大镇，来的路上，季玄听人说镇子里有上千户人家。

　　如今亲至，果不其然。

　　走入其中便是望不到尽头的房屋、店铺，或近或远处林立着木塔、酒楼、客栈等显眼的建筑。

　　镇子大路基本由碎砖、石块混合铺就，估计是时间已经很久，路面大都踩踏得格外平整。

　　另外虽说到了饭点，但行人依然络绎不绝，商贩的吆喝声还正响亮。

　　若不是一路走来也见识了不少，只怕季玄十有八九会把这里误认为是一座小县城。

　　或许是走到了酒楼附近，街上开始弥漫令人食欲大开的饭菜香味。季玄所带的盘缠不多，一路节衣缩食。终于到了桃花镇，他决定好好犒劳一下自己，便就近买了个热乎的烧饼边啃边继续逛着。

　　桃花镇说大也并没有多大，只是季玄初来，怀着好奇，哪怕是见着巷口都要进去看看。

　　就这样一直走到下午。

　　他看到了桃花镇东边的潺潺河流。当地人说这条河是浑河的一条支流，名为小沙河。

　　他听到了义塾里的朗朗书声。年迈的蒙师讲述着幼童尚且懵懂，不知深意的为人道理。

　　他嗅到了桃花的阵阵清香。除却西边整片的桃林，镇子里也随处可见正在盛开的桃花树。

　　最后，季玄来到了那座最显眼的木塔下，仰头打量。

　　这座木塔有七层，将近八九丈高。单论高度，毋庸置疑是桃花镇最为宏伟的建筑。

　　最重要的是，这座牌匾上写着‘观天’的木塔允许任何人出入。哪怕身为外来人，季玄也能畅通无阻地登上顶层，将桃花镇的美景尽收眼底。

　　这一天，天气真是难得的好，好到让人挑不出一点毛病。

　　季玄站在高处，感受微风拂面，炙热的阳光也好似显得温和。

　　他抿着嘴，耐心地反复看着周遭。

　　镇子的东西两面分别被小沙河、桃花林包围，北面是山，南边是一片片要么金灿灿要么绿油油的田地。

　　镇子里大道小巷错综复杂，不过可以看出气派的大宅靠拢中心，相对简朴的房屋则成排地朝外扩散。

　　在这个大框架之下，点缀着各种店铺、作坊，其中最为醒目的自然是客栈、酒楼、茶园、义仓等地。

　　很快，季玄被西南边的集市吸引去了注意。

　　集市边上的开阔地带，正有一些人搭建简陋的比武擂台。

　　莫非这样一座看上去宁静祥和的镇子，也有一群习武之人？

　　季玄不敢自称为剑客，可毕竟跟在石万钧身边多年。对他而言，在一座陌生的镇子里，遇到练家子相对来说会多些亲切感。

　　最为重要的是，他觉得如果不出什么意外，自己的余生都将在这里度过。找个可以解决吃住的营生，远不如多了解桃花镇来得迫切。

　　又在木塔顶层驻足观望了一段时间，季玄借着开阔的视野，在心中规划好了前往集市的路线，便一路向下马不停蹄地前往。

　　等他抵达集市口时，擂台已经搭建了一半。并且不止是他，集市里的很多镇民也在议论围观。

　　“袁少，这是在做什么？”

　　季玄刚来没多久，就有一位镇民朝正指挥着其他人搭建擂台的年轻男子发问。

　　被称作‘袁少’的男子颇为魁梧，穿着身青黑色的圆领袍，腰间还挎了把刀。

　　这人面孔硬朗，棱角分明，却不给人凌厉的感觉，反倒看着平易近人。见镇民询问，他当即乐呵着抱拳回道：“三年一届的县比武大会估摸着再有俩月就要开始了，这次我想给咱们桃花镇争口气，所以盘算先举办个镇比武大会选拔能人志士，为县比武大会做足准备。”

　　“袁少出马，拿个头名还不是手到擒来？”

　　“是啊。别说县比武大会了，就算是天下武林大会，对咱袁少来说那也不在话下。”

　　镇民们笑着吹捧袁少。

　　袁少笑得更加灿烂，脸上还隐隐带上些许不好意思，他摆摆手：“虽然鄙人自认为名声大噪，像李震撼那样年纪轻轻就威震武林并非不可能，但就目前而言，还需沉淀，还需沉淀！”

　　突然听到师弟的名字，季玄一个恍惚，不由地重新打量了一遍袁少。

　　这人看上去内力并不深厚，难不成是个低调的，真能与师弟比肩的绝世高手？

　　那头，袁少又开始讲话：“比武预计这两天就会开始，还望诸位多多转告，让镇子里的父老乡亲都知道这回事。参赛不收任何费用，取得名次备战县比武大会时，袁某也会承担届时的食宿。”

　　“叫镇长通知一声不就好了吗？”

　　有人问。

　　袁少面向那位镇民，朗声道：“此事由我一手操办，不想让我爹干预进来。还望诸位多多帮忙，到时候取得荣誉，是属于咱们桃花镇全体的。”

　　镇民们纷纷应和，看上去都与这位镇长之子相处得不错。

　　“嗯？”袁少瞥见人群中背着剑的季玄，目光顿时挪不开了，“这位兄弟看着面生，不是我们桃花镇的人吧？”

　　“在下临州浏康县人，初来此地。”被注意到后，季玄微微点头回应，同时自报了来处。

　　“兄弟是途径桃花镇，还是？”

　　“打算在此定居。”季玄回道。

　　袁少眼前一亮：“若是计划长住在桃花镇，那便也算是我们桃花镇的人了。看兄弟应该是位剑客，要不要参加镇比武大会？”

　　“我不是剑客，也不会什么武功。”季玄平静地拒绝。

　　他过来只是好奇桃花镇的大事小事，以便更快地适应，在这里好好生活。并非是想在擂台上大放异彩，人生起起伏伏。

　　袁少笑了笑：“兄弟背着把剑，却说自己不是剑客，好生奇怪。”

　　“代为保管罢了。”季玄解释道。

　　“好吧。”袁少无从判断季玄所言真伪，只能不再强求。

　　“告辞。”了解得差不多，季玄不多逗留，准备接着边逛边寻个落脚之处。

　　“敢问兄弟大名。”袁少向来喜好结交朋友，于是连忙叫住季玄，“鄙人姓袁名震，是位刀客。”

　　“季玄，无名小卒。”

　　说完，季玄转身离去，步履看上去有点艰难。

　　望着季玄的背影，袁震眼睛瞪大了少许。刚刚一番交谈，他全然没注意到季玄竟是一个瘸子。