第七十六章：告别

袁威风不顾众人阻拦，又踹了袁震几脚，心里的怒气这才散去不少。

　　听到出了事，葛家村村长马不停蹄地赶了过来，想靠着自己的三分薄面让大事化小小事化了。

　　葛嫂也是招呼着几人一起做饭，准备盛情款待袁威风一番。

　　不料袁威风全然没有在葛家村长待的意思，在谢绝众人的好意后，便准备把袁震押回桃花镇好好惩处。

　　袁震自然不敢对着干，老老实实收拾起了行囊。

　　“回去了想办法救我。”袁震一边收拾行囊，一边不忘低声嘱托季玄、肖家两兄弟。

　　“会的。”季玄帮着袁震收拾。

　　肖二不时谨慎地盯着门外，注意袁威风的动向。

　　肖大则坐在床上不住地叹气：“我就知道宁小卿靠不住，但还是盼着他能瞒到县比武大会结束。”

　　“嗐。”袁震挨完一顿揍，倒是洒脱不少，“能瞒这么久已经不错了。再说，宁小卿什么时候靠谱过。”

　　“你回去可咋办。”肖二平时和袁震闹归闹，可还是对袁震的安危关心得很，“屁股还疼不。”

　　“能不疼吗？”袁震情不自禁地揉了揉屁股，“回去走一步看一步，反正肯定又得被禁足，想出去只能指望你们再想招了。”

　　季玄想到袁震刚刚满地打滚求饶的一幕幕，不由笑着问：“还敢出来？”

　　“出啊，为什么不出。”袁震理所应当道。

　　只不过刚说完，他就顾忌地看了眼门口，生怕这话被在外等候着的袁威风听到。

　　停顿半晌，袁震又哀叹一声，放下了手里的衣物。

　　“怎么？”肖二关心道。

　　“还是挺可惜的。”袁震有点萎靡不振，“本来就剩不到一个月了……”

　　“别担心，我们肯定能把你再救出来。”肖大深吸一口气，同袁震保证道。

　　“靠你们了啊。”袁震说是这么说，然而语气中并没有带着期盼。

　　任谁都知道，事已至此，想再把他从袁府救出来是正儿八经的难于登天。

　　而且袁威风绝不会这么轻易地将此事翻篇。

　　等把袁震押回去后，还不知道有多少五花八门的家法等着他。

　　不多时，行囊在袁震的不情不愿中终究是装好了。

　　他将行囊挎在了背上，扫视三人。

　　季玄莫名从其目光中看出了含情脉脉的感觉。

　　“老肖、老二、老季，我先走一步。”袁震憋了半天，只憋出这么一句话，随后便是视死如归地推开房门走了出去，“爹，孩儿收拾好了。”

　　“收拾好了就走。”袁威风头也不回地牵着马，和郑叔先行朝村外走去。

　　袁震垂头丧气地跟着。

　　“我们去送送。”村长紧随其后。

　　葛家叔侄、葛嫂、小妹也是依依不舍地前去相送。

　　只有季玄、肖家两兄弟留在原地，望着众人消失在视线之中。

　　他们自然也是要回去的，只不过在袁威风看来，他们三个都是袁震的狐朋狗友，现在跟着一起走只会让袁威风更加不爽，所以便决定错开时间。

　　“唉，有点舍不得这里。”肖二住习惯了，“不上山捕猎的话，葛家村还真是个足够清净，适合专心练武的好地方。”

　　“咱们也收拾东西去吧。”肖大没有多说，返身回到屋中。

　　——

　　葛家村村口。

　　当袁震随着袁威风、郑叔走到村口时，跟随而来的村民已经过百。

　　饶是袁威风见过不少大场面，在看到有这么多人为袁震送行还是不禁动容：“混得真是不错。”

　　“嗐……”袁震面向村民们，又是控制不住地露出嘚瑟的笑容，“就送到这吧，以后我会常回来看望大家的，先前说的话也依旧作数。”

　　“震哥儿。”葛小妹小声道。

　　“嗯？”袁震看向小妹。

　　老葛朝前一步，挡住了小妹，冲袁震笑道：“没事，你回去吧。”

　　袁震愣了愣神，明白了小妹想说什么，但碍于父亲就在身边，他没办法直接承诺等县比武大会的时候，叫小妹前去县城游玩观看。

　　渐渐的，袁震的笑容淡去，旋即正色道：“君子一言驷马难追。父老乡亲们，再会！”

　　说罢，他头也不回地大步离去。

　　看着袁震走在了前面，郑叔向袁威风感叹：“难得被人追捧，就这么一走了之，还真不符合这小子的做派。”

　　“该收收心了。”袁威风扭头同村民们抱拳，“这段日子多谢诸位照顾我家震儿，日后如有需要，可去桃花镇袁府找我。”

　　“是袁公子帮了我们。”村长作揖道。

　　“……告辞。”袁威风也不再多留。

　　“大元，葛兄，保重。”郑叔最后看了眼葛家叔侄。

　　——

　　老葛家中，季玄、肖家两兄弟干脆利落地收拾好了行囊。

　　葛家叔侄、葛嫂、小妹四人恰巧回来。

　　小妹看到三人正欲离去，眼中含着泪：“大哥、二哥、玄哥，你们也要走了？”

　　“嗯。”肖大点了下头，又看向葛家叔侄，“老袁回去还得吃不少苦头，我们得帮他。他毕竟是拿下县比武大会头名的有力人选，不能眼睁睁错过这次机会。”

　　“理解。”老葛没有异议。

　　葛大元同样不舍几人，却还是道：“好好练，等你们的好消息。”

　　“一定！”肖二上前揉了揉小妹的脑袋，难得严苛，“小妹，我们不在，你可得好好照着千字文学字，不能松懈。要是一个月后会的字还不过百，我们就不带你去县城玩儿了。”

　　“二哥，我肯定好好学！”小妹泪眼婆娑。

　　“还是吃顿饭再走吧，我这就去做。”葛嫂手忙脚乱地前去生火做饭。

　　季玄拦下：“嫂子，不必了。”

　　葛大元也道：“让他们早点动身吧，天色再晚些就不好走了。”

　　“那……”葛嫂驻足在原地。

　　“你们都好好的，打猎的时候小心点儿，能不往深山去就尽量别去，有什么事尽管去镇里找我们……”肖大叮嘱了几句，“行了，走了。”

　　三人也向着村外走去。

　　经过再三推辞，这次葛家叔侄等人没有相送。

　　等走到村口时，三人发现有个稍显熟悉的背影正孤零零地站在那里，望着去往外面仅有的一条崎岖小路。

　　“葛进峰？”季玄一眼认出那人。

　　葛进峰回过身，有些意外：“你们不是……”

　　“袁兄先走一步，现在我们也要走了。”季玄道。

　　“嗯，好。”葛进峰没有多言，还往边挪了挪，让出了去路。

　　季玄没有急着迈步：“你……想得怎么样了？”

　　“没怎么样。”葛进峰避开了几人的目光。

　　“慢慢来吧。”季玄这次没有再去长篇大论地劝说葛进峰放下过去。

　　“嗯。”

　　“我们走了，有缘再会。”季玄说完，随肖家两兄弟一齐掠过葛进峰，向着桃花镇的方向走去。

　　葛进峰停留原地，凝视季玄一瘸一拐的背影，嘴巴微微张合数次，终是哽咽着问了出来：“真的能过去吗？”

　　季玄没有回头，只是走得更加卖力：“没什么事情是过不去的。”