第四十一章：双簧

“先别急着想以后，郑叔还在这呢。”肖大冲袁震使了个眼色，提醒他计划的关键一环还没有落实。

　　袁震心领神会，当即连滚带爬地下了床，紧紧抱住郑叔的大腿：“英俊潇洒风流倜傥的好师父，帮帮徒儿吧。徒儿争取让老宁多出点血，要到多少都归您。”

　　郑叔双手担在背后，微微低头盯着袁震：“真这么想练武？”

　　“这话您都问多少次了，徒儿当然是真想练。”袁震努力张大双眼，想让郑叔从中看到他的坚定。

　　只不过屋里太黑了。

　　郑叔只能感觉到有头猪在拱自己。

　　“我要是帮你瞒着，那这段时间也就不能住在府里了。”半晌，郑叔松了口，“辛苦费可以先按下不提，可这段日子的吃穿用度你小子得负起责。”

　　“没问题！”袁震也不管有没有这个能力，先爽快地答应了下来，“老郑，你干脆和我们一起去葛家村待着，闲着没事还能再教教我们几个武艺。”

　　“教你们？”郑叔伸出手，“拿钱来。”

　　“都好说都好说。”袁震嬉皮笑脸不再接话。

　　说服郑叔配合演戏一事格外顺利，袁震这边也对计划没有任何异议。

　　除此之外，袁震仅是对宁小卿这个死对头出面帮忙略感膈应。

　　不过这事儿没宁小卿还真运作不起来，所以他也硬是夸了一句，说宁小卿这贼眉鼠眼的东西难得看着可爱。

　　把事情一一敲定好，季玄、肖家两兄弟翻墙出了袁府，回到老屋睡下。

　　次日。

　　四月廿三。

　　宁小卿那头去拜访了镇长。

　　起先镇长听到宁小卿要备考院试差点把刚喝进去的茶给喷出来，但考虑到要顾及小辈的面子，他还是勉励了几句。

　　直到宁小卿提到自己父亲在县城聘请了最好的先生，打算这几日便安排他进城求学，镇长这才有所意动。

　　——

　　晌午。

　　老屋的院子里。

　　“怎么样？”肖家两兄弟围着宁小卿追问结果。

　　宁小卿昂着头，在摇椅上晃个没完：“先给本公子沏杯茶。就要昨天那个，还挺好喝的。”

　　季玄看宁小卿这模样，便知道事情肯定是成了，因此没有心急，给宁小卿端来了杯菊花茶。

　　“你这人怎么磨磨唧唧的，到底怎么样了啊？”肖二就差把宁小卿的嘴掰开，自行把话都掏出来了。

　　“一个个的急什么？”宁小卿不紧不慢地吸溜了口茶，“本公子出马那还能有办不成的事儿？”

　　“这么说老袁他爹答应了？”肖大问道。

　　“靠着本公子的两行伶俐齿，自然是手到擒来。”宁小卿吹了吹飘在茶水上面的菊花，“袁叔现在恨不得马上叫老袁跟我一起走，但本公子很沉得住气，说最早也得明天才能出发。你们收拾收拾，等着明天在镇子外面和老袁碰面就行了。”

　　肖大坐在了宁小卿的对面，好奇道：“老袁他爹就没有怀疑你？”

　　“怀疑什么？”

　　“你整天只顾着吃喝玩乐，着实不像个能踏踏实实备考的人。”肖大直言。

　　宁小卿翻了个白眼：“本公子当初书读得也不赖好吗？只是对考取功名没什么兴趣罢了。这次把我爹搬出来，袁叔不信也得信。”

　　“好好好。”事情成了，肖大也懒得深究宁小卿的追求，“咱们再谈谈贿赂郑叔的事？”

　　昨晚郑叔倒是没真的要他们拿钱。

　　只不过这场戏想尽可能地演下去，他们必须得负责起郑叔接下来两个月的衣食住行。

　　而这势必需要不少银两。

　　对于兜儿里仅剩八九两银子的四人来说，多一个人吃饭都是毁天灭地的打击。

　　所以宁小卿这便宜，该占还是得占。

　　“说吧，他要多少钱？”宁小卿眯起眼睛，自顾自地扇扇子。

　　“三百两。”肖大把郑叔的报价原封不动地转述给了宁小卿。

　　“多少？！”宁小卿一脸的难以置信，“真当我是冤大头了啊？”

　　“可不是吗！”肖二在旁愤愤不平道，“我们昨儿个就是这么和郑叔说的。我还替你打抱不平，说人家老宁好心帮忙，张口就要这么多也太不把你当个人看了。三百两谁出得起啊，这不明显狮子大开口吗？”

　　宁小卿被说得一愣一愣的：“然后呢？他怎么说？”

　　肖大无缝接话：“郑叔说他也是没办法，事情败露他有可能得卷铺盖走人，三百两就当他的安家费了。”

　　“这不胡扯吗？镇子里谁不知道他老郑跟镇长亲如手足？袁叔就算是让老袁滚蛋，也不能让他走啊。”宁小卿摆摆手，“不行不行，三百两我是不可能出的。”

　　“我们也是这么说的。”肖二说得有鼻子有眼，“我这人心直口快，没管他郑叔什么身份，直截了当地给拒绝了。我说别看老宁以前猪狗不如，现在那可真叫个患难见真情，我们桃花镇四杰感激还来不及，怎么能干以怨报德的事！”

　　“不是，你——”

　　“没成想郑叔比我还硬，咬死了三百两不松口！”肖二打断了宁小卿的话，讲得吐沫横飞，“你说我能忍吗？我直接就放话了，说撑死一百两！多了没有！还想要就拿我肖老二项上人头来抵！”

　　“得亏我弟豁得出去，最后跟郑叔谈好了，就一百两。”肖大附和。

　　季玄看着二人唱双簧，默默地又给宁小卿蓄满了茶。

　　别看肖二平时嘴笨，要他想个法子半天蹦不出什么有用的话，但张口就来的本事跟袁震像是一个模子刻出来的。

　　先前也正是这俩人从牛儿庄回来，对着镇民把驱鬼的经过说得天花乱坠，才惊动了镇长，决定把袁震关起来。

　　“不是，你们这……”宁小卿听完肖家两兄弟的你一言我一语，明明挺受用，又莫名觉着别扭，“反正你们也算是明事理的人，要真让我出三百两，那我只能让老袁好自为之了。”

　　“可不是吗？三百两够买老袁十条狗命了。”肖二道。

　　“本公子现在没带这么多钱，等明天在镇子外碰面的时候再给你们。”宁小卿有点苦闷，没了兴致喝茶，“行了，走了。”

　　“老宁，慢走。”肖大、肖二热情地把宁小卿送到了门口。