第六十一章：出事

猛虎已经被砍得不成样子，残破的兽皮不再具备贩卖的价值，因此老葛照旧大致处理了一下，只准备带着兽肉返程。

　　这是袁震等人头一次打虎，他们自然是想拿点什么留作纪念。

　　研究半天，最后几人选择割下了一小块完好的兽皮，要么打算缠在刀柄上，要么打算做个惹眼的钱袋子。

　　好在如今他们仍然还没有进入幽山真正的腹地，返回葛家村时，虽说扛着东西还保持着高度警惕，但走走停停也只不过花了三个多时辰，不至于在山里再待上一夜。

　　“终于回来了！”看到村庄零散的屋子近在咫尺，袁震恢复了好心情。

　　“我这次表现还可以吧？”肖二在路上反复问着这个问题。

　　“有进步，起码没吓得就跑。”袁震随口道。

　　季玄认真地给予夸赞：“比之前好了非常多，不止没有退缩，还伤到了老虎。”

　　“那你可说，我这两把斧头可不是摆设。”肖二得意道。

　　众人有说有笑地回到屋前，将此行捕来的兽肉放在了一旁。

　　“回来了，你们没事吧？”

　　“爹！”

　　葛嫂同小妹听到动静，第一时间出门相迎。

　　只不过二人脸上没什么喜悦，看着有些疲惫，上来就细致地检查起葛大元、老葛有没有受伤。

　　“放心吧，没受伤，还真的打了头老虎呢。”葛大元笑道。

　　“真的没有？”葛嫂眼里噙着泪花。

　　“真的啊。”葛大元看得出妻子很担心自己，怕不是一夜都没有合眼，顿时心疼得将其揽在怀里。

　　另一边的小妹情绪更为激动，确认老葛安然无恙，直接抱着老葛哭了起来：“爹，你吓死我了。”

　　“有什么好怕，爹上山这么多年哪回出过事？”老葛欣慰地摸了摸女儿的头发，忽地意识到什么，“村子怎么了？”

　　“昨天云平哥上山被狼给咬死了。”小妹抽泣道。

　　“什么？！”老葛立刻变了脸色。

　　原本脸上洋溢笑容的袁震一行也面面相觑。

　　“怎么回事？”葛大元连忙追问起事情的经过。

　　“昨天云平、进峰兄弟俩上山遇到了狼群，进峰跑得快，只是受了点伤，但云平被狼给吃了。今天村子里组织人手进去找人，只找到了碎衣服和几块骨头……”葛嫂在被葛大元搀扶着坐下后，泣不成声，“我和月儿生怕你们也遇到狼群，都打算今晚你们要是还没回来就进山找你们去……”

　　葛云平、葛进峰是亲兄弟，就住在村子靠南的地方。

　　两人爹娘走得早，算是吃着百家饭长大的，虽说比葛小妹年长两三岁，却也不过都才十七八的年纪。

　　“他们是不是进深山了？”葛大元问道。

　　“听人说是他们在附近捕不到猎物，就想着往深处走走看，谁承想没走多远就遇到了狼群。要不是云平拼死抵挡，恐怕进峰也没办法活着回来了……”葛嫂道。

　　“唉……连我们进深山都得谨慎再谨慎，他们两个怎么就……”葛大元叹息道。

　　“进峰小侄伤势如何？”老葛沉声又问。

　　“进峰哥被狼抓伤了好几处，还因为跑得快从一块大石头上摔下来把胳膊给摔折了。”葛小妹抹着泪水道。

　　老葛轻抚着女儿的背部，助她平复情绪：“都别哭了，起码我们都好着呢。大元，走，我们去进峰那儿看看。”

　　“好。”葛大元点头应下。

　　袁震朝前一步：“我们也跟着去看看吧，说不准能帮上什么忙。”

　　“……一起去吧。”老葛终是没有拒绝。

　　众人几乎未做休整，马不停蹄地去往了两兄弟的住处。

　　葛家村本就不大，过去也不过花费了片刻。

　　此时云平、进峰两兄弟的屋前围了一群村民，他们大都神情肃穆沉默不言。

　　“全哥、大元。”其中一位留着山羊须的中年人见到几人，打了个招呼。

　　“庆子，怎么样？”老葛走至中年人面前问道。

　　“云平已经埋了，进峰……不吃不喝也不休息，就那么躺着，谁劝也没用。”中年人叹着气道。

　　“我进去看看。”老葛掠过人群朝屋内走去。

　　葛大元紧随其后，同时也拦下了袁震等人：“你们先在这里等着，我们进去看看。”

　　“好。”袁震知道他们几个外人不便在如此悲伤的时候进入打扰，顺从地驻足在了原地。

　　“唉……”肖二看着神情哀伤的村民们，伏虎的喜悦一扫而空。

　　“你们是借住在全哥、大元家的那几位客人吧。”刚同老葛交谈完的中年人开口道，“我叫葛庆，是全哥的表弟，也是云平、进峰兄弟俩的表叔。”

　　“庆叔。”袁震叫道，“不知进峰兄弟有没有什么需要帮忙的，我们可以尽绵薄之力。”

　　葛庆露出惨淡的苦笑：“这时候他能要什么呢，无非是懊悔非要和云平朝深山去，懊悔自己逃掉了，留下云平一人被群狼撕咬啃食……”

　　“这也不怪他，哪怕再多上几个人也不是群狼的对手，能活一个已经很好了。”肖大道。

　　“话是这么说，但搁谁都没办法轻易接受。”葛庆看着屋子，“你们有所不知，这俩兄弟的爹娘当年也是在山里被狼咬死的，那时他们才七八岁，硬是靠着我们的接济才长这么大……”

　　说着，葛庆的眼眶红了。

　　不知是在悲痛表兄一家的不幸，还是预见了猎户的归宿，亦或是二者兼之。

　　季玄感受着低迷的氛围，沉默不言。

　　“出去！都出去！！”

　　屋里突然传来带着哭腔的吼叫。

　　“进峰！连你全叔的话都不听了？！”

　　“是啊进峰，你已经一天一夜没吃没喝了，再这样身体会撑不住的。你觉得你哥愿意看到你这样？他拼死帮你逃出来，是为了看着你自暴自弃的？”

　　“出去！！听不懂吗？！我现在谁都不想见！”

　　老葛、葛大元似乎和葛进峰爆发了争吵。

　　很快，二人被迫走了出来。

　　其他村民见状什么都没有多说，显然相同的话他们已经冲着进峰劝了无数遍。

　　但对于幼时丧父丧母，成年时又失去了兄长的葛进峰，这样的安慰毫无意义，他也不知只剩自己以后，未来的日子该如何继续。