第六十七章：循序渐进

“我叫葛虎。虎是老虎的虎，我爹说希望我以后打猎的时候能和老虎一样凶猛，只有我伤它们的份。”

　　“我叫葛六。六是一二三四五六的六，因为在家里排行老六，就叫了这个名字。”

　　“我叫葛平安。平安就是平平安安的那个平安，为啥叫这个大家肯定都明白，我就不多解释了。”

　　坐在靠前位置的孩子一个接着一个地站起身报出自己的名字。

　　写字最好看的季玄马不停蹄地写着，再由肖二举起来示众，肖大去逐一地讲解。

　　因为他们选择的出发点不错，村民们反响热烈，没什么人觉得无趣而中途离场。

　　也好在村民们的名字普遍简单，暂时还没有能够难倒他们三个，不至于让场面显得尴尬。

　　只不过是出现了几位只知道自己名字发音，却不清楚具体是哪个字的村民。最终也是由几人共同商议，将他们的名字定为同音中寓意最好的那个，得以顺利解决。

　　第一堂课持续了整整一个时辰。

　　在这一个时辰中，三人堪堪把前来听课的所有村民名字都写了一遍，并围绕名字进行了简单的拓展讲解。

　　在最后的时间里，他们又着重强调了一番‘葛’字如何拆分开来去写，村民们收获颇多，满意地散去。

　　“讲得好啊。”村长全程旁听，待第一堂课结束后，便激动地上前夸赞道。

　　“真的吗？”季玄其实心里有些没底。

　　碍于条件、时间种种原因，他们甚至没办法去细致地讲解每个字的偏旁部首，以让村民们更深刻地进行理解。

　　他们也没有多余的纸笔，让每个人都自己攥笔尝试。

　　围绕不同名字作更多拓展时，因为经验的不足同样显得杂乱。

　　“非常好。”村长不吝鼓励，“你们不用背负什么压力。哪怕只有这一节课，哪怕只是让大家知道自己的名字长什么模样，慢慢能照猫画虎地写出来，就已经很有意义了。”

　　“不错。”老葛附和，“说不好听点，起码以后立个墓碑，也无需再去外面请识字的先生帮忙。”

　　“你们觉得有用就行。”肖大如释重负。

　　“对。”肖二笑得灿烂，觉得这是件很有成就感的事情。

　　他们不是蒙师，自己懂得也不多，能教的东西非常有限。

　　尽管他们知道相较之下，村民比自己更无知，无论怎么去教都能或多或少起到些作用，但也还是希望能做到最好。

　　这份对待别人的认真劲，是桃花镇四杰最大的共同点。

　　“快正午了，到我那吃点东西吧。”村长想尽力招待几人以表谢意。

　　葛大元出面笑道：“村长，我们家早就准备了好酒好菜，您要么也一起来吃吧。”

　　“来吧，正好能跟他们多商量商量接下来的讲课。”老葛也劝道。

　　“也好。”村长倒是巴不得多和这几位贵客聊聊。

　　一行人旋即说笑着向葛大元、老葛家的方向走去。

　　“小妹，怎么样，记住你的名字怎么写了吗？”回去的路上，肖二问道。

　　“简单，这样这样，再这样就好了。”小妹冲着空气比划了好一通。

　　几人也无法分辨其具体比划得是否正确，但大体上看着是没什么问题。

　　再考虑小妹本就聪明伶俐，一个时辰只学两个字任务不算艰巨，便基本放下心来。

　　等他们回去以后，葛嫂已经独自张罗好了一桌的饭菜。

　　“嚯！这也太香了！”本来站了一上午有些疲惫的肖二，在嗅到肉香味后脚步不自觉地加快。

　　看到肖二甩开众人扑到了桌前，肖大哭笑不得：“我弟弟鼻子比狗还灵。”

　　“回来啦？”正忙活着做饭的葛嫂笑着打起招呼，“村长也来啦？你们快坐，还有一道菜就好了。”

　　“我来帮你。”葛大元说着就要搭把手。

　　“不用不用，你去把俩娃娃带出来就行。”葛嫂道。

　　“还睡着呢？”

　　“嗯，好不容易才哄睡着。”

　　“辛苦了。”葛大元先进自家屋子，把俩还犯迷糊的孩子抱了出来。

　　“嫂子你看，这是我的名字。”小妹凑到葛嫂跟前，把季玄写的字展开道，“这个字念葛，这个字念月。”

　　葛嫂很配合地看了看：“这是你自己写的吗？真好看。”

　　“这是玄哥儿写的。”小妹昂着头，“但是我也会写了。”

　　“我家月儿真厉害。”

　　“那你可说。”小妹又跑到季玄几人跟前，拿树枝在地上歪歪扭扭地写下了自己的名字，“我没写错吧？”

　　“葛字这里少了一横。”季玄低头看着，指出错误。

　　葛小妹翻开纸核对了一番：“对哦，还真少了一横。”

　　看着葛小妹连忙将那一横补上，季玄担心她会受挫，于是又道：“葛字本来就难写，能这么快记住十之八九已经很不错了，慢慢来。”

　　“嗯！”葛小妹情绪高涨，又在地上反复写了好几遍。

　　“饭好了，快来吃吧。”另一头，葛嫂将最后一盘菜端上了桌。

　　众人热热闹闹地围坐在桌前享用起端午节的这顿丰盛午餐。

　　老葛还拿出了珍藏的好酒各倒了一大碗，庆祝上午讲课的圆满成功。

　　村长一碗酒下肚，忍不住问询起接下来的安排：“下午和后续你们计划教些什么呢？”

　　“下午还是先巩固名字吧。”肖大回道，“上午人太多只是简单过了一遍，算是只让大家知道这个字长什么样，但具体怎么写还没来得及教呢。”

　　“嗯。”村长微微点头。

　　“至于后面，季兄的想法是通过围绕典故和千字文去教东西。”肖大看向季玄。

　　季玄接过话茬，谈起自己深思以后的结果：“不错。我们最大的欠缺是没什么经验，时间、条件都有限。因此想最大限度上教更多东西，让大家留下更深刻的印象，就必须先确保大家能对我们教的内容产生足够的兴趣。”

　　“就像今天先教大家怎么写自己名字一样。”肖大跟着道。

　　“反正按你们自己的想法来就好，不用顾虑什么，有任何我帮得上忙的只管说。”村长感受到几人的诚意，愈发放心。

　　肖二咀嚼着熏肉，举起了酒碗：“您就放一万个心吧，来，咱们再干一杯。”

　　“干。”

　　“干。”