第十章：对策

“这个傅平清倒是不错，身子灵活敢想敢干。”招呼完第三组的两人比武后，袁震下台同季玄道。

　　“嗯。”季玄微微点头。

　　袁震双手叉腰：“只是刚刚跟他交手的是个老酒鬼，几个回合就败下阵来，着实看不出更多东西。究竟是不是个好苗子，得看下一轮了。”

　　比武继续进行。

　　可惜一连几场，都没什么惹眼的地方。

　　要么是两个毫无基础的人互抡王八拳，要么就是有点底子的人三个回合内轻松取得胜利。

　　截止到第九局，都没有哪一场比试叫人觉得痛快。

　　“有请任杰、宁小卿上擂台！”

　　终于，轮到了镇比武大会参赛者里身份最为尊贵的宁公子上台。

　　一时间，围观的镇民又多了几分，放眼望去人头攒动，集市口被围了个水泄不通。

　　“不知这宁公子到底打着什么算盘。”

　　“他可不像正经练了武的人，肯定是有什么见不得人的手段。”

　　肖大、肖二小声交谈。

　　“待会儿别哭啊，这么多人看着呢。”袁震目视宁小卿拿把扇子就上来了，挑着眉道。

　　“袁少说笑了。”宁小卿不徐不疾地登上了擂台。

　　袁震不知先前宁小卿跟任杰说了什么，担心任杰受到威胁，又特意来到其身前叮嘱道：“不用惧怕宁小卿的身份。比武求的是公正，你放开了打便是。不论结果如何，我都会为你撑腰的。”

　　“……嗯。”任杰目光躲闪。

　　“好了，比武开始！”袁震退到了一边。

　　“你需要拿把武器吗？”宁小卿悠然自得地扇着扇子，向任杰扬了下下巴。

　　任杰看向一边的兵器架。

　　那里有袁震等人提前准备好的木质刀剑。需要兵器的，可以在比武开始前自行挑选，并蘸好猪血。

　　比武当中，只要兵器上的猪血沾在了对手的要害部位，即可判定为胜。

　　“……好。”任杰呆愣了几秒，最终上前挑了把木刀，在刀刃上蘸好了猪血。

　　“你呢？”袁震看向宁小卿。

　　“本公子用这个就行。”宁小卿展开扇子，自信道。

　　“好好好。”袁震等着看宁小卿究竟要搞什么幺蛾子，“比武开始！”

　　声音落下。

　　宁小卿傲然立于原地，等着任杰出招。

　　任杰攥着木刀摆好了攻击姿势，脚步反复挪动，却不见前进半步。

　　“别怕，该怎么打怎么打！”袁震怕任杰还是畏惧宁小卿的身份，鼓励道。

　　“呼……”任杰深吸了口气，接着便提着刀冲向宁小卿。

　　宁小卿邪魅一笑，扇子一挥：“去！”

　　“啊——”

　　任杰身子猛地停滞，随后丢掉木刀，在距离宁小卿还有两三米的地方一边浮夸地大喊，一边捂着肚子瘫倒在地。

　　面对这离奇的一幕，镇民大眼瞪小眼，陷入死寂。

　　“哎！刚刚一不小心出手重了些，这位兄弟估计受了不小的内伤。来人，赶紧送这位兄弟去看大夫！”宁小卿收好扇子，佯装关切的模样查看任杰的情况。

　　两个家丁适时地冒出，不等袁震多说，就先行把任杰抬了下去融入人群，转眼消失得无影无踪。

　　“宁小卿！”袁震怒道。

　　宁小卿连任杰的身子都没碰到，这是堂而皇之的耍赖！

　　“袁少，不用谢。这点医药费我负责就好。”宁小卿收起扇子，昂首挺胸着下了台，完全不在乎镇民们的异样目光。

　　“他果然是来找事的！就不该让他参加比武！”肖二恶狠狠地盯着宁小卿。

　　可以预见。

　　宁小卿能靠背景拿下第一场比赛，第二场、第三场……自然皆是不在话下。

　　毕竟真要说起来，镇里没人会愿意为了一场无足挂齿的比武去得罪这位顽劣的公子哥。

　　“先别急，现在任杰都不知道被带去了哪，光跟宁公子扯皮还不知道要扯到什么时候。等第一轮比完，我们再想对策。”肖大没搭理肖二，第一时间试着安抚袁震。

　　“没错。现在就算是把任杰揪出来，他也八成不敢承认受到了宁公子的胁迫。已经发生的事情无法改变，我们只能试着及时补救。”季玄也建议袁震以大局为重。

　　“……好。”袁震冷着脸，长舒一口气，平复自己的情绪，“比武继续！第十一局！有请薛海、张涛上擂台！”

　　第一轮的比拼仍在继续。

　　只是不论是台上还是台下的氛围，都较先前冷淡了很多。

　　袁震等人不是傻子，镇民不是傻子，其他参加比武的人自然也不是傻子。

　　他们都看出任杰是屈服于了宁公子的背景。

　　那就算他们努力赢得了第一轮，等后面撞上了宁公子又有什么意义？

　　鼻青脸肿地站到最后，做宁公子取得头名的垫脚石？

　　最后的三局比赛，六人打得很消极。

　　袁震甚至看出双方在故意露出破绽，巴不得对方赢得比赛，避免自己跟宁小卿对阵。

　　这样下去，苦心筹备的镇比武大会将被宁小卿以一己之力搞砸。

　　“我就说他为什么最后跑过来报名！他就是诚心和我过不去！想看我闹笑话！到时候他拿下第一再放弃机会，我这几个月不就像条狗一样被溜了吗！”

　　上午第一轮比完以后，袁震回到屋内破口大骂。

　　“先别生气，都好好想想对策。”肖大给袁震倒了杯清水。

　　“反正不管怎么样，都不能让他参加下一轮比武！”肖二同样愤愤不平。

　　袁震来不及喝水，又急着道：“这是肯定的，没人敢和他打！他要是第二轮还参加，其他人说不准会直接退出比武！”

　　“实在不行我先去揍他一顿，让他下午来不了，顺势退赛！”

　　“肖二！你就别火上浇油了！”肖大瞪了眼肖二，“老袁，要么你找他单独聊聊？让他从哪来回哪去。”

　　“呵。我告诉你，宁小卿现在肯定在酒楼里等着我去求饶，我要真这么做了，他怕不是得拿着这事笑话我一辈子！”袁震可以轻易想象出宁小卿的丑恶嘴脸。

　　肖二摊开手：“找又不能找，其他人又不敢得罪他，那到底怎么办？！”

　　屋内安静下来，只剩下几道沉重的呼吸。

　　“我有个法子。”季玄冷不丁说道，“或许行得通。”