第六十三章：教书

“识字？”袁震很惊讶。

　　肖家两兄弟也想不通季玄为什么会突然冒出这样的念头。

　　季玄诚恳道：“这件事我自己已经想了好几天。我知道大元哥家的两个孩子，还有小妹，要不了多久就能送到镇子里念书，我就算想教其他人至多也就教上一个月。我还知道我不怎么会说话，自己识的字都算不上多，想教也只能教点皮毛。但……”

　　“是啊，你这……”袁震本来还想告诉季玄这是没必要的事情，可看到季玄心里比谁都明白，又不知该说些什么。

　　“你能安排他们去镇子里念书，甚至能帮他们找到个可以饱腹的营生。改变他们的人生对你而言并不是那么困难，就像你改变我一样。”季玄不自觉地又微微低下头，避开几人的目光，“我总是在想，我能做些什么呢？我没有钱，不认识什么人，连自己都照顾不太好……”

　　“老季，别这么说，你也很棒的。”袁震道。

　　季玄短暂沉默。

　　他总是能感受到其他人的好与坏以及更深层次的情绪，同时对自己是个什么样的人也再清楚不过。

　　他觉得自己和袁震一样乐于助人。

　　只不过自己的能力太微弱，更多的时候连让自己好好活下去都难以做到。

　　可他仍想做些什么。

　　“……其实我一直在犹豫要不要做，因为我也不确定能不能做成，就算做成又有没有意义。”季玄接着吐露自己的心声，“我是听了袁兄刚刚的话，才觉得不论结果如何都应该试一试。”

　　肖大双臂环胸，沉吟一声道：“季兄说得在理。大元哥、老葛和我们都这么熟了，仍旧不愿意完全信任我们，跟着我们离开，那其他人更不用说。如今我们能做的只有尽可能帮一点，让他们以后如果改了念头，也大可自己出去闯荡闯荡。”

　　“也不是不行。”袁震认真听完，没觉得其中有什么不妥当。

　　“问题咱们谁也不会教啊，教识字儿可比教武功麻烦多了吧。”肖二粗人一个，着实想不到他们放下刀剑去教人攥笔杆子是幅什么情景。

　　“应该不难吧。”袁震想着。

　　季玄见状连忙道：“这是我自己的想法，交给我做就好，你们专心练武。”

　　“你不练了？”肖大问道。

　　“练。”季玄没打算放下自己的事情，“但如果每天只做这两件事，还不至于兼顾不了。”

　　“咱们一块儿。”袁震拍板了，“要做一起做，一天花一两个时辰就够了，也耽误不了咱们练武。”

　　“就当休息呗。”肖大道。

　　“没错。”袁震点头起身，“正好老季前天带回来好些书，拿这些书教一教应是够了。我这就去找大元哥、老葛商量一下。”

　　袁震说干就干，把葛家叔侄都叫了过来，将季玄的想法说给了二人听。

　　葛家叔侄这次倒是没有抵触。

　　一来不用他们离开村子，他们没有拒绝的理由。

　　二来桃花镇四杰是为全村着想，他俩也没办法代表整个村子推脱这么件好事。

　　“你们要是想弄，就试试看，我明天去找村长说一说，让他招呼愿意学的人过来。”老葛听完，不住地点头道。

　　葛大元咧开嘴笑着：“这是天大的好事，你们需要什么东西只管说，我去想办法准备。”

　　季玄提出自己的顾虑：“我最担心的是没有人会来。毕竟大家都习惯了捕猎为生，可能不觉得识字有多重要。”

　　“年长一些的可能改不了了，想学也学不进去，再者还得养家糊口，没工夫把时间用在识字上。可你要说哪个不愿意让自家娃娃多长点本事，我敢肯定这样的人全村拎不出一手之数。”葛大元表示季玄大可放心。

　　他和老葛就是最好的证明。

　　他们因为难以言说的原因不愿意离开村子，却亦都希望孩子们能够离开这里，去外面过更安稳的生活。

　　而去了外面，识字无疑能够有更大的立足把握。

　　“更何况一分钱不用掏。能让娃娃们学东西，总好过看着他们整日在村子里嬉闹，荒废光阴。”老葛也认定会有不少人前来。

　　袁震莫名有些激动：“那我们可就真弄了。”

　　“别干两天觉得没意思让大家散了就行。”郑叔在旁道。

　　季玄、肖家两兄弟的情况他不了解，但袁震是他看着长大的。他知道袁震有练武的天分，同时也是块儿读书的料。

　　不然镇长也不会始终对袁震寄予厚望，费尽心思要送其去考取功名。

　　总而言之，有袁震在，教村子里的人识个字绝非难事。

　　郑叔只担心袁震会是三分钟热度，刚教几天就没了兴致。

　　他自己怎么折腾都行，可村民们不该被戏弄。

　　“我能是那种人吗？”袁震当即保证道，“要教就好好教，等教到我们去参加县比武大会，如果他们还愿意学，那就通通安排到镇里的义塾。”

　　郑叔生怕袁震说大话，给别人带来根本无法落实的幻想，于是毫不留情地指出：“义塾只无偿地让镇里的孩子念书。村子里最后只有几个人坚持下来还好，可若是有十几、几十号人呢？哪怕是义塾也绝对容纳不下。”

　　“那就等我拿下县比武大会的头名。到时候扩建一下义塾，再聘请两个蒙师，葛家村想来多少人就来多少人。”袁震把事情想得很简单，也全然不在意比武头名的赏金还没到手，就已经严重超支。

　　郑叔没再说话，心里却坚定了一个念头。

　　袁震这混账小子，还是得吃点苦头才能改掉口无遮拦爱说大话的毛病。

　　随后，一些细节也在商讨中逐一明确。

　　教书一事，在众人的大力支持下，算是正式定了下来。

　　老葛难得耐不住性子，听着其他人把教书的事情规划得有模有样，起身朝着村子一头走去：“我现在就去找村长谈谈。”

　　“老葛，争取让村长给安排个地方方便我们教书。”袁震不忘冲着老葛的背影提醒道。

　　“尽量。”村子里几乎没有闲置的屋子，老葛不敢直接应下。