第四十七章：明确目标

下午又是平静的。

　　葛嫂似乎有忙不完的活儿，小妹帮衬着照看两个娃娃，季玄则牵着两匹马吃过草，继续练剑。

　　黄昏时分，山上陆续开始回人。有的空手而归，有的先行在山上肢解好猎物，扛着兽皮、兽肉大摇大摆地走来。

　　葛家村处处都升起了炊烟，好似茫茫群山中对归家者的指引。

　　肉香味弥漫，两个娃娃活蹦乱跳，嚷嚷着要吃饭。

　　葛嫂耐心地安抚着他们，等待丈夫一行回来。

　　没等太久，葛月站在巨石上向着远处招起手：“他们回来啦！”

　　季玄看去，只见正有数道人影从崎岖山路上下来。

　　不多时，葛家叔侄、袁震、郑叔、肖家两兄弟六人扛着两只狍子走了过来。

　　“我帮你。”季玄上前。

　　“不用不用。”袁震、肖二各扛着一只狍子走到屋前扔下。

　　“今天收获不大，被胜子他们家抢了好几次。”葛大元苦笑道。

　　“小胜他们怎么总喜欢跟在你们屁股后面，下次必须甩开他们，别给他们捡便宜的机会。”葛嫂没好气地道。

　　葛大元没放在心上：“都是一个村子的，幽山也就这么大，总归是低头不见抬头见，让就让了。”

　　“你老是这样，什么都让，自己家不管了？”葛嫂看向老葛，寻求支持，“五叔，你说呢？”

　　“也没办法，总不能为了几头狍子和本家人闹不愉快。小胜家里人多，他自己又好吃懒做的，就当是帮那些苦命的娃娃了。”五叔也没有深究这件事。

　　“行。”葛嫂势单力薄，没有当着这么多人面和葛大元闹别扭。

　　“大元哥，你惨咯。”袁震起哄道。

　　葛大元笑了笑没说话。

　　几人围坐在桌前吃起晚饭。

　　肖大冲着季玄问道：“季兄，今天练得如何？有什么困惑？”

　　“没有困惑，还是在练基础的那些。”

　　“那行，吃完饭我来看看。”肖大点头。

　　季玄看了眼放置在一边的狍子：“这些是你们打回来的吗？”

　　“怎么会，狍子跑得飞快，我们提着刀剑追都追不上。”袁震耸耸肩，“那俩一只是大元哥射死的，一只是葛五叔射死的。”

　　“如果刀剑有用，我们就用不着苦练弓法了。”老葛等着几人向自己低头请教。

　　郑叔还在坚持：“面对只会逃窜的野兽，弓箭无疑是利器。可对付那些敢于反扑的豺狼虎豹，刀剑的作用远比弓箭大。不然，你们也就不会腰间都别了把匕首。”

　　老葛眯眼盯着郑叔：“老兄，你是觉得我一个活了几十年的猎户不懂得什么更可靠？”

　　“那倒不是。”郑叔可没有和老葛对着干的意思，“我只是希望震儿他们能更加精进自己的长处，在县比武大会拿下头名。如果不是为了更好的练武，他们也没有必要来到葛家村。”

　　“可用刀剑注定捕不到什么猎物，除非奔着那些猛兽去。”老葛提醒。

　　“那就奔着猛兽去。”郑叔顺着道。

　　老葛哼哼着没说话。

　　葛大元无奈道：“郑叔。猛兽之所以叫猛兽，自然有它的道理。我们捕猎是为了生存，所以没必要老是和猛兽打交道。毕竟成功一次，也不能保证一辈子成功。更安全地捕到猎物，才是长久之道。”

　　郑叔不想争论，他露出笑容缓和了些许气氛：“我很认同。叫你们每天专挑那些猛兽搏斗，葛家村也不会繁衍到今天。只是震儿他们和你们的目的不同，他们需要更多的磨炼。让他们每天追狍子，不如痛痛快快地跟深山里的老虎斗上一斗。”

　　“啊？老虎？”

　　“老虎？”

　　肖二、葛小妹异口同声道。

　　“怎么，怕了？”袁震又用肩头撞了一下肖二。

　　“嘶……”肖二倒吸一口气，“会不会有点太危险啊。”

　　“郑叔说得很有道理，我们来这不是玩儿的。”肖大虽然也觉得降服老虎是件棘手的事情，但仍然附和道，“各位今天也都看到了，用刀剑追不上狍子，用弓箭又没办法提升剑法、刀法，这样下去，等到县比武大会的时候我们根本不会有什么长进，时间也就等同于荒废了。”

　　一心想着在县比武大会上拿下头名的袁震收敛起嬉笑：“不错。要是待在这里没有进步，还总是麻烦人，那我不如在家里念两个月的书。”

　　几人在葛家村落住不过一日，就重新明确了目标。

　　葛家村偏僻，亦有它的好处。

　　这里，猛兽便是对手。

　　它们不懂得手下留情，它们拥有杀戮的本能，它们的速度、力量远超常人。

　　袁震等人彼此切磋已经不知多少年。

　　他们对对方的那些本事再清楚不过。

　　因此这段时间通过相互切磋，实际上收效甚微。

　　而如果同猛兽殊死搏斗，无疑能在绝境中激发潜能，深刻地记住那些危及性命的攻击，从而让武艺飞跃进步。

　　这对于基础已经打磨得相当扎实的他们而言，是变强的最佳途径。

　　“都没意见吧，没意见明天我们就这么来。”袁震看了看肖大、肖二，没等他们答复，就自作主张地拍板决定了。

　　葛大元为几人免去顾虑：“我们的存粮足够多，你们慢慢来就行，不用着急。”

　　“反正小心着点。”老葛也意识到这几人的追求和自己没太大干系。

　　这些人来葛家村，真的只是借住，对他们捕猎的手艺没太大兴趣。

　　先前所有的争论，纯粹是两边人在自说自话。

　　“季兄，明天要不要一起？”袁震向季玄发出邀请。

　　这次他们要自行上山了，自然无人会介意季玄腿脚不便的问题。

　　肖大却罕见地阻挠道：“你疯了？狩猎猛兽，我们连自己的安全都没办法保障，让季兄过去万一出了事怎么办？”

　　季玄本打算说想去，但听完肖大的话，意识到自己依然会成为累赘，便选择了微微摇头。

　　郑叔敏锐地观察到了这一点，双臂环胸道：“想去就去，既然立志做一名剑客，那些杂七杂八的顾虑最好通通丢掉。”

　　“我……”

　　“如果永远在担心自己会拖后腿，那独当一面的那天将离你越来越远。”郑叔不由分说地决定道，“小季说他也去，就这么定了。”