第八十一章：剑拔弩张

午夜时分，三人抵达袁府跟前。

　　气势汹汹的肖二想直接从大门闯进去，光明正大地把袁震扛走，但遭到了季玄、肖大的一致拒绝。

　　袁威风、郑开合两人都是练家子，尤其郑开合还是袁震的师父，刀法远在袁震之上。

　　依双方的本事，袁郑二人只要有心阻拦，他们连门槛都迈不进去。

　　最终，三人还是走了老路，绕到袁府北门翻墙而入。

　　“郑叔？”

　　这次进去以后，肖大主动冲着四周轻声呼唤起来。

　　“嗯。”

　　果不其然，黑暗之中传来回应，接着郑叔朝前一步，站在了月光可以照映的地方。

　　“您该不会每天晚上都在这儿等着吧？”肖大不禁好奇道。

　　“小二上次走的时候说过，第七天的晚上无论如何都会过来，所以我就在这等着了。”郑叔解释了一番。

　　肖大看了眼肖二，又问：“您怎么不去正门等？我弟弟今天非要从正门硬闯来着。”

　　郑叔直言：“你们没这个能力。虽然小二有这个胆子，但我知道你们两个不傻。真要这么做，事儿就大了。”

　　“就他自己没有自知之明。”肖大道。

　　肖二脸有点发烫，赶紧转移话题：“郑叔，老袁还是一口饭都没吃？”

　　“嗯。”郑叔带着几人前去看望袁震，“这次还真是有骨气，大鱼大肉摆在面前除了咽咽口水，就再也无动于衷了。”

　　“那他还好吗？”肖二担心道。

　　“你们看了就知道了。”

　　季玄跟在后面，问起关键：“袁叔现在什么态度？”

　　郑叔过了几秒才回道：“没有退让。这爷俩一个比一个倔。”

　　说着，几人来到了袁震房前。

　　如今袁震房前没有家丁昼夜不停地看守，主要也是因为他已经连下床都是奢望，就更不用说逃出去了。

　　“老袁！”进去之后，肖二三步并作两步，来到床前看望袁震，“你怎么都这样了……”

　　季玄、肖大也走上前去，只见袁震的身子起码瘦了两圈，再也看不出半点曾经精壮的影子。

　　“还行吗？”袁震的模样变化过大，季玄险些没认出来。

　　“……嗯。”憔悴得不成样的袁震缓缓睁开双眼看向来人。

　　“老袁……实在不行咱就低个头吧。”肖大突然改了态度，用近乎央求的语气说道。

　　“说什么呢？！”肖二不可置信地看向肖大，“老袁好不容易才坚持到现在。”

　　“他连命都要没了！”肖大低吼道。

　　一连四五天没见袁震，他虽想象过其当下的处境，但还是过于天真。

　　直到亲眼目睹，他才真切地感受到绝食七天需要何等的毅力，袁震为了自己的自由究竟付出了多少，又是多么的接近死亡。

　　“我们今天把他带出去，别再管他爹怎么想了！”肖二态度坚决。

　　袁震没有打动袁威风，却已经让他钦佩不已。

　　“你们带不走他。”郑叔冷声道。

　　“郑叔……”肖二看着郑叔，表情有些错愕。

　　郑叔一直默许、帮助他们看望袁震，时间一长，肖二便不由自主地又觉得郑叔和他们是一伙的。

　　可现在看来，郑叔或许只是想托他们劝袁震低头认错。

　　“这既是老爷的吩咐，也是我自己的想法。”郑叔抖了下袍子，露出腰间挎着的长刀，“今天要么你们劝震儿吃饭，要么看望完趁早离开。”

　　“您就一点儿都不关心老袁的生死？！”肖二怒道。

　　“自然关心。”

　　“那凭什么不让他走？！不准许他做自己想做的事？！”

　　“这是两码事。”

　　“两码事？！”肖二怒极反笑，起身面向郑叔，“老袁都这样了，还把事情拎得这么清？”

　　郑叔眼里看不出温度：“你们若真想帮震儿，就好好劝劝他。”

　　“那您为什么不能好好劝劝他爹？”肖大也忍不住道。

　　郑叔语塞，没有再说话。

　　“郑叔，我不想和您刀剑相见。”肖二双手攥住腰间的斧柄，“可若真把老袁往绝路上逼，我肖老二今天就是豁出性命，也要在袁府杀出条血路。”

　　“大可一试。”郑叔先一步将刀抽出。

　　“都冷静！”季玄拔高声音，阻止局面向着不可控的方向发展而去。

　　肖大在心里艰难地做完决定，一手扶在剑鞘上：“季兄。真要是打起来了，我俩拖住郑叔，你背着老袁走。”

　　“你怎么也……”季玄本还想叫肖大稳住肖二，不成想看完袁震的模样，这兄弟俩都上了头。

　　“老肖……老二……”袁震用尽力气呼唤道。

　　“袁兄。”觉察到声音的季玄第一时间扶起袁震。

　　“别、别掺和。”面色苍白的袁震喝止了肖家两兄弟的行为，“现在只有两个选择……要么、要么我爹让步，要么……我死……”

　　“老袁，说什么胡话呢？！”肖二眼睛泛红，“我们能眼睁睁看着你死？！”

　　“别管我！”袁震咬牙道。

　　说着，袁震的眼眶里也有泪水在打转。

　　事已至此，他的坚持已经不仅仅是奔着自由而去了。

　　他还想知道袁威风到底是怎么想的。

　　为什么自己都拼到这等地步，仍然等不到其心软？

　　难道自己的性命，都比不过父亲的一己之念吗？

　　“老袁！”肖大怒视袁震，“你还想不明白吗？！你的坚持没有意义，与其在这耗到死，还不如闯出去做自己！”

　　“你们不是老郑的对手……”袁震的身体在颤抖，他竭力控制着自己的情绪，“都回去吧……让我自己来解决。”

　　“你能解决个屁！”肖二亮出双斧，“今天要走一起走！”

　　“郑叔，得罪了！”肖大将佩剑拔出。

　　“倒是盼着你们真能打赢我。”郑叔等着二人出手。

　　“老季！快、快拦着！”袁震瞪着眼睛，推了季玄一把。

　　季玄立即站到郑叔、肖家两兄弟之间：“都放下！”

　　“季兄，让开！”肖二催促道。

　　季玄左右看了两眼，强压着怒火质问道：“今天你们斗得谁伤了、谁死了，老袁就算出去，那是他想要的结果吗？！”

　　肖大冷静了少许，他深吸一口气：“问题是这样下去不是回事！”

　　“袁兄有他自己的想法，我们就算要帮也不能帮倒忙！”季玄用不容置疑的口吻道，“都把武器放下来！”

　　“不行！”肖二谁的话都听不进去。

　　“嘭。”

　　正当双方剑拔弩张，一言不合就要大打出手时，袁威风推开门大步走了进来。