第六章：切不可心灰意冷

“季兄这是不信？我袁震向来一言既出驷马难追。”袁震见季玄没有多说，不由添了几分认真的神色，“我们几个为了这次县比武大会做了充足准备，你瞧好吧，到时候管他什么厉害人物，通通都得败在我的刀下。等拿了头名，咱们直接去州城找名医。”

　　季玄没有在这点上多说，学着袁震话锋一转，“说说你的事吧，看上去你和你父亲不太合得来？”

　　“好眼力。”袁震叹了口气，“简单说就是我爹不喜欢我整天舞刀弄剑的，怕我真去闯荡江湖丢了性命。所以呢，我练武他不支持，我举办镇比武大会他也不支持。凡是我喜欢的，那就是他坚决反对的。”

　　肖大跟着道：“老袁是镇长的独子，怕他出事倒也可以理解。”

　　“我好几次都想一走了之，去快意恩仇。但只要我一走，他就撒泼打滚用尽手段把我找回来。”袁震烦躁不已，将碗里的酒一饮而尽，“所以我很羡慕你们这些年纪轻轻就游历了很多地方的人，总是想象你们经历过什么，我如果出去闯荡又会经历什么……”

　　“我其实也没经历过什么。”季玄微微摇头。

　　师从曾让江湖闻风丧胆的石万钧，师弟又是眼下天下第一剑客，自己手中还拿着天下第一剑。

　　看上去是很厉害。

　　但只有季玄自己心里清楚，他在青牛山上的多年里，一直都是负责伺候师父、师弟，活得像个仆人。

　　师父最后把剑交给自己，也不过是希望自己日后转交给李震撼，助师弟有大突破。

　　自己的一生，只担得起平平无奇四个字。

　　“那也比我们好多了。活这么大，最远也就去过县城。等到时候给你看腿的时候，我说什么也得顺便多出去转转。”袁震对外面的世界向往得很。

　　肖大、肖二连声附和。

　　“你们以后都想做大侠是吗？”季玄问。

　　“这是自然。苦练刀法，为的不就是出人头地吗？只有亲手斩杀了那些为祸一方的歹人，才对得起自己十余年的坚持。”袁震理所应当地回答道。

　　“挺好的。”季玄目光垂下。

　　相比袁震等人有着热切的理想，他这个人就显得死气沉沉多了。

　　离开青牛山，都不知道去往何处。

　　师父随便一句话，便不远千里地来到了陌生的桃花镇定居，决定在这里活完后半辈子。

　　自己追求的是什么呢？

　　季玄脑子空空。

　　应当就是安稳地活着吧。

　　他这么想着。

　　少时的漂泊，让他格外想有个温暖的归宿，有个不论在外发生了什么，都可以随时回去的家。

　　曾经他以为青牛山上的那间屋子就是自己的家，自己就这么伺候师父、师弟一辈子，有饭吃，有床睡，有人说话，天总是晴朗，没什么不好的。

　　等到师弟不辞而别，几年后师父也要一个人去云游，他这才发现，原来只有自己将青牛山视为归宿。而只剩自己时，这个家就又算不上是个家了。

　　“季兄对未来没什么想法吗？”袁震憧憬完未来，反问季玄。

　　“就在桃花镇里安安稳稳地住下吧。”季玄道，“我挺喜欢这个地方，让我来的人说得没错，这里适合好好活着。”

　　“听上去桃花镇还挺有名的啊。”袁震莫名升起一股自豪感，“不知道外面有没有流传我们桃花镇三杰的名号。”

　　“呵呵。”季玄不知道该怎么接话。

　　“还真是造化弄人。季兄跋山涉水前来，我们拼了命想要出去。”肖大感慨。

　　肖二还在专心吃肉，没有参与到聊天中。

　　“反正我非常看重两个月后的县比武大会。能拿下头名，也算是证明了自己有实力去闯荡江湖。到时候我爹再怎么拦我，我都不会搭理了。”袁震摩拳擦掌，恨不得明天县比武大会就开始。

　　“那还挺可惜的，说不准两个月后我们就见不着面了。”季玄笑道。

　　“季兄放心。等我们走的时候，肯定会把你安顿好的。以后什么时候回来还说不准，但你肯定用不了多久就能听闻我们威震武林的事迹，哈哈哈哈……”说了一半，袁震自己先忍不住笑了。

　　当然，笑的不是自己的天真烂漫，而是彻彻底底地沉浸在了想象之中。

　　四人一直喝到了后半夜。

　　起先袁震更想多听听季玄的故事。他觉得季玄肯定经历过很多，不管是什么，总归能让他们这些没怎么离开过桃花镇的人长长见识。

　　可后来发现季玄实在说不出什么让人觉得新奇，亦或是心潮澎湃的事情，他便打开了话匣子，把自己这二十多年大大小小的事都分享了出来。

　　季玄听得津津有味，也由此加深了对袁震的了解。

　　肖家两兄弟的背景倒是有所不同。

　　这两人来自淮州，是大概七八年前逃荒过来的。

　　当时袁震也像今天对待季玄一样，热情地招待了肖家两兄弟，缠着他们问东问西。后来三人关系愈发深厚，这才渐渐成为了形影不离的‘桃花镇三杰’。

　　另外让季玄觉得颇为有趣的是，桃花镇三杰不是只会在嘴上说说要成为大侠，两个月之后的县比武大会也不是他们追寻梦想的起点。

　　他们一直都为此努力着。

　　帮镇民制服发疯的家猪。

　　调查良家妇女肚兜连环失窃案。

　　在县城表演胸口碎大石为葛家村募集修路钱……

　　虽然，家猪没能制服，袁震还被家猪一头撞在腰上，休养了一个月才缓过来。

　　肚兜失窃案也没能破获，三人反被镇民误以为是采花大盗押到了镇长宅门跟前讨要说法。

　　轮着连续表演了三天胸口碎大石，只募集到了三百文，买治跌打损伤的药膏却反而花了七百文……

　　但是，季玄看到了他们的坚持与赤诚。

　　——季兄，切不可心灰意冷。那些大夫说没办法，只能算他们医术不精。等拿了县比武大会的头名，我们大可带你去州城好好看看。

　　袁震一碗酒下肚，打了个嗝儿，才信誓旦旦说出的话，仍萦绕在季玄耳边。

　　恍惚之后，看着袁震已经一头栽在酒桌上不省人事，肖大、肖二醉醺醺地追忆往昔，季玄将碗里所剩不多的桃花酒饮尽，双眼难得明亮，喃喃道：“……好。”