第八十二章：考验

原本争吵不断的屋子陡然一静。

　　众人的目光都落在了袁威风的身上。

　　郑叔见状一边将刀收起，一边挪了挪，给袁威风腾出空间。

　　袁威风又朝前走了几步，扫视几人：“谁给你们的胆子，在老子的府内舞刀弄剑？”

　　“快收起来。”季玄小声提醒道。

　　“我们不是这个意思。”肖大收起剑，抱拳道。

　　肖二是铁了心要把袁震救出去，两把斧子仍紧攥在手中：“袁叔，这都是你逼的。我不可能看着老袁活生生饿死。”

　　“你可想好了？老子赤手空拳就能把你们几个抽筋扒皮。”袁威风露出狠厉之色。

　　几人对此不曾怀疑。

　　他们已经从袁震那边听说过太多关于袁威风年轻时的事迹。

　　这人二十多岁就走遍了大江南北，回到桃花镇更是眼睛都不眨一下，手刃了盘踞在镇里数年的豪绅恶霸。

　　而后凭着一身的本领获得官府、镇民的赏识，渐渐攒下家业，成了桃花镇的镇长。

　　连郑开合这等人物都心服口服地跟随在其左右，肖二自然没有任何把握取胜。

　　可他亦没有退缩的打算：“抽筋扒皮我也要试试！”

　　“好胆！”袁威风挽起袖子，一副要大干一场的架势。

　　“别动他们！”袁震强撑着叫道。

　　“老袁，你好好躺着就行。”肖二将双斧放下，直视着袁威风。

　　“怎么，怕了？”袁威风似笑非笑。

　　肖二冷哼一声：“念在你是老袁他爹，不想伤你太重。”

　　“呵呵，多少年没听人说过这种话了。”袁威风感慨道。

　　接着。

　　“呼！”

　　肖大只是一个眨眼，袁威风就从站在那，变成逼至身前。

　　除此以外，其硕大的拳头稳稳当当地悬在了距离肖二面门一指宽的地方，强劲的拳风令他瞬间惊出一身冷汗。

　　若是这拳没有收着，而是结结实实地砸过来，他怕不是已经被砸飞出去，直接丧失招架之力。

　　“还敢不敢在老子面前放狠话？”袁威风笑问。

　　肖二说不出话来。

　　这还是他第一次和袁威风交手。

　　以前他觉得袁威风再厉害也厉害不到哪去，自己就算不是对手也或多或少能斗上十几、几十回合。

　　自己拖住袁威风，肖大拖住郑叔，季玄便有机会把袁震带出袁府。

　　直到现在，他才意识到，双方的差距难以衡量。

　　自己的行为在袁威风、郑开合眼里可笑至极。

　　“现在走还来得及。”袁威风收回拳头，“要是再执意留下，你清楚后果。”

　　“袁叔。”肖大抱拳求情，“还请您放过我弟弟，也给老袁一次机会！”

　　“我不走。”肖二道，“要死跟老袁一起死！”

　　“都还挺讲义气。”袁威风重新打量几人，忽然态度大变，“……行了，去厨房把饭端过来。”

　　“啊？”肖二一脸懵。

　　季玄、肖大也不知这是何意。

　　候在一旁的郑叔扬起嘴角：“叫你们去给震儿端饭。饭都备好了，在厨房。”

　　“我不、不吃！”袁震很抗拒，“你们就别添乱了……快走！”

　　“莫非……”肖大隐约猜到了什么。

　　郑叔解释道：“老爷答应震儿参加县比武大会了。”

　　明明是好消息。

　　袁震、季玄、肖家两兄弟却都没有说话，只是呆愣在原地。

　　袁威风真的就这么放弃了约束袁震？

　　那他刚刚的行为又是何意？

　　袁威风看没人回应，皱起眉头恐吓道：“怎么？又不想参加县比武大会了？”

　　“参加！当然参加！”肖大最先回过神来，连忙应下，招呼着弟弟前去厨房端饭过来。

　　“诶。”袁威风伸手又把两兄弟拦下，看向又惊又喜的袁震，“丑话先说在前头。老子只答应你参加县比武大会。你若是没能拿下头名，就给老子回来老老实实念书等着考院试。”

　　“那若是我能……能拿下头名呢？”袁震在季玄的搀扶下，勉强问道。

　　“那说明你有点本事。”袁威风停顿了几秒，“……可以去江湖历练一番。”

　　终于松口了！

　　这场不顾一切的绝食明志，取得了应得的效果！

　　只要拿下县比武大会的头名，就可以再无牵挂，正式闯荡江湖！

　　本来虚弱无比的袁震感觉身体里有股蓬勃的力量在游走，他竟颤颤巍巍地下了地，按捺着激动：“此话当真？当着这么多人的面，您若是诓骗孩儿，孩儿——”

　　“老子一言九鼎，不像你，说话跟放屁一样。”袁威风不耐烦地打断道。

　　“我哪有……”袁震费力地露出笑容。

　　袁威风还是板着张脸：“那你能做到吗？在县比武大会上拿不下头名，以后就只许念书，不准碰刀。”

　　袁震没有讨价还价，笑容褪去后，脸上只剩下沉稳与坚毅：“……好。”

　　“若是届时再在老子面前撒泼打滚，你就是一个月不吃饭，老子也不会搭理。”袁威风警告着袁震，“既然想做个顶天立地的人物，要么就拿下头名，要么就说到做到。”

　　“我会的。”袁震应下。

　　“去吧，把饭菜端来。”袁威风吩咐道。

　　肖家两兄弟得令而去。

　　袁震好似又想到了什么，小心翼翼地问询：“在县比武大会没结束前，您会一改常态支持我练武的对吧？”

　　“不错。”

　　袁震目光狡黠：“既然如此，老郑不能再藏着掖着，得把看家本领教给我。”

　　郑叔看袁震还打着自己的主意，双臂环胸，轻笑道：“距离县比武大会只剩二十余日，我就算想教，你也未必学得会。”

　　“这就是我的事了。”袁震不管那些。

　　“……可以。”郑叔答应下来。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好，好！这下头名十拿九稳！离闯荡江湖也只剩一步之遥了！”袁震喜极而泣，维持他站起来的力量忽地消失，好在有季玄搀着，不至于直接摔倒在地。

　　“袁兄。”季玄扶着袁震重新躺在床上。

　　“好，好……”所有的事情都朝着好的方向发展，袁震一时间只能反复念叨着一个字。

　　季玄理解他的感受，由衷为他高兴。

　　过去的十年，对他来说，是头顶一片厚重阴霾，压得他只能匍匐行进。

　　对于袁震而言，习武的十年，他心向广阔的天空，脚上却被拴上铁链，禁止飞扬。

　　二者的痛苦难以相较高下。

　　万幸的是，都过去了。