第四章：桃花镇三杰

季玄并没有发觉袁震一行人打起了自己的主意，只是自行在集市里转了转，发现没什么可供自己干活儿的地方便跑到其他地方接着游走了。

　　晃悠到天色渐晚，他这才前往小沙河捕鱼。

　　小沙河最宽的地方六七米，窄的地方不过两三米，普遍深度只到季玄的腰间。

　　也是因此，镇上的人家才放心孩子们在这里嬉戏。

　　季玄照旧挽起裤腿，到较浅的河面前，攥着根尖锐的树枝，搜寻桃花鱼的踪影。

　　这次不过半个时辰，他就叉到了两条加起来得有一斤多重的桃花鱼。此时天已经黑了下来，他索性在河边架起了火堆悠哉悠哉地烤鱼。

　　时间缓慢流逝。

　　季玄的脸一侧是清凉的风，一侧是火堆的温热。

　　耳边围绕涓涓水声、蛐蛐儿的鸣叫，燃烧的树枝噼里啪啦亦在作响。

　　倒是惬意得很。

　　没多久，季玄拿下一条烤好的鱼，嗅了嗅鱼肉的香味，慢条斯理地吃了起来。

　　将两条鱼全都吃了个干净后，夜已更深，他将火堆熄灭，返回庙中。

　　只是刚进到庙里，季玄就隐约感觉到了不对劲。

　　但还没等他心中升腾起更多的想法，一道中气十足的声音便自前方传来。

　　“关门！”

　　紧接着，“砰”的一声，庙门关闭，庙内忽地亮起烛光。

　　借着烛光，季玄认出站在山神像前的男子，正是打过两个照面的刀客袁震。而后方，一壮一瘦两个容貌有些相似的男子将唯一的出口堵得严严实实。

　　“袁兄？”季玄警惕地瞥了眼背后的两个男子，问道，“这是什么意思？”

　　“季兄。”袁震挺直腰板抱拳道，“如实交代你来桃花镇的目的，以及你的来历。”

　　“为何？”季玄不解前两次交谈都有说有笑的人，怎么突然就把自己给围了起来。

　　“你说便是，至于为何，稍后自然会告诉你。”袁震脸上笑容淡去，尽可能严肃地审问起季玄。

　　季玄在心中思索了一番，对袁震的这一出有了数，当即道：“在下先前所言不曾掺假，的的确确是从临州来，到桃花镇定居的。”

　　堵在门口的矮个子肖大质问道：“临州哪里？”

　　“临州浏康县青牛山。”

　　“为什么要千里迢迢跑来桃花镇定居？”

　　“有人说桃花镇是个适合好好活着的地方。”

　　季玄有意瞒下了师父石万钧这一环。

　　毕竟石万钧曾在十余年前大闹江湖，得罪的门派大侠多到自己都记不住，现在记恨他的人仍然不少。

　　就连师弟李震撼不告而别横空出世，都始终没有透露过自己的来历，只是那套力压群雄的剑法引来了江湖阵阵猜测。

　　季玄自然也不想袒露得太彻底。到时候万一传开招来报复，瘸了条腿的自己哪里还有资格去谈好好活着？

　　“那你为什么背着把剑，又说自己不是剑客？”高大的肖二紧接着追问，“可千万别说是为了防身，哪有防身的剑用布裹起来的？”

　　“我剑法拙劣，甚至可以说不会用剑，所以无颜自称剑客。至于背上的这把剑，是我代为保管，日后还需将之转交给真正的主人。用布包裹，诸位应当可以理解。”季玄解释道。

　　“太牵强了，可有证据证明？”袁震双臂环胸，没有轻易打消怀疑。

　　“并无证据。”季玄苦笑，“在下平平凡凡，着实没有考虑到会被人质疑来历，从而提前准备好证据。”

　　“可敢与我比试一番？”袁震一手放在刀把上，“届时真相自会水落石出。”

　　季玄苦笑更盛：“在下剑法拙劣，定然不是袁兄的对手。”

　　“这不重要。”袁震拔刀指向季玄，“拔剑吧。”

　　“在下说了，背着的剑并非在下的。”季玄试着推脱。

　　“肖大。”

　　“明白。”肖大心领神会，将自己的佩剑交给了季玄。

　　“只是切磋，如若真的误会了季兄，袁某会赔礼道歉的。”袁震做事丝毫不拖泥带水，说完这句，立即抽刀挥向季玄。

　　季玄暗叫不妙，提剑格挡。

　　“锵！”

　　一刀一剑迸出火花。

　　袁震的这一刀势大力沉，尽管季玄抵挡了下来，但还是被打得踉跄了几步。

　　“拿出真本事！”袁震没等季玄站稳脚步，就贴了过去，自上而下地蓄力一劈。

　　季玄只得连忙再次格挡。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一连数刀，打得季玄节节败退。

　　“季兄是看不起袁某吗？”袁震从季玄身上感受不到任何威胁，他误以为是季玄轻视自己有意留手，不由大怒。

　　“在下已经全力以赴！”季玄咬牙道。

　　“胡说！”袁震又是反手一刀。

　　“锵！”

　　这次季玄的剑直接被震得脱手而出。

　　“当啷！”

　　佩剑掉落在地上。

　　同一时间，袁震的刀也稳稳架在了季玄的肩头。只需稍稍一动，便可砍断他的脖子。

　　庙内陡然一静。

　　几息过后，袁震将刀收回刀鞘：“应当是误会了。”

　　“此话怎讲？”肖二看得热血澎湃，却不知袁震最后为何有了如此结论，“若是他有意示弱呢？”

　　“刚刚的切磋，全然看不出季兄是个练家子。而如果他真的是个剑法出众的亡命之徒，则根本没有必要用命博取我们的信任。杀了我们，再逃去别的地方不就好了？桃花镇又没什么特别之处，让人非留不可。”袁震胸有成竹地判断道。

　　“……误会解开就好。”季玄心有余悸，小心翼翼地俯身捡起剑，交还给了肖大。

　　“季兄，多有得罪！”袁震再次抱拳，“镇子里突然来了个来历不明、举止可疑的人，身为本镇第一刀客，日后叱咤武林的巨侠，我理应前来排查一下。”

　　季玄不敢计较：“理解。桃花镇有袁兄这样的侠客在，难怪安宁祥和。”

　　“季兄说笑了。”袁震恢复笑脸，又是那般和蔼可亲，“对了，给季兄介绍一下，这两位是肖大、肖二，我们并称为桃花镇三杰。这次镇比武大会就是我们三个商量着操办的。”

　　“在下季玄。”季玄回身同肖家两兄弟抱拳。

　　“肖大。刚刚的试探，还请季兄莫要介意。”矮个子的那位微微点头，脸上带着歉意。

　　“肖二。季兄，不打不相识！”高个子的那位龇牙一笑，眼睛眯成了一条缝。

　　“说来，听闻季兄在镇子里辗转数日都寻不到一份营生，这样下去也不是回事。”袁震虽然打消了怀疑，但还是对这位不卑不亢的外乡人大感兴趣，“既然你我兄弟投缘，那以后要不要跟着我干？”