第八十九章：截止

五月廿六。

　　随着袁震的绝食明志成功、比武报好了名，众人的生活归于平静。

　　袁震在家中安心休养身体，同时苦练郑叔传授的看家本领。

　　季玄、肖家两兄弟则在老屋内踏踏实实地相互切磋夯实基础。

　　时间一天一天过去，很快就来到了六月初二。

　　此刻距离县比武大会还有半月时间，报名正式结束，桃花镇四杰时隔几日终在袁府小凉亭再次碰面。

　　“听说这次比武有不下四百号人报名，这得比到什么时候？”袁震抿了口茶说道。

　　如今他经过一段时间的调养，身体已经恢复了个七七八八，说起话来又添上了那股吊儿郎当劲儿。

　　至于传出去的谣言，他也在鬼哭狼嚎了几日之后不得不接受了。

　　肖二一手嗑瓜子，一手将盘中的瓜子往兜里塞：“管他呢，该怎么比怎么比，咱又不差这点儿时间。”

　　袁震皱眉道：“干什么呢干什么呢，饿死鬼投胎啊，还有往兜里塞的呢？”

　　“吃你点儿瓜子怎么了，你那会儿饿个半死，我可是差点就跟你爹刀斧相见丢了小命，现在没让你对我三叩九拜当牛做马就已经不错了。”肖二不管不顾地塞了满满一兜，等着之后慢慢嗑。

　　“行行行，又提这事儿，我得把你当祖宗供着才行是吧。”袁震感到一阵憋屈。

　　“那倒不用，我这人做好事儿从来不图回报。”肖二得意道。

　　他倒不是真想让袁震对他感恩戴德，整日记挂在心上，不然也不会只占一兜瓜子的便宜。

　　无非是那会儿在幽山斗黑熊，他吓得落荒而逃害得季玄负了伤，被袁震反复念叨得耳朵都快起茧了，现在不由地也想好好戏弄一番对方。

　　“行了，说正事。”肖大道，“现在报名正式结束，咱到底要不要去找那情报贩子买上一份豪华版名单簿？”

　　“不要不要。”袁震拒绝得很干脆，“倒是可以考虑让他把我的信息删掉，或者改上一改。”

　　“还惦记这事呢。”肖二笑得灿烂。

　　袁震冲肖二翻了个白眼：“其实也没什么和你们商量的必要，赶明儿我就自己掏钱去摆平麻烦。”

　　“你哪来的钱？”肖大问。

　　“找我爹赊呗。”袁震理所当然，“反正我马上就是名扬汝昌的大侠了，他能不卖我这点儿面子？”

　　“袁兄，名声是最无须担心的。等你拿到头名，质疑声都会销声匿迹。”季玄看几人一聊天就没个正形，不得不开口道。

　　“这我倒是知道，但我是一天都受不了。我多爱惜羽毛的一个人啊，谁承想爱惜了十年都不如一句谣言管用……”袁震无法容忍别人私下对他的异样目光。

　　“那与其在这想别人的眼光，想改掉情报贩子手里的信息，还是不如专注地练武拿下头名。”季玄又道。

　　袁震点点头：“嗐，我刚刚也就是随口那么一说。让我给情报贩子几十两银子，还真不如全买成猪头肉塞老二嘴里。”

　　“你……好兄弟！”肖二感激涕零。

　　“那名单簿是真不要了？”季玄确认。

　　放一般情况下，他也不会这么上心名单簿的事。

　　奈何县比武大会事关着袁震日后的自由与否。

　　袁震自己说过，有了郑叔的倾囊相授，拿头名的把握能有六七成，再加上名单簿那便是七八成了。

　　“不要。”袁震的态度一如既往，“有名的那些不需要名单簿也都知道，没名的，也不值得花上百两银子去探查底细。”