第四十章：谈判

在来的路上，季玄顺便向肖家两兄弟打听了一下郑叔的底细。

　　他觉得这人行事矛盾，很不简单。

　　第一，郑叔是袁震的师父，袁震的刀法全是郑叔所授。

　　第二，郑叔虽然替袁父做事，毫不留情地把袁震抓回了袁府，却也给袁震借过不少银子，助他独自在外站稳脚跟。

　　在季玄看来，只有摸清郑叔的真实态度，才有可能说服他配合演这出戏。

　　奈何肖家两兄弟知道的也并不多，只清楚郑叔和袁父年轻时便是肝胆相照生死相依的兄弟。二人曾一同游历渠国的大江南北，甚至涉足过申国、纪国的土地。

　　回来后不久，袁父便成为了桃花镇的镇长，郑叔做起了袁府的管家。

　　正是因为郑叔教会了刀法，有了武艺傍身，袁震才萌生了像父亲年轻时那般闯荡一番的想法。

　　只是他这些年来一直不解父亲为什么总是阻挠他离开桃花镇。

　　小时候袁震总觉得父亲是个无所不能无所不知的人。

　　但长大后父亲频频撒泼打滚，要他留在镇子里安心考取功名的样子，打破了他心中引以为傲的高大形象。

　　“又来了？”

　　袁府中，三人正抹黑前行。

　　突然，一道冷不丁从侧方传来的声音，差点没把他们吓个半死。

　　“郑叔？！”肖大第一时间分辨出声音的主人，不至于乱了阵脚。

　　“就知道你们今天还得过来。”郑叔双臂环胸，从一边更黑的角落里走出，“你们是不是真以为袁府是个很随便的地方？想翻进来就翻进来，想翻出去就翻出去？”

　　肖大听得出郑叔语气带着不满，也知晓他们的行为并不妥当，赶忙谦卑地道：“郑叔，我们也不想这样，但今天实在是有要紧事得去见老袁。”

　　“什么事？”

　　“这……”肖大一时不知该如何说起。

　　他们需要郑叔的帮助，同时也担心道出实情会被郑叔揭发给袁父。

　　真要是发生这样的事，唯一的办法也将破灭。

　　季玄站了出来：“我们想到了帮助袁兄离开这里的办法。”

　　“哦？说说看。”郑叔挑了下眉。

　　这样的反应算是不错的信号。

　　郑叔没有直接呵斥他们放弃带袁震离开，就说明他起码没有非常抵触这一行为。

　　但季玄还是不敢轻易放松警惕，他又道：“如果您能配合我们，这个办法将极具可行性。”

　　“是吗？我可不白帮忙。”郑叔主动透露了自己的倾向。

　　这让几人皆是大喜过望。

　　见形势一片大好，肖大趁胜追击，将他们今日与宁小卿共同商议出的对策和盘托出：“……只是哪怕宁小卿出马，镇长也未必会完全放下警惕。如果您能出面，假装陪同袁兄一同去往县城，那这事一定能成。”

　　听完来龙去脉，郑叔笑了一声，态度忽然不再明朗：“这事就算能瞒到县比武大会开始，可等到少爷参加了比武，真相依然会败露。到时候你们拍拍屁股走人了，我怎么办？”

　　肖大很想说，郑叔和镇长交情这么深，就算被发现是在替袁震打掩护，也应当不会有什么麻烦。

　　但他不傻，完全可以预见这么说的后果。

　　“我们肯定不会让您白帮忙，您需要什么，尽管和我们说。”季玄道。

　　“有宁家公子在背后撑腰，口气就是大。”郑叔似笑非笑，“这么大的忙，怎么不得三百两银子。”

　　三百两！

　　这一报价惊得三人面面相觑。

　　宁小卿的确是答应了帮忙，可他怎么会为袁震慷慨解囊。

　　三十两都不容易，就更不用说三百两了。

　　“怎么？这点钱都拿不出来？”郑叔看三人没有接话，问道。

　　“实在是太多了，就算是宁小卿帮忙，也绝不会出的。”肖大感到难堪，“郑叔，您看能不能降点？”

　　“降多少？”

　　“比方说，三十两？”

　　“你是说降三十两，还是只给三十两？”

　　“如果说只给三十两……您看行吗……”

　　郑叔立马吹胡子瞪眼：“只给三十两这叫降点儿？”

　　三人噤声，不敢说话。

　　肖大、肖二面如死灰，心沉谷底。

　　三百两拿不出来，就说服不了郑叔，那郑叔肯定转头就得把这事告知给袁父。

　　唯有季玄觉得这事有戏。

　　他总感觉郑叔看着认钱不认人，实际上却也想帮袁震一把。

　　果不其然，郑叔来回盯了他们几息，率先朝着袁震所住的屋子走去：“过来。”

　　“诶！”肖大赶忙跟上。

　　待离袁震的屋子近了些后，郑叔抬手示意三人停下，而后先行上前让负责看守屋门的两名家丁回去休息。

　　目视家丁离开，季玄、肖家两兄弟这才走上前来。

　　“小心点。”郑叔左右环顾，掏出钥匙打开门锁，领着三人走入屋内。

　　屋内一片漆黑，鼾声震天。

　　本来还兴冲冲的肖二顿时一脸悲愤：“好你个袁震！我们为你的事操碎了心，你倒在这里睡得正香！”

　　“小声点！”肖大一边提醒，一边把门轻轻关上。

　　“死猪，起来！”

　　肖二声音降低，但不忘结结实实地朝袁震屁股上踹了一脚。

　　“嗯？！”袁震的鼾声戛然而止，猛地起身迷茫地看向几人。

　　“呵呵。”郑叔看着这一幕笑而不语。

　　“我们来救你了，清醒清醒。”季玄拍了拍肖二，示意他别这么激动，接着向袁震说明情况。

　　“你们可算来了！”袁震差点一把鼻涕一把泪，“你们知道这几天我过得有多苦吗？”

　　郑叔在旁戳穿道：“鸡鸭鱼肉顿顿不重样，吃完了就睡，睡完了接着吃，这日子可太苦了。”

　　听到这话，肖二眼睛都快瞪出来，张牙舞爪着就要和袁震拼命：“狗东西！背着我们吃这么好！我踹死你！”

　　“别闹了！”肖大拽住肖二，“先说正事！”

　　“对，说正事！”袁震清醒得很快，“你们想出法子了？怎么才能把我弄出去？”

　　“季兄，给他讲讲。”肖大还在控制着激动的肖二。

　　“是这样的……”季玄从宁小卿登门讲起，一直说到了刚刚与郑叔的谈判。

　　袁震细细听完，不住地点起头：“如此甚好！在葛家村待着倒也潇洒，咱们平时还能上山打打猎，精进武艺！”