第四十五章：选择

夜深之时，鹿肉也烤得差不多了。

　　葛大元用刀切成数份分发给众人。

　　坐在边上没怎么说过话的季玄接过一份，因为尚且发烫，他不得不左右手来回倒着拿。

　　鹿肉味道香浓，肉质细嫩，再配上葛家村周遭常见的红梅一起食用，令人胃口大开。

　　很快便没什么人去张口聊天了，篝火的四周，每个人都在专注地享用美食。

　　葛大元从小就吃，自然没那么沉迷，他咽下一口，看袁震他们大快朵颐，笑道：“好吃吧？等明天给你们做鹿腱子肉。先腌制，然后炖煮，最后再蒸，配上我们的蜜汁酱汁，别管你们胃口大小，保准都能吃个两三斤！”

　　“好啊。”肖二连连点头。

　　肖大提及正事：“那我们明天开始就跟着你们一起上山打猎。”

　　葛大元没有意见。

　　老葛倒是盯向了季玄的腿：“小季的腿能行吗？”

　　这个问题问住了所有人。

　　季玄走平坦的路都费劲，接下来天天都要上山下山追捕猎物，如果他行进得太慢无疑会拖大家的后腿。

　　来借住已经很麻烦别人，若是再影响别人正常的生活，着实不妥。

　　因此季玄没让袁震他们为难，轻笑一声表态道：“的确，所以你们去就好了，我留下专心练剑。反正我的剑术基础差，理应把更多的时间用在这。”

　　袁震暗暗松了口气。

　　他还怕季玄执意要和大家一起行动。

　　他自己当然不介意，但也实在不好意思再向葛家叔侄多提要求。

　　“那季兄的那份猎物就由我们来打了。”肖大出面打圆场，“等季兄把剑术的基础稳固好，再一起上山。”

　　“没错没错。”袁震附和。

　　过段日子，等他们几个有了经验，不必时刻跟随在葛家叔侄身边时，也就无需顾虑什么，大可带着季玄一起慢悠悠地捕猎。

　　吃过饭，明日的安排也已定妥，袁震几人在葛大元的撺掇下表演了番武艺，引得众人拍手叫好。

　　折腾到了深夜，葛家叔侄招呼着疲惫的几人回屋休息。

　　老葛家有两间一大一小的屋子，大屋本是老葛住，小屋则是葛月住。

　　如今葛月搬到了葛大元家陪伴嫂子，小屋便空了下来。

　　为了让客人不觉着拘谨，葛家叔侄选择了住在小屋里，安顿袁震一行五人在大屋挤挤睡。

　　“想捕到猎物，我们就得起得比猎物还要早，甚至有些时候得习惯昼伏夜出。都早些睡吧，到了时候我来叫你们。”搬来了几套床褥，老葛在临出门前叮嘱道。

　　“好。”

　　“明白。”

　　待老葛出去后，肖二脱去衣物展开手腿躺在床上：“咱是不是过上了打多少猎物就吃多少肉，想吃多少肉就打多少猎物的日子？”

　　“嗯。”肖大坐在床边擦拭自己的佩剑。

　　“那我可得好好卖力了。”肖二盼着明日的腱子肉。

　　肖大一边擦，一边看向同样在整理剑的季玄：“季兄，要不要明天我陪着你练剑？”

　　“不用。”季玄淡笑着，“等我把你教的那些东西都练熟了再说。”

　　“好，有什么不懂的随时跟我说。”

　　“嗯。”

　　袁震也不忘了安慰孤单的季玄：“季兄，等我们可以独立打猎了，就带着你一起上山。”

　　季玄顺着笑道：“好，那我等你们。”

　　第二天，天还未亮，老葛就进来叫醒了几人。

　　而等他们出去的时候，葛大元正逗两个孩子玩。

　　“大家别急哈，饭马上就弄好。”葛嫂冲几人道。

　　她和葛小妹正围在一口锅前煮着粥，看样子起码半个时辰前就已经张罗起来。

　　待几人都洗漱好，便再次围坐在了一起，喝起了热粥，吃起了肉干。

　　硬邦邦的肉干自然没有昨晚现烤的鹿肉好吃，肖二边费力啃着，边撑着眼睛看向昏暗天空：“现在是什么时候？”

　　“应该刚到寅时吧。”郑叔判断道。

　　“才刚到寅时？这也太早了……”肖二哀呼。

　　老葛看了眼，没有说话。

　　葛大元则笑着回道：“不算早。每天有两个时候最适合捕猎，一个是清晨，一个是黄昏。现在看着早，但等我们吃过饭上了山，天也差不多要亮了。”

　　“那不如黄昏去。”一向晚睡晚起的肖二露出狡黠的眼神。

　　“要是黄昏时候没捕到猎物呢？”老葛干净利落地将一碗粥喝完。

　　肖二噤了声。

　　老葛的意思非常明了。

　　清晨捕到了猎物，那黄昏想偷懒不是不行。而如果清晨没有捕到猎物，也大可在黄昏时集中精力继续谋求机会。

　　但清晨直接选择偷懒，黄昏又没有捕到猎物，那他们就只能饿肚子了。

　　“他就是懒。正好借这次机会狠狠操练他一顿。”袁震精神抖擞，不介意早起，幸灾乐祸用肩头撞了下相邻的肖二。

　　肖二讪讪一笑，老老实实吃起了肉干。

　　不怎么作声的郑叔难得也问了句话：“一般天天都有收获吗？”

　　“我不敢保证，但我五叔几乎每上一次山都能扛回来头猎物。像昨天那头鹿，就是我五叔射死的。”葛大元道。

　　“基本都用弓？”

　　“不错。弓的速度快，还能与猎物拉开距离，确保安全。”

　　郑叔看向袁震：“你以前来，是用弓还是用刀？”

　　“那几次大元哥都借了我把弓，可惜我的弓法太差，来这么多次也只侥幸捕到过一只小狍子。”袁震一阵惭愧。

　　以他的本事，想在这里做到自给自足实在困难。

　　日后还是少不了葛大元接济。

　　听罢，郑叔要求道：“以后都不要用弓了，靠你们的刀剑去捕猎。”

　　“啊？刀……”袁震和肖大、肖二面面相觑。

　　连用弓都一无所获，拿刀剑岂不是更要注定空手而归？

　　见几人似乎有异议，郑叔皱眉反问：“用弓能对你们的刀法剑法有什么帮助？还是说你们打算换条路子走，以后在县比武大会上以弓制敌？”

　　“有道理……”袁震微微点头。

　　用弓或许能提高捕猎的成功率，却对他们备战县比武大会没什么益处。

　　而他们来这边避风头的目的就是为了专心练武，若是痴迷起弓法、狩猎，便是本末倒置了。

　　肖大深以为然：“靠刀剑捕猎无疑很难，可若是我们真能做成，应是足以证明武艺有了精进。”

　　“那就这么定了，我们不用弓了。”袁震向葛大元表态。

　　“呵呵，我还正准备去找别人家借几把弓呢。”葛大元没意见。

　　老葛将最后一块肉干塞入嘴中：“如果坚持不用弓，那就做好荒废数月的准备吧。”