第十五章：天意

“季——”袁震看向季玄，登时眼前一亮。

　　进入第三轮的四人里，还有季玄在。镇比武大会并没有完全被宁小卿搞砸。

　　季玄看到二人都盯着自己，隐约觉察到了什么。

　　但还没等他说话，袁震先一把抓住了他的手，激动道：“季兄，这或许就是天意。你来当头名，到时候跟我们一起去参加县比武大会！”

　　“我？”

　　季玄猜到了袁震会这么说。

　　可真当袁震说出口时，他又感觉这很不真实。

　　自己一个瘸腿的普通人，帮着把宁小卿弄走已经算是圆满。可要跟着去参加县比武大会，似乎有点太过夸张。

　　“正好我教你学剑。”

　　“正好拿了头名带你治腿，名正言顺。”

　　肖大、袁震一点没觉得不妥。

　　“你们也看到了，我连对付宁小卿都有些困难，县比武大会一定帮不上你们什么忙。”季玄下意识地拒绝。

　　“就算是那个宋元拿下头名，也帮不上我们什么忙啊。”问题解决，袁震轻松一笑，“举办镇比武大会是为了把最后一个名额补齐，至于能不能在县比武大会拿下头名还得看我们几个的。”

　　“季兄，你就当继续帮忙了。”肖大也劝道。

　　季玄几欲张口，却不知道该怎么说。

　　“季兄要是怕和县里高手比武的时候受伤，可以意思一下就认输，我们不会怪你的。”袁震免去季玄的顾虑，“这两个月，咱们就一起练武，争取拿下头名。”

　　“……我是觉得不论我全力以赴还是提早认输，都会惹人嘲笑。嘲笑我自己倒是没什么，可既然参加就是代表着桃花镇，你们……”

　　季玄还记得清楚。

　　袁震曾说希望通过镇比武大会选出一位说得过去，至少不会丢桃花镇脸的人来填补名额。

　　他审视自己，不认为自己配得上袁震的要求。

　　“你是担心这个啊。”袁震恍然大悟，“我本来的确是指望着从镇比武大会挑出个说得过去的人一起去，可结果你看到了，这帮人要么畏惧于宁小卿的背景，要么屈服于几十两银子，有的在台上装模作样，有的干脆直接退出……说来我还得谢谢宁小卿，让我看清了参赛的这些人都是多么的不堪一击。”

　　季玄听着。

　　袁震有些感慨：“我这人从不会因为别人身体的残缺而产生轻视，但像这些人，就算他们武艺超群，我也一样觉得让他们代表桃花镇，是在丢桃花镇的脸。”

　　“不错。连镇比武大会的风风雨雨都扛不住，能指望他们在县比武大会上有什么作用呢？”肖大深以为然。

　　“而你，季兄，你不一样。你不爱惹事，却愿意为了比武的公正得罪宁小卿。诚然，你的武艺不及宋元，甚至不如那些只会乱抡拳头的。但在我看来你比他们更为强大，更有资格代表着桃花镇去参加县比武大会。”袁震袒露肺腑之言。

　　“我……”

　　“我刚刚之所以说你可以见好就收早早认输，是怕你受伤。毕竟你是我们请来帮忙的，我们没想让你出事。这并不代表你会丢桃花镇的脸，明白吗？”袁震强调季玄和其他人的不同，以及丢脸与否的界定。

　　季玄没再说话。

　　袁震与肖大则对围观镇民的问询声充耳不闻，耐心地等着他的答复。

　　“……真的没有别的办法了吗？”季玄问。

　　“没有了。”袁震很肯定地道。

　　“那我和你们一起去。”季玄点头道，“只是我有一点自己的想法。”

　　袁震面露喜色：“季兄，放开了说！”

　　“不管两个月后我的武艺有多少长进，我都会在比武上竭尽全力。”季玄的要求很简单。

　　袁震和肖大都愣了一下，没想过季玄仅有的要求竟是这个。

　　季玄解释道：“我是真心想在桃花镇住下去，所以不希望给桃花镇，给你们丢脸。虽然说我到时候一定会丢脸，但至少不会让人觉得桃花镇的人连比试的胆量都没有。”

　　袁震、肖大对季玄升起深深的敬佩。

　　“季兄，我果然没看错人！”袁震愈发欣赏起季玄。

　　“季兄尽管放心，这两个月我会把能教的都教给你。就算敌不过县比武大会上的高手，也多少能让你有一战之力。”肖大更是下定决心倾力相教，让季玄的剑法有质的提升。

　　“好。”季玄应下。

　　“那我们就这么说定了。”袁震心中对宁小卿把镇比武大会搞砸的怨气一扫而空，而后走到擂台上面向所剩不多的围观镇民，“诸位父老乡亲，因蔡守财、宋元、王农道迟迟未能赴约比武，我宣布，于第二轮中胜出的季玄成为镇比武大会的头名，将在两个月后同我们桃花镇三杰一齐参加县比武大会！”

　　“比武就这么结束啦？”

　　“袁少，这季玄究竟是何方人也？”

　　“宋元他们为什么没来啊？”

　　镇民们满怀疑问。

　　袁震一一解答：“比武大会问题频出，三位晋级者也未能赴约，我想诸位其实心里很清楚是谁在捣鬼。至于季玄的来历，诸位日后便会知晓。”

　　镇民们小声议论起来。

　　袁震隐约听到他们提及了‘宁公子’、‘宁小卿’。

　　显然，镇民们都知道宁小卿与袁震向来不对付，镇比武大会出现的种种突发情况，都与其脱不了干系。

　　“镇比武大会就此结束！最后要说的是，请诸位父老乡亲们放心，两月之后，我们一定拿下县比武大会的头名！”袁震对头名势在必得，没给自己留退路。

　　说完最后几句，四人没再在意镇民们的眼光，一齐将擂台拆掉收工，去了常去的那家酒馆喝酒。

　　“季兄真的要一起去了？”肖二没参与在擂台边的谈话，对季玄决定参与县比武大会一事还惊讶不已。

　　“不错。”肖大为几人倒酒，“这是最好的办法。要是重新组织比武大会，还不知道宁公子又会搞什么幺蛾子。”

　　“我会刻苦练剑的。”季玄郑重表态。

　　虽说算是帮袁震他们的忙，但他自己待人接物向来认真，不喜敷衍。

　　既然要做，就要努力做到最好。

　　“季兄都这么说了，我们几个接下来也得打起精神。”袁震端起酒杯，凝视杯中酒水，“这是我们在县比武大会拿下头名之前，喝的最后一顿酒。喝完以后，就都拿出看家本事大干一场。”