第四十二章：葛家村

四月廿四。

　　多云。

　　季玄、肖家两兄弟收拾好了东西，在桃花镇去往县城的大路上等待与袁震碰面。

　　“来了来了。”等了约莫半个时辰，眼尖的肖二忽然指向桃花镇那头。

　　季玄、肖大跟着看去。

　　只见袁震、郑叔各骑了匹骏马赶来，一辆马车紧随其后。

　　走近后，肖大抬头道：“怎么还骑马来了。”

　　“算是我爹对我备考的一点投入吧。”袁震拍了拍马，“马是好马，正好卖了赚点银子。”

　　话音刚落，他胯下的那匹青骢马猛地抖动了一下，好似不愿意再驮这位变着法想把它卖掉的主人。

　　差点被闪下去的袁震连忙双腿夹紧，攥好缰绳：“你还不乐意了？”

　　青骢马没再折腾。

　　袁震倒还喋喋不休：“你要是跟老郑那匹黄骠马跑得一样快，我肯定天天给你喂上好的草料，把你当祖宗供着。”

　　“呵呵。”郑叔轻抚着胯下黄骠马的鬃毛，眼里透着爱惜。

　　肖大眼前一亮：“卖什么卖，让季兄骑呗。”

　　“也是啊。”袁震觉得很有道理，当即翻身下马，牵着马走向季玄，“季兄，那这青骢马以后就交给你了。”

　　“啊？”季玄再一次感到受宠若惊。

　　先是收留自己，又是许诺带自己去州府看病，然后毫不犹豫地花几十两给自己买剑，现在更是直接把一匹马交到自己手上。

　　他仍然没有习惯袁震一行看似举手之劳般的善意。

　　“啊什么啊？我爹给我的，不骑白不骑。”袁震理所应当道，“有了这马，你赶路什么的也就利索多了——我不是说你腿瘸的意思啊，怎么说呢……”

　　袁震生怕自己的好意被误解。

　　季玄如今也算是了解他的为人，因而无需过多的解释：“我理解。只是我已经承蒙你们太多的帮助，这马实在是担不起了。”

　　“那我总不能真卖了吧，我爹到时候知道了还不得打断我的腿？”袁震表示刚刚说的卖马只是玩笑话，随后便硬把季玄架了上去。

　　还没等季玄骑在马上感叹几句，宁小卿从马车的窗户探出了头：“聊完没，聊完赶紧把路让开。”

　　肖二笑道：“老宁这是要去哪？”

　　“本公子不得配合你们演戏吗？去县城住段日子。”宁小卿回道。

　　肖二其实不在乎这个，问起要事：“那银子呢？”

　　“整天就知道惦记本公子这点钱。”宁公子为一百两略感肉疼，“已经交给老袁了。”

　　“这儿呢。”袁震笑嘻嘻地拍了拍腰间沉甸甸的口袋，“老宁要给我银票，我说只认现银。”

　　“行了，懒得看你们小人乍富。”宁小卿不满地催促起马夫，“走，去县城。”

　　“好嘞，少爷。”马夫驱马绕过袁震等人，慢慢悠悠朝着县城赶去。

　　“老宁慢走。”袁震挥手相送，看着跟宁小卿冰释前嫌了。

　　郑叔率先调转方向：“确定去葛家村待着了吗？”

　　袁震怕季玄不会骑马，主动帮着牵住缰绳：“对，就去葛家村。”

　　季玄小心地稳住着身子，随袁震牵着。

　　他还真没怎么骑过马，好在这青骢马颇为温顺，一点也不认生，稳稳当当地载着他行进。

　　“这小子使的双剑？”郑叔瞥见了季玄背上背着把剑，腰间还挎了一把，升起点兴趣。

　　“他背着的那把是替人保管的。”袁震解释道。

　　“嗯。”季玄跟着点了点头，同样打量起郑叔背着的刀。

　　这刀刀身藏匿在通体黑色的刀鞘之中，刀把看着陈旧，应是跟随郑叔有些年月了。

　　既然袁震的刀法全是跟着郑叔练的，那这位的刀法肯定更为凌厉悍勇。

　　季玄已经期待起去了葛家村，找机会看郑叔露一手了。

　　“看来不简单啊。”郑叔意味深长道。

　　听到这话季玄莫名心虚。

　　在确认师父交予的剑始终用布包裹未露真容后，这才心安少许。

　　谈话间，一行五人向着葛家村走去。

　　葛家村位于小沙河另一边的幽山山脚下，想过去只有一条稍显崎岖的小路可走。

　　为了避免被桃花镇的人看见，五人特意绕了个大弯子，寻了处僻静的地方这才渡了河。

　　“老郑，去了你反正闲着也是闲着，多跟我们切磋切磋呗。你徒儿可是想着拿县比武大会的头名，给您狠狠长脸的。”路上，袁震一顿软磨硬泡，指望着许久没教他刀法的郑叔能再抖落点真东西。

　　“老爷可是三令五申，让我不能再教你刀法。”郑叔淡淡笑着。

　　“您悄悄教，我爹又不知道。”

　　“不教。”

　　“教嘛。”

　　“不教。”

　　……

　　袁震死皮赖脸地求着，郑叔也不厌其烦地拒绝着。

　　跟在后面的季玄、肖家两兄弟笑而不语。

　　路上聊得多了，季玄也总算知道了郑叔本名叫郑开合，大开大合的开合。

　　几人还从郑叔那边得知了些陈年旧事。

　　比如袁父一直盼着自家能出个攥笔杆子的书生，因而袁震刚出生的时候，他打算让袁震叫袁才谦。

　　这时郑叔站出来，表示好男儿一定要有个响当当的名字，甚至为此和坚决不同意的袁父搏斗了三天三夜……

　　袁震才叫了袁震。

　　这名字的由来让季玄不禁想起了自己的师弟李震撼。

　　师弟原先没名，是师父石万钧收留后对他寄予厚望，认定他日后必定震撼江湖，才得了这么个同样响当当的名字。

　　在有说有笑中，五人穿过了不算密的林子，终于见到了三五成群的木屋、草屋。

　　“到了，这就是葛家村。”袁震伸了个懒腰。

　　现在时候尚早，连晌午都没到。

　　这主要得益于腿脚不便的季玄骑上了青骢马，令一行的速度大幅提升。

　　季玄坐在马上打量着葛家村。

　　葛家村基本顺着山坡而建，碍于地势，屋子分布零散，看着不过百余户。

　　“这路该修还是得修啊。”肖二哼哼着。

　　来的路上他脚还差点崴了一下。

　　“等咱拿下县比武大会的头名，就给葛家村修条大路！”袁震还是那句话。

　　靠着这套说辞，袁震已经不知道夸下了多少海口，不知道的还以为县比武大会的头名能拿到千两黄金。

　　“别废话了，先落脚。”郑叔扯了扯缰绳，黄骠马轻快地先行走入村内。