第十八章：牛儿庄闹鬼

“什么？”肖大对袁震这句话摸不着头脑。

　　袁震神采奕奕，推搡着众人往院里去：“进去说进去说。”

　　“别磨蹭了，到底怎么回事儿啊？”肖二跟着袁震走来走去。

　　待几人回到院内后，袁震先是舀了瓢水喝，接着瞥了眼捕回来的鱼：“这鱼怎么不烤，肖二，赶紧生火，我都快饿死了。”

　　“你别卖关子了，先说事！”肖大也看不下去，催促道。

　　袁震大笑一声，坐在了台阶上，终于交代起情况：“钱的事儿不用愁了，我找到个活儿干，事成之后能拿五十两银子。”

　　“什么活儿？还有你一整天没回来，我去你家宅子找你，家丁也说你没回去过，你究竟跑哪去了？”肖大问。

　　“我的确没回去。本来是想回的，我都快走到门跟前了，但忽然听到有人说牛儿庄出事了，就没忍住跑过去问了问。”袁震娓娓道来，“问完这才知道，牛儿庄这阵子闹鬼，搞得人心惶惶的。”

　　“闹鬼？”肖大怀疑自己听错了。

　　袁震点头道：“可不是吗？说是还请了方圆几十里有名的曹半仙过去驱鬼，最后鬼没驱成，曹半仙反倒得了高烧一病不起。”

　　“这世间竟真的有鬼？！”肖二一声惊呼。

　　“怎么可能。”袁震哼了一声，没觉得事情有镇民说得那么玄乎，“我看啊，就是以讹传讹，人吓人罢了。”

　　“那你说的有活儿干了，意思是？”肖大追问。

　　袁震毫不犹豫道：“当然是去驱鬼啊。”

　　“驱鬼？咱们？”肖二一个激灵，“咱们只会舞刀弄剑，又不懂画符请神，怎么驱啊？”

　　“这世间哪有鬼？要有也都藏在人心里。”袁震胆大得很，“咱们用不着搞道士那些花里胡哨的，拎着刀提着剑，见着那些古怪的玩意儿直接就砍。你信我的，砍完就啥事儿都没有了，五十两银子轻松到手。到时候不止能给季兄买把说得过去的剑，咱们还可以天天吃香的喝辣的，多好？”

　　“牛儿庄果真悬赏了五十两银子驱鬼？”肖大对这笔钱也颇为意动。

　　只要有了这五十两，他们撑到县比武大会开始不成问题。

　　除此之外，若能提高点名气更是再好不过。

　　“不错。自从曹半仙一病不起，方圆百里就没哪个江湖道士敢来瞧上一瞧了。牛儿庄没办法，只能凑钱悬赏。还好，悬赏的事儿今天才传到镇子里，咱们算是掌握了一手消息。要是县城也听到动静，那可就麻烦了。”袁震生怕被人捷足先登。

　　“老袁，你先等等。”肖二有些没底，“那曹半仙都降不住鬼怪，咱们去了万一也出事了咋办？”

　　袁震嘲笑道：“瞧你那胆儿。真有鬼又何妨，四个大男人还能让鬼撕了？”

　　“那真说不准啊……”肖二蹲在三人旁边，缩着脖子。

　　论比武斗狠他一点儿都不怵。

　　可他打小就敬畏鬼神，脖子上还挂着个快包浆的平安符。平日都得是攥着平安符，嘴里神神叨叨的才敢走夜路。

　　袁震瞧不起肖二的怂样，恨铁不成钢地戳了下他脑袋：“你看你那样。平时扣扣搜搜的一有钱就知道买肉吃，碰到寺庙反倒想起找我借钱去烧香拜佛。你那佛都白拜了？怕啥？”

　　“季兄，你怎么看？”肖大沉思过后看向季玄。

　　“我也不知道有没有鬼。”季玄经历的事不多，既做不到如袁震那样毫不在意，也不至于像肖二一样战战兢兢。

　　“还有什么好想的。肖二，去，把鱼烤了，吃完咱们连夜去牛儿庄把那鬼给劈成八瓣儿。”袁震已经蓄势待发。

　　“啊？不能白天去吗？”肖二扭捏起来。

　　袁震专戳肖二软肋：“你少磨叽，两刻钟之内我要是吃不到鱼，驱鬼的时候就你打头阵。”

　　“我这就去！”肖二头冒虚汗，赶忙到旁边堆柴生火。

　　“你这一天没回来，应该打探到不少消息吧，仔细说说看。”肖大还不急着下定论。

　　“听人说是牛儿庄北面那块儿坟地出了事，好几处坟都冷不丁地被挖了。起先牛儿庄的人怀疑是有人盗墓，就专门派人盯着。后来不对劲了，那些个派去盯着的人待了不到半个晚上就跑回了庄里，说是见了鬼，怎么都不愿意再过去了……”袁震把今天打探到的消息一股脑地说了出来。

　　肖大与季玄耐心听完，对牛儿庄闹鬼一事有了完整的了解。

　　坟地闹鬼还仅仅是个开始。

　　不过一日，牛儿庄里面竟也频频有人说大晚上见到了鬼，搞得天一黑谁都不敢出门。一到晚上，庄里静得跟没人住似的。

　　这样耗了两天，牛儿庄的人觉得总躲着也不是回事，便请来了小有名气的曹半仙去驱鬼。没成想曹半仙去了坟地一夜未归，天一亮几个小伙儿壮着胆子顺着坟地那头去找，最后在半路上发现其瘫在一棵树旁，已然不省人事。

　　抬回来喂了点草药，曹半仙这才悠悠醒来，可醒来也是神志不清，说不出自己那晚究竟看到了什么。最后实在没办法，牛儿庄父老乡亲们只得凑了五十两银子，另请高明。

　　肖大听着也感觉有点瘆得慌：“听上去不少人都见到了鬼？那鬼什么模样？”

　　“说是披头散发一身白衣飘来飘去的，还有人说那鬼青面獠牙，胳膊能伸两丈长，叫声跟狐狸有点像。”袁震回忆着镇民们煞有介事的描述，“反正说什么的都有，我看都是胡扯。”

　　“不管如何，我们都不能掉以轻心。牛儿庄那么多人被吓成这样，说明肯定不好对付，这五十两不好拿。”肖大一向谨慎。

　　“小时候我爹老喜欢讲鬼怪吓我，我那会儿都是当笑话听的，一点儿感觉也没有。再看看你，这胆子比肖二也大不了多少。”袁震笑道，“好好想想咱们是谁？咱们是桃花镇四杰。只有魑魅魍魉怕咱们的份，哪能咱们心里打颤？”

　　“嗯。现在传得是挺玄乎的，但到底怎么回事还需要过去看看才知道，不行就走，也没什么大不了的。”肖大终究没有萌生退意。

　　袁震满意地点点头，嗅了嗅渐渐弥漫的烤鱼香味：“这就对了。我去磨磨刀，等吃完鱼咱们立马出发，争取明天天一亮就揣着五十两银子回来。”