第六十二章：识字

“让他自己静静吧，有些事情需要很长的时间才能慢慢接受。”老葛出来后道。

　　“嗯。”葛庆也是这个意思。

　　生离死别对于葛家村的人来说已经见怪不怪，只不过见了再多，轮到自己时还是难以从中走出。

　　街坊邻居能帮助的很有限，更多的还需其自己重新找到活下去的意义。

　　在进峰家旁边逗留了一段时间，天色渐晚，老葛带着一行人回到了家中。

　　葛嫂、小妹已经忙活着做起了饭。

　　闻到浓郁的肉香味，他们心里稍微好受了一点。

　　“袁震。”等饭做好的时候，葛大元忽然叫道。

　　“嗯？”

　　“说话算话吧。”葛大元问。

　　目睹了云平、进峰兄弟俩的惨剧，袁震自然明白葛大元在问什么，他当即道：“你放心，无论如何我都会把两个孩子安排到镇子里念书。等他们大了以后，如果想留在镇子里，我也会帮衬着。”

　　“好。”葛大元望着郑叔同自己的两个娃娃嬉闹，“哥也没什么能报答你的，等两个孩子大了，让他们报答你吧。”

　　“说什么客气话，我是奔着什么好处去的吗？”袁震从来不是唯利是图的人。

　　葛大元没再说什么。

　　葛云平的死，是整个葛家村归宿的缩影。

　　他自知自己本事不错，还常与老葛结伴而行，却也没办法保证自己每一次上山，最终都能活着回来。

　　“哥，要么搬走吧。”沉默半晌，袁震主动道。

　　“说什么呢。”葛大元只是笑了笑。

　　“我是认真的。”袁震虽然做人直接，但多少能感受到葛大元此时心中所想，“我能力有限，没办法帮整个村子，但把你们一家子送到镇子里去不是难事。到时候你还能陪在两个娃娃身边，多好？”

　　“让两个娃娃出去就行了。”葛大元没有应允。

　　其实他自己也想不通执意留在村子的缘由，硬要说，他感觉自己像栽在幽山里的一棵树。

　　这棵树已经栽下长达三十余年。

　　树根早已延伸到地底深处，难以剥离。

　　“你怎么这么倔呢？”袁震气不打一处来，“我是为你好，而且镇子里有我在，你有什么好担心的？”

　　“哥知道你为我好。”葛大元故作轻松地拍了拍袁震的肩膀，“现在想想，我和五叔的想法可能是一样的，说白了已经习惯了这种生活。你让哥搬到镇子里，哥莫名很恐惧。”

　　“恐惧啥？”袁震更恼了，“在镇里安居乐业，不比上山跟野兽打交道好？”

　　葛大元冷不丁地笑了起来：“哥也说不上来。”

　　“镇子里不识字的人多了去了，你比他们有本事得多，真没什么好怕的，等去了你就知道了。”袁震下定决心，等离开葛家村时非得把葛大元一家都拉过去。

　　“哥又不是没去过，以前时不时就跑到镇子的集市置换点东西。”葛大元不为所动，“你就别劝了，让两个娃娃以后好好在镇子里待着就行。”

　　“说得好像你以后不打算跟俩娃见面了似的。”袁震不知该如何相劝。

　　他已经明白了葛家村的困境，知道了这些猎户的不易。

　　可怎么都想不明白葛大元、老葛为什么都对外界如此恐惧，无论如何都不愿意离开。

　　在他看来，分明山上更令人望而却步，这是个一目了然，无需纠结挣扎的选择。

　　不多时，饭做好了。

　　兴许是葛嫂、小妹太过担忧一行人，见他们平安归来便是无可比拟的天大幸事，今天的晚饭做得格外丰盛，以至于把两家的桌子拼在一起才勉强摆得下。

　　只不过众人都没什么胃口，明明坐满了一桌的人，却格外的安静。

　　吃了一半，袁震第一个耐不住性子开了口：“从明天开始我们就不上山打猎了，大元哥和葛叔也在家待着吧，跟我们切磋切磋，反正家里的粮还够吃。”

　　在座的人都听得出，袁震是想以一个最合适的理由把葛家叔侄留在山下。

　　或许只能免去几天和野兽们打交道的风险。

　　但这已经是袁震眼下所能做的极限。

　　“行，咱们还没好好比试过身手。别看你哥平时都是用弓的，但真要比起拳脚你可有得受。”葛大元这次没有拒绝袁震的好意。

　　“那我可就等着了。”袁震挽起袖子，恨不得立马和葛大元过上几招。

　　老葛没说话，亦代表着同意了。

　　他考虑得比葛大元更周全些。

　　云平、进峰兄弟俩出了事，总归是让自家的闺女担惊受怕不已。自己若是第二天接着进山，还不知道得让女儿多担心。

　　不如就在家里先待上几日。

　　等这片总是笼罩在村子头顶的阴霾又一次散去，再重新开始他们日复一日的生活。

　　吃过饭，他们难得的放松。

　　葛大元、葛嫂陪着两个孩子嬉闹。

　　老葛习惯性独自坐在一旁，擦拭他的弓。

　　小妹奢侈地点着烛火，偷偷摸摸翻阅还没有看完的连环画。

　　郑叔在喂马，跟马自言自语。

　　桃花镇四杰围坐在一起有一搭没一搭地闲聊。

　　“你们几个，怎么说？”袁震盯着围在身前的三人，等着听他们的法子。

　　“人家不乐意走，你总不能硬绑过去吧。”肖二道。

　　吃过饭后，袁震便把他们几个叫到一块儿，将自己劝说葛大元无果一事透露了出来。

　　奈何连袁震都拉不动，其他人也没什么更好的头绪。

　　“我看还是得先把大元哥、葛叔具体的想法弄清楚，知道他们究竟在顾虑什么，咱才好入手去解决。”肖大思忖着说道。

　　袁震不耐烦地深吸口气：“人不都说了吗，在村儿里住惯了，适应不了山外面的生活。”

　　“那就只能慢慢来了，到时候娃都送去镇子里了，他们能不想？想不就得过去看？看不就得住上几天？这一住，咱不就有机会带他们适应了吗？”肖大又道。

　　“也是个法子……”袁震揉了揉鼻梁，“今天真是发生太多事儿了，我是真想做点什么。”

　　同老虎的生死搏斗。

　　葛云平被狼吃掉。

　　这两件事再也无法让他们轻视山里的一切，也让一向热心的袁震苦恼起自己到底能做些什么。

　　“是啊……”肖大微微点头，看向沉默不言的季玄，“季兄，怎么一直不说话？”

　　“我……”季玄心中的那个想法越来越强烈，“我也想做点什么。”

　　“啥？”袁震没听懂。

　　季玄不由自主地垂下目光：“我想着……能不能干脆在村子里教他们识字？”