第八十六章：谣言

报名处位于距离比武场地不远处的小凉亭里。

　　凉亭边上立了块牌子，醒目地标明了县比武大会的报名时间、报名费用、比赛时间，以及其他的注意事项。

　　“嚯，人还真不少。”肖二放眼一望，正是最热的时候，凉亭处竟都有了十几人排队。

　　“今儿是报名的第几天来着？”肖大自顾自地算着，“好像有个三五天了吧？”

　　这种备受瞩目的比赛，报名高峰期通常都会集中在前几天。

　　如今过了高峰期，大晌午的还能有十几人在排队，足以见得届时比赛会有多么热闹。

　　三人边聊边排在了队伍后面。

　　季玄在那扫视着告示牌的内容，肖二则已经和排在前头的人聊了起来。

　　“兄弟是打哪来的？”

　　“福水庄。你呢？”

　　“我们是从桃花镇过来的。”

　　“原来如此。”

　　见对方是个乐意说话的人，肖二顺势道：“现在来报名的估计都是各镇各庄的吧，毕竟住在县城里的，但凡有这个想法都不太会拖到太晚来报名。”

　　“谁说不是呢，我还是昨天才知道县比武大会要开，这不赶紧就来报名了。”福水庄的那人回道。

　　“兄弟知道县城里都有哪些厉害的人来报名了吗？我这也不常来县城，不知道具体的情况。”肖二问。

　　福水庄的青年没有藏着掖着：“来的路上还真听说了几位惹眼的人。比如说擒家武馆，好像先是私底下打了几轮比赛，决出了最厉害的那几号人一齐来报名。又比如说清河派、离剑宗、幽云门符合年纪的弟子……还有几位公子哥也要来试试手，说是都拜了在江湖上小有名气的侠客为师，各有各的杀手锏……”

　　季玄、肖家两兄弟一字不落地听完。

　　比武大会整体上的有力竞争者，和他们预估的大差不差。

　　基本上可以分为三类。

　　第一类是汝昌县里的小宗小派，以及武馆。他们有组织地安排了成批的弟子参赛，胜在武学正统，善于稳扎稳打。

　　第二类是达官显贵家里的公子少爷。他们喜好学武，家族自然会鼎力支持，请来些有头有脸的高手指教一二，故而普遍武力不俗。

　　第三类则是没有背景的闲杂人员。这些人普遍出身于县城以外的村镇之中，精通出其不意的野路子，因为底细不明，往往会让对手吃个大亏。

　　季玄不是有力竞争者，因此不在三类之内。

　　袁震比较贴近第二类，肖家两兄弟则是小时候在武馆练过，后来一直没有放下这门本事，日积月累下来倒也说得过去。

　　“对了，你们是桃花镇的，那听说过袁震没？”福水庄的青年忽地想起了什么，追问道。

　　“你还知道袁震？”肖大一脸惊奇。

　　他们没去过福水庄，能被那里的人得知大名，着实是有些意外。

　　“我就说，老袁的名号放出去，那也是能让县里颤上一颤的。”肖二跟着嘚瑟起来，还正准备打听打听他们肖家两兄弟是不是也已经小有名气。

　　不料福水庄的青年话锋一转：“我听人说桃花镇镇长想叫自家孩子参加比武，谁承想那孩子生性胆小烂泥扶不上墙，生怕比武的时候被打个半死，就跟他爹绝食抗议，也不知道结果怎么样……”