第六十九章：袁震出马

一次简单的切磋，让肖家两兄弟都有所收获。下午几人情绪高涨，一直练到了临近酉时这才停下，随后又马不停蹄地赶往祠堂讲课。

　　下午祠堂前聚集的人更多了。

　　放眼望去，估摸着得奔二百而去。

　　三人对此又惊又喜。

　　惊的是面对这么多人，他们又有点不知道该怎么去讲了。

　　喜的是人越聚越多，说明他们的讲课受到了初步的认可。

　　最终，花了足足两个时辰，一直持续到天黑，他们才教完新来的那部分人名字怎么写，又进一步巩固了整体的学习进度。

　　“若不是天黑了，还不知道得讲多久。”回去的路上，肖大舒展着身体说道。

　　肖二同样累得腰酸背痛，一路上都龇牙咧嘴：“明天人总不会更多吧？咱们根本教不过来啊。”

　　季玄微微摇头：“今天是因为端午，村民们都在家才会显得人多。等明天大部分人都去捕猎了，来听课的人应该会显著下降。”

　　肖二松了口气：“那还好。说来也不知道老袁那边怎么样了，不出意外明天就能回来吧？”

　　“估计是。”肖大感觉袁震那边有郑叔在，应是出不了什么差错。

　　“等他回来，咱们的压力能小不少。”肖二已经开始想念袁震在的日子。

　　不多时，几人同葛家叔侄、小妹一同回到了家中。

　　吃过晚饭，他们不敢松懈，咬紧牙关又练了一个时辰，随后共同商定好了明日讲课的确切内容，熬到午夜终于睡下。

　　五月初六。

　　老葛、葛大元早早地上了山。

　　葛嫂、小妹自然是还因云平、进峰兄弟俩的遭遇担忧不已，老葛、葛大元再三保证他们只在附近一带捕猎，才总算是让妻女放下了心。

　　到了辰时四刻，季玄和肖家两兄弟被小妹叫醒吃早饭。

　　几人看着都累个不轻，尤其是肖二，几乎是闭着眼睛进食：“吃完补个回笼觉再去上课来得及吧。”

　　“怎么，待会儿不练武了？”肖大还打算吃过饭练会儿武再去祠堂教课。

　　“我看还是别了。”肖二还迷糊着，差点把肉干塞到鼻孔里，“拢共就剩半个时辰了，练也练不出个什么，不如补补觉养足精神先把课教好。”

　　季玄看在眼里，鼓励道：“昨天来听课的人着实多，不过今天人少了，再加上袁兄八成会回来，应该能回归正轨。”

　　“如此最好。”肖二道。

　　原先几人是想在练武、教课上找到平衡点，把两件事都做好。

　　可一天下来，他们还是发现自己有点天真了。

　　来学字的人远超预估，以至于光是教会每个人写自己的名字就花了足足三个时辰。

　　而练武又不能偷懒，最终只得是牺牲休息的时间。来确保两件事都做得圆满。

　　好在吃完饭，没等他们动身，袁震、郑叔就牵着马回来了。

　　“老袁！可想死我了！”肖二激动地迎了上去。

　　袁震一脸嫌弃地将之推开：“恶不恶心，一边去！”

　　“怎么样？”季玄问起情况。

　　袁震把马拴在就近的地方：“昨天本想着跑到县城等着我爹来，但我又没真的待在学馆里，他要是真过来了也不好把这事儿圆过去。再加上去县城哪怕骑着马也得小半天，我担心来不及，就索性打着学馆端午停课的名义直接跟老郑回镇子里了。”

　　“你爹没看出什么问题吧？”肖大问。

　　“那倒没有，有老郑在呢，他不信我也得信老郑的。”袁震摆摆手不以为意，“你们这边怎么样？应该已经教了一次吧？”

　　“还是挺顺利的……”季玄把昨天的大致情况说给了袁震。

　　听完，袁震满意地点了点头：“听着不错啊，今天该我大展身手了。”

　　郑叔在旁双臂环胸，更关心肖家两兄弟和葛家叔侄切磋一事：“老葛和村长说得很在理，你们照着他们说的去练，能在比武大会开始前再有些突破。”

　　“我们也觉得很有用。”肖大深以为然。

　　眼下他们兄弟俩一个剑法不够凌厉，一个招法过于粗糙。

　　若能在四十天内补足这些短板，那么等参加县比武大会时，名次大概率可以更进一步。

　　袁震扬起嘴角，故意撺掇了一句：“老郑，听这意思你早看出来他俩的问题了，那不得多指点指点？要么干脆把他俩也收下，当我的师弟。”

　　“五百两。”郑叔伸出手，“钱一到位，我肯定倾囊相授。”

　　“庸俗！”袁震不忿道。

　　胡扯了一通，时间已经临近巳时，众人叫上了小妹，一齐来到祠堂。

　　等他们去的时候，祠堂前已经坐满了三排自带板凳的孩童。还有一些正在来的路上，见到他们不忘热情地打招呼。

　　“先生好。”

　　“先生好。”

　　“诶，你们好。”袁震眼睛眯成缝，乐呵着一一招手回应。

　　“呵呵，今天主要就你来讲了啊，我们几个休息休息。”肖大笑道。

　　“没问题啊。”袁震向来不怵大场面，痛快地应了下来。

　　季玄扫视周遭，今天成年人已经寥寥无几，放眼望去尽是小到四五岁，大到十五六岁的孩童：“今天来的人的确少了很多，至多五六十。”

　　“如此最好。”肖大道。

　　他这么说倒不是不愿意去教更多人。

　　只是充分考虑到了他们的能力。若是人太多，讲课的效果会大打折扣，届时等他们离去，村民们也学不到多少东西。

　　还不如先集中教会一批人。

　　他们离开以后，这批人也能自行去帮助更多的村民识字。

　　“来了。”村长等候多时。

　　“嗯。村长，这位便是袁震。袁震，这位是葛家村的村长。”肖大介绍道。

　　“早有耳闻，今日一见果然怎么看都是个英雄豪杰。”村长吹捧道。

　　“哈哈哈哈。”袁震心花怒放，同村长重重握手，“村长好眼力！”

　　待二人认识后，肖大看来的人差不多了，抬手示意大家安静：“到时辰了。”

　　孩子们也很配合，端坐着等待新一天的讲课。

　　“今天来了位新的先生，先请他向大家做个自我介绍。”肖大将袁震引到桌前。

　　“咳咳。”袁震挺直腰板清了清嗓子，“大家好，鄙人姓袁名震，乃是桃花镇四杰之首，今天所有的内容都将由我来教。”