第十三章：胜

备受瞩目的对阵就要开始。

　　季玄与宁小卿分别从两处登上擂台。

　　镇民们为了看好戏，拼命地往前挤，肖大、肖二竭力阻拦了片刻便被人潮吞没。

　　“都别往前挤了，再挤你们上来打！”袁震嗓子都快喊哑也没有起到太大的作用。

　　“你们过去帮帮忙。”宁小卿看到这么多人也有点不自在，便吩咐跟随自己前来的几个家丁上去协助袁震。

　　终于，花了小半炷香的时间，镇民们稳定下来，没有再出现推搡叫嚷的情况。

　　季玄感觉耳边的嘈杂声淡去不少，他平复好心情，将背上的剑卸下轻轻放在一边，而后看向了宁小卿。

　　宁小卿早就盯着他了，照旧气定神闲：“如果觉得赤手空拳之下没有把握战胜我，那你可以挑把武器。”

　　“嗯。”季玄不敢轻敌，于是径直来到武器架前拿了把木剑，仔仔细细地蘸好了猪血。

　　“两位都准备好了吧？”袁震确认。

　　“准备好了。”季玄微微点头。

　　“一样。”宁小卿一手担在背后，不住地扇扇子。

　　“比武开始！”袁震退到了台边。

　　“快看快看。”

　　“宁公子又要用内力了。”

　　“前面的弯点腰，我们后面的都快看不到了。”

　　镇民们一阵骚动，都想见识见识宁小卿如何再次一个回合击败对手。

　　台上的宁小卿也是不负所望，冲季玄使了个眼色，当即收起扇子，虚空向季玄来了一掌：“倒！”

　　季玄没有配合着痛呼倒下，反而握着木剑一步步靠近宁小卿。

　　宁小卿见状瞪了季玄一眼，稳住心神效仿上午，又朝着季玄挥了把扇子：“去！”

　　上午的情景仍然没有再现。

　　所谓的深厚内力，在这场对阵中失去了效果。

　　而二人的距离已经拉近至两米。

　　“你疯了？！”宁小卿咬着牙低声道，“还想不想要——”

　　没等他多说什么，蘸着猪血的木剑就快狠准地刺来。

　　“你！”宁小卿赶忙用扇子拍开木剑，往后撤了两步。

　　季玄没有说话，又拖着瘸腿挥动起木剑。

　　“你就不怕得罪我吗？！”宁小卿一边后退，一边忌惮道。

　　木剑本身倒不足为惧。

　　可那上面蘸着的猪血一旦沾到衣服上，便会宣告自己败下阵来。

　　“十五两，怎么样？”

　　宁小卿提高了价钱，想要打动季玄。

　　季玄不为所动，仍固执地在不算大的擂台中追击宁小卿。

　　“二十两！”

　　“三十两！不能再多了！你就是一瘸子，三十两该知足了！”

　　“四十两！再不识好歹我可就翻脸了！”

　　“五十两！你再不同意，等比完了我就雇人打断你另一条腿！”

　　宁小卿不断抬高价钱，但季玄自始至终都没有停下脚步。

　　二人在擂台上一逃一追，看傻了围观的镇民。

　　说好的宁公子习得功法，内力惊人，上午随便一扇扇子就把别人打得重伤不起呢？

　　怎么吼吼哈嘿了好几声，那个叫季玄的年轻人非但毫发未损，还直追得宁公子满擂台跑？

　　“老宁啊，跑什么跑，你不是很厉害吗，出手啊。”袁震幸灾乐祸地叫道。

　　“我是看他身体不便，不想欺负他。”宁小卿跑得满头大汗，还嘴硬得很。

　　“哟哟哟，我们宁大公子还有这么慈悲的一面。”袁震笑得合不拢嘴。

　　荒唐的比武还在进行。

　　宁小卿手里没个像样的武器，没办法和季玄过招。

　　季玄腿脚不便，一时半会儿也追不上宁小卿。

　　比武的擂台不大，却愣是被两人弄得好似触不可及。

　　这么拖下去也不是回事，袁震看了一会儿提醒道：“宁小卿，再这样避战，我就直接判定你输了！”

　　“好你个袁震！”宁小卿顾不得形象，把扇子丢向季玄，争取到了一丝时间，接着立即跑到武器架那里拔了把木枪，“我还能让个瘸子欺负了？”

　　要是换做个正常人，宁小卿还未必有胆量撕破脸硬碰硬。

　　可季玄走路都费劲，他实在无法接受自己被这样的人打败。

　　“给脸不要脸！”看着季玄还敢靠近，宁小卿攥着木枪，很没分寸地用力刺向季玄的面门。

　　看到这一幕，袁震都不禁捏了把汗。

　　好在季玄多少有些底子，从容不迫地提剑别开了木枪，随后顺着木枪用木剑扫向宁小卿的手部。

　　没什么经验的宁小卿本能地松开双手，这反而让他暴露了更大的破绽。

　　季玄抓住机会，一剑掷出，刀尖如愿刺在宁小卿的胸口，留下了个殷红的点子。

　　“哎呦！”宁小卿感到一丝刺痛，双手捂住胸口跪倒在地，“疼死我了！”

　　“一把木剑，装什么装。”袁震不屑地哼了一声，而后翻入擂台内，宣布起第四局的结果，“第四局，季玄胜！”

　　镇民一时哗然，纷纷相互打探起季玄是哪家的小子，竟有胆量打伤戏水客栈的宁公子。

　　“好样的！”

　　“不愧是季兄！”

　　肖大、肖二不吝夸赞。

　　季玄抱拳道谢。

　　“快叫大夫啊！”那头，宁小卿还在痛苦地嚷嚷着。

　　在下面候着的家丁们连忙登上台查看情况。

　　“公子，公子，你还好吗？”

　　“公子你哪受伤了，哪里疼？”

　　“来来来，都让开。”袁震见宁小卿脸色苍白不像是装的，大步走来推开了几名家丁。

　　“喘不过气了……”宁小卿头冒虚汗，呼吸急促，甚至身子都不由自主地颤抖。

　　该不会是真出了什么事吧？

　　袁震暗叫不妙，皱眉瞅了眼宁小卿衣服上的红点，又一把扯开其衣服细致查看：“呵……”

　　细皮嫩肉的，啥事儿没有。

　　而且木剑的剑尖本身很钝，季玄只是轻点了一下，更不可能造成实质性伤害。

　　“你们几个，赶紧把他抬回酒楼，别在这丢人现眼了。”袁震起身，没好气地招呼道。

　　“我们家公子他……”

　　“他那小胆儿，就是被吓了一跳而已，没什么大不了的。”袁震不耐烦地摆了摆手，“还愣着干嘛，抬啊。”

　　“不可能，本公子疼痛难忍，肯定是受内伤了，赶紧叫大夫……”宁小卿变得有气无力。

　　“公子你坚持坚持，等把你抬回酒楼我们就去找大夫。”家丁们一齐将宁小卿抬起，在镇民们的注视下灰溜溜地朝着戏水酒楼的方向跑去。

　　季玄还是有些担忧：“他真没事？”

　　“能有个屁事。”袁震压根没放在心上，“无非是平日里被他爹呵护得连个磕碰都没经受过，让你这么一刺受了惊罢了。”