第四十四章：习惯

“是我爹爹和大元哥他们。”葛月站了起来，一脸高兴，朝着山间招手回应。

　　郑叔眯着眼睛也瞧不清那几人的模样，不禁叹道：“好目力！”

　　袁震跟着张望，奈何看不出个所以然来：“打猎的眼神自然好。想起那会儿跟大元哥打猎，我连猎物的影儿都没见着，大元哥就已经一箭把那猎物钉在树上了。”

　　“嗯。”郑叔若有所思。

　　等了一会儿，山上跑下来三人。

　　为首的那人浓眉方脸，看着要比季玄、袁震等人年长一些，肩上还扛着头死鹿。跟在后面的中年男子则估摸和郑叔年纪相仿。

　　“大元哥！嫂子！”袁震迎了上去。

　　“看着又结实不少啊！”最前面的葛大元笑着冲袁震胸口来了一拳。

　　袁震大笑回道：“你弟弟我这段时间可没有荒废武艺！”

　　“又手痒痒了，来打猎？这次带了不少人来啊。”葛大元身旁的女子挽着袖子爽朗大方，和葛月一样束着长发。

　　“我们这次是想来暂住些时日，不知是否方便……”袁震不好意思地大致讲了下缘由。

　　他与葛大元的交情毕竟也并没有多么深刻。

　　没打招呼就带来这么些人要住一段时间，必然会麻烦到人家。

　　果然，葛大元露出难为情的神色：“带连环画了没？”

　　“带了，十几本呢，刚刚还送了葛小妹两本。”袁震当即把行囊里装着的连环画全部拿出，交予葛大元。

　　葛家村里没有学堂，硬找也拎不出几个识字的。

　　故而没什么阅读门槛的连环画大受追捧。

　　葛大元接过连环画，顿时恢复了笑脸：“有连环画都好说，想住多久就住多久。”

　　神情转变之快，可以看出葛大元本身便不介意几人来住，刚刚只是逗了逗袁震。

　　“应该不会太久，而且弟弟不会白住的。这段日子咱家缺啥都跟我说，我来负责置办齐全。”袁震道。

　　“你要这么说，我还真有一事想找你聊聊。”葛大元为人直率，有什么说什么，“等我这两个娃娃长大了，我想把他们送到镇上读书，你看行吗？”

　　“行啊。”袁震爽快答应了下来，“镇子上有义塾，不说能把两个孩子培养成才，识文断字却是没什么问题。”

　　桃花镇设有义塾，只要够了年纪，每户人家的孩子都可以直接前往读书，无需交付任何学费。

　　葛大元虽然不是镇上的人，但总归和袁震相识。

　　就算不能靠着镇长的面子安排一下，他也不差这点钱把孩子们送进去。

　　“真的？”

　　“你弟弟说过假话吗？”

　　“我就知道你肯定能办成。”葛大元又笑着给袁震胸口来了一拳，“我是想着上山打猎挺苦的，要是能让这俩娃娃以后读了书到外面待着，应是不错。”

　　尽管袁震崇尚武力，却也附和起来：“的确，上山打猎太危险了。你能给孩子们想个更好的出路，是好事。”

　　“呵呵。”一桩心事落定，葛大元笑得更开心，“给你介绍一下。这位是我五叔，弓法比我精湛得多，你这次长住可以多跟着学学。五叔，这位是桃花镇镇长之子袁震，跟我打过好几次猎，熟得很。”

　　“幸会，我叫葛全，以后叫我老葛就行。”葛全同袁震握手。

　　“……以后会多向您请教的。”袁震咬牙道。

　　握手时，他感受到葛全满是老茧的手在向自己施加难以抗衡的力量。

　　幸亏对方只是借此试探一下袁震的斤两，没有要他难堪的意思，不然恐怕撑不了片刻袁震就得屈身求饶。

　　“我也介绍一下。这位是我师父郑开合，这三位分别是季玄、肖大、肖二……”松手以后，袁震甩了甩手，把同行的几人一并介绍给葛家人认识。

　　郑叔与老葛对上目光，二人默契地抬手相握，僵持了十数息才一同松开。

　　“幸会！”葛全目光热切了一些。

　　“幸会。”郑叔不露山水，平淡回道。

　　相识以后，老葛也邀请起几人在家中入住。

　　最终葛嫂、小妹、两个孩子决定住在巨石上，其余人都在老葛家待着，住处的问题算是得到了解决。

　　至于吃。

　　对于猎户来说，向来是有多大本事吃多少饭。

　　他们五人也没吃白食的想法，因此皆做好了明日随葛家叔侄一起上山打猎的准备。

　　晚上，众人围坐在屋外，烤着鹿肉有说有笑。

　　“小妹也到了年纪，不如过段日子也带去镇子里念书？”盯着烤肉，袁震忽然想起葛小妹似乎没什么事情可做，与其在村子里闲坐着，不如多到外面见识一下。

　　“她不用。”没等葛月表态，老葛先一口回绝，“等月儿身子骨再结实点，我就带她上山打猎。”

　　“打猎多危险？连我都不能保证自己可以毫发无伤地捕到猎物，就更不用说小妹了。”袁震看向葛大元，“大元哥，你说呢？”

　　葛大元不时用刀调整着鹿肉的位置，保证均匀炙烤：“五叔家的事我做不了主，但我也觉得走出村子会更好些，总不能一辈子都跟飞禽走兽打交道。”

　　“跟飞禽走兽打交道有什么不好的？”老葛态度坚决，“我们世世代代都住在这，也没见哪个人说自己生存不下去。”

　　“嗯。”葛大元很尊敬长辈，模棱两可地说了一句，便不再言语。

　　老葛倒是打开了话匣子：“别看月儿现在力气不大，但布置陷阱已经是一把好手。光靠着这个，她后半辈子就已经吃喝不愁了。可要是去了外面，靠什么生存？能有现在自由自在？”

　　“也说不准。”袁震笑道，“我是看小妹很喜欢连环画，想着外面也很有趣，值得她去多看看。”

　　“就不劳你们费心了。”老葛没有把自己女儿送出去的意思。

　　“说白了，葛叔不舍得闺女。”肖二闻着肉香味已经馋得不住地流口水，“要么一起出去看看呗。”

　　“没什么好看的。”老葛对村子外的事物不感兴趣。

　　他活了四十余年，从未离开过葛家村、幽山半步，捕猎已经娴熟得像吃饭喝水般自如。

　　他彻底地习惯了这样的生活，所以只想将自己引以为傲的本领毫无保留地传授给女儿，让她实现独立、自给自足。