第八十五章：报名

次日，五月廿五，大清早。

　　一行三人吃过早饭，直奔县城而去。

　　这天天气过于毒辣，晒得几人全身被汗浸透，晌午刚一进县城，就不得不先找了个茶馆进去凉快凉快。

　　“小二，上壶最便宜的茶。”三人找了个空桌坐下后，肖大招呼了一声。

　　“得嘞。”店小二麻利地端来一壶菊花茶，为三人倒满，“几位请。”

　　“嗯。”口干舌燥的肖大将茶一饮而尽。

　　肖二比他喝得还快，已经自行拎起茶壶倒第二杯了：“还真是够热的，差点儿没把我晒中暑。”

　　“但愿比武的那段时间天气别这么夸张。”肖大把茶杯往肖二那边推了推。

　　肖二心领神会，为肖大也续满了茶。

　　季玄同样被热个不轻，正用茶馆的扇子扇着风：“报名费真这么贵吗？”

　　他还是今天来的路上才得知，参加县比武大会每人还需缴纳十两银子。

　　且不论最后是否如约参赛，这笔钱都概不退还。

　　“可不是吗？”肖二道，“有的人哪怕是借钱都想参赛，就指着拿个名次好讨生活。”

　　肖大附和：“就算拿不到头名，只要表现亮眼，也有得是富贵人家愿意请来做武师，或者做贴身护卫。”

　　“明白。”季玄只是觉得自己这十两银子花得有点不值当。

　　不过相处这么久，他已经非常了解袁震、肖家两兄弟的性子，因而没有扭扭捏捏着打退堂鼓。

　　凉快些后，肖大又有了力气去细细解释：“上一届县比武大会前三甲分别能拿到一千两、五百两、二百两银子，往后的五人共能拿到三百两银子。这可是整整两千两，官府再想不开也不会平白无故送出去这么多钱。”

　　“所以其实其中有利可图？”季玄问。

　　“不错。”肖大点头道，“光是报名的人就有数百之多，那一人十两，不是立马就回本了？”

　　“的确。”

　　说着，肖大笑了笑：“当然，官府的说法是怕有闲杂人等一时兴起报了名，最后却又缺席比武，弄得比武乌烟瘴气混乱不堪，这才决定收取费用，确保每一位报名者都是经过深思熟虑之后才来参赛。”

　　“这种话听听就得了。”肖二不以为然，又冲小二招了下手，“再切颗西瓜过来。”

　　“得嘞！”

　　“再加上官府以遴选人才的名义举办比武，拿了上面的拨款。比武又热闹得很，每家酒楼都上赶着送钱，就盼着官府能把比武场地定在自家门口……季兄你算算，这笔买卖多划算？”肖大列出了县比武大会里的种种赚钱门路。

　　季玄听完豁然开朗。

　　这么算下来，官府举办个县比武大会，刨去场地搭建费用、胜出者的奖赏，起码还能赚得个几千两银子。

　　只不过这么挣钱的买卖三年才举办一次，有些古怪。

　　肖大似乎是看出了季玄在想什么，紧接着又道：“季兄应是在想既然这么赚钱，不该一年举办上三届吗？怎么反倒三年一届？”

　　“嗯，是想不通。”

　　“呵呵，老袁说他小时候县比武大会是一年两届，分别定于春秋时分举办。那时县比武大会远不如现在热闹，官府入不敷出，本都不想再办下去了。后来新知县上任，把比武大会改成了三年一届。起先老百姓都想不明白，等三年之后再举办时，比武大会热闹非凡，一年赚回了以往十年的钱，人们这才明白了知县的深意。”肖大说道。

　　这时切好的西瓜端上了桌，肖二先抓起一瓣儿吃了起来：“边吃边说。”

　　“季兄，吃。”肖大拿起一瓣儿递给季玄。

　　季玄接过西瓜，若有所思道：“所以是物以稀为贵的道理？”

　　“大差不差。再说汝昌县本来就没多少练家子，一年办两次，零零散散也只有不过百人参赛，参赛者的水平还参差不齐，着实没多少观赏性，就更不用指望有几个人愿意看，能产生什么收益。”肖大吃了口西瓜，“三年一次那可就大不相同了，比武的好苗子数不胜数，自然精彩得很。”

　　“季兄知道如今的比武大会为什么要挑在最热的时候举办吗？”那头的肖二吃饱喝足，接过了话茬。

　　肖大见状，专注地吃起了又甜又脆的西瓜。

　　“不知。”季玄摇头。

　　他还正想问这个问题。

　　原先一年两届的时候定于春秋，可以理解。

　　现在定在最炎热的日子，未免有些太折磨人了。

　　“这也是老袁和我们讲的，说是就要热得让人受不了才行。这样隔壁的酒楼、茶馆才有生意。”肖二解答缘由，“不然这些酒楼茶馆怎么可能殷勤地主动给官府送钱，一送就是几百上千两。”

　　“原来如此……”季玄不禁感叹，比武在汝昌县已是个很成熟的赚钱门路。

　　“说来你们那边呢？没像这样吗？”肖二反问，“反正我们老家也时常办比武大会，只不过不如人家汝昌县办得靠谱。”

　　“倒是不太了解。”季玄还真不清楚。

　　小时候他对这些毫不关心，哪怕身边有人提过也没放在心上，自然记不到现在。

　　大了以后就长居在了青牛山上，整日负责劈柴做饭，同样和比武没什么联系。

　　真要提，他至多记得师弟学有所成后，多次冲师父嚷嚷着要去参加比武扬名立万，只不过都被石万钧一口回绝了。

　　“管他呢，咱们先抓紧报名。”肖大向季玄扬了扬下巴，“季兄，别光听，赶紧吃。”

　　“嗯。”季玄一连吃了好几瓣，燥热的身子好受了许多。

　　在茶馆休整了小半个时辰，三人再次动身，一路打听着来到了县城花月酒楼的边上。

　　花月酒楼比桃花镇的戏水酒楼气派得多，不论是占地还是高度都是戏水酒楼的一倍有余。

　　而比武场地，就在最适合坐在花月酒楼里观赏的位置。

　　此时比武擂台还未成型，只是由官府圈出了地方，正待修建。

　　“果不其然，又是花月酒楼抢到了大好机会。”肖大对此早有预料。

　　“人家有钱嘛。”肖二则是并不在意，“走，咱们先去报名。”