第八十章：七日

回到老屋之后，三人一言不发。

　　袁震绝食明志一事，带给他们的触动太大。

　　良久，肖二先忍不住道：“那咱还想不想招儿了？”

　　“看老袁那样子，是不拼到他爹妥协誓不罢休。”肖大无奈摇头，“咱们还是踏踏实实练武吧。”

　　“但我感觉老袁明天就得给他爹认错。”肖二不觉得袁震能坚持到最后。

　　“季兄，你说老袁能成吗？”肖大心里没底。

　　没怎么说话的季玄思忖道：“要看袁兄究竟想不想去县比武大会。”

　　“他当然想去。”肖二立马回道，“为了这次比武大会，我们几个两年前就开始做准备了，怎么可能是说着玩玩儿。”

　　“如果想去，就能成。”季玄答道。

　　“怎么这么肯定？”饶是肖大自认为对袁震无比了解，都没办法确切地预估出结果。

　　季玄心中早有决断：“为了练武，袁兄甚至敢和老虎搏命。绝食，又算得了什么呢？”

　　肖大、肖二对视了一眼。

　　敢于同黑熊、猛虎搏斗，绝食相较之下就太不值一提了。

　　再设身处地地想一下。

　　若是换作他们，也绝不会为了吃的放弃自己一以贯之的理想——这不包括肖二。

　　“不错。我们该对老袁有点信心。”肖大深以为然，自顾自地吹灭白蜡，躺在了炕上，“睡觉！”

　　“睡觉！”肖二附和。

　　“嗯。”季玄跟着躺下，只等着袁震的好消息。

　　五月二十。

　　袁震绝食明志的第三天。

　　季玄、肖家两兄弟早早起床练武，精进武艺。这次三人心无杂念，练起来事半功倍。

　　五月廿一。

　　袁震绝食明志的第四天。

　　这天县城那头终于传来消息，三年一届的县比武大会将如期举行，具体时间定在了大暑当日。

　　而比武开始的前十五日，报名将会截止。

　　五月廿二。

　　袁震绝食明志的第五天。

　　袁府迟迟没有消息，肖二最先沉不住气，当晚再次翻入府中看望袁震。

　　如今的袁震躺在床上，连说话的力气都已没有。

　　可在肖二劝他同袁威风低头认错时，他还是强撑着一口回绝。

　　“老袁他现在饿得都快脱相了。”回到老屋，肖二一把鼻涕一把泪地同季玄、肖大讲述自己所见，“这么下去真不是回事，一不小心就会出人命的。”

　　季玄、肖大听罢一言不发。

　　他们意识到自己疏忽了重要的一点。

　　不会轻易妥协的不止是袁震。

　　还有他爹袁威风。

　　站在袁震的角度，只要这次坚持到底，未来便会海阔天空。

　　所以他有足够的理由去放手一搏。

　　站在袁威风的角度，一次的退让，换来的将会是十次、百次，乃至彻底丧失对袁震的约束。

　　只要让袁震尝到甜头，以后凡是对立，他都会以绝食来解决问题。

　　这是袁威风不想看到的，故而他同样顶着巨大的压力没有松口。

　　“季兄，你说我们有什么地方能出出力吗？”这场无声对决已经进入到最为焦灼的阶段，肖大担心袁震会败下阵来。

　　若是真败了。

　　那便是一败涂地，其再也不会在袁威风面前有翻身的机会。

　　“没有。”季玄道。

　　他这几天自然是想过的，奈何袁家家事，他们强行插手只会起到反面效果。

　　“始终是放心不下老袁……再不吃点东西他身体真会出大问题的，到时候就算成了，县比武大会也够呛了。”肖大担心很多。

　　“只要能成，县比武大会倒是不重要了。”季玄心明眼亮，深知只要失去束缚，县比武大会的重要性将会大打折扣。

　　因为那时袁震已经不需要通过胜利、头名来向父亲证明自己。

　　他已经可以自由自在地遨游天地之间，去做任何的事情。

　　失去了县比武大会，还有偌大的江湖等着他。

　　“那咱们就这么等？”肖二并不满意二人的反应。

　　“只能等了。”季玄道。

　　“最多最多七天。”肖二给出自己能接受的最大时限，“如果七天他爹还是不松口，我就不管那么多了，我要直接强闯袁府把老袁救出来。”

　　肖大瞪了眼肖二：“胡说什么呢。”

　　“我没胡说。”肖二神色认真，“七天他爹都不松口，那还能指望什么？真等老袁出事啊？既然他爹这么不在乎他，那他还有什么理由去担心他爹？”

　　虽说肖二是救人心切，但这番话不无道理。

　　袁震之所以没有不管不顾地一走了之，就是担心自己意气用事会气到袁威风。

　　袁威风毕竟上了年纪，气出病来不值当。真有了病，袁震也不可能心无旁骛地在江湖中闯荡。

　　可如果袁震为了明志甚至将生死置之度外，袁威风仍然不为所动，那袁震先前的担忧就显得很多余了。

　　儿子为了获得认可一直努力，不曾逃避。

　　当爹的却只想着自己期望的路，漠视孩子的真实所想。

　　那还留着做什么？

　　“……也好。”季玄若有所思。

　　现在他们对袁震的坚持很有信心。

　　余下的担忧只有面对袁威风的铁石心肠，这样的坚持到底有没有意义。

　　“只怕老袁自己不会答应。到时候我们把他带走，那他先前的努力和坚持又算什么？”肖大预想得到，那时救人最大的阻力不是袁威风，而是袁震自己。

　　“算作尽力了啊。那总不能他爹不答应，他要么这辈子真的再也不习武，要么真把自己饿死啊。”肖二道，“是，那是他爹，大事该请示请示，可自己该有自己的活法，你们说呢？”

　　“……嗯。”肖大难得被肖二说服。

　　五月廿三。

　　袁震绝食明志的第六天。

　　看似风平浪静。

　　实则对决到了最后关头。

　　季玄、肖家两兄弟没什么胃口吃饭，练武时眼睛总会不经意地瞟向门口，期盼袁震能如往常般意气风发，大步流星地走回来宣告胜利。

　　但直至深夜，老屋都只有他们三人。

　　五月廿四。

　　袁震绝食明志的第七天。

　　三人静静等到了晚上。

　　至这一刻，袁震已经整整七日没有进食。

　　“够了，咱们走！”肖二换了身夜行衣，提起两把斧子，招呼着季玄、肖大跟上。