第十六章：练剑

袁震都已放话，肖大、肖二自觉地收起了前几日的散漫。

　　酒没怎么喝，几人填饱肚子便回到了屋院。

　　“按照往年来看，县比武大会会在大暑前后开始。我最近没打探到什么新消息，比武或许会提早，也或许会推迟，但总归大差不差，就这么点时间。”自回来，袁震的精气神就大变模样，整个人看上去正经不少。

　　季玄、肖大、肖二一本正经地站成一排。

　　“我们在这有限的时间里，要做的事情只有两件。”袁震道，“第一件，牢固基础，精进武艺。第二件，维护桃花镇及周边村庄的安定，积累经验。”

　　“我有一点意见。时间很紧张，就算要积累经验，也要分事情去做。不能像以前那样被太多杂七杂八的事牵扯过多精力，反而得不偿失。”肖大提议。

　　“嗯。”袁震双手担在背后，想起了为镇民们解决的各种鸡毛蒜皮的琐碎，“帮着给牛接生这种事肯定没空再做了。接下来的两个月里，我们桃花镇三杰，不，桃花镇四杰要干就干大事。”

　　听到自己被正式纳入，季玄心里有种别样的感觉。

　　“差不多就是这样的安排。从下午起，我们就积极练功，争取起得比鸡早，睡得比狗晚。”袁震说完，自顾自地重重点了下头。

　　接着，几人便有模有样的操练起来。

　　袁震持刀与善用双斧的肖二切磋。

　　肖大则是先教起季玄剑术的基本功。

　　“季兄，从你几次的出手可以看出，你有一点基础。可否方便告知，师从何人？”肖大先问起季玄的情况。

　　“……只是很多年以前在武场偷看过皮毛，现在已经记不太清了。”季玄躲闪着目光回答道。

　　袁震等人算是完全接纳了他。

　　然而季玄还是不能透露自己的底细。

　　起先他是怕给自己招致灾祸，现在更多的是为了避免给袁震等人惹来麻烦。

　　石万钧、李震撼的名头总归是太大了。

　　一个被江湖视为祸害，一个是公认的天纵之才。

　　与他们有关联的人，一旦被江湖人士盯上，往后势必不会安宁。

　　“那季兄为何对剑感兴趣？”肖大没觉察到异常，接着问道，“俗话说得好，刀如猛虎，剑似飞风。枪扎一条线，棍打一大片。武林中长短武器多不胜数，用它，便有用它的道理。”

　　这倒是问到了季玄。

　　他并没有很向往成为一名剑客，亦可以说，他并没有很向往习武。

　　结识石万钧是个巧合。

　　被其收为大弟子也很是随便。

　　季玄这么多年来的人生，都是在被各种突如其来的意外推着走的。他回顾种种，竟发现很多事情做下去，其中似乎从未带有自己的想法。

　　为何对剑感兴趣？

　　为何要习武？

　　时至今日，他练剑也是因为要帮袁震他们个忙，不希望给桃花镇丢脸。

　　自己真的喜欢剑，真的喜欢习武吗？

　　季玄心中茫然，不知是喜是恶。

　　“不想说便不说。”肖大以为季玄是有什么难言之隐，没有深究，“回到正题，季兄是否介意抛掉以前所学，从头再来？”

　　“不介意。”季玄回过神来道。

　　若是有人得知季玄的师父是当年被称为剑魔的石万钧，师弟又是如今力压武林，稳坐天下第一剑客之位的李震撼，那么一定会被他抛弃石万钧所授，跟着个不入流剑客从头再来的做法惊个不轻。

　　可只有季玄自己清楚。

　　他被石万钧唤作徒儿，被李震撼称为师兄，却自始至终都没有学到过什么。

　　只是被教着学会了握剑，连挽个剑花都磕磕绊绊。

　　自己并没有拥有过什么，也就谈不上抛弃。

　　“好。”肖大悉心指教，“首先是握剑。来，你先用我的剑。”

　　知道季玄背着的剑不能示人，肖大大方地先把自己的剑交予季玄使用。

　　“多谢。”季玄接过长剑，洗耳恭听。

　　“握剑看着简单，却也有门道。季兄需谨记八字，牢而不紧，活而不死。”肖大调整季玄的手部握姿，“一牢，二活，手心空。手心空，剑则活。手不可随意离开剑柄，虎口与护手之间亦需相隔一指的距离，确保运剑的灵活……”

　　练剑之前季玄脑中尽是杂念。

　　可在教导开始后，他不由自主地集中起精神，思绪跟着肖大游走。

　　“剑指要平，不可塌腕。以指领剑，指剑相随，与剑同开同合。如此一来，便可增强剑势，增加剑韵……”

　　“步法要与剑法的走势紧密配合，全身协调，这是人剑如一的关键……”

　　“剑术派别繁多，各有长处。你可牢记以下口诀，日后慢慢领悟。劈、刺、点、崩、击、提、挑……”

　　越跟着肖大学，季玄的心反而越静。

　　不知不觉，天色渐晚。

　　季玄屈腕上翘，手中剑骤然朝前崩出。

　　肖大在旁拍手叫好：“很利落，就是这样。日后提升了速度与力量，这一剑的威力可不容小视。”

　　“多谢指教。”季玄心中颇有成就感，当即向肖大作揖拜谢。

　　“季兄，不必客气。你是在帮我们忙，我教你剑法这不理所应当吗？”肖大笑着扶起季玄，“好了，一个下午你也没少练，先放松放松胳膊手腕，等吃完饭我再教你别的。”

　　“这些需要多久才能有所成效？”季玄倒不是心急，只不过想心里有个数。

　　“这些只是最基础的东西，至于什么时候才能有大长进，因人而异。季兄放心，等你的基本功相对扎实了，你我二人可以好好切磋一番，到时候你自然会在交手中慢慢真正领悟这些要点，做到明悟善用。”肖大拍了拍季玄的肩膀。

　　一边和肖二斗得大汗淋漓的袁震看了过来：“是时候给季兄也配把剑了。”

　　知道袁震几人拮据，季玄推辞道：“剑的事不急。”

　　“别跟我们客气，这几天就帮你物色一把。”袁震不管季玄的想法，大手一挥，算是把这事定了下来。

　　不善言辞的季玄只得再次长揖，以表谢意。