第四十三章：巨石之上

葛家村村民以打猎为生，吃山傍山，整个村庄地形都称得上坎坷，仅有的平坦地则都建起了屋子。

　　在这种情况下，村子里也就没什么好讲究的，不止是对外没条像样的路，村子里的小径也随便得很。

　　比如其中一间草屋，想上去必须得爬三块半米高的石头才行。

　　又比如西面的一排屋子，和整个村庄隔着条沟壑，好似被孤立了一般。

　　这对土生土长的葛家村村民没什么，乐观点想还能练练脚法，更加娴熟地上山下山。但苦了骑马过来的五人，歪三扭四好不容易才进了村子。

　　“我还是下马吧。”平坦路骑马方便，可进了村子季玄实在被颠得受不了。

　　“别下别下，骑马还好点。”袁震劝道。

　　在他看来，以季玄的腿脚，没走几步怕不是就得摔个狗啃泥。

　　但季玄还是慢慢地下了马：“我以前经常爬山，这种路难不倒我。”

　　“真的？”袁震不放心地看着季玄。

　　“真的。”季玄走了两步，步伐意外的轻巧。

　　“那就好。”看到季玄果真适应走路，袁震也就没再多说什么。

　　另一边的肖二苦不堪言：“葛家村为啥非得建在这儿，出去不方便出去，待着也别扭。”

　　肖大专注脚下的路：“这块地应当已经是幽山山脚下最合适建村的地方了。”

　　“不错。”郑叔对这些颇为熟络，讲解道，“幽山险峻，只有这一片方便上山，所以他们干脆就砍去这里的林子，长居于此。”

　　“听说葛家村比咱们镇子建得还要早？”袁震问道。

　　“嗯，先有的葛家村，后有的桃花镇。”郑叔点头，“至于他们为什么蜗居在这，不愿搬迁到镇子那边，或许是因为世代打猎，已经习惯了这种生活吧。”

　　考虑到马匹行进困难，几人将马拴在了就近的地方，继续朝村子里行进。

　　而村子里，早就有一群妇人、孩童注意到了他们。

　　妇人们坐在挂满腊肉的屋檐下一边织衣，一边议论着什么。

　　孩童们活跃得很，熟练地爬到高处对几人发出灿烂的稚嫩笑声。

　　“大元哥他们估计正在山上打猎呢。”领头的袁震四处张望，不见熟人身影。

　　葛家村的青壮年，乃至稍微大一点的孩子平日里都在山上捕猎，白天通常只留下老弱妇孺。

　　袁震以前来过三四次，都是去找村里一位名叫葛大元的青年一起打猎。葛大元教他们怎么射杀野鹿、山猪，他则把自己买的连环画送给对方。

　　这次前来，他也没忘从家里又带了十几本装进行囊。

　　“直接去大元哥家里等着吧。”肖大提议。

　　“嗯。”袁震正是这样打算的。

　　五人在村民们的注视下来到了更靠近幽山的地方。

　　这里的房屋要比先前密集一点。

　　葛大元的家就在其中。

　　准确来说，是在一块巨石之上。

　　巨石一半埋于土中，一半突兀地向外裸露着。屋子建在这里，唯一的好处便是在天气不好时，可以免去被雨水倒灌。

　　而葛大元的家不知在这块巨石上伫立了多久。

　　几人只能通过巨石上凿出的石阶，以及房屋的支柱深深插入巨石缝隙之中判断，葛大元一家为了征服这块巨石，为了能在最靠近幽山的地方立足，付出了巨大的汗水。

　　“大元哥、嫂子，在吗？”来到巨石下，袁震仰头打着招呼。

　　屋里半晌才有了响动，衣服由兽皮所制的一男一女两个幼童推开窗户，呆呆地看了过来。

　　“是你们两个啊，还认得我吗？”见到孩子，袁震笑着迈上台阶，“你们爹爹、娘亲不在吗？”

　　“这是大元哥的孩子。上次见，男娃才刚学会走路，女娃还没断奶。”肖大向季玄、郑叔解释道。

　　“嗯。”季玄兴致满满地环顾着周遭。

　　这里虽说有些艰苦，但莫名的有趣。

　　“厉害吧，全村也就大元哥一家。”肖二看季玄一直盯着巨石，自豪地说道。

　　“厉害。”季玄深深认同这点。

　　任他怎么都想不到，有人会在石头上建起房子。

　　“你们是镇上来的？”相邻的那户人家听到动静，走出个皮肤略显黝黑，简单束着长发的年轻姑娘。

　　冲两个怯生生的孩子问不出什么来，袁震亲切地抱着他们看向那姑娘：“对。我们跟大元哥上过好几次山，你知道大元哥和嫂子去哪里了吗？”

　　“他们和我爹爹一起上山了，估计就快回来了。”村子里鲜有外人前来，姑娘热情地走上前，“你们是来打猎的？”

　　“我们是想在这里暂住一段时日。”离得最近的肖大答道。

　　“全都住下吗？”姑娘扫了一眼五人。

　　“不错。”肖大点头。

　　“那大元哥他们家估计住不下。实在不行等我爹爹回来，看能不能让你们在我家挤挤。”姑娘一点都不怕生，却也不敢擅自做主。

　　袁震捏了捏男娃的脸，又摸了摸女娃的头：“那再好不过。姑娘也请放心，我们不会白住的，你们缺什么尽管提。”

　　“我们这儿什么都不缺。”姑娘咧开嘴，露出洁白的牙齿，“你们快坐，别客气。”

　　五人坐在了石头上。

　　那姑娘匆忙地进出屋子，给他们倒了杯清甜的山泉水。

　　“在下袁震，这几位分别是季玄、肖大、肖二，以及我的师父老郑。”袁震与姑娘聊了起来，“敢问姑娘芳名？”

　　“我叫葛月。”葛月回道，“跟大元哥是表亲戚。”

　　“原来是葛小妹。”袁震恍然，将背着的包裹翻至身前，掏出了两本连环画，“多谢小妹款待，送你些东西。”

　　“连环画？”葛月接过问道。

　　“小妹认得？”

　　“大元哥家里有不少，我时常翻阅。”葛月惊奇地翻着手里的几本，“这些倒是还没看过。”

　　袁震又是一笑：“大元哥家里的那些也是我送的，这次我又带来不少，你们慢慢看。等看完了，我再去拿些。”

　　“原来你就是送画的那个呀。”葛月忽地对袁震有了些印象，“大元哥经常提起你，前阵子还说不知你何时过来，想跟你好好切磋切磋呢。”

　　“是吗？真是有些日子没见了。”袁震也颇为怀念。

　　“袁震？！”

　　正当袁震和葛月闲聊时，山上突然传来了声有力的吆喝。

　　声音甚至在山间传荡起回音。

　　众人一齐看去，只见几道依稀的人影在半山腰处朝他们招手，紧接着灵巧地下山赶来。