第八十三章：聊天

为袁震准备的晚饭并不多，也并不丰盛。这主要是考虑到他太久没有进食，就算是想恢复也得循序渐进。

　　饭菜端来，肖二贴心地喂着袁震。

　　袁震吃了几口，恢复些许气力后，第一句话便是：“老二，我果然没看错你。”

　　“患难见真情！”肖二同样被自己的行为深深感动着。

　　“对了，县比武大会定在了大暑，这事儿你知道吗？”一旁的肖大说道。

　　“定了？”袁震瞪大眼睛。

　　“定了。”

　　袁震将嘴里的食物咽下：“抓紧去县城打听打听都有哪些人物要来参赛，咱们得做到知己知彼。”

　　“交给我们。”肖大正有此意。

　　袁威风、郑开合二人没打算一直陪着，临走前郑叔叮嘱道：“你们慢慢聊，不过不急着让震儿回去跟你们一起练，他还得静养一段时日。”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　几人齐齐应下。

　　待两位长辈离去，肖大这才如释重负道：“原来是你爹和郑叔联合起来试探我们。”

　　“试探？”肖二不解。

　　先前冲突里唯一没有意气用事，始终镇静的季玄有不同看法：“与其说是试探，不如说是无奈之举。”

　　几人认真听着。

　　季玄细细说来：“看得出，袁叔本身还是不愿袁兄去参加县比武大会的，不然不会直到今天才松口，更不会要求袁兄必须拿到头名。”

　　肖大思忖着道：“季兄的意思是，老袁他爹单纯是怕老袁把自个儿给饿死，而不是被我们几个的坚持所打动？”

　　“袁叔知道一旦自己让步，这种情况就会一而再再而三地出现，而袁兄又铁了心要习武，僵持不下，只答应袁兄参加县比武大会，是最折中的法子。至于为什么拖到现在，或许也是指望着我们今天过来有机会劝袁兄低头。但见我们和袁兄态度都格外坚决，他们便只能如此了。”季玄说出自己的分析。

　　袁震、肖家两兄弟纷纷点头认同。

　　“有道理。”

　　“有道理。”

　　“有道理。”

　　“不管那些，反正现在没人拦着我，终于可以放开手脚在比武大会上大干一场了。”袁震摩拳擦掌跃跃欲试，只不过配着他目前的身体状态，总让人心里没底。

　　肖二忍不住问道：“老袁，你有多少把握？这次若是拿不下头名，你可就……”

　　“原先有四五成。”袁震坦然道，“如今老郑答应倾囊相授，我有了六七成把握。”

　　“七成……”肖大觉得还是不够高。

　　毕竟这事关着袁震日后能不能闯荡江湖。

　　成功还好说，没成功，桃花镇四杰当场就得土崩瓦解。

　　季玄却是觉得袁震的信心高得夸张，光是桃花镇里就有袁威风、郑开合两位平时不显露山水的高手，就更不用说偌大的县城了。

　　得知季玄的担忧后，肖大笑着解释了县比武大会的一条规矩。

　　凡是参赛者，年纪皆不得低于十五、高于三十。

　　只遴选年轻一辈的武学人才，倒是碰不上什么经验老道的人物。

　　“至于这个年龄段，在汝昌县里还没听说过有多少出类拔萃的。我们几个常年在县里打听这些，心里多少有数。”肖大对袁震的七成把握不曾怀疑。

　　“依往届来看，无非是一些小宗小派，又或者是武馆派人参赛，想借此机会增长名气，招收更多肯花钱的弟子。”肖二嗤之以鼻，“咱们到时候还不定破了多少人的财路。”

　　季玄对汝昌县的情况还不算熟悉。

　　起先觉得镇子里有袁震，县城只会有更厉害的。

　　如今听他们这么一说，也算是心安了点。

　　“老季，可别小看了我们桃花镇。剑魔石万钧你知道吗？想当年也是叱咤风云，武林里的头号侠客。他那会儿被数派高手联合追杀，途径桃花镇，还是我爹不顾风险盛情招待的。剑魔离开的时候还说过，桃花镇人杰地灵，日后必出大才。”袁震说着，又洋溢起得意的笑容，“这大才究竟是谁，县比武大会之后自会知晓。”

　　“是吗……”季玄没想到冷不丁还能从袁震口中得知师父的过往。

　　或许正是因为有这样一段经历，石万钧才决定让他来桃花镇生活。

　　这里的人连被追杀的剑魔都不曾嫌弃，又怎么会包容不下小小的季玄。

　　事实也的确如此。

　　季玄在这里过得还不错，有住处，有朋友，有正事做。

　　“只可惜剑魔来的时候，我还在义塾念书，还是过了段日子老郑喝完酒跟我感慨剑魔剑术的高超，我才知道家里来过这么位大人物。”袁震一脸的遗憾，“你们说那会儿我要是在家，被剑魔看中收为关门弟子，现在也应该是江湖上响当当的人物了吧。”

　　“哪那么容易被看中。”肖大摇摇头，“这些绝世高手的徒弟哪个不是天之骄子，寻常的资质人家怕不是连正眼都懒得瞧。”

　　“我这叫寻常资质？不说比肩那些天纵之才，但也不差啊。”袁震道。

　　肖二不以为然：“得了吧你，先拿下县比武大会的头名再说这些。”

　　季玄沉默不言。

　　料袁震、肖家两兄弟这辈子都想不到，他一个几乎不会使剑的瘸子，其实是石万钧的大弟子。而他从不离身，用布包裹的那柄剑，正是曾经跟随石万钧把江湖闹得腥风血雨的天下名剑。

　　也不知师弟日后会不会前来拿剑。

　　等把剑交予李震撼，季玄便打算彻底地同过去翻篇，好好地从一名不入流剑客做起，过自己想过的生活。

　　“老季，你说，我有没有天赋？”那边争执不下的袁震突然叫道。

　　“有。”季玄的回答不带丝毫的犹豫。

　　连他都能学剑从武，对县比武大会头名势在必得的袁震怎么算不得有天赋？

　　“你们瞧瞧，还是老季有眼光。”袁震心满意足。

　　“季兄是还没见过什么有天赋的人，等以后见识的多了，自然知道你到底几斤几两。”肖二前脚还对袁震关心不已，等袁震好了起来又一言不合互不相让地拌起嘴。

　　季玄听罢，主动开口道：“虽然确实见得不多，但我觉得袁兄是有天赋的。”