第十一章：应对

“说说看！”袁震面向季玄，神情带着迫切。

　　“下一轮让宁公子接着参加。”季玄道，“但是把他的对手换一下。”

　　肖大询问道：“季兄的意思是，找一个敢对宁公子出手的？”

　　“嗯。”

　　“没用。”袁震摆了下手，脸上的欣喜之色顷刻消散，“宁小卿在镇子里是出了名的爱惹事，他爹又是镇里出了名的疼儿子。别看大部分人都去不起戏水酒楼，和宁家父子没什么联系，但你要真想拎出个愿意去对着干的人，几乎不可能。”

　　最为关键的一点其实大家心知肚明。

　　那便是镇比武大会最后决出的胜者，注定不会在县比武大会上有什么水花。

　　唯一吸引人的，也就是管一段时间的吃住。

　　就算有人有胆量，可仅靠这点儿好处，对方也着实没必要去得罪宁小卿。

　　肖二附和道：“放眼桃花镇，有胆量也愿意一战的，恐怕只有我们几个人。老袁是镇长的儿子，我们两个是外乡人，倒是都没什么好怕的。”

　　“问题是我们都没参加比武。”肖大捏了捏鼻梁，看着颇为此事头疼，“中途参加说不过去，就算是硬参加了，依我们的实力也肯定是头名。到时候没选出最优者还是白弄，宁公子照样得逞。”

　　“让第二名补填名额呢？”季玄问。

　　肖大思忖着道：“那相当于规矩也得改。我们既要中途参加比武，还得直接和宁公子对阵，还得让第二名也拿到名额。最后弄得乌烟瘴气，宁公子倒是拍拍屁股走人就行了，我们得自己收拾烂摊子。”

　　“也就是说，需要找一个影响最小的法子把宁公子弄走。确保比武的公正，以及最后决出个可靠的头名。”季玄若有所思。

　　“没错。但凡闹大一点都是我们亏了。”肖大道。

　　袁震气不打一处来：“宁小卿现在就是光脚不怕穿鞋的。”

　　“……不如让我来。”

　　季玄说完，反复看着三人。

　　其余三人的目光则齐刷刷地落在他的身上。

　　“你来？”袁震眼前一亮。

　　三道目光的压力太过巨大，季玄“嗯”了一声，又有些不自信地看向地面：“如果下一轮和宁公子对阵的人不敢得罪他，那就换我来试试。你们说过，宁公子从小娇生惯养，我虽然腿脚不便，但赢下他应该问题不大。”

　　“你怎么……这可不像你，季兄。”袁震惊奇不已。

　　尽管只是刚认识季玄几天，但他自认为自己已经基本了解了季玄的性格、为人。

　　季玄不好争抢。

　　但凡有这样的苗头，他都会宁愿自己吃点亏，先行退让。

　　因此，想在桃花镇安稳定居和有胆量得罪宁小卿，放在他身上是两件很冲突的事情。

　　“我想尽自己的绵薄之力。”季玄道，“桃花镇还没什么人认识我，把我换上去影响最小。再者我的本事也只够打赢宁公子，不会影响比武大会决出最优者。”

　　“最重要的是，你跟我们待在一起，宁小卿没胆子来找事。”袁震觉得季玄说得在理，当即保证，“季兄尽管放心，不管以后我们几个是否去闯荡江湖，都会先确保你能在桃花镇安稳生活下去。”

　　“没事。”季玄笑了笑，“如果宁公子非要找麻烦，我就离开这里。”

　　对季玄而言，桃花镇也不是非留不可。

　　在和他人没什么交集之前，他断然不会卷入这种争端。

　　可既然已经与袁震等人成为朋友，他愿意去做出一些牺牲。

　　“他敢？！”袁震横眉竖眼拍了下桌子，“别人怕他，我可不怕，小时候我没少把他揍得鼻青脸肿。他要是敢动你，我就去把戏水酒楼给砸了！”

　　“不必如此。”季玄可不想激化矛盾，最后把桃花镇弄得鸡犬不宁。

　　“那就这么试试。”肖大在心里反复考量了几遍，觉得这应当是目前的最好对策，“下午第二轮抽签的时候，在宁公子那做点手脚，让季兄对阵。”

　　“季兄，放手去打！”袁震殷勤地给季玄倒水，“打伤了算我的！”

　　——

　　下午

　　集市口聚集的镇民数量翻了番。

　　其中大多是得知戏水酒楼的宁公子也参加了比武，特意来凑热闹的。

　　宁小卿上午用内力一扇子打得对手重伤不起，已经在桃花镇里广泛地流传开来。

　　见过的知道是有猫腻，想着再看宁小卿还能怎么演下去。

　　没见过的将信将疑，想知道镇子里是不是出了位武学天才。

　　在镇比武大会距离变为闹剧只剩一步之遥时，袁震登上擂台：“老规矩，请观看的父老乡亲们往后退一退，让进入到第二轮的诸位站到前面来。”

　　这次只有肖大、肖二控制着场面。

　　季玄不知去向。

　　“第一轮的胜出者连立江来了吗？”袁震确认比武的人员是否到齐，“连立江？来没来？”

　　无人应答。

　　下午的比武时间是一早就说好的，连立江第一轮胜出，也就不可能不知道这一点。

　　如今迟迟未到，只有一个解释，那便是看到宁小卿后自知没有拿下头名的希望，索性弃赛。

　　“第二轮的胜出者傅平清来了吗？”袁震又问。

　　“在！”

　　傅平清从人群中走出，来到了擂台边上。

　　“好。”袁震的脸色总算好看了一点。

　　在另一边候着的宁小卿见状嗤笑一声，没把傅平清放在心上。

　　“第三轮的胜出者……”袁震接着点名。

　　点到最后，包括宁小卿在内，第一轮的胜出者只来了七人。

　　这意味着有将近一半的人放弃了继续参加比武。

　　肖大、肖二在台下稍稍松了口气。

　　幸亏季玄站了出来，让宁小卿没有机会走得更远。不然等宁小卿再拿下这轮对手，等到第三轮时恐怕剩下的人也会跑个干净。

　　“考虑到目前只剩七人，为了避免有人轮空，我们特别增加了一位参赛者，以保证比武能够正常进行下去。”袁震开始为季玄的出场作铺垫，“季玄。”

　　围观的镇民四处张望，好奇不已。

　　别的参赛者都是巴不得退出比武，避免得罪了宁公子。怎么这个节骨眼还有人主动凑上来？

　　“季玄。”袁震又叫了一声。

　　“在。”

　　终于，人群中冒出一只高举的右手。

　　在众人的注视下，不起眼的季玄一瘸一拐地走至擂台前。