第八十七章：情报贩子

“这……”肖大同季玄、肖二面面相觑。

　　袁震绝食明志一事传出去不足为奇，可传成这样，实在是让人不知道该怎么说才好。

　　一时间，三人无声而又默契地确定了一件事。

　　——这个谣言决不能被袁震听到。

　　他若是知道还不定被气成什么样子，十有八九要不惜一切代价地挨家挨户跑去辟谣。

　　同福水庄的青年苍白地解释了一番后，三人帮着袁震一并交齐费用报好了名。

　　也得亏袁震绝食明志打动了袁威风，袁威风不止是允许了他参加县比武大会，还给了四十两供这几个好兄弟参赛。

　　不然他们几个还得在有限的时间内再想办法筹钱。

　　报名的时候肖二还笑嘻嘻地同负责登记报名者的小吏讨要一份报名者名单。

　　小吏毫不意外地一口回绝了。

　　而后三人刚离开报名处没多久，便有一人凑了上来，说自己从报名刚开始的时候就一直候在这里，已经记下了多达三百余位报名者的信息。

　　他们自然有所意动。

　　只不过名单的价格贵得离谱，需要足足十五两银子。

　　“这报名还没结束呢，一份不完整的名单就要十五两？和抢钱有什么区别？”肖大兜里空空，却还是想谈谈价。

　　“大侠说笑了。”那人浑身都透着股精明，“若是完整的名单，这价格还得翻一番。几位想花得物有所值，倒是可以好好衡量一下完整名单和不完整名单的优劣。”

　　“此话怎讲？”肖大追问。

　　那人压低了些许声音：“现在的名单虽说不完整，可几位得知道，凡是有心参赛的，大都在第一时间就报了名。因而不完整，却也涵盖了绝大部分的有力人选。”

　　这话说得在理。

　　那些早有准备的人，往往都会在第一时间参与报名。

　　报名持续了这么久，该报名的人基本都报得差不多了，拿这份不完整的名单当完整的看，确实没多大问题。

　　肖二有一点没想通：“既然目前的已经很划算了，那为什么完整的价格还要翻上一番？”

　　“毕竟谁也保不准最后又冒出些什么意想不到的厉害角色。”那人挑了挑眉，“买完整名单，是为了万无一失，在下通常是建议那些有钱人来买的。”

　　“可归根结底也仅仅是一份名单罢了。”肖大摇摇头，“知道或不知道，碰上了都是一样的结果。”

　　“如果大侠有这样的担忧，在下还可以为几位提供豪华版名单。”那人从兜儿里又掏出一份比刚刚要厚得多的名单簿，“豪华版里不止记录着每一位参赛者的姓名，还收录了每一位参赛者的年纪、住址、惯用武器招法，乃至是过往经历、战绩……总而言之，有了这份名单，在同对手交锋时便可提前做好充分的准备，少说能提升一两成的胜算。”

　　“这……这你怎么都有？”肖二大惊失色。

　　肖大、季玄也是不敢相信。

　　没有哪谁能做到对所有参赛者知根知底，这人若是真有这么详细的情报，就只能是从官府报名处那里获取到的。

　　报名时，小吏仔细问过他们的底细，名义上是比武时方便介绍，现在看来目的不纯。

　　“我想几位大侠应该明白，在下就不说的那么直白了。”情报贩子露出意味深长的笑容，“这豪华版名单虽说需要百两银子，但绝对划得来。”

　　“百两？！”肖二瞪大眼睛，“我有这钱还比武干嘛。”

　　“大侠可不能这么想。您看，您有了名单，比武的胜算是不是更大了？只要能排进前八，投入马上回本。您若是进不了前八，拿着这份名单去花月酒楼押注，不说回回稳赚不赔，却也能做到十赌九赢，不至于空手而归……”

　　听着情报贩子的推销，肖二都有些心动了，奈何豪华版名单价格过于高昂，把他们三人卖了怕不是都换不回一本。

　　“容我们考虑考虑。”肖大婉拒道。

　　情报贩子仍不死心，又亮出新的业务诱惑三人：“除这些以外，您还可以选择花三十两银子，在我们豪华版名单簿上永久删去有关于自己的情报，如此也能让买了豪华版名单簿的人摸不准您的底细，继而提升胜算。”

　　肖大笑道：“你还真是够精明的，两边的钱都要赚啊。”

　　“做买卖嘛，有需求，就一定有对应的服务。”

　　“既然能这么弄，那豪华版名单簿还有什么买的必要？”肖二不解。

　　“您也可以选择再加五十两银子，把删去的情报再补回来。”情报贩子眨眨眼道。

　　肖大：“……”

　　肖二：“……”

　　季玄：“……”

　　肖二越想越憋屈：“你前脚不是刚说三十两就能永久删去吗？怎么还带补回的？”

　　“做买卖嘛……”

　　“去去去，我们啥也不要。”肖二把情报贩子轰开，气呼呼地奔着县城北门走去。

　　肖大、季玄在后紧追。

　　情报贩子一点也不生气，还在后面吆喝道：“需要随时来啊，在下风雨无阻不分昼夜在这里候着。”

　　“你慢点！等等季兄！”肖大一把拉住了肖二。

　　肖二顿住脚，还是气不过：“不行，我得去官府揭发那人！”

　　“疯了？他能有这么细致的情报，肯定和官府是有关系的，你现在去官府只会惹来麻烦。”肖大讲明形势。

　　“那咱就这么看着？拿咱赚钱，问过咱吗？”肖二远远瞪着情报贩子。

　　情报贩子则已经奔着别的报名者去推销名单了。

　　“无所谓的事，情报所能带来的效果终究有限，与其跟他纠缠这些，不如把更多功夫用在练武上。我们的武艺能在比武前更上一层楼，不比这些实在？”肖大倒是没觉得有什么。

　　“那我到时候得让拿到情报的人吃个大亏。”肖二哼哼道。

　　“好好好。”肖大哄着。

　　没怎么说话的季玄这时开口：“倒也不是什么坏事。”

　　“嗯？”肖二看向季玄。

　　季玄解释道：“我们里面最有希望角逐头名的只有袁兄。袁兄刚好现在谣言缠身引人轻视，应是能在擂台上占到便宜。”