第六十八章：长进

吃过饭，三人短暂休息后继续练武。

　　按照县比武大会往届的举办时间看，他们约莫还有四十天的时间可以备战。

　　季玄时隔十余年重新练剑也有将近一个月，如今二十八字剑决的前四分之一已经颇为熟络，照这样的进度下去，等到县比武大会开始时，剑决应是都能大差不差地施展出来。

　　当然，仅靠两个月的苦练势必无法在比武大会上更进一步，但多少也能给自己一个交代。

　　“来，切磋切磋。”

　　葛家叔侄抱着回报的想法，主动陪几人练手。

　　其中老葛对阵肖大，葛大元对阵肖二，季玄因为基本功还不扎实，所以并未参与其中。

　　老葛这次特地拿出了自己不常用的长刀同肖大交手。

　　二人起先都不太能摸准对方的底细，为了避免真的伤到对方，切磋得很保守。

　　在渐渐了解彼此深浅以后，他们的比拼才变得激烈起来。

　　“锵锵锵！”

　　肖大、老葛在辗转腾挪间，刀剑反复相触。

　　“好！”围观的肖二连连叫好。

　　肖大的剑法很稳当，自交手开始，一招一式都不显急躁。

　　老葛看着并不善于用刀，可常年的捕猎令他的反应极其敏锐，能在轻巧避开肖大出手之余，反手寻到破绽干脆地回击。

　　二人斗得你来我往，一连缠斗上百回合，直到老葛体力不支愈发难以招架，肖大这才抓住机会挑飞了其手中的长刀，取得最终胜利。

　　“后生可畏！”败下阵来，老葛没有任何的不快，只是由衷地感叹着。

　　“不敢当。”肖大主动俯身捡起长刀交予老葛，“跟您切磋，是我很长一段时间以来打得最痛快的一次。”

　　“于你有益便好。”老葛道。

　　肖大深知老葛真正精通的是弓法，这把年纪能用刀长时间不落下风，已是让他彻底心悦诚服：“不知这番切磋，您觉得我有什么地方尚且欠缺。”

　　“还真有一处。”老葛直接点明，“你不够狠。”

　　“不够狠？”

　　“嗯。”老葛解释道，“应该和我打猎几十年有关。我同猎物交手时，每一招都是奔着使其毙命去的。除此以外任何多余的做法都是在耽误时间，让自己的形势变得愈发危险。”

　　肖大深思着：“您是觉得我的招式不够凌厉，太过浮于表面？”

　　“不错，你太柔了。虽说在刚刚的比试里，你的攻要多于守，但大多数的攻都是虚有其表。说句不好听的，要真是死斗，你的好几招顶多只是伤到我，而我却可以趁此机会以命搏命。”老葛坐下歇息，“若有朝一日你能像我一样，招招奔着取命而去，那我恐怕在你手里撑不过十几个回合。”

　　肖大惭愧一笑：“或许是因为我还没遇到过多少真正的生死之斗吧。”

　　“那你可得抓紧改正了。”老葛认真地提醒道，“听你们说以后是打算闯荡江湖的，到时候日子只怕比我们打猎还要危险，任何一次的疏忽都可以丢掉小命。”

　　“晚辈受教了。”肖大向老葛作揖以表尊敬。

　　接下来是肖二和葛大元的切磋。

　　葛大元用的是老葛先前用的长刀，肖二自然还是抡着自己的双斧。

　　这两人都正值壮年，性子相似。没做过多的试探，上来就是大开大合的猛攻。

　　别看当初肖二跟葛大元掰手腕没撑多久就落败，可真抡起了斧子那股势不可挡的劲儿竟把其砍得连连败退。

　　葛大元倒是想取巧，靠更灵活的身形周旋，伺机而动。

　　奈何肖二也不傻，始终压着他打，不给他寻找破绽的空档。

　　“锵！”

　　斗了几十个回合后，葛大元的长刀被肖二的奋力一击砍出了个大大的豁口。

　　“停停停！”再这么打下去，这把长刀怕不是得报废，葛大元不得不迅速与肖二拉开距离叫停了切磋。

　　“呼！”肖二长舒一口气，扬了扬头得意道，“如何？”

　　“像是在跟头熊搏斗。”葛大元甩了甩震得发麻的手，评价道。

　　“哈哈！”肖二仰天大笑，“还没几个人能接得住我的双斧！”

　　肖大出面道：“大元哥的刀法也不差，要是有把上好的刀在，胜负还说不准。”

　　肖二笑罢也点头附和：“大元哥的力气比老袁还要大上不少，真有把好刀我想取胜也不容易。”

　　“都这么谦虚啊。”葛大元笑着回道，“到时候我就等你们在县比武大会上拿下头名了。”

　　“头名还是得看老袁的。”肖二没自信过了头，“老袁的刀法那叫一个绝，我跟他交手还从未赢过。”

　　“等他回来得讨教讨教了。”葛大元兴致满满。

　　袁震一行在葛家村住下后，只和他们比过拳脚功夫。捕猎时也因为杂七杂八的情况没能获得足够的表现机会，令葛大元还不清楚袁震的真正实力。

　　如今看肖大、肖二出手不凡，却都默认袁震才是拿下比武头名最有力的人选，他是真想亲自感受一下。

　　“那大元哥，你觉得我有什么地方需要改进？”肖二关心自己的不足之处。

　　“我还真看不出来。”葛大元苦笑道。

　　他被全程压着打，只注意到了自己比肖二差在哪。

　　吃过饭迟迟没有离开的村长倒是发话了：“大元和你一样，喜欢使力气。你们都使力气，自然是力气更大的一方能够取胜。可若是碰到擅长用巧劲的人，你的长处说不准反而会变成短板。”

　　“那应当粗中有细？”肖二也知道自己的招式不够精妙。

　　村长摇摇头：“粗中有细太难为人了，就像你要一个没什么力气的人偏去硬碰硬，那不是自讨苦吃吗？老夫觉着，比起粗中有细，你更有把握做到的是收放自如，放大自己的长处。”

　　“收放自如……”肖二揣摩起村长的指教。

　　“老夫也不懂这些，只是随便说说。”村长说完，又怕自己教得不对，赶忙补充了一句。

　　“没有。”肖二眼里放着光，又自顾自地挥舞了两下斧子，“我总觉得自己练得还不够，可去追求灵活又别扭得很。您的这番话叫我茅塞顿开，受教了！”