第十七章：为钱愁

袁震没有计较宁小卿的所作所为，宁小卿也没有再想着法的找事。

　　四人整日在屋院里练武，日子算是趋于平静回归正轨。

　　一连三日下来，季玄的水平有了显著的进步。这既得益于肖大面面俱到的指教，也少不了季玄自身废寝忘食的努力。

　　“四月十六了，如果比武还是在大暑开始，我们便还有整整六十天的时间。”袁震盘算着日子。

　　“六十天够了。时间再多，我们的武艺也没办法说上一个台阶就上一个台阶。”肖大看着季玄练剑，一招一式都像模像样的，满脸欣慰。

　　“嗯，主要还是看季兄的，我们继续练武吧。”袁震活动了番筋骨，看向肖二，“愣着干嘛，过来切磋啊。”

　　肖二坐在一边，萎靡不振：“你还有力气？”

　　“怎么，你又饿了？”袁震盯着肖二滚圆的肚子。

　　“每天就吃两条鱼，换谁谁不饿啊。”肖二一声哀叹。

　　“饿了就多喝点水。”袁震支招。

　　“我实在是喝不下了。”肖二拍了拍肚子，“我现在看见水就想吐。”

　　“再坚持坚持，中午我的那条鱼归你。”肖大知道自己弟弟饭量大，每天从清晨练到傍晚，还只吃两条鱼，肯定是维持不了多久的。

　　袁震没有说话。

　　因为他自己的肚子其实也在咕咕叫，只不过动静不大没有被别人察觉。

　　为了摆脱管束，他已经很久没有低下头去找父亲要钱，赊账也由于迟迟未还不再行得通。

　　如今为了筹办镇比武大会把最后一点钱挥霍一空，他们连吃饭都成了问题，只能像季玄初来桃花镇的时候一样，靠捕鱼充饥。

　　可问题是天天吃几条鱼完全跟不上他们的消耗。

　　季玄的剑也还没有着落，只能与肖大共用一把。

　　而想把目前面临的这些问题通通解决，至少需要四十两银子。

　　“不行。”袁震坐了下来，“我们得想办法弄些钱。”

　　“你有什么头绪吗？”肖大对袁震突然的提议不感意外。

　　他能感觉到每个人都在强撑，只是缺一个人说出来罢了。

　　现在肖二把问题摆在了明面上，大家就得去面对。

　　“不知道，但必须得弄些应急，怎么也得……四五十两。”袁震闭目沉思对策。

　　季玄看到三人似乎被什么问题所困扰，走上前来询问情况。

　　肖大简单说明。

　　季玄听完，抿嘴沉默了几秒，随后道：“要么比武大会我还是随便凑个数吧。这样能省去给我买剑的钱，我也能出去找找活儿干，起码让大家不饿肚子。”

　　“说什么呢。”袁震没睁开眼，却皱着眉头，“这事我来解决就成。”

　　“你怎么解决？找你爹？”肖大问。

　　“不行就找他呗，又不是什么仇人，没什么不好低头的。”袁震耸耸肩，起了身，“行了，都饿成什么样了，好好休息吧，等我待会儿回来给你们带点鸡鸭肉。”

　　说罢，袁震在三人的注视下走出了屋院，奔着自家宅子而去。

　　季玄一阵惭愧：“是我麻烦了诸位。”

　　“别这么想。”肖大轻笑着宽慰，“老袁动动嘴皮子就能解决的事罢了。再说，等我们拿下县比武大会的头名，所有的问题都会迎刃而解。”

　　“就是。季兄，休息会儿吧，等着老袁回来好好吃一顿。”肖二有了盼头，精神头恢复了些许。

　　“我再去练会儿。”季玄不敢松懈，回到空阔处接着练起基础。

　　看着季玄在反反复复的一招一式中逐渐进步，肖大莫名也又有了力气，当即招呼着肖二一同练功。

　　一个上午很快过去。

　　这下肖二着实是没了劲头挥舞两把共计几十斤重的斧头，直接一屁股坐在了大门口，眼巴巴地盯着街口喃喃道：“老袁怎么还没回来……”

　　“袁兄会不会出什么事了？”季玄有点担忧。

　　“能出什么事。他是回自家，又不是去闯龙潭虎穴。”肖大并不心急，“估计是他爹好一阵子没见着他，正聊着呢。”

　　“如果镇长不愿意给袁兄钱呢？”季玄总是习惯去往坏处想。

　　“不愿意给那就另想办法。”肖大道，“之前还有过他爹把他关起来，不让他跟我们混在一起的时候。这也难不倒老袁，头天晚上就翻墙又溜出来了。”

　　“那就好。”季玄心安了点。

　　三人接着等待。

　　等到下午的时候，肖二扛不住了：“我看老袁是又被他爹给关起来了，咱们还是先去小沙河抓点鱼垫巴垫巴肚子吧。”

　　“再等等。”肖大很沉得住气。

　　“等什么啊哥。老袁被关起来，他爹也饿不着他。咱们在这坐着，那可真是叫天天不应叫地地不灵。”肖二只觉得肚子空得难受，多说几句话都忍不住想干呕。

　　“要么我们兵分两路。一路去捕鱼，一路去袁宅打探打探情况。”季玄也认为干坐着不是回事。

　　见季玄都这么说了，肖大沉吟一声，终是答应下来：“那这样，你们两个去小沙河，我去找老袁。不管什么情况，都在天黑之前回来。”

　　“好。”

　　“好。”

　　三人朝着镇两头奔去。

　　黄昏时分，饥肠辘辘的季玄、肖二提着七八条半斤往上的桃花鱼赶了回来，却见肖大不知何时已然坐在了院内，面色凝重。

　　“老袁呢？”肖二左右张望，不见袁震。

　　“……没找到。”肖大回道。

　　“没找到？啥意思，他真让他爹关起来了？”肖二脚步不停，张罗着生火，“那只能指望着他溜出来的时候，给咱们带点吃的了。”

　　肖大看了眼迫不及待想要烤鱼填饱肚子的肖二，又同季玄对视道：“老袁他就没去找他爹。”

　　“啊？”肖二将刚拾起的柴火扔了回去，“他没去？那他跑哪了？”

　　“不清楚。”起先最为放心的肖大也不禁升起担忧，“我去问了好几处地方，都说没见着他。”

　　季玄一边把鱼放在盆里，一边提出可能：“会不会真是被他爹关了起来，但他爹骗你说他没回去过？”

　　“我问完他们家家丁之后也是这样想的，就悄悄翻墙进去找了找，可里面真的没有……”

　　几人愣在原地不知如何是好。

　　他们没想到袁震会欺骗自己，更想象不到袁震究竟去了哪里弄钱。

　　“这样下去不是回事。”良久，肖大道，“咱们再分头出去找找。”

　　“好。”肖二也没了心情吃鱼。

　　就在几人快步走到门口时，却恰好和准备进门的袁震撞了个正着。

　　“老袁！”

　　“你到底干什么去了？！”

　　几人看到袁震长舒口气，同时忍不住问起情况。

　　袁震两手空空，脸上反倒带着笑意：“有活儿了！”