第六十五章：人头攒动

“不麻烦，我们只是想尽一些绵薄之力。”肖大回道。

　　“快请坐。”村长安排三人先坐下休息，而后简单指了指房间的环境，“这里小是小了点，但也能容得下二三十号人，只是纸笔什么的实在是凑不出来，需要委屈诸位。至于其它的，只要我们能办得到的您只管提。”

　　被一位看上去年过七旬的老者称呼为‘您’，季玄、肖家两兄弟连连摆手表示承受不起。

　　老葛笑了笑，在旁道：“也没什么东西需要准备了，就是不知到底会有多少人来。”

　　村长擦了擦汗，随着众人一起坐下歇息：“你昨晚找完我，我就连夜去通知大家了，反正看着是都挺乐意的。如果娃娃们都来，估计得有五六十号人。”

　　“这么多？”季玄惊讶道。

　　村长以为季玄是在担心屋子容不下这么多人：“实在不行，要么在院子里讲？这间屋子就充当诸位休息的地方。”

　　“那板凳也不够吧。”肖二看了眼房间里凑来的板凳。

　　板凳拢共不过十几张。

　　人多的情况下，发也不是，不发也不是。

　　村长摆摆手：“村子向来不缺板凳，我再叫人准备些过来就好。”

　　“那就行。”季玄同肖大、肖二对视了一眼应下。

　　有桌椅板凳已经很好。

　　而露天讲课、缺乏纸笔，实际上也不算什么。

　　如果换作是他们小时候，肯有蒙师无偿地讲课，那别说露天了，哪怕是要他们趴在泥潭里，也绝不会有人犹豫半分。

　　坐了一会儿，重新确立了讲课的地点，季玄、肖家两兄弟、葛家叔侄便帮衬着村长一起把桌椅从屋内搬到屋外整齐摆放。

　　“有点那意思了。”肖大坐在桌前，看向一排排板凳。

　　今天天气还不错，无云，日光也并不炽热，不至于坐的时间长了被晒中暑。

　　以后若是碰到了坏天气，再随机应变即可。

　　“凑合用吧。”肖二把笔墨纸砚都放在了上面。

　　季玄站在肖大后面，遥望前方，想象着已经有几十个孩子眼巴巴地看着自己，心里有着别样的感受。

　　“季兄，紧张吗？”肖大笑着问。

　　“没什么好紧张的。”季兄环顾周遭，“我们尽力就好。”

　　“嗯，好心帮忙谈何紧张。”肖大深以为然。

　　肖二抬了下手：“事先说好了啊，我不负责讲课，我自己都不认识几个字，给你们打下手就行了。”

　　“本来也没指望你去讲。”肖大拍了拍肖二。

　　他和弟弟会的那点，全是靠袁震无聊时所授。他学得还算认真，肖二则三天打鱼两天晒网，这么些年过去也只会最简单的一些读写。

　　不过就算肖二懂得够多，毛毛躁躁的性格也并不适合去教人。

　　一切都准备妥当，几人开始等待学生们的到来。

　　只是时候尚早，距离他们定好的时间还有大半个时辰。

　　正当百无聊赖的几人打算再练会儿武时，葛小妹先来了。

　　“诶？小妹，来这么早呢？”肖二上前迎接。

　　四人里除了袁震，属他和葛小妹相处得最好。这主要得益于他和袁震一样擅长张口就来，总是把自己的过往经历说得天花乱坠，引得小妹崇拜不已。

　　甚至袁震、肖二靠着吐沫横飞的嘴上功夫，让葛小妹误以为他俩已经几乎达到了各占江湖半壁江山的程度。

　　“嫂子催着我过来。”葛小妹似乎还不太情愿。

　　“怎么，不想识字？”肖大开玩笑问道。

　　“那倒也没有，就是连环画还没看完呢。”葛小妹还惦记着连环画。

　　她看的速度倒是挺快。

　　只是袁震他们上次去镇子里一口气买回来了大几十本，哪怕是不眠不休地看也需要一段时日。

　　“连环画不急，等你识字了就会发现有很多比连环画更有趣的事物。”季玄生怕葛小妹痴迷连环画，无心去学于她而言真正有用的东西。

　　“比如说小说？”葛小妹道。

　　季玄苦笑着点头：“也很有意思。”

　　“今天教什么呀？”葛小妹坐在了最靠前的板凳上，“待会儿就是坐这里吧？”

　　“不错。”肖二点点头，“坐在最前面可要认真听，不然可就……”

　　“打。”同样留在祠堂的老葛毫不留情道，“不好好听只管打。”

　　“爹！”葛小妹委屈地瞪着老葛。

　　“你可要清楚识字的机会是多么来之不易。”老葛没有心软，仍旧板着张脸，“除非你真想以后和我一样，整日在山里和野兽作伴。”

　　“知道了。”葛小妹嘟囔了一句，没有反驳。

　　她自然是不愿意上山捕猎的。

　　不止是自己不想去，也不希望父亲再去。

　　可哪怕是老葛都没办法脱离困境，她的想法终究只能在脑子里反复打转。

　　葛大元双臂环胸，笑得合不拢嘴：“月儿，务必要好好学，日后还能教一教我家那俩娃娃。”

　　葛小妹点了下头，眼巴巴等着到时间听课。

　　在她刚来没多久后，村子里开始陆陆续续来人。

　　或许因为今天是端午节，没有人上山，所以孩童来的不少，成年人同样三五成群地汇集。

　　只是两刻钟，凑来的十几张板凳就坐满了。

　　村长见状赶忙组织人手再去准备。

　　住在山里，木材取之不尽用之不竭，因而村子里不缺板凳。

　　但凑来的板凳依然跟不上来人的数量。

　　等到了巳时，七八十张板凳都坐满了人，就这还有不少村民碍于没有坐处，站在了后面。

　　“怎么这么多人……”肖大被乌泱泱的一片人惊得有些说不出话。

　　眼下汇集的村民已经过百，祠堂跟前人头攒动。若是再来一些挤在后面，怕不是连他们讲什么都听不到了。

　　而在这其中，半数是孩童，半数是成年人，他们也不知那些成年人是好奇，还是同样想学到些什么。

　　总之这些人纷纷投来了目光。

　　这目光让人不得轻松。

　　“没事，我们该怎么讲怎么讲。”季玄难免也有些紧张，却还是安抚起肖大。

　　“真要是能帮到这么多人也是件大好事。”肖大微微点头。

　　昨晚季玄刚提起这件事时，他还觉得没什么必要。可真面前聚集起上百号人，他只感觉肩头一沉，先前心里的质疑和不确定全都变得苍白。