第八十八章：没笑

“啥？我为了不参加比武大会，不惜向我爹绝食明志？”

　　当晚，季玄、肖家两兄弟又来拜访袁震。今天袁震的气色好了很多，只不过听到他们讲完报名时的见闻，还是差点一口气没上来气晕过去。

　　三人早就知道袁震会是这个反应，开始相互配合着给他做思想工作。

　　“老袁，别跟他们一般见识，你想想，等你拿了头名他们还能有什么好说的？”

　　“就是啊，哪个敢瞧不起你笑话你，你就狠狠揍他们！”

　　“袁兄，低调示人反而能走得长远。”

　　“我不听我不听我不听！”袁震跪在床上，用枕头包住脑袋，不住地痛呼，“想我袁震一世英名，竟被这些可笑的谣言给毁了！”

　　肖大上前，慢慢把枕头拿开，苦口婆心地劝道：“事已至此，咱们只能将错就错下去了。你说你总不能跑遍全县大大小小几万户人家，挨个给他们表演一套刀法证明自己不是怯战之辈吧。”

　　袁震自个儿在床上折腾了好半天，听完肖大的话猛地坐了起来：“这倒是个法子！”

　　“是个屁啊。”肖大翻了个白眼，“咱还有那时间吗？”

　　“唉！”袁震又是一声哀叹，栽倒在床上。

　　他一向爱惜名声。

　　虽说努力了十年都没爱惜出个什么结果，但总归还说得过去。

　　谁能想到绝食的事在不知不觉中传到了外面，还一再被扭曲，成了县里万千百姓茶余饭后的笑话。

　　“这难道就是闯荡江湖前的最后一道考验吗……”袁震喃喃道，“大侠果然不是这么容易当的……”

　　“别在这哼哼唧唧了。”肖二懒得再多说，“等你拿了比武头名，这些谣言自然就散去了。”

　　“你们说报名的时候，人家问了来历是吧？你们怎么说的我？”袁震打起精神问道。

　　负责替袁震报名的肖大答道：“我说你是桃花镇四杰之首，幽山地带第一刀客，曾将牛儿庄的白衣恶鬼斩于刀下，还同猛虎搏斗不落下风……”

　　“还好还好……”袁震听罢，松了口气，“等比武的时候，他们会这么介绍我的对吧？”

　　在袁震的想象中，比武登场时经官吏这么介绍一通，自己再好好展示精湛的刀法，不说惊倒所有人，也至少能挽回一半的威名。

　　剩下的一半靠一轮又一轮的对决恢复。

　　等到了头名之争，自己力压强敌，名扬汝昌顺势进入江湖。

　　非常完美，无可挑剔。

　　“问题是人家嫌我啰嗦，觉得我是在吹牛，最后拢共就记了七个字。”肖大耸了耸肩。

　　“哪七个字？”袁震心都提到了嗓子眼儿。

　　“桃花镇刀客……脸大……”肖大知道此话一出袁震必炸毛，因而说得分外谨慎。

　　季玄帮着缓和：“我们都知道这些是真实发生的，但说出去确实显得有点假，他们怀疑是在吹牛没记上去其实也能理解。不过袁兄放心，等你拿下了头名，他们肯定抢着来打探你的来历，那时不管你说什么他们都会牢牢记下……”

　　“呵呵……”袁震被气得有点神志不清了，“想我袁震一世英名……”

　　半个时辰后。

　　笑容惨淡的袁震终于接受了这一事实，而后把成事不足败事有余的三人赶了出去。

　　回老屋的路上，三人一言不发。

　　走了一会儿，肖二先噗嗤一笑，然后捂着肚子走不动道了：“哈哈哈哈，脸大，笑死我了。”

　　肖大哭笑不得：“我都是如实说的，谁能想到人家根本不信，以为是在胡扯。”

　　“哈哈哈哈……”肖二笑得上气不接下气，“你、你当时怎么没想到解释一下？”

　　“我解释了，人家不听。”肖大无奈摊手。

　　“老袁都被气成什么样了，哈哈哈哈，我得拿这事儿笑他一辈子。”肖二靠在墙边缓劲儿，“真不知道到时候比武会怎么介绍他。袁震，刀客，脸大？哈哈哈哈……”

　　“别笑了。”肖大拍了拍肖二，“你看人家季兄。”

　　肖二看向季玄。

　　季玄抿着嘴。

　　“季兄，你该不会是在憋笑吧？”肖二问。

　　季玄摇了摇头。

　　“你就是在笑吧，你怎么不张嘴啊。”肖二质问。

　　“季兄你……”肖大同样觉得季玄的脸有些过于紧绷。

　　面对二人的问话，季玄只是忽地加快步伐，将二人甩在身后。

　　直到仅仅留下一道背影，他这才飘来简短的两个字：

　　“没笑。”