第十二章：对阵

看着季玄还是那般平静，袁震心安不少，脸上总算流露出一丝笑意：“连立江、鲁贞、牛胜、薛海、段瑞华、成晋，过时不候，其余八人均已到齐。接下来还是以抽签的方式分出四组进行对决。胜者，将进入第三轮比试。”

　　说罢，他将写有八人姓名的字条打混，接着一一宣读：“第一组，蔡守财对阵张六。第二组，宋元对阵傅平清。第三组卫余对阵王农道。第四组，季玄对阵宁小卿。”

　　听到是刚参加比武的季玄对阵宁家公子，四周传来惋惜声，仿佛已经预见他的惨败。

　　宁小卿打量起季玄。

　　这人背着把剑、面生、瘸腿。

　　虽说昨天晚上报名的时候瞥见了一眼，今天上午也发现此人帮着维持秩序。

　　但好像没什么特别的来历。

　　莫非是袁震有意安排的？

　　“兄弟，住哪儿啊？”宁小卿趁袁震忙活着组织第一组比武，上前问道。

　　“东边，离小沙河不远。”季玄道。

　　“东边……”宁小卿放心了一些。

　　他所熟知的大户人家都住在靠南的位置，也没听说过有姓季的来过酒楼。

　　那肯定穷鬼一个，不足为虑。

　　“你和袁震认识？”宁小卿接着打探。

　　“是的。”季玄如实回答。

　　“听本公子一句劝，以后少跟袁震混在一起。你看他，天天带俩傻子满镇子晃悠，衣食住行全靠赊账，一点正经事都不做。跟着他，小心以后连媳妇儿都娶不着。”宁小卿佯装好心，“诶，待会儿跟我比武的时候机灵点儿，我一扇扇子你就假装被我的内力重伤。”

　　“这……”季玄总算知晓了上午任杰听到的内容。

　　“别怕袁震找你算账。到时候我的人会把你抬下去，等袁震找到你，你就说你又被我治好了，保准什么事也没有。”宁小卿叮嘱道，“对了，上午你也看到了吧，那个任杰装得太假了，你不能学他，你得有进步，知道吗？”

　　“我——”

　　宁小卿不给季玄说话的机会：“当然，本公子从来不欠人情。事成之后，我会给你五两银子作为补偿。要是你演得好，未必不可再加五两。”

　　“我——”

　　“本公子知道你为什么中途参加比武，也知道剩下的那些人为什么明知道本公子在，还不肯退出。不就是想多表现表现自己，等到了和本公子比武的时候，多讨要点钱吗？”宁小卿哼了一声，“本公子心知肚明，但也不在乎这个。我玩我的，你们赚你们的，谁都不亏。”

　　“你——”

　　“就这么说定了。自己好好想想吧，是跟那仨大傻子混在一起有用，还是十两银子有用。”宁小卿留给季玄一个问题，随后便自信满满地扇着扇子离开。

　　季玄最终也没能说出什么话。

　　宁小卿则躺在了家丁搬来的躺椅前闭目养神。

　　擂台上，第一组的比武已经结束。

　　蔡守财打掉了张六的两颗牙，比武总算是沾了点血，引得镇民们阵阵欢呼。

　　把张六扶下去后，袁震接着招呼第二组的两位参赛者登台：“第二局，宋元对阵傅平清！”

　　着着干练黑衣的中年男子宋元大步流星地上了台，冷眼目视傅平清在自己面前站定。

　　“开始！”袁震说完，便退到了擂台边缘聚精会神地观看起来。

　　宋元他有所耳闻，听人说是年轻时走南闯北，后来惹了事才被迫回到镇子里过安分日子。本事有多少尚不清楚，但第一轮的时候，此人一拳就打得对手倒地不起，足以证明不容小觑。

　　至于傅平清。

　　看着有些底子，出手也很干脆。只是第一轮碰到了个不堪一击的老酒鬼，没能展露更多的东西。

　　这两人都有什么看家本领，最后又会是谁技高一筹？

　　袁震被勾起了兴趣。

　　“小兄弟，出手吧。”宋元面露微笑，冲傅平清招了招手。

　　傅平清面色坚毅，知道这宋元不像那个酒鬼好对付，因而没有贸然出手：“您先。”

　　“好。”宋元不多废话，快步上前就是一拳。

　　傅平清侧身避过，找准机会提膝顶向宋元的腰部。

　　不料宋元双腿站得扎实，这一顶没有动摇他分毫，反而令傅平清倒退了半步。

　　“看招！”宋元贴近傅平清，肘部重重撞向傅平清的胸口。

　　“呼！”傅平清连忙接着后退，堪堪避过。

　　宋元步步紧逼，拳肘结合，须臾之间便将傅平清困在了擂台一角，无法辗转腾挪。

　　失去了周旋的空间，傅平清只得咬牙与宋元贴身搏斗。

　　奈何宋元吃了几拳面不改色，砸来的拳头又势大力沉，他抵挡了几次，只觉手臂疼得发软。

　　“看来要输了。”袁震喃喃道。

　　傅平清身形矫健，但拳法并不凌厉。

　　反观宋元皮糙肉厚，出手更为果断，一直紧缠傅平清，不给对方施展的余地，靠着更耐打，拳头更有力，成功占据上风。

　　“呵呵！小兄弟感觉如何？”宋元不作任何格挡，任由傅平清攻击自己，将全部的精力都用在反攻上。

　　傅平清面露苦色。

　　他倒是也想像宋元那般专注于用拳头、掌法攻击对手，但迫于力量的悬殊，他只能分出更多的精力来防范来击。

　　久而久之，此消彼长。

　　宋元来势汹汹以攻为守，打得傅平清招架不得，无暇还击。

　　看到傅平清难以逆转形势，再打下去恐要负伤，袁震略感惋惜，出面道：“停！胜负已分！宋元胜！”

　　宋元及时停手，夸赞道：“小子，能在我手下坚持这么久已经很不错了，慢慢来吧。”

　　傅平清瘫坐在地大口喘气，好在没有伤得多重。

　　二人下台以后，袁震接着招呼第三组的卫余、王农道比武。

　　这两人的交手也颇有看点。

　　虽然都没有章法，但胜在一个比一个能挺。

　　一时间，袁震看着两人皆伤痕累累却还有力再战，不知该如何叫停，区分胜负。

　　最终，足足过了小半炷香的时间，卫余先一步力竭认输，王农道艰难成为第三位进入下一轮的参赛者。

　　搀扶着二人都台下休息后，袁震看了眼季玄，又看了眼跃跃欲试的宁小卿，缓步回到擂台中央，面向数量已有三五百之多的围观镇民道：“第四局，季玄对阵宁小卿！”