第四十九章：熊

“不是，老郑你比一半儿不比了是什么意思啊，你是不是比不过老葛啊。”袁震跟着郑叔屁股后面追问。

　　“还打不打老虎了？”郑叔反问。

　　“打啊，但是你这……”袁震憋屈得很。

　　他最期待的就是郑叔和老葛对决，不论是谁胜，无疑都是精彩的。

　　唯独这样没有结果，最不痛快。

　　“打就老老实实收拾东西去。”

　　“你就是比不过老葛吧，我就知道，净给我丢人。”袁震故意拿话激郑叔。

　　“又皮痒痒了？”郑叔瞪了袁震一眼。

　　袁震顿时安分不少：“我就说说……”

　　“我知道山上哪有老虎出没，用不用带你们过去？”老葛破天荒地主动表示可以带路。

　　“别耽误了你们捕猎。”郑叔道。

　　“无妨，不然你们在山上迷了路会摊上麻烦的。”老葛很坚持。

　　肖二有点打怵：“不行就在这里各自操练吧，让郑叔指点指点。刚下完雨山路这么泥泞，走也不好走……”

　　“你个怂包，怕鬼就算了，怎么连个畜牲都不敢打？”袁震瞧不惯肖二的怂样，“以后要是见到有老虎伤人，你说你上还是不上，不上你还好意思说自己是侠客吗？”

　　“主要是路不好走……”肖二小声辩驳。

　　“那你别去了，留这儿给我们生火做饭吧。”

　　“真的假的？”

　　“真你个头啊！”袁震说着就要踹肖二。

　　肖二胯部朝前一挺，躲开了这脚。

　　磨蹭了一会儿，一行人还是带好武器干粮上山了。

　　下了一上午的雨，山路正如肖二所说的那样泥泞坎坷。

　　众人不得不放缓脚步。

　　季玄因为腿瘸，行进得更慢。

　　看众人不时就要等等自己，季玄很想说不如自己回去待着，可这话终究没说出口，他只是努力加快了步伐。

　　因此，他也连摔了好几跤。

　　“老季，没事儿吧？”袁震上前扶起关心道。

　　“没事。”季玄起身抖了抖，但泥水还是弄脏了他的衣服。

　　“要么……”肖大有点纠结，不知该不该提议让季玄回去。

　　“继续。”郑叔催促道。

　　“好。”季玄在袁震的搀扶下追赶着走在最前头的葛家叔侄。

　　老葛边走边道：“老虎一般不靠近村落，没什么固定巢穴，常出没于山脊、矮林灌丛和岩石较多的山地。你们也算是来对了时候，这个季节它们不怎么繁殖，大都单独活动，用不着担心得同时面对好几头。”

　　“嗯。”郑叔走在老葛身侧，“有什么对付老虎的心得吗？”

　　“你应该用不着吧，这身手，硬碰硬也能拿下。”老葛笑道。

　　郑叔瞥了眼落在后面的年轻人：“得让他们知道，多做些防范。那毕竟是老虎，会吃人的。”

　　“我还以为你真要不管不顾地把他们丢到老虎跟前。”老葛张望着四周，“以前也不时会有老虎下山伤人，所以村子里组织过猎虎。我们通常会先杀个猎物引诱老虎过来，然后会竖起火把，老虎怕火，把火把对准它，多少能让它忌惮。”

　　“接着就是射箭？”

　　“嗯。也出过几个胆大的年轻人，拿着刀就往上冲，然后被老虎扑了一下，就开膛破肚肠子流了一地死了。”老葛道，“自那以后，都是拿弓对付老虎。”

　　“理解。”郑叔微微点头。

　　葛家村猎虎是为了生存，不是奔着打虎英雄的名头去的。

　　村子里拢共就百来户人，平时打猎就已经免不了受伤了，要是找老虎贴身搏斗，每死一个人对村子都是巨大的损失。

　　这很没有必要。

　　“我也理解你们。”老葛的固执少了几分，“只是听说小袁是桃花镇镇长的儿子，你就不怕他出了事被怪罪？”

　　“他还是我徒弟。”郑叔强调，“不论是我还是他爹，都希望他能独当一面。你没发现他总像个小孩儿吗？”

　　“嗯，孩子心不好，会吃亏的。”老葛认同。

　　郑叔却杀了个回马枪：“孩子心挺好，那份赤诚是弥足可贵的。我作为他的师父，要做的不是扼杀他的孩子心，而是想让他变得强大，能够守护好自己的这份赤诚。”

　　“用心良苦啊，郑兄。”老葛钦佩起来。

　　他自认对自己的闺女都没这么细腻。

　　“也没什么，我都好久没管过他了，任他自己折腾。”

　　“那另外几个呢？也是你徒弟？看你有时候也挺上心的。”老葛打听道。

　　郑叔一脸诧异：“我有对他们很上心？”

　　“那个小季，一看就自卑惯了，你要是不鼓励他，他肯定没胆子来。”老葛有注意到郑叔特意关照季玄。

　　“他不是没胆子打老虎，只是担心会拖别人的后腿罢了。”郑叔看得透彻，“一句话的事，说不准能让这小子找回点信心。也不指望他能像震儿那样志存高远，但起码日子会好过些。”

　　“佩服。”老葛没多说。

　　一行人连续不断地行进了约莫一个时辰。

　　碍于季玄的腿和天气原因，他们实际上并没有多么深入到幽山腹地。

　　“时间太紧了，还得预留回去的时间，就这吧。”领头的老葛顿住脚道。

　　袁震四处环顾：“老虎就在这附近？”

　　“未必。”老葛可不敢保证，“它们喜欢在山间游荡觅食，没有固定会在哪里出没。而且就算到了它们经常出没的地方，也不是那么容易就能见着的，不然哪还有葛家村存在。”

　　“都做好空手而归的准备吧。”葛大元早就挽弓搭箭，保持高度警惕了，“我们至多等上两个时辰就必须得回去。”

　　两个时辰以后天就会慢慢黑下来。

　　而等他们回去以后，基本上就只剩下依稀的月光。

　　如果晚上还滞留在山林里，可见度下降的情况下，弓箭的作用将大打折扣，那些善于潜伏靠近再突然袭击的猛兽亦会主动寻来。

　　到时，谁是猎物谁是猎手就说不准了。

　　“行吧。”袁震点头。

　　几人不敢浪费时间，接着搜寻起来，盘算着寻到老虎就立即展开战斗，寻到一般的猎物便就地射杀诱捕老虎。

　　好在这次运气不错。

　　没花太多，众人就撞到了头打盹的野猪。

　　老葛、葛大元使出看家本领，悄无声息地摸近到射程范围内，齐齐拉弓射箭。

　　只听“嗖嗖”两声，弓箭破空而出，精准地插入了野猪的身体。

　　野猪猛地惊醒，嚎叫了两声撒腿就跑。

　　“跟上！”老葛飞奔着追击，不住射箭。

　　跑了好一阵，身中数箭的野猪终是瘫倒在了一棵树旁。

　　“葛叔，厉害！”袁震一脸艳羡。

　　若是小时候先是受到弓箭的熏陶，他倒真有可能拜老葛为师。

　　“都散开戒备着吧。”老葛一边招呼，一边拔出匕首就地处理起野猪，“若是附近有老虎，闻到味儿自然会过来的。没等到的话，这头野猪也够我们吃几顿了。”

　　“行。”袁震应下。

　　众人纷纷退散，寻找有利地形，等待老虎的现身。

　　“诶？那边怎么有人？也是葛家村的吗？”等了一会儿，猫在一棵树旁的肖二忽地指向一方。

　　老葛看去，只见不远处有个黑影在向他们招手，他瞳孔微缩脸色骤变，立即低吼道：“不好！是熊！”