第八章：宁公子

下午，四人坐在集市口的擂台边上，百无聊赖地看着来往的镇民。

　　“现在一共才有二十三个人报名？”季玄翻着登记簿问道。

　　“不少啦。”袁震搬了张躺椅，躺在上面扇扇子。

　　“咱们桃花镇人是挺多的，但对比武感兴趣的，可就寥寥无几了。毕竟比起打打杀杀，更多人还是喜欢过平平淡淡的小日子。”肖大道。

　　“包括我。”季玄合上登记簿。

　　“不止如此。”袁震悠哉悠哉晒着太阳，“这名单里大部分还是游手好闲的人。他们报名，是奔着我管吃管住这一点去的。镇子里实在是缺好苗子，不然我当时也不会一见到你就招呼着你过来参赛。”

　　“那？”

　　袁震哼笑一声，得意道：“放心，我能让他们占了便宜？按照历来县比武大会的规矩，咱们镇最多能出四个名额。”

　　“那你们桃花镇三杰就占了三个？”季玄问。

　　“我肯定是要占一个的，这点任何人都不会有异议。”袁震拍了拍他的刀，“但是肖大、肖二打算参与镇比武大会，通过角逐前三来争取名额。他们俩实力比我差不了多少，所以算是毫无悬念吧。那也就只剩下一个名额了。能在几十人中脱颖而出，我也算是心服口服，不会在乎吃住的花费。”

　　“好。”见袁震等人考虑得还算周全，季玄也就没多说什么。

　　截至这天傍晚，来报名的只有四个人。

　　算是在他们预料之内。

　　毕竟桃花镇就这么大，举办镇比武大会的消息早就传遍。感兴趣的第一天、第二天就来报名了，能拖到现在的着实不多。

　　很快，便来到了报名的最后一天。

　　这天几人还是下午才出来等人报名。料想到今天人会更少，袁震甚至已经招呼几人一起就目前的名单制定赛程表了。

　　不知不觉，夕阳西下。

　　“应该不会有人来了，现在算上肖大、肖二一共是三十一人，该怎么分？实在不行把我也算进去，这样三十二个人，先分十六组，然后决出前八，再决前四，倒是方便。咱们仨肯定是在四人里面，等第四名也选出来，就直接开始针对性训练，备战县比武大会。”袁震规划着。

　　肖大忙活着撤下告示板，偷懒的肖二赞同起袁震的想法。

　　“那季兄，到时候你来做裁判。至于谁跟谁比试，咱们明天公开抓阄决定。”袁震给季玄安排了个差事。

　　“我有一个问题。”季玄提出自己的想法，“万一你们三个撞在一起怎么办？比如十六进八的时候肖大和肖二分在了一组，八进四的时候，他们里面的其中一个又和你分在了一组，那这样一来，就算最后决出了前四名，你们三个也只能占一个名额。”

　　“对啊。”袁震恍然大悟，“要真这么倒霉，那咱们桃花镇的参赛实力不就大打折扣了吗？”

　　“要么咱们三个别参与了？还按最开始的规矩，让剩下的二十九个人决出一个头名。”肖大听到这边的交谈，提议道。

　　“或者先一步把参赛人员分成四个大组，你们三个各在一组内，到时候直接决出各组的头名，比武就算结束。”季玄也试着提供思路。

　　袁震最终采纳了肖大的想法：“我们仨还是别参与了，不然跟我们分到一组的十有八九会直接退赛。我们内定三个名额，大家也不会有什么意见的。”

　　“嗯，我们可是公认的桃花镇三杰。”肖二附和。

　　“好。”季玄轻轻点头。

　　“哟，还等着报名呢？”

　　四人确定好了杂七杂八的事情，正准备离开，突然一道声音将他们叫住。

　　“我以为谁呢。怎么说老宁？你也要报个名玩玩儿？”袁震一眼认出来者，满脸轻蔑。

　　季玄看去。

　　只见那是个衣着光鲜，细皮嫩肉，长得还算俊朗的年轻男子。其身边还跟着两个凶神恶煞的家丁，看着颇有身份。

　　“咱们镇戏水酒楼宁掌柜的独子，人称宁公子。和老袁打小就认识，也打小就不对付。”肖大看见来人，低声跟季玄说明情况。

　　“可以啊。袁少心系桃花镇的荣誉，本公子作为桃花镇的一员，自然有义务也参与一下。”宁公子扬起嘴角，眼中带着挑衅。

　　“此话当真？就你这细胳膊细腿儿的，让你抓只鸡你都能被鸡给抡地上。到时候要是让人打哭了，还不得把你爹叫来找我算账？”袁震故意嘲笑道。

　　宁公子皮笑肉不笑：“你以为我放着小曲儿不听，小酒不喝，从酒楼跑来这儿是干什么的？”

　　“那谁能知道呢？”袁震耸耸肩。

　　“好了，别废话，给我报名。”宁公子催促道。

　　“你来真的？”袁震挑了下眉，“这可不行，你万一出了事，你爹肯定找我爹唠叨，我爹肯定又找我唠叨，我受不了。”

　　“怎么？害怕本公子拿下镇比武大会的头名，再在县比武大会上压你一头？袁少，这点肚量就别出来嚷嚷着做什么大侠了。本公子可是做好了与各路豪杰交手的准备，也对两个月后的县比武大会头名势在必得。”宁公子双手担在背后，自信满满。

　　“呵，真是太阳打西边儿出来了，来来来，我今天还真就给你报了，你要是明天敢不来，以后就给我哪凉快哪待着去。”袁震来了脾气，把登记簿翻开，写下‘宁小卿’三字，“赶紧的，按手印。”

　　宁小卿昂着头，迈着八字步走来，将手印按在名字上。

　　“记得多准备点膏药，比武可不是闹着玩儿的。”袁震合上登记簿。

　　“本公子可用不着那个。走了，明儿见。”宁小卿按完手印便带着家丁大摇大摆地离去。

　　“他怕不是魔怔了吧。连剑都拿不动，还比武？”待宁小卿走远，肖二道。

　　肖大眯着眼睛，神色凝重：“宁公子再傻也不会自讨苦吃，到时候要是第一轮就败下阵来，那可就丢大人了。”

　　“我也觉得。”季玄刚刚一直在默默观察宁小卿，“这位宁公子看上去不像是在戏弄袁兄。”

　　“管他呢，明天就知道他在耍什么把戏了。”袁震没有深想，自在地伸了个懒腰，“走，喝酒去。”