第十四章：头名

第二轮比武结束以后，镇民们渐渐散去。

　　袁震、季玄、肖家两兄弟也收拾好东西回到了家中。

　　“那宁公子算是丢大人了，被木剑刺一下就要死要活的，也不知道哪来的胆子闹事。”肖二一想到宁小卿被家丁们抬走就觉得好笑。

　　“估计能消停好一阵子。”肖大点头道。

　　“季兄不用担心，宁小卿要是敢来找茬，我一脚就把他踹回酒楼。”袁震安抚季玄。

　　季玄倒是没怎么惊慌：“比武大会能照常举行就好。”

　　“嗯。”袁震回忆起下午胜出的其余三人，“说来，你们觉得明天蔡守财、宋元、王农道谁会拿下头名？”

　　“宋元吧。”肖大对此人印象深刻，“这三人中也只有宋元看上去经验丰富底子扎实。蔡守财出手够狠，但都是野招。至于王农道，和蔡守财差不多，更何况他伤得还不轻。”

　　“我也是这样想的。只是可惜那个傅平清了，还欠缺火候。”袁震还记得被宋元击败的傅平清。

　　本来他没对镇比武大会报以什么期望。

　　如今比下来一看，还真有几个好苗子值得栽培。

　　“你要是对他感兴趣，以后可以叫上他跟咱们一起练武。”肖二不介意多一个一起习武的朋友。

　　“嗯，之后再说。”袁震还在考虑。

　　他不止是幻想着以后可以闯荡江湖成为名震天下的大侠，还憧憬过开宗立派，教出几个天赋卓绝的弟子。

　　当然，饶是他向来大大咧咧，也从没有对身边人说过自己的这个想法。

　　毕竟这对于一个连镇子都出不去的小刀客来说，太过遥远、异想天开。

　　不过宗门的名字他一早就想好了。

　　‘震宗’。

　　一听就很正宗。

　　“明天两轮比完，你们是不是就要开始潜心练武，等着县比武大会开始了？”季玄问道。

　　“嗯，等头名决出来，我们四个一起练。当然，季兄如果感兴趣也可以试试。”袁震点头道。

　　肖大身为剑客，主动邀请：“从今天和宁公子交手可以看出，季兄是适合学剑的。我虽不是什么名门大派出身，但也略懂几招。只要季兄想学，我可以倾囊相授。”

　　这话让季玄颇为意动。

　　尽管他师从的曾是剑法举世无双的石万钧，可十多年下来都没有学过什么像样的东西。

　　唯一值得一提的，便是石万钧带他练过一个月的基本功。

　　只是石万钧后来看他着实没什么天赋，也就没了兴致再教，将全部的精力都用在了栽培李震撼上。

　　这天，还是季玄第一次被夸赞适合练剑。

　　难得的认可，让他平淡的内心有所荡漾。

　　“……还是算了吧。”半晌，季玄终是没有答应下来。

　　“为何？”肖大不解。

　　“一个瘸子，没什么好练的。”季玄自顾自地笑了笑，习惯性地垂下目光。

　　“剑客是用手拿剑，又不是用脚，瘸腿又算得了什么呢？”袁震不觉得腿瘸了就得放弃，“季兄，切不可心灰意冷。再说了，我们说好的等赢了县比武大会，就带你去州城看最好的大夫，到时候你肯定能痊愈。”

　　“以后再说吧。”季玄起身，“你们想吃什么，我去做。”

　　袁震同肖大对视一眼，无奈地叹息了一声。

　　季玄自己没这个打算，他们再怎么说也是无济于事。

　　很快，到了镇比武大会的第二天。

　　今天上午，第三轮、第四轮共计三场比武将一并举行，最终决出头名。

　　四人还是天刚亮就来到了集市口。

　　由于宁小卿在第二轮中败北，剩余的人里没哪个能成为茶余饭后的谈资，这天前来围观的镇民少了不少。

　　“季兄，待会儿比武，你意思两个回合就行，不必太过认真，伤到了可就不划算了。”临近开始前，袁震叮嘱季玄。

　　季玄中途参加比武，目的是为了对阵宁小卿这个害群之马。

　　如今宁小卿已经不在，季玄也就没必要再打下去。

　　“嗯。”季玄应下。

　　他自知自己对上第三轮的任何一人都没什么胜算，到时候见好就收即可。

　　“老袁，不对。”这时，肖大绷着脸走了过来，“那三人好像都没来。”

　　“什么？”袁震赶忙四处张望，果然不见蔡守财、宋元、王农道三人的身影，“他们这是什么意思？临门一脚退出比武了？”

　　“我看还是宁公子在搞鬼。”肖大只分析出一种可能。

　　比武的时间都是千叮万嘱过的，就算误了时间，一个倒还情有可原，三人都没来未免太过古怪。

　　“再等等。”袁震强迫自己沉住气。

　　“……好。”肖大只得继续搜寻三人踪影。

　　四人足足又等了两刻钟，围观的镇民都散去了大半，蔡守财、宋元、王农道还是没有要出现的意思。

　　“宁小卿这狗皮膏药！我非得揍得他满地找牙！”袁震咬牙切齿，恨不得现在就去戏水酒楼算账。

　　“别冲动，你现在找过去也拿不出证据。既然蔡守财他们退出了比武，就肯定会对此事守口如瓶。你贸然找事，只能让事情变得更复杂。”肖大劝阻道。

　　“那怎么办？都比到最后了，人全跑了，这镇比武大会算怎么回事？”袁震胸口剧烈起伏，在擂台前来回踱步，“难不成我得把之前的人找回来再比一遍吗？就算我能拉得下脸，可要是宁小卿继续搞鬼，最后故技重施威逼利诱那些人退出，不还一样吗？”

　　“你容我想想……”肖大也头疼不已。

　　袁震与宁小卿的矛盾由来已久，两人算是从小闹到大，想通过让他俩和好的方式来结束闹剧，是最不切实际的办法。

　　但真的放任不管，宁小卿还真有可能像袁震说的那样，没完没了地对镇比武大会搞破坏，让他们的努力付诸东流。

　　“都冷静冷静。距离县比武大会还有两个月，我们可以从长计议。”季玄帮不上什么忙，只能干巴巴地安慰几句。

　　“季兄，事情没你想得那么简单。两个月的时间练武还不够呢，哪有功夫想出办法，再组织一场镇比武大会。”袁震摆摆手，还是觉得得去揍宁小卿一顿。

　　“等等！”肖大忽然拔高声音叫住了袁震。

　　“怎么？”袁震摆着张臭脸问。

　　“老袁你糊涂！谁说人全跑了。”肖大莫名流露笑意，对着季玄扬了下头：“季兄这不还在呢吗？”