第六十六章：名字

“到时辰了，是不是要准备开始了？”村长走到几人跟前问道。

　　“嗯。”季玄重重点了下头。

　　“好。”村长面向村民们，朝下压了压手示意众人保持安静，“父老乡亲们，静一静。想必大家都知道，前段时间村子里来了几位贵客，他们借住在葛全、葛大元的家中修行。如今这几位贵客出于好心，想在咱们葛家村暂住的这段日子里，无偿地教授大家识字、写字。”

　　村民们基本昨晚都听说了事情的经过，但今天还是细细听着村长复述。

　　“这是一个天大的好机会。咱们村子世代以捕猎为生，可说句掏心窝子的话，捕猎太苦了，若不是没得选，恐怕没几个愿意终日同那些猛兽打交道。”村长句句都是肺腑之言，“不往远了说，就说前两日云平、进峰兄弟俩的遭遇，我们谁都没有办法保证不会发生在自己身上，更不愿意等娃娃们长大了，让他们也去体会这种把脑袋别在裤腰带上的生活。”

　　气氛渐渐有些沉重。

　　以前村子里因为捕猎出现伤亡时，大家总会心照不宣地避开这个话题。

　　仿佛不去提起，惨剧就不曾发生过。

　　这实际上是一种无奈之下的逃避，可村长今日坚决地搬在明面上，要村民们直面问题。

　　“或许大家会想，这些贵客在村子里也待不了多久，识几个字有什么用？又当不了官，又没办法直接填饱肚子，与其识字，不如多到山上捕头猎物来得实在。甚至今天来这里的大部分人，都仅仅是因为端午无事可做，凑个热闹而已。”村长想得很多，也不介意在一开始就说清楚，“但你们也要清楚，从前除了自己，没人在乎我们。这是第一次有人愿意帮我们，无偿地帮我们。”

　　季玄、肖家两兄弟也认真听着。

　　村长是村子里最老一辈的人，他懂得多看得远，在欣喜有人愿意教帮粗人识字时，同样担忧着村民们会不以为意，错失一个机会。

　　一个什么样的机会？

　　村长也说不明白。

　　季玄、肖家两兄弟其实同样难以确定。

　　但他们都深知，哪怕是一个微乎其微、不知去向的可能，对没有选择的葛家村来说都是弥足珍贵的。

　　因而村长语重心长：“说不准，多识几个字日子就会变好呢？再不济也是多了一份本事，总比除了打猎一无所长好。所以老夫希望乡亲们把握住这次机会，多听听，多长长见识。不论以后谁能闯出这片大山，在外面立足，那都是好样的。行了，老夫就说这么多，接下来都好好听这几位贵客讲课，谁都不准大声吵闹影响别人。若是有人敢不把这几位贵客的好意当回事，那休怪老夫不客气！”

　　该说的说完，村长朝后退了两步，并作了个请的姿势。

　　季玄、肖家两兄弟心领神会，站到了最前面。

　　原本村民们一片嘈杂，给人的感觉还好些。

　　现在经过村长的警告，所有人默不作声保持安静，反而有种无形的压力施加在三人身上。

　　“别露怯！”肖二一边低声说，一边往二人身后挪。

　　看着肖二矛盾的行为，季玄和肖大相视一笑，总算轻松了些许。

　　“父老乡亲们，我们先做个自我介绍。”肖大率先开口，“我叫肖大，这位是我弟弟肖二，我们都是淮州人。早些年一路辗转来到了桃花镇定居，也陆续来过咱们村几次，都是随着大元哥打猎增长见识。如今算是我们报恩，想尽自己的绵薄之力帮些小忙。”

　　季玄深吸一口气，把手担在两侧，在裤子上擦了擦渗出的汗，随后朗声道：“我叫季玄，来自临州。这次讲课准备仓促，如有不周还请见谅。”

　　“太客气了。”村长先很捧场地鼓了鼓掌，给足几人尊重。

　　村民们也跟着鼓起掌来。

　　待掌声平息后，肖大拉入正题：“我们的讲课主要有三个部分，分别为礼、书、数。只要我们还在葛家村一日，不出意外的话，巳时、酉时都会教上一个时辰。在此期间诸位也不必拘谨，有任何的疑问都大可直接提出来。”

　　“今天要教的很简单。”季玄再次接过话，“那便是在座每一位的名字怎么写。”

　　在事先商议教什么、怎么教时，几人都犯了难。

　　他们三个识字的途径各不相同，但没一个是正经上过私塾的。

　　袁震倒是从小在镇子的义塾念书，大了以后还请过先生在家里辅导，可他提出的想法又显得太过正式。

　　按正常的那一套来，没个几个月根本教不出像样的东西，他们也压根模仿不来。

　　所以考虑了很久，他们还是选择走实用的路线。

　　而这条路的第一步，自然是先让大家学会怎么写自己的名字。

　　名字伴随每个人的一生。

　　不管一个人是否好学，都起码会对自己名字具体怎么写产生兴趣。

　　同时，还可以通过名字的寓意，延伸出更多值得一听的内容，为他们的讲课打开局面。

　　“先由你来。”季玄向坐在最前面的葛小妹招了下手。

　　“好。”在座的都是熟人，葛小妹脸上全然不见紧张之色，“我叫葛月。葛是葛家村的葛，月是月亮的月。”

　　季玄先是研墨，而后执笔在纸上写下了‘葛月’二字。

　　“这便是你的名字，葛，月。”肖二个子高，将纸举起示众。

　　“葛叔，为何给小妹起名月呢？”肖大问道。

　　在旁观看的老葛自然地谈起缘由：“这名字是她娘取的。想我打猎不管打到多晚，都要记得抬头看看天上的月亮，想想家里还有月儿等着我回去。”

　　“原来如此。”肖大微微点头，向村民们指起这两个字，“葛字要复杂一些，待会儿我们慢慢讲应该怎么写。至于月字，大家可以把它当作是个半圆，只需在中间添上两横就好。另外不光是月亮的月是这个字，月份、岁月等等，其中的月都是这个字……”

　　肖大特意重复了几遍月字怎么写后，将写有‘葛月’二字的纸交给了葛小妹。

　　一脸兴奋的葛小妹双手接过，迫不及待地用手指在两个字上跟着比划。

　　看到先前只痴迷于连环画的小妹都被勾起兴趣，三人有了信心，又邀请下一位坐得靠前的娃娃起身介绍自己。