第八十四章：无题

又聊了一阵子，吃饱喝足的袁震躺在床上，打了个饱嗝：“行了，你们回去接着练武吧，我等调养好身体就过去。”

　　“行倒是行，就是……”肖二扭捏起来。

　　“又打什么算盘呢，直接说。”袁震心情好，双手枕在脑后问道。

　　“就是能不能……能不能让郑叔到时候也教我们点儿真本事？”肖二凑在袁震身边，殷勤地捶着腿，“我知道这事儿不太好办成，但只要你亲自出马，那肯定十拿九稳……”

　　“嘶……”袁震感到头大，没有急着答应或拒绝，“你们又不使刀，能怎么教。”

　　“这玩意儿万变不离其宗嘛。在葛家村的时候，大元哥和老葛都能教些东西，就更不用说郑叔了。”肖二捶完腿，又为袁震捏起肩，“老袁，俗话说得好，有福同享有难同当。今天我们几个可是豁出去了准备以命相搏救你出去的，现在你可不能翻脸不认人啊。”

　　季玄笑而不语。

　　他的底子还不扎实，连入门的东西都学得费力，自然对郑叔更高深的本领不感兴趣。

　　倒是肖大也一脸的热切，盼着能再次有所精进。

　　若不是肖二个子大，往那一蹲就没了空间，肖大也得过去跟着一起伺候讨好袁震。

　　“嗯……我争取争取，但也别抱太大希望。你们又不是不知道，我缠着老郑多少年了，这还是他第一次松口。连我都这么不容易，就更不用说你们了。”袁震在这件事上没敢放大话。

　　“行，起码试试。”肖二点头道。

　　看肖家两兄弟有点失望，袁震又安抚道：“不行也没什么大不了的啊，等我学会了再教你们不就得了？”

　　“嗯，那我们明天就去县城报名，顺便打听打听这次比武都会来些什么厉害角色。”已经是后半夜，考虑到天亮了还有很多事要做，肖大便带着季玄、肖二离开。

　　这次一行人离去时，走的是正门。

　　明明比翻墙轻松得多，三人却一个比一个感觉不自在。

　　“老袁他爹应该知道咱们三天两头就翻墙进来吧。”出了袁府，肖二怀疑道。

　　肖大早就有了数：“这还用想？”

　　“多谢袁叔不杀之恩啊……”肖二看了眼静谧的袁府，寒意袭上心头。

　　袁威风的本领他已经领略了一二。

　　在对方的注视下频频溜进来，和在刀尖上跳舞没什么区别。

　　好在袁威风平时看着脾气爆，但已经比年轻时好了许多，不然他们还真保不准会被怎么处置。

　　“咱们路还长着呢。”肖大感叹道，“季兄，这就是人外有人天外有天。习武不怕晚，毕竟是一辈子的事，差个十年好像也没什么大不了的。”

　　“嗯，我会慢慢来的。”季玄微微点头。

　　“你说咱们什么时候才能有袁叔、郑叔那么厉害。”肖二一脸向往，“到了他们的水平，够在江湖横着走了吧。”

　　“未必。”肖大深思道，“说不准江湖上真正的高手一抓一大把呢？这也只有咱们去了以后才能知道了。”

　　“希望老袁能拿下头名。”肖二喃喃道。

　　“肯定的，放心吧。”肖大不知是真对袁震有信心，还是想为几人打气，坚定不移地说道。

　　聊着聊着，三人回到了老屋安心睡下。