第六十章：伏虎

死寂。

　　身躯硕大、肌肉粗壮的猛虎没有发出丝毫动静，众人亦是屏息凝神，不敢轻举妄动。

　　双方展开了无声的对峙。

　　“怎、怎么办？”肖二声音略显哆嗦。

　　老虎和黑熊带给众人的感觉截然不同。

　　黑熊身形更为庞大，却远没有老虎简简单单的凝视更具压迫感。

　　饶是袁震一向天不怕地不怕，同老虎对视的时候也是忍不住心惊胆战，手心不自觉地渗出汗水。

　　但让他们始料未及的是，这头猛虎仅仅是盯着他们看了几秒，便头也不回地朝一头奔去。不过是须臾之间，就已消失得无影无踪。

　　“呼……”袁震看着这一幕，竟没有升起追击的想法，反而松了口气。

　　“老袁……”肖大心有余悸地看向袁震。

　　“是挺吓人的。”袁震喃喃道。

　　“那我们……”

　　袁震深吸一口气，咬牙道：“继——”

　　“簌簌簌！”

　　没等袁震把话说完，一行人右侧的林子中传来动静，一道黄色的身影以极快的速度冲破树丛袭来。

　　同一时间，浑厚的虎啸声忽地响彻山林，震颤着每个人的心头。

　　“散开！！”反应最为迅速的老葛扭头看向树丛，竭力将弓对准了猛虎。

　　“嗖！”

　　这仓促的一箭并未射中试图偷袭他们的猛虎。

　　郑叔见状，顾不得说话，一手拔刀一手将季玄推到后方，旋即主动迎了上去。

　　“砰！”

　　本来郑叔想拼上一刀。

　　奈何逼近猛虎后，他意识到如果硬拼一刀自己十有八九也会负伤，最终只得临时选择格挡，为其他人争取防备时间。

　　而哪怕是格挡，对习武多年身子骨格外精壮的郑叔也很不好受。

　　明明已经提前扎扎实实地站稳了脚，可猛虎沉重有力的双爪拍在刀面上，还是让他不由自主地倒飞出去数米。

　　“老郑！”袁震见状，顾不得畏惧，赶忙提刀上前。

　　猛虎要比黑熊灵活得多，不等袁震围过来，就又奔着就近的肖二撕咬而去。

　　“奶奶的！”

　　肖二又本能地想跑，双腿却无论如何都难以挪动，甚至不可控制地发软，让他有种想一屁股坐下的冲动。

　　眼看着就要命丧黄泉，知道再也指望不了别人的肖二嚎出猪叫，两把被日夜打磨的斧头抡起，不管不顾地劈向了猛虎。

　　猛虎灵巧地避开第一斧，却被第二斧正正好好地扇中了脸。

　　“砰！”

　　吃痛的猛虎放弃撕咬，选择狠狠地撞了肖二一下。

　　肖二踉跄着退到一棵树旁，左手的斧头跌落在猛虎脚下。

　　与此同时，老葛、葛大元纷纷向着猛虎射出弓矢，却因为猛虎的敏捷闪避再次射空。

　　终于，袁震、肖大冲至猛虎身前，牵制注意力。

　　二人重演应对黑熊时的那招，齐齐抽出刀剑劈刺猛虎。

　　可惜猛虎没有效仿黑熊，应对一人，给另一个露出破绽。它直接了当地避开二人，扑向了季玄，试图将这群人冲得七零八落逐个击破。

　　“季兄小心！！”眼睁睁看着猛虎从自己身旁掠过，袁震无论如何也追赶不及，只得吼出一声。

　　季玄紧盯着猛虎由远及近，由小变大，狰狞的面孔几乎要填满自己的全部视线，反倒在这危急关头出奇地冷静。

　　跑，就算腿脚再麻利也来不及，就更不用说瘸腿的自己了。

　　他没有选择把后背留给猛虎听天由命，而是紧攥着‘去云’，脑海里浮现自己练习了成百上千遍的剑决，在最后的一点时间内，毫不犹豫地将剑用力刺向猛虎的腹部。

　　只要猛虎坚决地扑来。

　　这一剑势必将贯穿其躯体。

　　至于代价，季玄没时间去想。

　　“滚开！畜生！”

　　就当猛虎已经跃起，尖爪即将撕碎季玄时，先前被撞飞的郑叔及时现身，一刀势大力沉地劈在其背部。

　　“刺啦！”

　　猛虎的背部皮开肉绽，鲜血迸溅。

　　“嗷！！”

　　它痛呼一声，跃起的姿势不由变得混乱。

　　季玄不傻，朝前一栽，刚好同猛虎错过了身子，双方朝着相反的方向摔去。

　　“都别乱！一起上！”郑叔成了主心骨，趁胜追击，冲着猛虎又是一刀劈下。

　　“嗷！！”

　　这一刀有意奔着猛虎的左腿而去。

　　效果也立竿见影。

　　负伤了的猛虎行动不得不变得迟缓，丧失了作为猛兽最大的一处优势。

　　这同样给了老葛、葛大元机会。

　　二人飞速地搭弓射箭，一连数箭破空而出，不负众望地没入了猛虎的躯体。

　　猛虎刚想挣扎起身，就又跌跌撞撞地趴倒在地。

　　袁震、肖大追上前来，面对负伤的猛虎也顾不得讲究招法，一边叫嚷，一边胡乱地劈砍扫刺。

　　猛虎登时血肉模糊，可怖的虎啸声变成凄惨的哀嚎。

　　“都闪开！我来！”一直念叨着要争口气的肖二捡起掉落的斧头，张牙舞爪地挤到最前面，狠狠地将之砸在猛虎的身上。

　　力度之大，以至于一把斧头卡在了猛虎的骨头中难以拔出。

　　其他人仍是不敢掉以轻心，合力出手，直至猛虎没了动静这才气喘吁吁地朝后退了一步。

　　“都没事吧？！”郑叔一一查看几人的情况。

　　“没事。”

　　“没事。”

　　几人回道。

　　同猛虎的交手过程拢共就十几个呼吸的功夫。

　　除了季玄朝前栽倒擦破了点皮，肖二撞到树上背部发痛以外，再无大碍。

　　“他娘的，真是凶险！”袁震盯着猛虎的尸体，只感觉自己都没做些什么，力气就快被掏空。

　　“得亏老郑出手，不然靠你们几个八成得损失惨重。”老葛上前从猛虎的尸体上拔着箭矢。

　　葛大元附和道：“我们平时捕虎，都得十来号人一起出马，没等老虎靠近几十支箭就已经射出去了。像这样贴身搏斗，还是第一次。”

　　“嗯……”袁震对此没有异议。

　　别看不一会儿就降伏了猛虎，但生死往往就在这一瞬之间。

　　若是真只有他们桃花镇四杰进山面对猛虎，早就被冲撞得毫无招架之力，结果也不必多说。

　　郑叔长舒一口气，扭了扭酸痛的腰跨：“也是我把事情想得太简单了，多来这么几次谁也不能保证不会出事。这两回就当给你们见见血练练胆了，之后还是安安分分地在村子里待着吧……”

　　袁震没有喜悦也没有哀伤，想说些什么，但终究是没有开口。