第四十六章：平淡的一天

“等着看最后的结果。”郑叔和心直口快的老葛暗暗较劲。

　　老葛有他自己的骄傲，他没再多说什么，只等着这些人狼狈而归，再重新虚心向他请教。

　　吃过饭后，一行人便带好武器匆匆上山。

　　季玄持着剑，目视他们消失在一片雾气中。

　　“季哥哥，你的腿怎么回事？”同样留下的葛小妹问道。

　　“别乱问。”忙活着腌肉的葛嫂连忙提醒。

　　季玄轻轻摇头：“没关系。我的腿是以前上山不小心摔断的，后来骨头长歪了，就瘸了。”

　　“很疼吧？”葛小妹看向季玄的右腿。

　　季玄没有特意撩起裤腿，展示自己的腿伤，他只是试着走了两步：“还好。”

　　葛嫂见季玄没那么敏感，又怕他孤单，便放下手中的活儿道：“小季，你想去打猎吗？要是想的话，等你大元哥回来我跟他说说，让他明天带上你。”

　　“我没那么想打猎，专心练剑就好了。”季玄回以微笑。

　　他对山上没那么向往。

　　或者说，他早就倦了。

　　少时上山采野果野菜，青年时上山劈柴。

　　在季玄看来，那里并没有什么美好的东西。

　　只不过是袁震他们去了，他也想结伴而行，期望着一同捕获猎物。

　　这应当是件很有成就感的事情。

　　这也是他未曾经历，渴望的事情。

　　但季玄不是个贪得无厌的人。

　　又或许他其实也会盼着很多。

　　只是现在已经拥有了不少，他很知足，对此格外珍惜。

　　“我也觉得打猎没什么意思，还是连环画好看。”葛小妹没再多说，得到葛嫂准许后，便兴冲冲地回到屋里看起袁震新带来的连环画。

　　季玄也不敢松懈，寻了处还算开阔的空地，接着练起肖大教给他的二十八字剑决。

　　今日是四月廿五。

　　距他来到桃花镇已经过去了二十五日，距他练剑则过去了十六日。

　　在这半月的时间内，他对剑决的前三字‘劈、刺、点’已经烂熟于心，开始专注地掌握起接下来的‘崩、击、提’。

　　季玄自己预估，等到县比武大会开始时，二十八字剑决自己能掌握一半。

　　只可惜，将二十八字剑决全部掌握并融会贯通，才算得上入门，半只脚踏进了剑客的门槛。

　　可以预见，参加县比武大会时，连剑决都还一知半解的季玄注定没有取胜的希望。

　　好在他自己没有气馁，把态度看得很重，把胜负看得很轻。

　　天赋不够，身体残疾，那就用更多的时间来填补。

　　花十年、二十年成为一名剑客，也总好过漫无目的地活三十年、四十年。

　　不知不觉中。

　　葛嫂停下了手里的活儿，小妹也趴在窗前看起季玄练剑。

　　他的剑法自然远远称不上凌厉，也与优美沾不上半点关系。

　　恰恰相反，剑法笨拙，脚法迟钝。

　　看上去，他甚至随时有摔倒的架势，和葛小妹在连环画上看到的飘逸剑客大相径庭。

　　可就是稍显滑稽的一招一式，与季玄脸上的坚毅矛盾地凑在了一起，令人移不开目光。

　　“小季，要不要休息会儿？”葛嫂关切道。

　　“呼……”季玄擦了擦额头的汗，抬头看了眼天空。

　　太阳正当头。

　　他已经连续练了将近三个时辰。

　　“就是，季哥哥，该吃午饭了。”葛小妹正拉着两个幼童走向屋外的木桌。

　　“好。”季玄收起剑坐过去，“嫂子，以后饭交给我来做吧。”

　　葛嫂笑了笑，把一份混杂着野菜、鹿肉的饭端到了季玄跟前：“怎么？嫌嫂子做饭不好吃？”

　　季玄回过神赶忙解释道：“不是这个意思。我是觉得袁兄他们能跟着大元哥、葛五叔上山打猎，我留在这也得做些什么。”

　　“别这么客气，让你做饭那还能叫客人吗？以后传出去，外面不得说我们葛家村的人不讲规矩？”葛嫂叫季玄安心吃饭，别想那么多。

　　季玄还是觉得不自在：“要么我来砍柴。我以前就是砍柴的，砍得很快，不会耽误什么。”

　　葛嫂瞪起眼睛，故作嗔怒：“小季，我们拿你们当自家人看，你莫不是反倒把我们当外人了？”

　　“我绝无此意。”季玄慌了神。

　　“没有这个意思就行，好好吃饭。”葛嫂恢复笑脸。

　　一旁的小妹看着这一幕咯咯直笑：“季哥哥，我嫂子逗你呢，不用紧张。”

　　“……好。”被这么一弄，季玄也不再敢提帮忙的话。

　　“季哥哥，听袁哥哥说你们过段日子要参加咱们县的比武大会？”小妹边吃边好奇地问道。

　　季玄低头吃菜，“嗯”了一声。

　　“是不是就像连环画里的那样，一大帮武林高手一决高下？”小妹追问，“会不会有什么有名的高手过来？”

　　“我也不清楚。”季玄放下筷子，“我是临州浏康县人，四月初一才刚到这里，也不知到时会有什么高手参赛。”

　　“那你们有把握拿头名嘛？大元哥说袁哥哥身手了得，不比连环画里的那些侠客差。”

　　季玄不知如何作答：“……袁兄应该十拿九稳。”

　　“那等比武的时候，我能过去看看嘛？我给你们助威！”小妹看了一上午连环画，对外面，对比武向往得很。

　　“先问问你爹吧。”葛嫂插了一嘴。

　　“我爹只是不让我去镇子里念书，看个比武应该没什么吧。实在不行嫂子和大元哥也去看，我跟着你们。”小妹嘟囔着，应是也担心父亲不会准许自己离开葛家村。

　　“再说，日子还长呢。”葛嫂没放在心上，将年纪最小的女娃抱在怀里，喂着饭菜。

　　季玄倒是不想扫了葛小妹的兴：“你想去的话，等袁兄回来我问问看，他这头应当不会拒绝。”

　　“那就好，那我去求我爹就好了。”小妹的脸上又洋溢起笑容。

　　葛嫂看季玄一直认真回答问题，都没怎么动筷子：“好了，别耽误小季吃饭了。等吃完饭，你陪着小季一起去村口把他们的两匹马牵过来。”

　　“哦。”小妹捧起碗安安分分地吃了起来。

　　饭毕，葛嫂去哄两个孩子睡觉。

　　季玄同小妹一起前往村口，将青骢马、黄骠马一并牵了过来。