第四十八章：掰手腕

四月廿六。

　　上午时而大雨时而小雨连绵不绝。

　　因为晚上的时候季玄的腿就在痛了，所以众人都有了心理准备，踏踏实实睡了个自然醒，起床后啃着肉干闲聊。

　　连环画葛小妹昨天晚上就全都看完了，白天她意犹未尽地围绕在袁震等人身边，央求他们讲故事。

　　袁震自然又讲起了前段日子在牛儿庄驱鬼的经历，也毫不意外地同肖二把过程描述得惊心动魄，听得葛小妹一脸的崇拜。

　　葛大元本来也想去看连环画的，但不知道谁吆喝了一声比试比试，一帮人便挤在了老葛家里掰起手腕。

　　队伍分成了两拨。

　　一拨是葛家叔侄，一拨是袁震一行。

　　首先对阵的是葛大元和肖大。

　　肖大憋红了脸，也没有掰动葛大元丝毫。

　　葛大元笑了笑，确认肖大已经倾尽全力后，轻轻松松地掰了过去。

　　接着是袁震。

　　他煞有介事地活动了番身体，然后一个激动差点把桌子给掀翻。

　　结果也不意外，稍微挣扎了几下就败下阵来。

　　“我来！”

　　肖二挽起袖子，决心誓死捍卫桃花镇四杰的荣誉。

　　葛大元依然是笑呵呵的。

　　这两人的较量算是颇有看点，足足僵持了近十秒。

　　奈何还是葛大元的力气更胜一筹，最终取得三连胜。

　　“季兄，要不要试试？”袁震本想直接求援郑叔，但发觉忽略了季玄，便象征性地问道。

　　“我应该不行。”季玄习惯性的推辞。

　　“试试嘛。”葛小妹撺掇着。

　　“来。”葛大元也招呼道。

　　见众人起哄，季玄有点不好意思地坐在了葛大元对面，二人手臂屈起，两手握住。

　　“三，二，一，开始！”袁震宣布第四轮对决开始。

　　话音刚落。

　　季玄以压倒性的优势将葛大元掰了过去。

　　“这……”

　　围观的几人面面相觑。

　　“不是不是，我刚刚……”葛大元连忙辩解。

　　“再来一次吧。”季玄平静道。

　　他刚刚感受得到，葛大元几乎没怎么使力，应是觉得自己不足为虑，下意识轻敌了。

　　“来，再来一次。”葛大元增添了几分认真的神色。

　　在袁震又一次主持下，二人这次都全力以赴用上了十分的力气。

　　“嗯……”葛大元咬紧牙关，头一次额头涌现青筋。

　　季玄抿着嘴，目光坚定。

　　先是葛大元将季玄掰过去了一点，但还没保持两秒，季玄就又硬生生掰了回去。

　　“真的假的？”肖大难以置信地看着这一幕。

　　“大元哥，你可别戏弄我们季兄啊。”袁震皱眉提醒道。

　　他怕葛大元是在故意放水。

　　如果真是如此，就太不尊重季玄了。

　　葛大元无暇回应，他怕自己松一口气还真被季玄给再一次掰倒。

　　“不像是开玩笑。”肖大紧盯着二人紧攥的双手。

　　渐渐，其余的人都看出了两人真的近乎势均力敌。

　　眼下没人有多余的心思去想季玄的力气为何会如此之大，能和从小就打猎的葛大元旗鼓相当。落败的三人只盼着季玄能取得一次胜利，让他们这群习武之人找回点颜面。

　　“季兄加油啊！”

　　“桃花镇四杰的荣誉！”

　　“稳住！跟他耗！”

　　袁震、肖二、肖大不住地鼓励季玄。

　　原本季玄被掰得手背距离桌面只剩五指高，但他莫名地又有了力量，在葛大元吃惊的目光中重新掰回保持僵局。

　　“好！”袁震激动地拍了下季玄的肩膀，又立刻意识到不能干扰他比赛，于是找补似的给季玄轻轻揉了揉。

　　在僵持了十几息后，额头渗出汗珠的季玄顽强地将葛大元的手一点点掰向桌面。

　　“爹爹加油。”

　　“爹爹加油。”

　　葛嫂抱着两个孩子，叫他们给父亲打气。

　　然而局势没有再度发生逆转。

　　终于，“砰”的一声，葛大元的手重重地砸在了桌面上。

　　季玄赢了。

　　“赢了！！”袁震兴奋地晃动起季玄，“老季，厉害啊！”

　　“诶，为啥呢……”肖二看了看自己的肌肉，又看了看季玄的，想不通缘由。

　　肖大在旁轻笑起来。

　　“我……”季玄被袁震晃得说不出话。

　　“厉害。”葛大元甩了甩手，由衷佩服起季玄。

　　“没有。”季玄惭愧地摇头，“是袁兄他们消耗了你太多力气，不然我撑不了多久。”

　　“不用这么谦虚。”葛大元起身，“五叔，你来。”

　　“老季，一鼓作气，把老葛也拿下！”袁震招呼着肖二一起给季玄捏肩捶腿。

　　二人殷勤地折腾了一小会儿，那模样一看就是天生的狗腿子料。

　　季玄也迎来了自己的第二轮比试。

　　葛五叔轻扬着嘴角，同季玄握住了手。

　　感受到葛五叔满是老茧的手如钢铁般坚硬，季玄知道这一轮自己悬了。

　　“老季，这一轮你要是赢了，你就是我哥。”袁震没急着宣布比赛开始，而是冲季玄承诺道。

　　肖大苦笑道：“季兄本就比你年长。”

　　“我不管，季哥，拿下。”袁震面不改色地对季玄换了称呼。

　　“我不行的。”季玄摇头。

　　他知道自己几斤几两。

　　胜过葛大元已是侥幸，要是连葛全都能拿下，太阳也就可以打西边出来了。

　　袁震又贴心地给季玄捏了捏胳膊：“要对自己有信心，季哥。”

　　“好了，别磨蹭了。”郑叔在旁等着看这场比试。

　　“好嘞。”袁震站直身子，“都准备好了是吧，三，二，一，开始！”

　　老葛对自己格外有信心，只是保持着姿势不动，没有要前压的意思。

　　季玄不敢轻敌，绷着脸，竭尽全力试图把老葛掰倒。

　　可他先前的判断是正确的。

　　老葛的手臂真的和钢铁无二。

　　和葛大元掰的时候，他还能感受到对方的手臂是能活动的，可前亦可往后。但老葛的纹丝不动，给人带来挫败感。

　　努力了几次，季玄笑着叹了口气。

　　老葛注视着他，以势不可挡的力量缓缓将他掰倒。

　　“唉！可惜可惜！”袁震捶胸顿足，瞧那模样还以为季玄只是惜败。

　　“您太厉害了。”季玄道。

　　“你也不错。”老葛看向郑叔。

　　“老郑，该你了，别给我丢脸啊，你要是输了我就说我没有师父。”袁震招呼郑叔过来。

　　“混账小子。”郑叔踹了袁震一脚，坐在了老葛的对面。

　　二人都没多说话，在袁震宣布开始后，一边对视一边比拼。

　　其余人这次都没有嚷嚷，皆是屏息凝神等着结果。

　　“不错。”老葛夸赞道。

　　“见笑了。”郑叔回道。

　　二人谈笑风生，脸上未见波澜。

　　袁震瞪着大眼，看二人的手都没有出现偏向，不知目前究竟谁强谁弱。

　　实际上，郑叔与老葛还处于相互试探的阶段。

　　在维持了一会儿僵局后，老葛先急不可耐地进一步施加起力量。郑叔见状，立即给予回应。

　　二人的对决不断升级。

　　足足过了几十息，才迎来全力的对抗。

　　桌子随着二人面色铁青开始剧烈颤抖，围观的众人都傻了眼。

　　半晌过去。

　　郑叔、老葛忽然相视一笑，松开了手，没有决出胜负。

　　“这是啥情况？”袁震忍不住问道。

　　老葛看向屋外，似乎是有意地避开话题：“雨停了。”

　　郑叔也接茬道：“收拾东西，准备打老虎！”