第十九章：调查

那头，肖二赶在了袁震要求的时限内将鱼烤好。

　　众人围坐在一起，啃起了鱼肉。

　　“诸位，我把话放这，这一定是咱们最后一次吃鱼。当然，大家以后要是想念这口，我也不会拦着。”袁震被鱼烫得龇牙咧嘴，却还不忘夸下海口。

　　“要真能成的话，我想一顿吃两只烧鸡。”肖二利索地把两条鱼吃个精光，眼巴巴地看着其他人接着狼吞虎咽。

　　袁震不屑一笑：“瞧你那点志气。我到时候给你摆满一桌，你只管放开了吃！”

　　“好，好。”肖二乐得合不拢嘴，即将要去驱鬼的恐惧也被抛在脑后。

　　“来。”季玄注意到了肖二还没吃饱，将自己的一条鱼分了过去。

　　“这，使不得使不得，季兄你吃你的。”肖二抬手推辞。

　　季玄直接将串着鱼的树枝塞到肖二手中：“我吃不下，你帮我分担分担。”

　　“当真？”肖二吞咽起口水。

　　“你说呢？”肖大无奈道，“都一天没吃饭，两条鱼还能吃不下？赶紧还给季兄。”

　　肖二盯着烤鱼，恋恋不舍地递回给季玄：“季兄，你吃。”

　　“你吃吧，我真不饿。”季玄看着肖二那模样，忍不住笑了笑。

　　“季兄……仗义！”肖二实在难以忍住，便不再推辞，大口吃了起来。

　　肖大无奈地看了眼弟弟，将自己剩下的半条鱼拿给季玄：“季兄，你吃的我的。”

　　“不用。我一条鱼就够了。”季玄婉拒。

　　袁震看着几人：“你们在这客气来客气去的干啥，饿就忍一忍，过了今晚一切都好说！”

　　“嗯。”

　　季玄同肖大相视一笑。

　　鱼很快吃完，天色渐晚。

　　把柴火熄灭后，四人带好家伙出了门，直奔着牛儿庄而去。

　　牛儿庄在桃花镇的北面。

　　出了桃花镇，顺着小沙河的上游走十里路，差不多就能看到牛儿庄。

　　这点路程对四人不算什么，只是碍于季玄腿脚不便，等他们抵达牛儿庄时，天已经完全黑了下来，只能借着月光依稀看清牛儿庄大路上一片冷清。

　　“还真是一盏灯都没亮啊。”袁震朝死寂的牛儿庄深处张望。

　　若不是还能隐约听到饲养的牲畜在叫，牛儿庄看上去还真像是荒废已久。

　　忽然。

　　天空传来粗劣嘶哑的声音。

　　几人下意识抬头一看，只见几只乌鸦盘旋飞过。

　　“咱们非得晚上来吗……”肖二止不住地哆嗦。

　　“你见过鬼白天出来害人？”袁震反问一句，将手放在刀把上，“莫慌，咱们进去瞧瞧。”

　　四人走入牛儿庄内，脚步声在静谧中显得刺耳。

　　“有人在吗？！我们是桃花镇四杰！接了悬赏特来驱鬼的！”袁震四下看了看，决定叫出个管事的人来协助他们驱鬼，“速速出来，同我们说明详细情况！”

　　无人应答。

　　他的声音仿佛坠入了深谷之中，难有回响。

　　“诸位不必惧怕！我们桃花镇四杰出马，定会将这不知是人是鬼的东西铲除干净！”袁震又道，“还请出来告知更多细节，省得我们没有头绪，白白浪费时间！”

　　依然没有回应。

　　不过这次四面八方传来了窸窸窣窣的微弱响声。

　　“估计正从门缝、窗户缝偷偷打量我们，怕我们是鬼扮的。”肖大能够理解庄民们的紧绷。

　　连有名的道士都被鬼怪给伤得卧床不起，谁能晓得眼前在庄里嚷嚷的究竟是人是鬼？

　　就算是人，万一他们也挡不住鬼怪，出去还不是会有危险？

　　“不出来是吧。”袁震可不想就这么干喊下去，他盯准了一户人家，大步走去，“那别怪袁某直接登门拜访了！”

　　“砰砰砰！”

　　他毫不客气地走到屋门前，大力地拍打起来。

　　催命般的沉重响声登时响彻庄内。

　　“好汉，别拍了，我们是真不敢出去啊！”拍了不过七八下，那户人家里便传来老头的祈求声。

　　“我们都来了，还有什么好怕的？”袁震隔着门问道。

　　门里的老头叫苦不迭：“前些时日曹半仙还来了呢，不一样被治得服服帖帖吗……”

　　“那你们这是什么意思？五十两银子不作数了？！”袁震拔高声音质问道。

　　“作数！作数！等几位好汉真的把鬼赶走了，五十两银子一定奉上！只是我们现在真的不敢出去啊，还望好汉多多体谅……”老头道。

　　袁震觉得可笑：“这是什么道理？我们前来驱鬼，连个人都见不着，你们到底还想不想驱鬼了？”

　　季玄站出来体谅道：“他们不敢出来也没办法，不如我们先自己查查看。”

　　“哼。”袁震回身来到大路中间，左瞪一眼右瞪一眼，“那装神弄鬼的！袁某不管你是真鬼假鬼！有胆量就现身！没胆量就趁早滚得远远的！休要再来骚扰牛儿庄！”

　　季玄、肖大警惕地看着两侧。

　　肖二则攥着双斧挤在中间。

　　半晌，牛儿庄里都没传来什么动静。

　　“看来你是怕了！知道怕就好！不然袁某的刀可不会留情！”袁震心中大定，料定了那还摸不着头脑的东西并没有想象中的难缠，不然早就张牙舞爪地扑过来了。

　　“这也不是回事。”肖大却道，“谁也不清楚那东西是真怕了我们还是另有隐情。若是我们走了，那东西又冒出来怎么办？”

　　“有道理。”袁震也觉得光喊这么几声不太可能让牛儿庄信服，轻松拿走五十两银子，于是打算趁胜追击，“听说最开始是坟地闹的鬼。如果牛儿庄里没动静，那鬼十有八九窝在坟地那边，咱们过去找找。”

　　肖二一声哀呼：“还要去坟地啊？”

　　“怕什么？你看我叫鬼它敢答应吗？”袁震重返那户人家门前，问清了出事坟地的确切位置，便打着头阵，带季玄、肖家两兄弟朝着坟地赶去。

　　坟地距离牛儿庄还有七八里地。

　　四人继续一路向北，穿过了片昏暗的林子，临近幽山山脚下时，终于见到了一片坟头。

　　不知是夜深了温度骤降还是怎的回事，四人刚一过来，就感到阴风恻恻，一种难以言喻的冰凉直戳后脖子，令人忍不住耸起肩头。