第六十四章：义塾

五月初五、端午节。

　　葛家村的习俗是采摘兰草，在这天以兰草汤沐浴除毒。每家每户还会在门上挂艾草辟邪，饭菜较往日亦会丰盛不少。

　　除此之外，这一天猎户们都将留在家中，暂缓捕猎。

　　这对刚出了事的葛家村再好不过。

　　哪怕是再看淡生死，也多少需要缓冲的时间。

　　倒是袁震一行听说了今天是端午节都惊讶不已。这段时间经历了太多事情，令他们几近忘记日子。

　　“我爹该不会跑去县城找我吧？”袁震担心长时间的杳无音信，再加上难得过节，自己老爹会忍不住思念而去县城学馆找他相聚。

　　若真是如此，他的这出戏怕不是今天就要被戳破。

　　郑叔一点也不委婉：“很有可能。”

　　听到这话，袁震的心沉入谷底：“那完了啊……老郑，你要不要回去一趟，替我稳住我爹？”

　　“我凭什么帮你？”郑叔笑着反问，“现在被发现，到时候老爷怪罪下来我还能说是被你胁迫的。可我自己回去了，却仍然说谎，那等到老爷发觉异常时就真的是退无可退了。”

　　郑叔的态度一直很明确。

　　他可以帮袁震，但不会为此去得罪镇长。

　　如今前来配合演戏，也是因为事先约定好了以‘袁震以死相逼’为由来搪塞镇长的追责。

　　如果袁震无法确保郑叔能随时把自己摘个干净，那他自然不会继续配合下去。

　　“我们今天刚准备在村子里办个小义塾，要是我爹派人过来把我抓回去了，那村民怎么办？师父，您不看僧面看佛面，帮帮忙吧。”袁震还是老样子，一点儿也不嫌害臊，抱住郑叔的大腿使劲拱着。

　　“办义塾是你们决定的，为师没有参与。再者，那一百两银子为师也全数交给了你，由你帮着给村子里置办东西，你可不要得寸进尺。”郑叔不为所动。

　　“那您看，您为了村子牺牲了多少好处，应该也不差最后这一丁半点吧……”袁震厚着脸皮接着争取。

　　不成想郑叔露出灿烂的笑容：“倒也没怎么牺牲。老爷给了我二百两的银票，让我负责你在县城求学的各项支出。这笔钱，为师就笑纳了。”

　　“什么？我爹给了你二百两？！”袁震突然不可置信地瞪大眼睛。

　　他原本还想不太通，一向吝啬，连自己小时候零花钱都要坑骗的郑开合为何这次会如此大方。

　　敢情是已经堂而皇之地收了二百两！

　　“好你个郑开合，良心都被狗吃了！”袁震张牙舞爪着就要从郑叔的口袋里把银票夺回来，“我就说我爹既然答应了我去县城，怎么一文钱都没有掏！”

　　“怎么跟师父说话呢！”郑叔果断给袁震来了个脑瓜崩儿，疼得袁震捂着头一屁股坐在了地上。

　　一旁的肖家两兄弟笑而不语。

　　倒是季玄朝前一步，提出了个折中的法子：“袁兄，你不如和郑叔今日先赶去县城同宁公子汇合。若是镇长真的去了，也好遮掩。若是镇长没去，从县城稍带点东西回来也算没白跑一趟。”

　　“那这边呢？”袁震挂念着义塾的事情。

　　“义塾的事情不必担心。只是教些皮毛，我们几个足矣。如若不成，等你回来了帮忙也不迟。”季玄道。

　　“只能如此了。”袁震无奈道。

　　时间紧迫，他也不想再出岔子，顾不得留在村子里和众人过节，天才刚蒙蒙亮便同郑叔策马赶往县城。

　　村子这边，季玄和肖家两兄弟也为义塾的开办加紧忙碌起来。

　　昨夜老葛去村长那儿把事情的来龙去脉说了一通，村长对此很是支持，索性将村子里唯一的祠堂提供了出来，交由他们授课。

　　季玄也与袁震、肖家两兄弟连夜确定了更具体的安排。

　　首先他们来葛家村并不是奔着当蒙师去的，因此主要的时间还是会用于练武，只抽出上下午各一个时辰授课。

　　其次是授课的内容。

　　尽管自古以来，百姓总把读书和为官联系在一起，好似读书仅是为取得一份官职。

　　但一来他们不具备这样的能力，二来教出大才也远非一日之功。

　　所以授课的内容很简单，只有礼、书、数。

　　礼，教的是待人接物。

　　书，教的是识文断字。

　　数，教的是数术计算。

　　这些实用性强，也正是季玄、肖家两兄弟仅会的一些。

　　他们不像袁震出身大户人家。

　　季玄的父亲曾在私塾念过书，故而幼时虽说家境贫寒，却也能学到些东西。

　　肖家两兄弟则是本来大字不识一个，跟在袁震身边久了这才懂了些皮毛。

　　吃过早饭，三人莫名地紧张。明明定好了巳时再去祠堂准备授课，现在练起武就已经开始心不在焉。

　　这么操练了不过两刻，肖大便忍不住提议道：“咱还是先去祠堂看看吧。”

　　“好。”

　　“好。”

　　季玄、肖二正有此意。

　　毕竟是第一次当蒙师，还不知道到时候要面对多少人。他们几个总感觉提前把准备做得足够充分，心里才多少有点底。

　　于是把上次去镇子里买的笔墨纸砚、千字文带上后，三人在葛家叔侄的带领下早早地来到了祠堂。

　　葛家村的祠堂并不大，更谈不上显眼，是由老一辈的旧宅改造扩建而成。

　　其中不过只有两间屋子。

　　简陋的正厅用于供奉牌位，另一间堆放杂物的房间如今被大致整理了一番，腾出了一半的空间用于他们授课。

　　此时，村长正带着两个年轻的后生打扫房间，还凑了十余张板凳、一张桌子。

　　“村长。”老葛见到村长，上前道。

　　“你们怎么这么早就来了。”村长是个留着长须，稍显发胖的慈祥老者，他看到老葛带着几个生面孔过来，当即就明了这几位正是授课的蒙师。

　　“他们想着提前过来看看，熟悉熟悉。”老葛解释道，“我来介绍一下。这位是我们葛家村的村长葛福，这几位分别是季玄、肖大、肖二。还有位叫袁震的，是镇长之子，今天有事去了县城，得过些时日才能回来。”

　　“您好。”季玄、肖家两兄弟同村长抱拳。

　　村长热情地笑道：“好好好，诸位可是帮了我们大忙啊。”