1 捡到末日少女1

九月中旬，上午十点。

　　大多数人此时正在上班或者上学，我却向自己就读的学校请了假，留在了这间校外的出租屋里。今天的我有着远比上课更加重要的事情。

　　我十分明白，自己做的是不可告人的事情。

　　受做贼心虚的情绪影响，我今早没有开窗通风。走到窗边时，我只敢把窗帘拉开一条缝隙。炫目的阳光打在了我的脸上，清晨小区的风景映入眼帘。

　　外面的世界一派和平，没有人知道这间屋子里潜伏了两个为社会所不容之人。

　　我把右手边这个正在散发寒意的金属物件拿起来举到了眼前。

　　这是一把手枪。

　　具体的类别和型号我不清楚。在过去的人生里，我从未接触过真正的枪支弹药，更是对此一窍不通。唯一能够鉴别的，就是这绝对不是小时候玩过的玩具模型枪，而是如假包换，扣下扳机就能够把人脑袋打爆，同时让自己牢底坐穿的真枪。

　　想要确认真伪很简单。我生涩地卸下了弹匣，里面冷冰冰地装了三枚黄澄澄的金属子弹，另有一枚早已杀气腾腾地上膛了。毋庸置疑，这就是实弹。

　　从网络上查询到的法律条文自动浮现在了我的脑海里：

　　非法持有、私藏枪支、弹药的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　端详手中这件杀器良久，我转头看向了在床铺上坐立不安的美丽少女。

　　“我复述一遍你刚才说过的话。你是说，未来的世界陷入了一场空前绝后的大浩劫，诡异的现象层出不穷地出现，魔物四处游荡大行杀戮之事，人类文明在无数超自然力量的冲击之下支离破碎……”我整理着刚才听说的信息，以及自己的情绪，“而你，则是末日世界的幸存者，从很久以后的未来，跨越时空来到了现在这个时间点？”

　　她点头。

　　“然后呢，你现在的目的又是什么？”我继续询问，“你是想要在这个时代阻止末日的降临？”

　　“没错……”她看着我手里的枪，“所以你可以把我的枪还给我了吗？”

　　-

　　与这个陌生而又危险的少女初次见面，是在昨晚，去附近的废弃建筑工地做怪谈调查的时候。

　　怪谈调查是我的兴趣爱好，具体内容，就是实地考察坊间流传的怪谈以及都市传说是否名不虚传。

　　这种求证行为本身并不算是标新立异，好奇心人皆有之。有的学校流传鬼故事，里面的学生就有可能自发性地检验流言真伪。我做的事情与那个没有本质性差别。

　　要说有什么特殊之处，在我与他人之间划出了决定性的一线，那就是我把这件事情从小做到了大。

　　从小，我便痴迷于书本上描绘的魔幻故事，喜欢想象亲身经历那些跌宕起伏的冒险，与足以毁灭世界的强敌龙争虎斗；也热衷于现实中匪夷所思的奇闻轶事，诸如百慕大三角未解之谜、神农架野人，或者网络上流行的瘦长鬼影、裂口女等等，那些距离我的现实生活无比遥远的非现实性存在令我心驰神往。

　　同样地，我还非常喜欢风水、奇门遁甲、黑魔法等等具有浓郁非现实性神秘色彩的概念，并且不吝于亲手实践，以求证其真实性。

　　自不用说，我的切身实践几乎都以证伪或者不了了之告终，而对于怪谈传说的探索则为我招来了一些不好听的名声。

　　每当我听说本地有人目击到了无法以科学解释的灵异现象，便会设法上门拜访求证真伪，而被求证的对象有的是闹了乌龙，有的是连基本科学常识都欠缺的迷信者，有的是含糊其辞，或者顾左右而言他，偶尔还会被问得恼羞成怒。

　　某些人在我这里受挫，还会愤愤不平地对周围人说：“他庄成也不过是叶公好龙罢了，倘若遇到真货，铁定要被吓得屁滚尿流！”一些听众亦是深以为然。

　　而在大学内部，我也被大多数人视为特立独行的怪咖。虽然不至于惹来多少祸端，但正常与我来往的同学的确是难得一见。我在大学里唯一的朋友也困惑于我尽往虚无处使劲的作为，曾经刺探过我的内情，并劝说于我。

　　“既然你从来都没有见过真正的超自然力量，又为什么一直在调查怪谈和传说？”朋友当时大概是这么问的，“不管一开始再怎么热衷，失败几次之后也该退热了吧，但是我听说你从刚上初中开始就在这么做了，这不是很奇怪吗？

　　“我看你又不是在做什么探灵直播，没有任何收益，连些许成果都没有过。总得有一些正反馈……有一些相关的证据或者线索才能够坚持下去，你说是不是这个道理？”

　　我听出了他的弦外之音，索性直奔主题：“不要绕那么多弯子，有什么想说的，你直接对我说就是了。”

　　闻言，他不再迂回，坦率地说出了自己的想法：“我想你以后还是不要继续冒险调查怪谈比较好。”

　　“为什么？连你都和那些人一样，以为我会在遇到真货之后吓得屁滚尿流吗？”

　　“倒是不担心那个，只是害怕你犯法。”他吐槽，“有时候你会散发出来一股无法无天的气质，让我感觉很恐怖。你不会为了找刺激就去盗掘古人的墓地，或者是去做邪教祭祀活动吧？”

　　“……”

　　“你不会的吧？”他的声音变了。

　　先不论我有没有计划去做那种事情，或许他并不是真的害怕我犯法，只是见我反问尖锐，才会使用那种夸张化的措辞回避冲突也说不定。要知道，我向来是个遵纪守法的好公民。

　　总而言之，他最后还是没有把我说服。

　　而就在最近，我把目光转向了大学附近的废弃建筑工地。

　　据传那里正在闹鬼，过去因施工事故而死亡的厉鬼会在深夜时分浑身是血地出没，绑架途经此地的女学生。

　　在听说此事的当晚，我就直接提起大号手电筒，独自一人步行了过去。

　　事发地点是废弃建筑工地里的烂尾楼，由于施工中断，墙面上连门和窗户都没有安装。当我穿过黑乎乎的门洞之后，四面八方就只有煞风景的灰色混凝土楼墙，到处都是尘埃和建材垃圾。

　　连流浪汉都没有接近这处地方，蚊虫好像也不乐意进入这片不毛之地。外界的灯火和喧闹都被阴郁地隔绝在外，空气里只余死寂和黑暗，陪伴着自己的只有孤独的心跳和呼吸。

　　手电筒的光柱只能照亮自己的前方，后方的黑暗仿佛有着实体一样湿乎乎地压在了背上，令人生出回头的冲动。而一旦回头看向后方，这一次又会担心前方是否出现了某种东西，无时无刻不提心吊胆、东张西望。

　　这股非现实性的氛围令我在毛骨悚然之余倍感亲切。

　　朋友的话语有其道理，人无法总是在看不到希望的方向上满怀热情。

　　不知何时起，我便无师自通地明白了一个道理，现实世界不会如同幻想故事一样光怪陆离，很多谜题的真相总是庸俗而又单调的。说自己能够使用法术的人仅仅是精通魔术，自称擅长占卜的人只是擅长心理学技巧，能够保佑平安的道士只是有着一口好辩才，兼之信徒擅长自我欺骗而已。有那么一段时间，我的确陷入过如泥沼般的消沉。

　　但是呢，人终究是要死去的。

　　比起在波澜不惊的生活中死去，我更加期望在就像是故事一样光怪陆离的冒险之中死去。

　　我想要让自己的人生脱离掌控，幻想怪物突然闯入课堂当众杀死老师和学生们。如果真的出现那种荒唐局面，我会如何反应？说不定会爆发出自己都始料未及的勇气，又说不定会超乎想象的懦弱——我想要知道，我希望自己生活的世界失控。

　　真正令我欲罢不能的，并不是狭隘的牛鬼蛇神，而是完全超越我的经验和生活，无法预测的，不可思议的冒险。

　　虽然不指望这次一定可以邂逅真正离奇的体验，但我还是尽可能反复地打磨自己的警惕心。真正离奇的体验，必定会带来超乎想象的危险。纵使是我，也无法保证全身而退。

　　我一面步步为营地深入这片废墟，一面拿手电筒射出的光柱全神贯注地扫描环境里的每一处细节，想象致命的危险就藏匿在那些难以觉察的角落里，它们就像是凶猛至极的猛兽一样屏息潜伏，等候着要在我放松眨眼的瞬间扑食上来，咬断我的喉咙。

　　怪物啊，如果你真实存在，就在我的面前现形吧。

　　我会证明，我不是叶公好龙。

　　突然，附近传来了坚硬重物剧烈碰撞的动静。

　　这片空间原本就寂静到足以令人清楚感受到自己的心跳，那动静一响起来，简直就是平地起惊雷，狠狠地叩击在了我的心脏上。

　　我顿时惊醒，立即把握住了声源的方向，第一时间就往那里飞奔过去。

　　不过是一条走廊的距离而已，我很快就来到了目标所在的地方，并且借助照明看清楚了声源的本体。

　　那是台倒在地上的脚手架。原来如此，这种重物摔倒，的确是会发出很剧烈的声响。但是脚手架不会无缘无故地摔倒在地，肯定是有谁将其碰倒在地的。

　　我很快就用余光注意到了，就在视野的边界，在一处黑暗的角落里，有一道模模糊糊的黑影背靠着混凝土墙壁坐在地面上。

　　血液在地面上顺势流淌，就像是数条蜿蜒前行的小蛇一样，从黑暗处缓缓地、缓缓地，游入了手电筒照亮的光明处。

　　听说，在这片废弃建筑工地出现的，是过去因施工事故而死亡，浑身是血的厉鬼。

　　窒息感扼住了我的喉咙，原来是我无意识间死死地屏住了呼吸，孤立无援的处境令我的手脚如尸体般僵硬冰凉。

　　我含着战栗和热切，慢慢地移动手电筒的光柱，照亮了那道模模糊糊的黑影。

　　出现在我眼前的，的确是一个浑身是血的人。

　　但并不是我想象中的恐怖厉鬼。

　　而是个穿着蓝白条病号服，手脚纤细，面容秀丽的少女。