10 十五楼的地下室4

违背世间常理的事物是无法存在的，就如同失去燃料的火焰无法继续燃烧。

　　而我的“萤火虫”固然是违背世间常理的造物，却绝非无根浮萍。

　　它之所以能够持续存在，是因为与我之间存在着精神性连接，我的精神力量在顺着连接为其存在源源不断地添加柴薪。

　　但是，眼前的这个洞穴就像是覆盖着一层看不见摸不着的壁障。当“萤火虫”下去之际，无形的壁障尽管没有对其横加阻拦，却无情地切断了我与其之间的精神性连接。就好像是在说，“现实的空间”与“现实中不应存在的空间”之间像是阴与阳一样泾渭分明，阳间之人不可以违背常理，妄图僭越天地法度，与阴间建立起自由往来的信道。

　　“那么你打算怎么办？”长安没有注意到我这边的异变。

　　他先是询问着我的意见，又面露不安之色：“我觉得还是赶紧把盖子合上吧，万一洞穴之下还藏着什么脏东西……”

　　“先不着急。”我在思索之后询问，“你家里有蓝牙摄像头什么的吗？”

　　“你是要把蓝牙摄像头扔到下面去，代替自己的双眼？”他立即反应了过来，然后遗憾摇头，“但是我这里没有。”

　　“没有也没关系，把你的手机给我。”

　　他老老实实地把手机交给了我，而我则拿出来自己的手机打开微信，向长安的手机发起视频通话请求。

　　接通之后，我去厨房取来扫把，再拿出他以前收烧烤外卖附带的橡皮筋，把自己的手机和手电筒同时固定在了扫把末端，将其当成发光自拍杆，蹲在地板上往洞穴之下探去。

　　“原来还有这种办法！”

　　长安眼睛一亮，凑上来看向了自己的手机，想要查看从下面传输回来的视频画面。

　　旋即，他发出了疑惑和失望的声音：“……咦？”

　　很可惜，什么画面都没有传输回来。

　　因为自打我的手机进入洞穴之下，网络信号便自动切断了。

　　我先是把自己的手机取了回来，把网络连接改成了共享长安手机的数据热点，再尝试把自己的手机送到洞穴之下，结果还是不行，网络貌似被肉眼看不见的结界给切断了。

　　看来不止是精神性的连接，电子信号的连接也行不通。

　　我再次把自己的手机收了回来，然后深呼吸一口气，做好了心理准备。

　　这一次，我直接伸出自己的手臂，探进了洞穴之下！

　　长安阻拦不及，只能惊呼：“你做什么！”

　　我对于他的声音充耳不闻，只是全心全意地感知着自己的手臂。

　　人类对于自身肉体的感知和操纵，归根结底也是依赖于电子信号。如果说这个洞穴是连电子信号也会阻断的洞穴，我现在应该无法操纵自己的手臂才对。

　　但是这一次，信号没有遭到阻断，我能够清楚地感知到自己的手臂，也能够流畅地活动自己的手掌。

　　“精神性的连接”和“电子信号的连接”说到底都是“无线连接”，而按照现在这个情况来看，既然大脑对于手臂的生理性连接行得通，那么是不是意味着其他形式的“有线连接”也都行得通呢？

　　还是说生命的肉体就是具备着某种神秘性质，就好像很多幻想故事里的空间收纳道具惟独无法收纳生命一样，这个洞穴也惟独无法阻断生命信号的连接？

　　如果是后者，我就只有亲自进入一途了。

　　慢着，我好像是被一开始“萤火虫”的消失带偏了思路。

　　只是想要了解洞穴内情的话，其实没必要讲究有线连接还是无线连接，直接把手机调成录像模式，再重复刚才的做法不就可以了吗？

　　我明白自己为什么没有第一时间想到那么简单的做法，都是因为我太想要探究这个洞穴内部与外部断绝连接的现象了。第一次遇到这么不可思议的事情，不由得一门心思去探究其中具体机制。

　　见我平安无事，长安松了一口气，然后连忙拉住我，想要让我远离这个洞穴。

　　“你太冒险了吧！没想过自己可能会出事吗！？”他心有余悸地说。

　　“长安，我们再试一次。”我转头对着他说出了自己的打算。

　　听完之后，他的第一反应是：“你真的只是想要用手机录像看看下面是什么，没有打算亲自下去吧？看完之后你应该就会心满意足了吧？”

　　“……”

　　“为什么你要把头转过去？”他瞪视着我。

　　长安的预感是正确的，我不可能只是往里面看一眼就心满意足。纵使下方真有某些“脏东西”，我到头来还是会坚持下去。

　　我开始思考怎么说服他，或者把他支开。

　　虽然直接闯入洞穴也不是不可以，但那样的话他或许会跟着进来。万一里面有危险该怎么办？他之所以遇到怪异事件固然可能是受我牵连，但我自己并没有牵连他的想法。

　　最妥善的办法或许是先在这里佯装答应，事后自己独自返回调查。反正他现在也不住这个房子。

　　看来我暂时是无法更进一步调查了。

　　“长安，我……”

　　话才只说出来一截，突发情况就打断了我们的对话。

　　咚咚咚。

　　玄关处传来了不速之客的敲门声。

　　我只能无可奈何地闭上嘴巴。怎么感觉今天一直都能够碰到有人敲门？这都已经是第三次了吧？虽然这次被敲响的不是我家的门。

　　“谁？”长安喊了一声。

　　但是门外的人没有回应，只是一味地敲门。

　　我索性起身向玄关走去，而长安则抄起了卷在旁边的黑色毛绒地毯，姑且先把那个洞穴遮挡住了。虽然不是什么见不得光的机密，但是对于这种不知道蕴含着何种危险的超自然事物，或许确实不应该将其暴露给无关路人。

　　只不过，这一次出现在门外的，先不说有关无关，起码不是个素未谋面的路人。

　　当我打开门扉之后，门外的人也看到了我。

　　“嗯？”这个人先是疑惑和意外，片刻后才终于把我的脸认了出来，“……你是住这儿的吗？这不对吧？”

　　这个人正是不久前敲响我家大门，走访调查连环杀人犯目击线索的警察。

　　他走访都走到这里来了？

　　“不，是我的朋友住这里。”我按下了意外情绪，然后往屋里回过头去，把长安喊了过来。

　　长安立刻赶来，向警察自报家门。

　　警察疑惑地看了看我，最后还是先对着长安说起了话：“是你吧，前晚报假警的。”

　　“我没有报假警。”长安梗着脖子说。

　　“我们局里的人后来回头查过了，你这个房子以前发生过情节非常严重的凶杀案，凶手至今未能逮捕归案。”警察严肃地询问，“你说你这里闹鬼了，真的只是闹鬼吗？再把你之前发现的异常说一遍。”

　　原来这个警察是要来调查八个月前的凶杀案。

　　听说官方势力对于命案确实都非常重视，以至于有着“命案必破”的口号，可那都是八个月前的凶杀案了吧，原来官方势力对于命案会紧追不放到这种程度吗？

　　以前在网络上风闻有的通缉犯在躲过风头之后去看周杰伦演唱会，却被官方势力从人山人海之中揪出来当场抓获。如此一比较，官方势力对于迄今为止都逍遥法外的命案重犯紧盯到这种程度，好像也不算是有多么奇怪了。

　　但是我记得这个警察之前面向的还是最近的连环杀人犯案件，现在却要抽空来询问另外一起案件的线索，这种忙前忙后的情况在他们那边是很常见的吗？还是说……

　　“真的有闹鬼！”

　　长安这会儿急着证明自己，便让警察进来屋子里，自己走到了黑色毛绒地毯跟前，一把将其掀开。

　　“你看！”他指着地板上的魔法阵，“看啊，这里真的……真的有……”

　　说着说着，他的声音便继续不下去了。

　　只见那地板上光秃秃一片，哪里还有什么洞穴？只有用黑色颜料绘制的魔法阵留在原地，连木头盖子都找不着了。

　　不光是长安，我也是大吃一惊，洞穴居然消失了？

　　这是怎么回事？前晚长安报警，警察来了之后洞穴便不翼而飞；今天也是警察来了，而洞穴居然再次销声匿迹。

　　难不成是警察身具阳刚正气，而那洞穴则是个阴邪之物，因此警察一来，它便两股战战，忙不迭隐去了身形？岂有此理！

　　事实放在眼前，我只能告诉自己先不要着急。洞穴不是第一次出现和消失，或许这也是怪异现象的一环，也是我有必要探索的内容。

　　“鬼呢？”警察面无表情地问道，“让它出来啊？”

　　“鬼……鬼……”长安呐呐不敢言。

　　警察叹了口气，接着貌似注意到了什么，当即走到魔法阵前蹲了下来，用手指去摸边缘线条的颜料。

　　他沉思着摩挲手指，表情越来越严肃，片刻后自言自语：“……血液？”

　　-

　　虽然没有亲眼看到怪异洞穴，但是在接触到魔法阵之后，警察的态度明显不一样了，原本就严肃老成的面容顿时变得更加深刻。

　　他把我们带到了楼下，然后对着长安问：“你有没有其他住的地方？”

　　“什么？”长安还没有反应过来。

　　“你租下的那个房子，从现在开始要再次作为案件现场保护起来，至少今天和明天你是不可以再回去住了。”警察以不容置疑的口气说。

　　“啊？但是……”长安貌似原本想要说些什么。

　　但是他突然闭上嘴巴，转头看了我一眼，然后口气确凿地对着警察说：“没有问题，我原本就不打算回去那种地方住了。烦请你们一定要把现场保护好，一只老鼠都不要放进去！”

　　把我说成是老鼠还真是有够过分。

　　他是为了预防我进入那个洞穴才会这么说的吧。真是在操没用的心。我要是铁了心进入那个洞穴，普通人来得再多、防备再怎么严密都是无用功。

　　“话说回来，为什么要保护那个房子？”长安这才问了起来，“是为了八个月前的凶杀案吗？但那都是八个月前的事情了吧，说不定凶手都已经逃窜到外地去了。”

　　“话可不能这么说，这可是命案。还是作案手段非常残忍，情节非常严重的命案。局里一直都对这起大案非常重视。而且……”警察似乎在思考要不要透露之后的话。

　　良久，他看着长安，又看了我一眼，最后还是说了出来：“而且，凶手现在仍然在咸水市里游荡，甚至还在继续兴风作浪。”

　　“什么？”长安悚然。

　　而我则通过对方的眼神产生了联想，并且结合自己之前的怀疑得出了推测。

　　“最近两个月在市里作案的连环杀人犯，就是八个月前在那个房子里杀害前任租客的凶手？”

　　麻早的面容亦随之浮现在了我的脑海里。