14 帚星2

果不其然，在听见这个问题之后，麻早的眼神立即就变了。

　　“为什么突然这么问？”她观察着我的表情，“难不成你之前……”

　　“不是你想的那样。”我以不紧不慢的口吻回应，“只不过是为了防范于未然，我需要事先做个确认。”

　　“这种事情要怎么防范于未然？”她皱眉，“而且你不是完全没有相信过我此前说过的话吗，现在却突然问得这么深入……”

　　“我难以相信的仅限于你关于末日的言论，而不是你对于自己会招引灾厄的描述。看你对于自己可能带来的厄运那么介怀，我也无法完全当成玩笑话看待。而且……”

　　她怀疑地问：“……而且什么？”

　　“我无法相信你，但是，我想要相信你。”我真心实意地注视着她的眼睛，“麻早，可以让我相信你吗？”

　　这的确是真心话。无论是末日，还是她的扫把星体质，都是我难以全信，却想要相信其真实存在的事物。

　　但是，再让我说一句心里话吧，我是真没想到这么狗血的台词，有朝一日居然会从自己的嘴巴里跑出来。也不知道是谁曾经说过，人在扮演自己不熟悉的角色时，总是会不由自主地体现出自己对于这种角色的刻板印象。或许是我漫画看多了，当我想要扮演老好人的时候，说出来的总是这种用力过度的台词。

　　不晓得是不是被恶心到了，麻早再次情不自禁地后退。这次她都后退到背靠墙壁了，目瞪口呆地说：“你这个人真的是，真的是莫名其妙……怎么会有你这样的人？”

　　“所以，你招引灾厄的体质到底会不会连累到身边人的身边人？”我也忍不住逃到了自己一开始的问题上。

　　她定了定表情，思考片刻之后回答：“我也不是很清楚。”

　　“连你自己都不清楚？”我奇怪，“这种事情，你自己不应该是最清楚的吗？”

　　“你只要稍微想象就会明白了。在我生活的末日时代，怪异之物遍地都是。生存者们虽然会尽可能地避开怪物们，但是谁都有可能会在下一刻被怪物发现，陷入危险之中。”她解释，“在这种情况下，我其实无法分辨哪些怪异是我的扫把星体质吸引而来的，哪些怪异是纯粹自己运气不好才遭遇的。”

　　“既然所有人都有不小的可能被怪异之物袭击，你又怎么能够确认其中存在着因为你的错而袭来的怪异之物？”我没有错过这个问题。

　　“……是统计。”她的语气变得低落，“结合与其他生存者交流得来的信息，我发现自己遇到怪异之物的频率明显很异常，并且这种异常还会逐渐带给与我合作的人……其中有些人，原本或许可以活得更久的。明明应该去死的是我才对……”

　　说到最后，她再也掩饰不住自己的消极和沮丧。

　　看来这件事情对她造成的创伤真的很严重，她浑身散发出了脆弱和厌世的气息。

　　见此，我试图转移她的注意力：“我明白了，就好像黑色的颜料要画在白色的纸面上才最显眼，而画在黑色的纸面上则朦胧，你招引灾厄的体质在充满灾厄的环境下只能被观测出一个雾里看花的结果，是这个道理吧？”

　　话虽如此，或许就算是在那种环境下，只要实验次数足够多，依旧可以得到更加精确的结论。只不过那也意味着需要消耗更多的人命，显然不是麻早会做的事情。

　　“是的……”麻早深呼吸了一口气，似乎有些疲惫。

　　忽然，她双腿一软，摇摇欲坠，差点再次跌倒在地。

　　我连忙上前把她搀扶住了。之前她也昏迷过，现在似乎又要出现这种症状。

　　好在她这次没有昏迷过去，而是扶住了我的胳膊，支撑起自己的身体。

　　我把她搀扶到了沙发旁边，让她坐下。

　　“你没事吧？”我回忆起了她一开始穿着的病号服，“你是不是有病在身？如果需要什么药物……”

　　“不，这不是身体上的疾病。”她严肃地说，“我之前不是有说过吗，我的灵魂受到了末日大魔的重创，连赐福之力都无法用出。现在动不动就会昏迷也是因为灵魂……”

　　话音未落，她的肚子突然发出了咕噜咕噜的叫唤。

　　她陷入了沉默。

　　“你肚子饿了？”我这才猛地意识到自己在回家前感觉忘记的事情是什么。

　　我忘记给麻早吃东西了！

　　从昨晚捡到她到现在，我都没见到她吃过什么东西，而她则一直处于虚弱状态。

　　我自己还是第一次把人留在家里这么久，所以完全没有想到对方的吃喝问题。就好像是第一次养猫猫狗狗没有经验，忘记给家里的猫猫狗狗准备饲料，就这么把人家放置在了家里，大摇大摆地跟着长安走了。

　　难怪刚才麻早见到我回来会有不满的态度，她大约原本以为我很快会回来，没想到我会把她饿着肚子放在家里这么久。

　　我对此感到非常惭愧。

　　“对不起，是我疏忽了。你现在肚子很饿吧？”

　　“没什么，我习惯了。”她脸色习以为常，手却是忍不住摸了摸自己的肚子。

　　这么一说，我就感觉自己更加对不起她了。

　　“没想到你会饿到昏迷过去……”

　　“不是因为饿！”她先是皱着眉头争辩了一句，又忍不住摸了摸自己的肚子，“我刚才说了，是灵魂创伤。食物的话我昨天就有吃过，只是饿了一天而已，不至于饿晕过去。我是因为灵魂创伤才会昏迷的……等等，你这是什么眼神？”

　　“嗯，我明白。灵魂创伤是吧，我明白的。”

　　“不，你这个表情，是完全没有相信我的表情……不要用这种同情的眼神看我！刚才你不是还说‘想要相信我’吗？”

　　似乎比起肚子饿丢脸，她更加介意的是被我投以同情目光，生气到仿佛想要狠狠咬我一口。

　　我立即转移了话题：“不过，冰箱里面不是还有吃的吗？卧室里面也有些零食吧，你没动过吗？”

　　“你是说冰箱里面的炒肉和米饭吗，那是你的食物吧。”她一脸天经地义，“之后三天我还得先在你这里躲藏，怎么可能自作主张去动你的食物和水。做出那种行为的人就算被杀了也是自找的。”

　　“这里可不是末日世界，没有人会因为那种程度的小错就活该被杀。”我希望她能够在我这里得到放松，“这次是我不对，我没有提前想清楚。之后你可以随意使用我家里的东西，就当成是在自己家里，我的东西就是你的东西。食物和饮料也可以随便吃随便喝，不够了可以跟我说。”

　　对于这种宽容待遇，她非但没有高兴，露出了狐疑的眼神：“这怎么能行？”

　　“反正你只会留下三天，不是吗？”我用这句话打消她的怀疑，接着走向了冰箱，“你等等，我马上给你做饭。以防万一，我先做个确认，你真的不是由于饥饿才会昏迷的吧？身体方面真的没有问题？”

　　“没问题。”她不像是在撒谎。

　　“那么我就给你做点炒饭，但是你记得要细嚼慢咽。”我拿出了冰箱里面的食物。

　　这是上次点外卖点多了留下来的。因为外卖软件上多点有大额优惠，所以我经常会点很多盒菜，把吃不完的保存在冰箱里，饿了的时候再拿出来放锅里炒热。现在剩下的有青椒炒肉和米饭，还有炒土豆丝，以及几个鸡蛋，我打算全部混合起来，给麻早做个炒饭。

　　其实我还有个问题想要询问她，但还是先把她的肚子填饱吧。

　　不过，她似乎从我的态度里看出来了什么。

　　“你应该还有其他问题想要问我吧。”她一边把我喊住，一边反复地观察着我手里装着饭菜的塑料盒，“你的上一个问题我没有能够好好回答，这无法作为食物的交换。你可以再问我一个问题。”

　　“我问了，你就会回答吗？”我反问。

　　“我无法保证，这要视你的问题而定。”她的态度依旧不变。

　　我把装着饭菜的塑料盒先放到了旁边的餐桌上。

　　“好……那么，首先，你从末日穿越到现在的时间点，是昨天，对吧？”

　　“我上次也是这么说的。”

　　“上午敲我家门的警察说你是连环杀人犯，在最近两三个月杀死了五个人，你对此怎么看？”

　　“我没有做过。”她言之凿凿地说，“昨天之前，我根本不在这个时代。”

　　是的，这就是她能够主张的不在场证明。

　　麻早和孔探员之间，肯定有人在撒谎。麻早撒谎的可能性更高，因为在这个时代有着麻早的大头照记录。

　　但是我知道有这么一个可能性，能够让两人的证言同时成立。

　　麻早是一个穿越者，而“穿越”原本是个文学架空概念，指的是当事人由于某些原因而移动到其他时空的现象。这种现象大致上能够分成两种形式：一种是当事人连灵魂带身体一起移动到其他时空；一种是只有灵魂移动到其他时空。在很多文艺作品中，只有灵魂移动到其他时空的穿越者往往还会附体到其他人身上。

　　麻早曾经说过，她是在空间转移失败之后才来到这个时代的。因此我下意识以为，她是连灵魂带身体一起移动到的这个时代。

　　但是，假设麻早现在使用的并不是自己原本的身体，而这具身体原本的主人才是真正的连环杀人犯，那么大多数谜题都能够迎刃而解。

　　“麻早，你的这具身体，真的是你自己的身体吗？”