15 帚星3

“……你这个问题实在是太奇怪了。”

　　麻早并没有立即回答我的问题，不过，她不像是没有正确理解这个问题的含义。

　　我的问题显然是超出了她的预料，以至于她似乎是想要遮掩自己的惊讶，却反应不及，让我捕捉到了她面部表情的变化。

　　看样子她是打算装傻……不，应该不是打算装傻。或许从她的角度来看，我是不可能提出这种问题的，毕竟末日时代不可能流行穿越小说文化。所以她大概在怀疑自己是不是理解错了我的话语。

　　见此，我便详细地解释了自己为什么会提出刚才的问题。

　　她在听完之后慢慢地平复了表情，然后陷入了思考。

　　良久，她才做出了回应：“不好意思，你的这个问题，我回答不了。因为连我自己也没有弄明白到底是怎么一回事。”

　　“怎么会这样？”我简直就是一头雾水，“是带着肉体一起穿越，还是只有自己的灵魂穿越，这难道不是第一时间就可以弄明白的事情吗？前者或者后者，这应该是非常明确的吧？”

　　“你说的没错，但是……”她沉吟。

　　我很快就反应了过来。是的，一般来说，自己的身体是不是被换成了另一具，甚至都不需要照镜子看，闭上眼睛都能够感知出来。只有在一种情况下，当事人才会“无法弄明白”。

　　“我是不是可以这么理解……你现在使用的这具身体，与你原本的身体相似度非常高，就像是从头到尾都没有更换过一样，但是又有些细节部分的异样使你产生了怀疑？”

　　“……我暂时无法多说什么。”她的态度非常警戒。

　　我反问：“你不是说过要回答我的问题，来作为食物的交换吗？”

　　闻言，她表情顿时有点挣扎。遗憾的是，挣扎过后，她还是维持住了警戒。

　　但这好像不是在警戒是否会被我得知多余的信息，而是在警戒自己的问题是否会把我卷入。

　　她此前也多次流露过相同的情绪。或许在她看来，发生在自己身上的变化是那么的诡异而又未知，在彻底确认安全之前，她不想要让自己以外的人深入接触。这种做法从她的角度出发也是无可厚非，根据她的自述，她曾经不止一次毫无自觉地把别人卷入自己带来的灾厄之中，以至于现在的她变得疑神疑鬼，稍有风吹草动都会触碰到她敏感的神经。

　　“好吧……那么至少回答我这个问题，你的手枪是从哪里来的？”我只能更换问题，“总不能连这个问题你都要说不知道吧？”

　　“这个我可以回答。”她的表情稍稍地松弛了，“这是我从负责维持本地治安的部门那里盗窃来的。”

　　“是从局里偷来的？”我一惊，“你为什么要冒险去偷这个？”

　　“我一开始的目的并不是盗窃武器。”她心平气和地解释，“在昨天刚刚来到这个时代的时候，我对于周围一无所知，迫切需要信息来把握自己当下的处境是否安全，但是我不知道应该去哪里调查。思来想去，我索性就潜入了维持本地治安的地方。”

　　“一上来就潜入那种地方，你真是有够胆大包天的啊……”我对她刮目相看。

　　“既然是维持治安的地方，肯定对于本地可能存在的危险有着最多的了解，去那里调查是最有效率的。”她理所当然的态度之中，透露出来一股无法无天的气质，“而且我的‘赐福’在逃跑方面无人能及，万一出了什么事情，我也可以及时转移。”

　　我觉得最有效率的办法应该是找个网咖才对，但是她会不会使用网络都不一定。

　　“然后呢，你在潜入调查的时候摸到了保管枪支弹药的房间，接着就顺手牵羊了？”我好奇，“现在官方势力在追捕你，你是在潜入的过程中被发现了吗？”

　　“……是的，我对这个时代的安保措施不是很熟悉，所以……”她不情不愿地承认了，似乎觉得潜入被人发现很丢脸。

　　我继续询问了下去：“上午你说过，你现在之所以无法使用超能力，是因为在来到这个时代之后强行无视灵魂创伤勉强自己使用过，就是为了逃避官方势力的追捕而使用的吗？”

　　“……不是。”她抿了抿嘴唇，“具体的原因我不方便和你说。”

　　虽然她不打算告诉我，但是也没打算编假话欺骗我。或许真正的原因与她浑身是血倒在废弃建筑工地里的事情有关，她很可能是判断了那个真正的原因属于“会给我带来危险的灾厄”的范畴。

　　这样我岂不是更加想要知道了吗？

　　我知道这件事情急不来，只能先说点别的：“嗯……这么说来，我上午跟警察说话的时候，你之所以马上就能明白警察找的连环杀人犯就是指你，也不是因为你真的就是那个连环杀人犯……”

　　“我对于这个时代的基本治安情况已经有过了解了，‘手持真枪在附近游荡的小女孩’，不管怎么想都是在说我吧？之后我也通过你确认了这一点。”说着，她露出了纳闷的表情，又摸了摸自己的肚子，“就是不知道为什么我会被当成连环杀人犯。”

　　原来我那时候居然还被她套话了，自己却一无所知。

　　是我小看她了。

　　不过，或许问话也该到此为止了，她还饿着肚子呢。

　　我走到沙发旁边拿起了遥控器，把电视机打开，然后对着她说：“话就先说到这里吧，你先在客厅看一会儿电视，我很快就给你做好饭。”

　　“我知道了。”

　　她的目光立即就被五光十色的节目画面所吸引，但是对于电视机这个家电本身，她并未流露出任何新鲜惊奇的情绪。

　　我暗暗观察着她的反应，将其记在心里，然后转身走入了厨房。

　　仅仅是把各种材料混在一起简单地做个炒饭而已，没有花费我太多时间。只是有些担心会不会有点重油重盐，对她的肠胃产生负担。是不是应该多加点米饭，降低油盐和配菜的比例？但是她说过自己的身体没问题……

　　算了，还是先相信她吧。

　　而且要是她之后肠胃出问题了，我也好找理由让她在我家里多躺几天。

　　一想到这里，我就毫不犹豫地增加了炒饭里配菜的比例，还回头从冰箱里拿出来拌饭酱，往炒饭里面多加了一些。

　　很快，我就端着两盘豪华炒饭走出了厨房。

　　而麻早或许是闻到了从厨房里传出来的炒饭香气，目光不知何时已经从电视节目上挪移开，翘首以盼地注视着我的方向。

　　俗话说，饥饿就是最好的调味料。况且如果她真是出生于食物严重匮乏的末日世界，或许对于美味食物的防御力比起生活在和平时代的人要低得多。

　　听说在物质条件不那么丰富的上个世纪，就连方便面都会被当成难得一见的奢侈美食，而如今的方便面在群众的眼里早已变成了相当凑合的东西。

　　我招呼麻早坐到餐桌边上，然后把其中一盘豪华炒饭搁到她的面前，再把调羹塞到了她的手里。

　　她握着调羹，两眼发直地凝视着豪华炒饭，整个人动也不动。

　　“你可以吃了。”我提醒，“小心烫。”

　　“啊？哦……”她被点醒了过来，但依旧直勾勾地看着炒饭。

　　过了好一会儿，她吞咽了一口唾沫，这才动起调羹，混着配菜勺起米饭，将其送入口中，然后慢慢地咀嚼了起来。

　　我站在桌子旁边，默默地注视着她的一举一动。

　　而她咀嚼到一半，似乎注意到了我的目光，皱着眉头抬起头来，怀疑地问：“为什么一直看着我，你不吃吗？”

　　闻言，我自己也端起盘子，吃了一口炒饭，然后说：“我只是想听听你的评价。”

　　“很好吃。”她矜持地回应，然后继续进食。

　　我还在期待她会不会像是幻想小说里吃到现代烤肉的异世界居民一样失态惊呼呢，看来是我自作多情了。

　　不过，慢慢地，我注意到她的嘴角小幅度地向上弯曲，原本像是警戒的野生动物一样紧紧绷住的全身逐渐地放松了大半，藏在桌面下的膝盖也轻微地摇晃了起来。

　　她的注意力都集中在了炒饭上，调羹动得越来越快。

　　“别吃得太快，多咀嚼几下，当心肠胃消化不良。”我终于忍不住提醒。

　　“嗯，嗯……”她目不转睛地点头，稍微放缓了进食的动作。

　　吃着吃着，她毫无自觉地漏出了幸福的微笑，脸色都变得红润了。

　　真是的，我在提醒她什么呢。

　　但是这时候的她看上去真的就像是个正值青春年纪的小女孩一样，而非警戒又冷漠，害怕他人伤害自己，又害怕自己伤害他人的穿越者。

　　我从未思考过如何让她展露笑颜，也从未想象过，原来她也是会露出这种表情的。

　　这还是我第一次看到她的笑容。

　　我在她的对面落座，注视了她吃饭的模样好一会儿。对我来说，这可能是多余的情感，会让我在需要对她残忍的时候妨碍自己的手脚。但是这么可爱的笑容，多看几眼也不会遭报应吧。