16 初入末日1

吃完炒饭之后，麻早又摸了摸自己的肚子。

　　这一次应该不再是饥饿，而是已经把肚子填饱了。但她貌似还是有些意犹未尽，眼睛还在恋恋不舍地盯着自己的盘子看。而盘子已经空荡荡到一粒米饭都没有剩下了。

　　一开始我还想着看到她像是原始人一样大惊小怪的模样呢，但是现在看着自己亲手炒的饭居然被她珍惜对待到了这种地步，反倒是我感到受宠若惊了。这辈子还是第一次有人这么看得起我亲手制作的东西。

　　真的算是我亲手制作的吗？只不过是把成品外卖菜加上米饭扔进锅里加热搅拌在了一起吧，我的手工成分或许连一成都不到。

　　“今晚只能先拿出这种程度的饭菜，明天我会用心准备。”我打算知耻而后勇，“所以你没有必要不舍，下次会有更好吃的东西。”

　　“真的吗？”

　　她猛地抬起头来，眼睛炯炯发亮，旋即觉察到自己表现得过于激动，害羞地咳嗽了一声。

　　“真的。”说着，我还是暴露出了自己的真实目的，“如果你再多住几天，还能够再吃到更多不同的好东西。”

　　闻言，她的脸色变得黯然。

　　“……你对我很友善啊。虽然我不知道你到底对我怀有什么想法，但是你确实款待了我，还对我那么关心，我必须感谢你。谢谢。”她慢慢地说，“正因为如此，我才必须远离你。否则你也早晚会唾弃我、诅咒我，视我为敌寇，悔恨自己为什么要和我来往。”

　　“我是绝对不会那么做的。”我极力让自己的承诺显得真挚。

　　“如果你没有那么做，那就意味着你还没有来得及那么做就已经死了。”

　　她似乎在自己的周围竖起了厚厚的墙壁，我的声音无法传递到她封闭的内心。

　　我只恨自己不是擅长连哄带骗勾搭异性的花花公子，无法在这么重要的关头用语言打开她的内心。纵使有万般不甘心，当下也只能暂时放弃劝说。

　　而且，我现在也没有更多的闲工夫了。外边的太阳已经完全落山，天色彻底黑暗。从一开始，我回家的目的就仅仅是为了来向麻早报备自己的行程，顺便询问她扫把星体质和穿越形式的问题而已。我必须要在明天早上之前完成对于十五楼房间洞穴的调查。

　　我一边起身，一边说：“我要再出门一趟，今晚不一定回得来。”

　　“你要去哪里？”她警觉地问。

　　“跟朋友一起去洗浴中心，洗完澡以后说不定还要在那里吃个夜宵，再过个夜。”我开始胡说八道，“如果条件允许，我其实也是很想要带着你同去的，但是你现在应该不方便出门吧？”

　　“是，我现在是被官方势力通缉的身份。”她万分惋惜地点头。

　　“所以你就先在我家里安心休养吧。就像是之前说的那样，我家里的东西你可以随意取用。要看电视也可以，要用电脑也可以，或者你也可以看看我收藏的小说。”

　　说到后面，我走到了电视机旁边的柜子前，拿下来一本悬疑小说，然后递给了她，试探性地问：“你以前有看过这种类型的书吗？”

　　她看了看书的封面，又翻看了几眼内容，然后摇头：“没有看过。不过既然你推荐我看，我就看看吧。”

　　说完，她从餐桌前起来，坐到了不远处的沙发上，然后真的低头阅读了起来。

　　看来她是识字的。

　　假设末日真实存在，不知道末日时代人类的识字率如何？悬疑小说里面提及的诸多现代概念，她又是否能够理解？跟我说话的时候，她似乎也没有过任何不理解的地方。或许她在末日时代受过不错的教育。

　　末日时代应该没有“报警”这种说法，她第一次和我见面的时候却要求我不要报警，这尚且能够用她之前接触过警察来解释，但是也有其他难以解释的部分。比如说，就算是在和平社会，不同时代的人也会产生交流方面的代沟，更何况是文明时代和末日时代的人。而我在和她交流的时候却极少感受到代沟的存在。

　　话虽如此，她又确实在某些细节上自然而然地流露出了末日生存者的影子……

　　我再次感受到，自己果然是发自内心愿意相信她的。因此先前才会在无意识里对于很多疑点视而不见，即使到了现在，我还是在主动寻找她是末日穿越者的证据。不知不觉地，我愈发地为她——为这个谜团重重的少女而着迷。

　　我拿起了背包，走出家门，然后回头把门关上。

　　透过愈发变细的门缝，我悄然凝视着她在沙发上低头阅读的娇小身影，直到缝隙完全合拢。

　　-

　　我再一次进入了十五楼房间所在的小区。

　　同时操纵“萤火虫”，先一步侦查了十五楼房间的周围。

　　虽然之前听说这里会重新作为案件现场被保护起来，但是显而易见，那仅仅是为了把我和长安这样的普通市民赶走而编造的借口，根本就没有人员在保护现场。似乎在罗山看来，这里没有需要再次搜查的线索，只有必须在明天早上处理的负面遗留物。

　　我还特地通过“萤火虫”在小区周边做了事先侦查，也没见到疑似是罗山的人员在附近盯梢。是潜伏起来了，还是真的没有人？如果是后者，未免有些疏忽和粗心了。连我都能够意识到堕落猎魔人有可能仍然在关注十五楼房间，换成是正儿八经的警察就更加没有错过的道理了。

　　但罗山并不是公安部门，猎魔人女子也有承认过，罗山缺少刑侦经验。战斗方面姑且不论，至少在刑侦方面远远无法与我曾经在省外调查封建迷信势力时接触过的专业人士相提并论。

　　那么自称警察的孔探员又如何呢？

　　我试着确认了孔探员和长安的动向。

　　孔探员对着猎魔人女子自称为“探针”，从他的话语和字面意思来看，他在罗山这个超自然组织里的职责应该是侦查超自然事件，并将其上报给组织，再由组织派遣猎魔人到达前线处理事件。

　　“警察”应该仅仅是他的表面身份，或者说得更加明确一些，那多半只是他的假身份而已。通过“萤火虫”监控得来的信息能够看出来，他根本就没有在做符合警察身份的工作。

　　上午时段的他似乎还在以追踪连环杀人犯的名义追踪麻早，而现在的他则是在市区里到处乱走，时不时进入一些人迹罕至的地方进行观察，并且拿出纸笔记录着一些什么。可能是在履行“探针”的职责。

　　我不由得意识到这么一种可能性：会不会目前正在积极搜索麻早下落的，根本就不是公安部门，而是罗山这个组织？

　　为了什么？难道是麻早不知不觉暴露了末日穿越者的身份，罗山是在寻找穿越者？

　　我暂且按下心中的困惑，把注意力转向了长安那边。

　　长安目前正在医院和他妹妹一起探望自己的母亲，关于他妹妹和母亲的详情这里先不做赘述，总而言之，我注意到他附近有几个形迹可疑的男人。那些人并不是在盯梢长安，而是在盯梢长安的周围。虽然他们行动隐蔽，但是由于缺少防备“萤火虫”的意识，还是暴露出了少许破绽。

　　我想，他们大概就是罗山的人了。至于那个猎魔人女子的所在，我却是完全找不出来。按照她在电话里对孔探员说的话，这时候应该已经到场了才对。

　　不过转念一想，这种情况反而非常合理。孔探员说她正面击退过堕落猎魔人，或许她是被敌人记住了长相，为避免打草惊蛇而潜伏在了暗处。

　　如果堕落猎魔人（连环杀人犯）真的是麻早，那么他们的防备就算是白做了。因为麻早现在别说是战斗，就连正常行动都有所不便。

　　一边观察，一边思考，此时我已经来到了十五楼房间的门前。

　　既然长安已经有人保护了，那么我就负责调查洞穴吧。长安曾经接触过这个原因不明的怪异现象，也不知道这个怪异现象是否会像是某些灵异故事里面的诅咒一样，以玄之又玄的方式对于当事人纠缠不休，直至将其拖入无底深渊。

　　所以，为了我的朋友，我必须设法将其查个底朝天。

　　不，我还是要诚实地面对自己的内心，我是为了自己的欲望……是我自己想要探索这个东西。

　　我是个比起朋友，更加优先于自己欲望的恶人。

　　我握住了十五楼房间的门把。门是锁上的，我身上也没有这个房间的钥匙。但是我未曾烦恼过自己应当如何进入其中。在超能力的作用下，锁芯迅速地融化了。我顺势把门拉开，像是进入自己家一样走了进去。

　　屋子里面没有开灯，现在是夜晚，所以里面自然是一片漆黑。我伸手一招，就有几只事先来到这里的“萤火虫”从四周角落里飞了出来，并且散发出了明亮的橘红色光辉，像是烛光一样充满神秘主义氛围地照亮了客厅。

　　我随手把门合上，然后来到黑色毛绒地毯前，俯身将其掀开。

　　黑色的仪式法阵依旧如故地出现在了我的眼前。

　　原本已经消失了的木头盖子，竟也重新出现在了地板上。