17 初入末日2

洞穴再次出现了！

　　现在的我仍然没有掌握洞穴出现和消失的规律，因此洞穴何时出现、何时消失都不足为奇。原本我都已经做好了坏的预计，打算花费大量时间调查如何让洞穴再次出现，而洞穴现在却自己跑了出来，我如何能不感受到惊喜呢？

　　换成长安和麻早在这里，或许会把洞穴视为极度不祥的征兆。但是在我眼里，这只能说是开门红。

　　我把木头盖子揭开，幽暗深邃的入口又一次呈现在了我的面前。

　　与上次不一样，现在的我是在夜晚独处观察这个洞穴，心境是云泥之别。长安曾经担心洞穴之下会不会有“脏东西”爬出来，当时的我完全无法共情。对我来说在白天时段，和长安在一起时的这片空间，似乎充满了世俗生活的气息，鬼魂是断然不会来到这边的。

　　但现在，我只觉得这片空间似乎化为了不容于现实的魔境。远方城市的喧嚣在我的意识里彻底远去，在这里发生的任何事情都是独属于我的“怪谈故事”。再没有第二个目击证人，再如何对公众诉说也无法取信于人。换而言之，已经是牛鬼蛇神可以肆意妄为涉足的领域了。

　　而这一次，已经没有长安在身边阻止我，也没有孔探员突然敲门来妨碍我了。

　　如果我现在走到楼下房间，对着洞穴所在方位的天花板打个洞，会产生如何的结果呢？我兴致勃勃地想象着。但要是这么做会导致洞穴无法出现就不好了，而且楼下房间是有住户的。我不想要破坏这种独处时才有的神秘感，惟恐在惊动外人之后，洞穴也会受惊再次躲藏起来。

　　背包被我卸在了地板上，我从里面取出了有线摄像头和自拍杆。有线摄像头被我连接在了手机上，再与自拍杆固定，伸到了洞穴之下。然后我看向了自己的手机。

　　与我上次的设想不一样，手机上没有显示出来任何画面。

　　看来有线摄像头也不起作用，洞穴内外的信号阻断机制与有线无线无关。既然如此，为什么人的肉体就不会被阻断电子信号呢？果真是因为人的肉体在怪异事件之中有着特殊地位吗？

　　如果是科学家，或许会追求更加严格的结论，但是我对于这种带着神秘主义的结论也能够欣然接受。接着，我收回了有线摄像头和自拍杆，再把手机切换成录像模式并打开照明功能，用自拍杆送到了洞穴之下。

　　拍摄大约一分钟之后，我把手机收了回来，低头查看录像。

　　其实我也事先做好了“电子设备在灵异空间里无法正常运转”的预期，很多恐怖故事都是这么讲的。但是这回超出了我的预期，手机成功地拍摄到了洞穴之下的场景。

　　这个场景符合我和长安对于洞穴的第一印象，确实是个地下室。

　　而且是个颇为宽敞的地下室，粗看之下，面积大约有三分之二个教室那么大。理所当然，墙壁上没有安装门窗。内部也没有经过任何装修，地板和墙壁都是光秃秃的混凝土，四处像是倒闭的便利店一样摆满了寂寞的灰色货架。

　　大多数货架都是空置的，表面积满了尘埃，少数有物件的也仅仅是摆放了一些敞开肚子的黄色纸箱子。基本上没有任何可供躲藏的位置，看不到任何怪兽或者鬼魂，以及其他怪异之物的踪迹。

　　也不好说，万一是电子设备无法拍摄到鬼魂呢？或者说存在着体积像是虫鼠一样小的怪物呢？不能以常识揣度怪异。

　　忽然，我在录像画面里面注意到了奇怪的东西。

　　在地下室尽头的墙根处，好像有什么东西在反光。

　　我把眼睛紧紧地贴在了屏幕上，想要看清楚那是什么东西。但是看不清楚。并不是拍摄角度有问题，只是那东西的体积太小了，距离拍摄位置也有些远，从这里无法确认其真面目。

　　只能勉强辨别那大概不是玻璃碎片什么的，而且这间地下室里面也没有其他玻璃制品，或者其他任何会反光的物件。

　　那个东西在这间地下室里非常突兀。

　　没有发现的时候还好说，一旦发现了，我便感觉那个未知之物有着说不出来的存在感。虽然那仅仅是个放在“昏暗的地下室”里的“看不清楚是何物的东西”，却好像落在白色纸面上的漆黑墨迹一样。回过神来，我的注意力便全部被其吸引住了。

　　那是什么？

　　我翻来覆去地咀嚼着这种不可思议的感受，把手机收了起来。

　　那么看也看了，差不多该回家了吧——那是不可能的。

　　这种程度仅仅是开胃小菜，只能勾起我的食欲。都让我把口水滴下来了还要我走，想都别想。

　　接下来，我要深入这个洞穴。

　　-

　　我设想过自己之后有可能遇到的危险。

　　对我来说最没有威胁的情况就是物理性质的危险。

　　往夸张处说，就算在这间地下室里面突然刷新十头哥斯拉出来，我也有着作为必杀技的“第二形态”，先天立于不败之地。

　　但如果出现的是具有神秘莫测力量的厉鬼，那就不好说了。万一对方能够对我施加精神攻击，或者诅咒攻击，我也无法保证自己是否抵挡得住。毕竟我从来都没有受过那种形而上性质的攻击。

　　而最具威胁的情况，无疑是在我下去之后，入口突然消失，之后再也不打开，把我彻底困死在内部。

　　或许还有其他更加巧妙而又聪明的办法去调查内部详情，没有必要亲身涉险。但是，真的存在比起用自己的肉身直接深入更能够体验这个洞穴的办法吗？文字、图画、视频……我不想要通过那么无聊的东西去认知另外一个神秘莫测的时空。我要用自己的双脚丈量洞穴之下的空间，亲口呼吸这片非现实性空间的空气。我就是为了这个才来到这里的。

　　直白地说，我很清楚此时此刻自己的理智度被大幅度地削减了。在追求“超越现实的冒险”的我眼里，这个洞穴具有无法拒绝的魅惑性，我是无法凭借理智抗拒它的。无论如何，我都要一探究竟。

　　我注视着洞穴之下的阶梯，然后上前一步，右脚落在了第一个台阶上。

　　感觉就像是踩进了幽邃浑浊的泥沼里，我这只脚已经踏入了不存在于现实的时空，只觉得浑身发麻。我深深地吸了一口气，然后抬起另一只脚，继续向下。

　　一步、一步、一步……我沿着阶梯慢慢地向下，而周围的地板则逐渐地升高，直到没过了我的头顶。

　　忍不住抬头看了一眼，现实的空间此刻已经变成了我头顶上的一个方口。我努力控制自己收回目光，再伸出右手，把“萤火虫”召唤出来。

　　橘红色的光点在空气中浮现，发出了明亮的光辉。果不其然，“萤火虫”并不是无法在洞穴之下召唤，而是无法当我身处于洞穴之外时存在于此。

　　“萤火虫”接二连三地出现，数量迅速地增加到了二三十只，然后在我的调遣之下分布到了地下室的各处，并且发出了更加耀眼的光亮，把这个地方照得宛如白昼。

　　我的双脚落到了地下室的地面上，然后观察周围。没有怪物，也没有鬼魂，暂时也看不到其他怪异现象。这片空间已经全部处于我的感知笼罩之下了，别说是有形的危险，就连一只虫子我都没有发现，简直就是生命绝迹之地。

　　稍微停顿之后，我径直向着地下室尽头移动。

　　很快，我就看清楚了之前在录像里面反光的未知之物是什么。

　　掉落在墙根处的那东西是个形状不规则的坚硬物质，通体呈现出黑色，约莫有乒乓球那么大。虽然颜色是黑的，但材质就像是玉石一样，所以用光线照射上去才会微微反射光芒。

　　我将其捡了起来，拿在手里反复观看。这块黑色玉石不止是看上去像是玉石，摸上去也和玉石一样有着温润的触感，只是边缘处有些咯人，不小心的话说不定还会把手割伤。

　　就我的判断，这块黑色玉石不像是完整的物件，更加是从某个尺寸更大的玉石摆件上破碎下来的。

　　于是我再次观察了周围，却没有找到疑似是主体的物件，也没有找到第二块碎片。

　　我重新把注意力集中到黑色玉石上。明明就连地面摸着都是冰冷的，这块黑色玉石却没有传递出来丝毫凉意，更加没有暖热的感觉，就像是从一开始就不存在温度这个概念一样。

　　这到底是个什么东西？

　　我愈发仔细地观察。

　　而就在这时，不可思议的事情发生了。

　　当我把所有注意力都集中在黑色玉石上的瞬间，我感觉这块玉石的黑暗就像是黑洞捕获光线一样，把我的目光给“抓住”了。

　　意识到不对劲的时候，我已经无法挪移开目光，就连眼球都转动不了丝毫。黑色玉石在我的视野里开始变大，也不知道是真的在变大，还是我的脸不受控制地凑近过去。

　　转眼间，黑色玉石便填满了我的全部视野，而我的心灵也像是坠落一般，生生撞进了黑色玉石之中。

　　随后，在伸手不见五指的黑暗之中，灰色的雾气浮现了出来。