18 初入末日3

在黑暗的世界之中，灰色的雾气在我的四面八方浮现了出来。

　　说是“我的周围”，其实我现在找不到自己的身体在哪里。在这片遍布灰色雾气的领域里，我变得像是电子射击游戏死亡后的“幽灵视角”一样，无法感受到自己的手脚，无法说话和行动，无法呼吸和眨眼，什么都嗅不到，什么都听不到。

　　甚至不知道是不是因为感知不到肉体的存在，现在的我就连感情的起伏都没有。原本应该非常吃惊和恐惧的，但是不知何时，我已经接受了这一切，以一种未曾设想的达观面对着这片神秘的空间。

　　停顿片刻后，我开始尝试控制自己的视角转动和前进。

　　由于缺乏参照物，我不知道自己是否有在活动，只是在脑子里把所有的注意力集中在“动起来”这个念头上。或许我现在是有在前进吧，只能先这么相信了。

　　不知道过了多长时间，我的前方出现了新鲜的东西。

　　大约是数十米外的地方，我看到了八张用白色岩石雕刻而成的座椅。当然，“数十米外”也是个缺少参照物的说法，只是感觉上是如此罢了。那八张岩石座椅，其中七座比普通的沙发椅要大上一号，呈现出一字排开的阵仗；而还有一座则更是再大一倍，并且单独放置在远处，与其余七座是面对面的关系。

　　在那最巨大的岩石座椅上，坐着一个体型异常巨大，犹如神明般的人影。因为隔着雾气，所以看不清楚具体的外貌和穿着，只有一道雾里看花的黑色影子。

　　靠近之后，我发现在其他的岩石座椅上也有人影，不过只有两个，另外五座是虚席。那两个人坐在靠左边的两个位子上。其中坐在最左边位子上的，是个高大瘦长的影子；旁边紧挨着的位子上还有一个影子，娇小得像个小孩子。

　　与那犹如神明般的人影比起来，这两个影子的体型至少像是正常人。

　　慢慢地，我萌生出了好奇的情感——他们是谁？为什么会在这里坐着？

　　明明现在的我是不应该有感情活动的，好奇心却无法抑制住。

　　忽然，我感觉自己快要醒过来了。似乎这里只是个梦幻之境，而取回正常的思维能力，意味着我无法继续做梦。

　　就在这时，最左边那道高大瘦长的影子貌似注意到了我的存在。

　　他猛地转过头来，发出了低沉嘶哑的声音：“什么人？”

　　“嗯？”旁边那道娇小得像个小孩子的人影也回过头来。

　　而那犹如神明般的巨大人影则像是雕塑一样纹丝不动，

　　正想要回应他，只是话到嘴边，我便意识到自己不应该感觉得到嘴巴，而所有的座椅则连带着雾气一起统统消失在了我的眼前。

　　原来我已经苏醒了。

　　我睁开了双眼。周围不再是遍布雾气的空间。我依旧站在地下室的墙壁前，手里拿着那块黑色的玉石。

　　-

　　直到这时，我才后知后觉地惊出了一身鸡皮疙瘩。

　　刚才发生了什么事情？我居然站着做梦了？

　　不，与其说是做梦，不如说是被拉到了什么幻觉的世界里……

　　是这块黑色玉石干的好事吗？

　　我立即就把黑色玉石放到地上，接着快速后退数步，谨慎地观望这个神秘的物品。然而黑色玉石这一次没有再显示出任何神秘力量，像个普普通通的石头一样躺在地面上。

　　没有异常？但刚才这个东西分明就是支配住了我的意识……不，说是支配，其实也没给我带来任何危险，只是平白无故地让我经历了一趟怪异的幻境而已。

　　刚才的幻境又有着什么含义？遍布灰色雾气的领域、八张岩石座椅、三道怪异人影……他们都是人类吗？还是栖息在那片幻境之中的不可思议生物？

　　线索太少了，我什么都分析不出，只能先去把黑色玉石捡起来。

　　我知道这块黑色玉石可能还蕴含着其他神秘莫测的危险，但是来都来了，总不能将其扔掉。如果这是十分明确的有害物质，那倒是另当别论。但是既然暂时摸不清楚本质如何，我就得带回去好好研究研究。

　　要是害怕危险就远离怪异之物，我从一开始就不会来到这间地下室。

　　我还打算继续在这间地下室里面调查一会儿。虽说我估计自己今晚的收获差不多也就这样了，这间地下室实在是空空荡荡，何有何无都是一目了然，我设置在各处的“萤火虫”更是将其观察得贯微洞密。只是，这里好歹也是“不存在于现实的空间”，存在本身就足够令我着迷。

　　忽然，我觉察到了不对劲的地方。这间地下室，较之我一开始进入的时候，好像有什么地方变化了。有什么非常关键的地方——

　　我猛地回过头去。

　　原本我下来时的阶梯居然已经消失不见，而天花板上则是一片平整，根本就没有什么出入口！

　　这一瞬间，毛骨悚然的情绪从我的心中冒出，仿佛有数只冰做的蟑螂，拥挤着从我的尾椎骨沿着脊椎爬升到了后脑勺。

　　出口消失了？为什么？

　　我明明一直在通过周围的“萤火虫”关注着阶梯和出口是否出现异动，是什么时候消失的？

　　是我刚才陷入幻境的时候吗？

　　我立即到了阶梯原本所在的位置进行检查，但是无论怎么检查，都看不出来这里原本应该有着阶梯。天花板也是，就连细微的混凝土纹理仿佛都在说，自己原本就是长这样的。

　　真是荒唐至极，如果从一开始就没有出入口，我又是怎么下来的呢？

　　得先冷静，好好思考之后要怎么办。

　　洞穴的出现和消失应该遵循着某种既定的规律，只要找出这个规律，我应该就可以重新打开出口了。

　　只不过，“万事万物皆存在规律”是人类对大自然总结分析出来的常理，而我目前面对的，是超出常理区间的怪异事件。所以说不定从一开始就没有什么规律，我所有的思考都是无用功。

　　诚然，洞穴是出现在仪式法阵里的，而仪式法阵则是人为的。但是孔探员也有提及过，仪式法阵本身并不具备打开洞穴的功能。这或许是超出堕落猎魔人思路的未知现象，脱离了人为的范畴。

　　而等到明天一早，猎魔人女子就会前来十五楼房间，无论她是打算消除仪式法阵还是打通十五楼房间的地板，到头来都会以她自己的做法把洞穴怪异事件彻底结束。

　　如此一来，我就永远等不到洞穴再次开启的一天，只能困死在这片现实中不存在的空间里了。

　　真是绝境！

　　不过，这都是我自找的苦果。

　　我绝对不会说“早知道……”之类的窝囊话，至少现在不会。我得往好的方向思考。这或许是一场试炼，人有时候就是要把自己置入绝境才能够认知自我。我不是一直都想知道自己在面对绝望险境的时候会如何表现吗？现在就是这个关键时刻了。

　　先分析洞穴出现规律的问题吧，我刚才做了什么事情才会导致洞穴消失？

　　不对，我应该转换思考角度……是不是“因为我没做什么事情，所以洞穴才会消失”？

　　陷入幻境的时候，我暂时失去了对于洞穴和阶梯的监控能力，而洞穴和阶梯就是在此期间消失的。……那么……答案会不会是，“洞穴会在无人观测的时候消失”？

　　这个假设似乎很合理。

　　白天孔探员敲门到来，长安暂时用地毯遮挡住了洞穴。再次打开地毯的时候，洞穴便消失了。而毫无疑问，在此期间我和长安都丢失了对于洞穴的观测。

　　而长安第一次遇到洞穴怪异事件的时候，他为确认洞穴是不是通往楼下的房间而暂时离开过十五楼房间。这个状态下的他肯定也丢失了对于洞穴的观测。然后他报了警，警察过来之后，洞穴就消失了……不过他在报警之前有没有再去十五楼房间观察过洞穴？他好像没有对我说过。

　　纵使我这个假设是正确的，我也仅仅是知道了洞穴消失的原因，而我需要的是让洞穴重新出现。

　　只有这个我是实在没有思路。

　　万一洞穴出现的条件无法在地下室里达成，而是必须要在洞穴之外才有机会达成，那么我就真是束手无策了。难道我要指望其他人进入十五楼房间，机缘巧合地达成洞穴出现的条件吗？问题是十五楼房间如今不会有任何人过来——除了计划消灭洞穴怪异事件的猎魔人女子。

　　或许我得再次转换自己的分析角度，打开一下格局。

　　为什么我非得遵循那种毫无线索的规律去破解眼下的困境呢？我并不是没有特殊本领的普通人，而是一个超能力者。不如找找“盘外招”，尝试暴力破局的方向。

　　但……遗憾的是，我的超能力，好像还真不适合这个场面。

　　我的超能力，拿来杀人和搞破坏那是超一流的，但是拿来解谜，就跟用链锯做精密外科手术一样，怕是只能整得乱七八糟。

　　对了，说起暴力破局，我之前似乎从来都没有思考过一个问题。

　　这间地下室是“现实中不存在的空间”，那么在地下室的外面又是什么呢？这里说的“外面”，并不是指通过洞穴出口才能够到达的十五楼房间，而是“墙壁的外面”。

　　我不认为破开墙壁之后就是现实世界，但是此刻正是一筹莫展之际，任何新的发现都有可能成为破局的线索。

　　更加重要的是，我很好奇。

　　想到这里，我走到墙壁前，抬起右手。

　　我发动了超能力。