22 祝拾3

“祝拾，你在思考什么？”

　　似乎是见我低头陷入思考的时间有些长了，孔探员好奇地询问。

　　“没什么。”我回过神来，然后摇头，“刚才不是提到了怪异事件频发的话题吗，所以我想起了罗山流传的那条末日预言。”

　　“你是说那个……世界会在十年内毁灭，所有的生命和物质都将在大劫之中荡然无存的预言吗？”孔探员停顿了两三秒钟才回忆起来，“那根本就是危言耸听吧。确实现在全世界的形势都有点怪怪的，但要说是世界末日，也未免太言过其实了。”

　　孔探员的态度，也是罗山绝大多数人的态度，包括我也是这么想的。

　　末日预言并不是最近几年才出现的。从古至今，危言耸听地宣称“世界将在某某时刻迎来结束”的预言从未断绝过。有人预言恐怖大王将在一九九九年降临，世界会被毁灭；也有人预言世界将在二零一二年毁灭。但现在都已经是二零二三年了，所有的末日时刻都被证明了不过是“平凡的又一天”。

　　怪异现象进入活跃期在历史上也不是一次两次，以长期的眼光来看，这种事件对于人类文明的威胁甚至不见得比全球变暖和北极冰盖融化等等地球环境问题更加严峻。

　　提出预言的人总是喜欢把坏事放大了说，无论是神秘学家还是科学家皆是如此。当然，这不可以怪罪他们。当一个人注意到了坏的征兆之际，他的责任就是尽可能地让周围人将其重视起来。

　　问题在于，那条“末日预言”源头不明，不知道是从谁开始流传开来的，也没有任何直观证据能够为其置信度添砖加瓦。

　　我倒是没有小看这个怪异现象频发的趋势。时代的砂砾，落到个人头上便成了大山。纵使这个趋势不足以动摇所有人的世界，动摇我和身边人的世界却是轻而易举。

　　“世界会不会在十年内迎来末日我是不知道，但是如果我无法完成上级给我的工作，我的末日就要在十天内到来了。”孔探员叹了口气。

　　“你是说那个找人的任务？”

　　孔探员时常会给我分享他调查怪异事件积累的经验，在我刚刚成为猎魔人的时候起到过不少帮助，所以我想要回馈他：“如果有什么我能够帮到的地方，我可以提供力量。”

　　“那就不必了，毕竟这个工作说出去不太好听。”他先是摇头，然后吐槽：“真不知道是哪个鬼才想出来的主意，居然要我冒充警察身份，把一个看着十四岁都不到的小姑娘指控为连环杀人犯，挨家挨户地走访去调查她的行踪线索。

　　“你知道吗？今天我走访的其中一家还是那个庄成的房子。我把小姑娘的照片递给他的时候，他的表情仿佛在问我是不是在说梦话。”

　　“如果我没记错，那个女孩子好像是全世界目前已知的唯一一个失魂症苏醒患者吧？”我搜肠刮肚地翻找自己听说过的信息，“我记得她是叫，叫……”

　　“是叫‘麻早’。麻烦的麻，趁早的早。”孔探员接过了我的话，“就是昨天上午的事情，她在医院里面苏醒之后，立即就消失得无影无踪了。”

　　“我知道她非常重要。如果可以，我也想要把她找出来。但是有必要做到这种地步吗？上头直接就将其指控为连环杀人犯，根本就没有把人家的人权放在眼里吧。”我想想就觉得很不对劲，“而且如果要找人，为什么不去拜托公安部门呢，他们在这方面比我们罗山强太多了吧。”

　　“上头不知为何非常着急，把小姑娘指控为连环杀人犯也是先斩后奏。现在还在和公安部门交涉，想要把这个嫌疑敲定。但是公安部门还没有松口。”说着，孔探员叹了口气，“至于说拜托公安部门去找……你也知道，罗山与官方势力的关系愈发紧张了。或许在不久的将来，就要爆发全面冲突了吧。”

　　罗山很多猎魔人恃才傲物，相信力量才是决定阶级的首要因素，进而相信自己才应该成为统治阶级。他们在如今的社会里格格不入。

　　名义上，罗山是受到官方势力管辖指挥的“猎魔人部门”，实际上根本不是那么一回事。在普通群众看来（如果他们知道我们罗山），我们大概就是个游离于社会之外的邪恶暴力组织吧。

　　这种冲突是早晚会爆发的。

　　倒不如说，这个社会居然能够一直把这种地雷深埋到现在并发展至今，我只想问一句“这合理吗”。

　　“好了，先不说那些……”孔探员拿出了平板电脑，“我帮你找来了堕落猎魔人的战斗录像。官方势力一直都在思考怎么以热武器对付猎魔人，他们不久前赶在我们之前找到了堕落猎魔人，并且派出一支队伍，与他发生了冲突。而这就是结果了。”

　　我接过了平板电脑，低头观看了起来。

　　冲突发生的场地是在郊外的竹林，无人机以俯瞰视角拍摄下了全过程。

　　只见画面中的竹林被数个照明弹打亮，宛如白昼，而一头奇形怪状的怪物则出现在了画面的一角。

　　怪物看上去宛如油画里的恶魔，有着狰狞的羊形头颅，两米多高的巨大躯体，浑身皮肤呈现出暗红色，没有穿戴任何衣物和装饰品，手腕、脚腕、**等地方覆盖着黑色的毛发。

　　这个形似恶魔的家伙，就是堕落猎魔人。

　　理所当然，他不是恶魔，而是有着变身能力的人类。

　　竹林之中还有着一支训练有素的现代化队伍，他们不止是荷枪实弹全副武装，还带来了搭载重火力武器的战斗载具。

　　当堕落猎魔人明目张胆地出现之后，他们当即举起了手里的武器，从不同的角度对着敌人发动了紧锣密鼓的攻势。自然风光顿时化为沙场，枪林弹雨就好像毁灭的风暴一样，摧枯拉朽地碾过了大片大片的竹林，同时也完全地覆盖了堕落猎魔人。

　　但是这一切都是毫无作用，堕落猎魔人就连躲闪的动作都没有做，旁若无人地做出了蹲踞起跑的姿势，接着宛如离弦之箭，身体化为一道模糊的影子爆射而出。

　　火力网顿时就被这道恐怖的影子轻而易举地撕裂，而不起作用的不光是枪炮武器，火焰喷射器和声波武器，以及其他特殊武器也对其毫无作用。堕落猎魔人如入无人之境，在竹林之中大肆杀戮，整个场面就像是割草一样。

　　这已经不是战斗了，仅仅是堕落猎魔人单方面的机械作业而已。

　　不久后，战斗录像便结束了。

　　“……你怎么看？”孔探员貌似冷静地询问。

　　“和我上次与他战斗时得到的信息差不多。”我说出了自己的结论，“他起码有着‘住’级的水平，而且还是很全面的肉体强化型，放在罗山全体猎魔人里面也属于一流高手。想要靠着热武器将其打败其实不是行不通，但这种程度的火力是不可能做到的。”

　　在小说和漫画里，肉体强化能力给人的感觉就很普通，似乎是杂鱼的标准技能。

　　但是从战士的角度来看，“肉体强化”可以说是第一梯队的能力。强大的肉体意味着强大的攻击力、防御力、机动力，有些肉体强化能力还会增加使用者的感官能力、恢复能力、免疫能力，使其具备强大的侦查力和更高的生还率，以及对于毒素和诅咒的抗性。

　　而其他的能力又如何呢？就拿操纵火焰的能力来说吧。

　　能够凭空召唤火焰确实具备绚丽的视觉效果，同时也有可观的杀伤力。但是无法为使用者提供防御力，意味着战斗中的容错率极低，很可能普通人从背后打一枪就当场毙命了；无法为使用者提供机动力，意味着只能以普通人的速度水平进行活动，遇到快速且灵活的敌人就会陷入被动，唯快不破这句话可不是随便说说的。

　　更加不要说是侦查力和其他方面的缺陷了，很多火焰能力者甚至会不小心被自己的火焰烧伤，或者在近处引发爆炸把自己也给卷入，亦或是把所处环境变得到处浓烟导致自己窒息死亡，诸如此类的死伤案例甚至多到被罗山内部刊行的杂志收罗进了黑色笑话集锦。

　　其实不光是火焰能力，很多特殊能力由于其“攻高防低”的性质，使得操纵者与其说是真正的猎魔人，不如说是手持特殊武器的凡人。而既然是凡人，自然有着无数种被打倒的方法。

　　决定水桶能够装下多少水的，永远是最短的那块板。

　　一个凡人，纵使连时间都能够停止，在偷袭和下毒等等手段面前，也会变得和其他凡人一样脆弱。

　　别看录像里的现代化战斗队伍在堕落猎魔人的面前毫无还手之力，但如果面对的是那些特殊能力者，真是不知道有多少种办法置其于死地。

　　“那么你呢？”孔探员收起了自己的平板电脑，“如果你对上这个堕落猎魔人，胜算能有几成？”

　　“我无法精确计算到具体有多少成的地步。”我保守地说，“只能说如果是以我本身的修为去与他发生厮杀，胜负是未知数。无论死的是他，还是我，都没什么好奇怪的。”

　　“那么如果换成最顶尖的‘成’级猎魔人呢？或者……”

　　孔探员还没有把话说完，我便骤然感应到了强烈的法力波动，不由自主地站起身来。

　　我转头看向了远方。

　　远方出现的法力波动有两道，彼此之间正在爆发冲突。

　　其中一道我认得，是堕落猎魔人的法力波动。

　　而另外一道则是陌生的，我感觉，那就像是熊熊燃烧的火焰一样。

　　火焰的势头顷刻间便彻底压倒了前者。