24 超能力者VS堕落猎魔人2

小区现在已经夜深人静，乌云遮挡住了月光，使得周围陷入更深的黑暗。路灯像是即将损坏一样神经质地提供着闪烁光亮，忽然啪地一声彻底熄灭。微风吹过绿化带，树木和灌木丛发出了窸窸窣窣的声音。

　　在这种仿佛预示一样的情景下，一道黑暗，比起夜色更加浓墨重彩的黑暗，从灌木丛之中钻了出来。

　　那是一道非常诡异的阴影。初看之下，我以为那是污秽的积水，想要绕行。但阴影就像是有着生命一样移动着，把我拦截了下来。我这才意识到不对劲，立即站定了步伐。

　　这是什么？

　　由于先前经历了更加不可思议的事情，现在我的意识暂时没有脱离面对怪异的心境。换成是之前的我一定会大感震惊吧，而现在即使看到了这么怪异的画面，我也只是有些意外。现在的我，无论是何等匪夷所思的变化都可以接受。

　　这道来历不明的阴影肯定是来找我的，而变化显然不可能到此为止。从那令人联想到积水的阴影里，突然伸出来了一条无比粗壮的手臂。就像是从湖水里挣扎上岸一样，手臂紧接着就落下，撑住了旁边的地面。光是这个动作居然就把混凝土地面拍得粉碎，手掌整只深陷其中。

　　这条手臂的主人随后就把之后的身体部位从地里拔了出来，头颅、另一条手臂、躯干、右腿、左腿……来者很快就展露出了自己恐怖的全身。

　　这是一头仿佛从油画里面走出来的，长着黑色山羊头的恶魔。接近三米的裸露身躯拦截在我的前路上，简直就像是一堵坚不可摧的肉墙。赤红色的皮肤和肌肉好像蕴含着无比强烈的愤怒一样血脉偾张。

　　恶魔像是羊一样的面部看上去无比狰狞。说起羊，很多人或许会联想到温顺的白色绵羊，但是在羊这种动物里面也存在着面相丑陋恐怖的成年大马士革山羊，眼前这头恶魔就是如此。而且它的口部没有嘴唇，牙齿和牙龈都直接暴露在外，更是显得嗜血残忍。

　　“庄成。”它发出了宛如剐蹭黑板表面一样尖锐嘶哑的嗓音。

　　我情不自禁把所有注意力都集中在了这头恐怖的怪物身上。

　　“你知道我的名字？”

　　光是从登场方式来看，就能明白这绝对不是穿着皮套、吓唬路人的恶作剧演员。

　　而恶魔没有回答我的问题，只是动着像羊一样前突的嘴巴，以不符合狰狞外貌的冰冷语气跟我说话：“我是来取你性命的。”

　　“取我性命……”我仔仔细细地观察着它的全身，“比起那种事情，你是什么生物？看你能够说人话，应该是有着不下于人类的智慧……

　　“没想到在这个世界上还有像你这样的异种族，在其他地方也有吗？你的种族是叫什么名字，主要栖息在什么地方？”

　　我很清楚自己在这种时候问这些话显得不合时宜，但我确实对于这种非人的智慧生命很感兴趣。继十五楼房间的洞穴之后，又是这种妖魔鬼怪出现，未知而又魔幻的冒险似乎正在一步步向我走来。

　　与此同时，我也不是毫无戒备。这头怪物口口声声说自己是来杀我的，却在堂堂正正地现身之后先向我搭起了话。是打算让我死个明白吗，还是故意站在明处吸引我的注意力呢。我把左手背到了身后，悄无声息地点亮了一只“萤火虫”。

　　借助“萤火虫”，我能够三百六十度无死角地感知周围。而此刻，我感知到了它堂堂正正地出现在我面前的理由。只见在我后方的十多米外，有一道阴影正在缓缓地接近我，就像是企图偷袭猎物的毒蛇。

　　用心观察可以发现，那道阴影与恶魔的脚底板有着黑色的影子细线连接。借助夜色的掩护，人类的肉眼不可能捕捉到。

　　比起勉强那具巨大的身躯搞偷袭，倒不如声东击西……这就是它的策略吗？

　　为什么对付我一个“普通人”还需要使用这种小心翼翼的策略，它知道我是超能力者？

　　那道阴影会突然变成尖刺把我贯穿吗？还是说会化为沼泽，把我拖入其他的空间里？亦或是呈现出更加怪诞的变化？

　　我期待着之后可能会出现的展开，并且在心中拟定届时的反击手段。别看我这样，我姑且还是有着不小的危机感。先不论我的实力强弱，怪异之物带来的危险可能是无视强弱的。十五楼房间的洞穴算是给我上了一课。

　　但是比起危机感，此刻在我心里更加浓重的是一种不可思议的高涨情绪。或许接下来我就要与未知的敌人展开你死我活的战斗了，这种事情在过去的人生里从未有过，也是我一直都心驰神往的戏码。

　　而面对我的问题，恶魔似乎有些愣怔，然后问了一句：“你……不怕死吗？”

　　“你打算怎么杀我？”我对于那道阴影故作不知，同时好奇询问，“退一步说，你为什么要杀我？我们以前有在哪里见过吗？”

　　闻言，恶魔竟发出了无比怨恨的声音：“或许你已经彻底抛到脑后了，但我可是一刻都没有忘记过，你在两年前对我做过的那些事情……”

　　“不好意思，我实在是记不起来，你能不能再说得详细一些？”我大惑不解，“我具体是在什么时候，在什么地方，对你做过什么事情？”

　　我可不记得自己在过去对着哪个非人之物做过招致如此恨意的事情，更何况，这还是我第一次亲眼见到人类以外的智慧生物。

　　我更加愿意相信它是为了十五楼房间的事情而来的，而从概率的角度出发也可以佐证这个想法。

　　过去我未曾见过的怪异之物，今天居然同时见到了两个。一个是之前的“洞穴”，一个是眼前的“恶魔”。如果说它们是互不相干的巧合，那就实在太牵强了。先假设它们之间存在着关联才更加合乎情理。

　　洞穴、仪式法阵、堕落猎魔人……白天得到的线索像是从抽屉里取出来一样在我的心中浮现。我不由得产生了一个怀疑——这头口吐人言的“恶魔”，真的是非人种族吗？

　　它会不会其实是个人类，进一步说，会不会就是所谓的堕落猎魔人变身而成的？又或者是堕落猎魔人召唤出来的怪物手下？

　　而说到“两年前”，那时候我做过印象比较深刻的事情，就是曾经根据外省的儿童失踪案和民俗传说的线索，协助官方势力排除了当地某个封建迷信势力。难不成这头恶魔想说自己就是那个教主，或者是其相关人员？

　　但是我记得那个教主好像是因为信用破产而被信众给烧死了，总不能是他下地狱之后转生成恶魔开启第二人生了吧。而且我在那起事件里面也没有把自己的超能力当面暴露给任何人过。

　　这头恶魔提到的“两年前”八成是个烟雾弹，目的是为了误导我的思路。

　　“死到临头还那么多问题！看来你归根结底也和那些普通人没什么差别，是个被和平生活麻痹到不知死活的蠢材。”恶魔发出了难听的嘲笑，“到此为止了，你将会连自己为什么会输掉都不知道……”

　　它一边说话，一边压低重心，声音陡然变得巨大：“——就死在我手里！”

　　话音落下，它便以恐怖的势头向我冲刺了过来。但是在知道它算盘的前提下，这个准备动作过长的冲刺就有些露骨了。它显然是希望我的注意力能够集中在它身上，才会如此煞有其事。真正的杀招还是阴影的背后偷袭。

　　当对方发动攻势之际，那道平面的阴影居然化为了立体的利刃，从后方向我急速突刺过来。

　　我把藏在身后的左手向前展露出来，而在指尖上停留的“萤火虫”则蓦然膨胀。

　　“萤火虫”本质上是我召唤的小火苗。而此刻，我往这个小火苗里添加了额外的精神力量作为燃料。就像是往火盆里倒入了大量的汽油一样，“萤火虫”顷刻间化为了火球。

　　火球旋即就爆裂开来，灼热耀眼的焰流向着四面八方席卷而去，同时袭向了前方的恶魔和后方的阴影。过度炫目的光芒足以使得普通目击者陷入暴盲的状态。

　　好在这里没有恶魔和我以外的目击者，而我本人并没有被火焰和强光所伤害。无论是火焰自身，还是火焰散发出来的光和热，本质上都是我的精神力量所化。因此除非我打算自己伤害自己，这股力量就不会对我本人造成任何影响。

　　似乎是料算到我会反击，一见形势有变，恶魔就马上警觉地后跳撤退，从一开始就没有进入火势的范围。

　　而后方向我袭击的阴影则是瞬间匍匐回了地上，旋即在我脚部左边跳起，从火势未能照顾到的死角处再度化为利刃向我急速突刺。虽然是阴影，但是强光似乎无法将其驱散，真是神奇的技能。在冒出这种感慨之余，我立即侧身躲避。

　　其实原本以这一突刺的速度，我是不可能躲开的。只是由于我提前发现，而对面显然也没计算到我早已发现了这一击，居然真的叫我侥幸躲开了。

　　虽然就这么吃下这一击也无关紧要就是了。

　　“——原来是火焰能力！”

　　恶魔并没有被强光刺瞎双眼，它落到了路灯旁边的地面上，然后发出了胜券在握的笑声：“你完蛋了，庄成……下一击就要了你的命！”

　　说话间，它伸手握住路灯，居然将其直接从地里拔出，然后向我猛地投射过来。

　　要知道它投射的可不是标枪，而是整座沉重的路灯，投射出来的速度居然跟运动员投射标枪别无二致。这已经不是对人兵器，而是攻城兵器了，视觉效果吓人到就连我都反射性地再次躲避。

　　而我抬起来的脚都还没有来得及落地，路灯也是刚刚从我的脸颊旁边擦过去，恶魔居然就已经以骇人听闻的速度冲刺到了我的身前。

　　与此同时，它的双臂还变化了形态，从血肉手臂变化为了像是螳螂一样的白骨刀刃，移动速度更是不知道比起刚才的攻击快出了多少。

　　从这个前后反差的表现来看，刚才它应该仅仅是在戒备我未知的力量，才会以声东击西的策略为重；而现在它则是完全确定了自己的胜利，毫无保留地宣泄出了自己的力量。

　　它残忍的面孔在我的视野里放大，而我就这么注视着它。

　　然后，我的目光点燃了它的身体。