25 超能力者VS堕落猎魔人3

稍微聊聊过去的事情吧，关于我是如何成为超能力者的事情。

　　在成为超能力者之前，我经常做某些看似特立独行的事情。而或许是我以己度人，我认为自己做的那些事情其实并没有其他人说的那么特立独行，其他人应该多多少少都有做过，只是很少会对身边人分享而已。

　　那就是把水笔，或者橡皮擦，亦或是其他触手可及的轻盈物件摆放在自己的眼前，然后聚精会神地凝视它，想象自己的精神意念能够入侵物理现实，使其受到影响而发生移动。

　　不需要很猛烈地移动，只要一点点就好，肉眼看得见就可以了。只要自己足够心无旁骛，压上自己所有的脑力，最终换来那么一点点奇迹也不算是什么过分的期望吧。

　　当然，我也不是真的相信这套诡辩，更多的是出于兴趣爱好。从记事起，我就非常喜欢魔法和超能力等等概念，那些故事偶尔会煞有其事地编出一套取材自神秘学的设定，告诉读者如何修炼便能够窥视到得道成仙的门径，我在阅读之后会生出模仿之心也是顺理成章。那时候的我当然不可能真的去深山老林寻找合适的“灵脉”和“洞府”，但是在床上五心朝天打坐冥想还是很容易就能够做到的。

　　就算最初那么做的时候我还在念小学，心里其实也非常清楚，这种做法坚持时间再长也没有可能真的帮助我接触到“天地之间的灵气”。我只是想要尽可能地接近幻想故事的世界而已。在模仿故事角色打坐冥想的时候，我仿佛也成为了幻想世界里的一员。

　　最后一次尝试是在初中三年级，那时候我在杂书上看到这么一种说法。据说古代的僧侣会在静室里准备一根熄灭的蜡烛，然后全神贯注地凝视烛芯，想象自己的目光将其点燃的情景。

　　这种做法并不是真的以为自己能够靠目光把烛芯点燃，而是要通过这种方法排除自己其余的杂念，方便之后进入玄之又玄的禅定境界。我在看过之后觉得颇有道理，并且心向往之。僧侣的禅定本身虽然没有任何神通外显，但同样也是神秘体验的一种，我对此非常好奇。

　　之后一段时间，我每天都会随身携带蜡烛，在空闲时候拿出来凝视烛芯，想象烛芯燃烧起来的画面。

　　而未曾想到的是，久而久之，我尽管没有成功进入神秘的禅定境界，却毫无征兆地引发了另外的荒诞现象。

　　那是个平平无奇的上学日，老师宣布下课之后夹着材料走出门外，教室进入了课余休息时间的喧嚣。没有同学来找我搭话，我如往常一般拿出蜡烛，继续通过看蜡烛发呆来打发无聊时间。

　　一分钟、两分钟、三分钟……大约五六分钟过去了，我依旧未能进入所谓的禅定状态。这本来就在预料之中。我继续放空意识，习以为常地凝视着烛芯。

　　但是这一次，与往常的任何一次都不一样。

　　在我目光的注视下，

　　烛芯凭空燃烧了起来。

　　-

　　恶魔凭空燃烧了起来。

　　就像是整具肉体都化为了巨大的火柴磷，在向我高速冲刺的过程中与空气摩擦生热，旋即轰然爆燃。

　　滚滚热浪以排山倒海之势席卷四方，路旁的树丛灌木纷纷东倒西歪。我自己也被卷入热浪之中，却没有受到任何灼伤，只是顺着热浪冲击的势头后退两步并转动身体，避开了恶魔的行进路线。而恶魔则像是失控的汽车一样无比狼狈地撞倒了不远处的充电桩。

　　它不由自主地发出了尖锐狂乱的惨叫声，痛苦到连站立都无法做到，只能失态地满地打滚，企图扑灭身上的火焰。

　　与此同时，我周围的影子开始躁动起来，十数道的阴影利刃同时从四面八方向我发起了迅捷致命的突刺。

　　但是还没有来得及触及我的身体，我就已经从全身爆发出了火焰。这些阴影利刃遇到了我的火焰，就像是棉花被火烧到一样迅速土崩瓦解，一步都无法跨越这道熊熊燃烧的防御圈。

　　恶魔在关键时刻做的事情还不止这些，部分影子并未袭击我，而是迅速地涌向了它自己。

　　据说在一些消防灭火行动里，灭火用到的并不是水，而是沙子。原理和水一样，只要覆盖住了燃烧物，就能够隔绝氧气，使得燃烧现象无法进行。想必这些影子意图起到的也是类似的作用，影子像是蚕茧一样全面覆盖住了痛苦不已的恶魔。

　　然而在压住火焰之前，影子就先被火焰所点燃。非但没能够起到灭火的作用，反而成为了新添加的燃料，令恶魔愈发痛不欲生。

　　“庄成——”它像是被打入了炎热地狱，从那地狱里面发出来饱含负面情绪的声音，“——庄成啊啊啊！！！”

　　咆哮的同时，它的身体猛地从地面上弹起，眨眼间就袭击到了我的面前。

　　但是我可没有眨眼，我的目光依旧集中在它的身上。

　　它的速度真是非常快，力量也是非常强。以我正常形态的动作，连手指都来不及动弹就会被它撕裂身体。然而我的攻击并不需要自己动弹手指。如果它以为我必须像是某些战斗游戏里的火焰能力者一样，必须经历“先在身边凝聚出火球，再亲自动手将其抛射出去”这一过程，那就实在是太小看我了。

　　我的目光、声音、吐息，这些日常性的东西，全部是我传递力量的媒介。

　　我的火焰就是我的精神，因此凡是我的精神所能够到达的地方，就是我的火焰所能够破坏的地方。有些人会以“如果目光能杀人……”这类话来形容他人的杀意有多强，而我的目光是真的可以杀人的。

　　就像是现在这样。

　　恶魔再次被点燃了。这一次，我让火焰只在它身体的正面爆发。巨大的热浪就将其掀得倒飞了出去，逼迫它继续在火焰之中拼死挣扎。

　　“这不可能……”它似乎这才意识到自己身上发生了什么，“只是……只是看了我一眼……啊啊啊！！”

　　“只不过是操纵火焰而已，也不是什么不得了的能力吧。”比起早已习以为常的自身力量，我更加在乎对方的真本事，“反倒是你，就没有其他更加新奇的……更加怪异的能力了吗？”

　　恶魔似乎没有多余的精力回话，只顾着再次操纵阴影力量，想要扑灭身上的火焰，却派不上半点用场。

　　火焰仍然在一刻不停地分解它的身体，但是我能够观察到，它的血肉组织正在以违背常理的速度自我修复。每有部分血肉碳化破碎，就有新的血肉再生顶替。总体上来说，再生的速度还是赶不上破坏的速度，只是按照这个变化，要将其烧死的话还是需要一些时间的。

　　想要一口气就把这头恶魔烧成焦炭倒也不是做不到，现在这个局面也有我故意放水的因素。其实我不太清楚自己的火焰最高能有多少度，我火焰的破坏力也不取决于物理温度，而取决于我使用火焰时的念头。只要我注入了肃杀的念头，就连岩石都能够当场蒸发；而没有那个意思的话，也可以做到把人体包裹在内却不损伤其分毫。

　　原本我是真的打算杀死它。反正对手都要杀我了，被我杀了也怨不得任何人。而在真正动杀手的关键时刻，我却迟疑了。

　　并不是因为我就连敌人的生命都要珍惜，如果对手是人类还有的说，对手就连人形都没有，我烧起来是毫无心理负担的。但是当场烧死它会不会有点可惜呢？

　　或许我不应该将其杀死，而是要活捉起来才对。然后找个地方将其监禁起来，询问它更多关于怪异的事情。当然，它也有可能还藏着其他诡异凶险的，足以置我于死地的底牌杀招。只不过这个风险，我认为有冒的价值。

　　说起“风险”，我有件非常重要的事情还没有来得及做，趁着现在就做一下吧。

　　“你这么挣扎是没有用的。”我主动解释起了自己的能力，“只要是在我目光所及的范围内，我的火焰就不会消失。就算你真的找到办法将其扑灭，我也可以无数次地使其重燃。”

　　很多战斗漫画里的反派会在处于优势地位的时候主动向主角解说自己的能力，虽然我同样认为这种做法绝非明智之举，但这也是我的执念之一。

　　如果要现在的我去写人生遗愿清单，其中一条绝对会是“一边当着对手的面展示能力，一边解说自己的能力设定”。之前在洞穴之下怎么都找不到这个机会，我可是相当惋惜的。

　　纵使之后真的由于这种做法而令自己陷入困境，我也可以坦然接受。洞穴之下的经历令我认识到了真正的自己，我已经完全确信自己拥有那样的精神力。

　　看得出来，恶魔还没有打算老老实实地服输。正当我打算多解说一些的时候，它便突然发出了屈辱的咆哮，旋即再次从地面上弹跳起来，发起了冲刺。

　　只是这一次，它并不是为了接近我，而是为了尽可能快速地远离我。

　　那仓皇逃离的背影快速得像是曲折的闪电，转眼间，它的身影便消失在了我的视野里。

　　或许这是它现在所能够想到的最正确的策略了吧。它已经意识到我能够用目光来点燃物体了，在己方影子和本体的攻击都无法触及到我的情况下，趁早从我的视野里消失才是上策，否则就只会被我继续燃烧，痛苦至死而已。

　　但是，我可从来都没有说过，只要脱离我肉眼的注视，就一定会变得安全。

　　听人解说到一半就逃跑可不是好习惯。

　　我闭上双眼，脑海中浮现出了恶魔所在地方的画面。

　　只见恶魔在逃离小区之后便迅速来到了一公里外的河边。它的身上依旧被我的火焰灼烧着，此刻见到河水，便毫不犹豫地扎入其中。河水与火焰接触，立刻就爆发出了大量白色的水蒸气。

　　就算是我的火焰也不能蒸发一整条河，至少我本人从来都没有试过能不能。恶魔这是想要用大量的水把火焰给扑灭吧，但这还是无用功。我的火焰不需要氧气就能够凭空出现，自然也不会由于缺乏氧气而凭空消失。

　　而且从我的面前逃跑也是个错误的选择，跑得再远也脱离不了我的注视。诚然，它的身边现在没有我的“萤火虫”，但是“萤火虫”之所以能够给我分享视野，是因为那是我的火焰，是我分散的精神。而现在，恶魔身上正在燃烧的火焰，也成为了我的眼睛。

　　火光所及，便是我的目光所及。

　　一旦被我点燃，纵使逃到天涯海角也无法逃离我的燃烧。除非得到我的允许，否则那就是不会熄灭的火焰。