26 超能力者VS堕落猎魔人4

先前在小区内部发生的战斗动静非常响亮，又是我火焰形成的冲击波，又是恶魔拔出并投射路灯。以单次噪音分贝而论，普通的施工作业都没有扰民到这种地步。

　　因此没过多久，周边的住宅楼就出现了一些在阳台和窗户边上张望的居民。

　　为了避免被人拦住，我匆匆地离开了小区。

　　同时，我也在密切关注一公里之外恶魔的动向。

　　恶魔在潜入河水之后很快就注意到了自己身上的异常，就像是中学化学课上演示的水下燃烧现象一样，缠绕着它身体的火焰始终没有熄灭。

　　那张恐怖的山羊脸顿时露出了无比恐惧和绝望的表情，并且在地狱般的烧灼痛苦下吐出了一连串惊慌失措的水泡。然后，它挣扎着从河里爬到无人的岸边，再次发出了痛彻心扉的惨嚎声。

　　看得出来，它很想要做些什么，却不知道应该如何是好。逃离了我的视野，还钻入了水中，这都无法把火焰熄灭。想要冷静思考也做不到，烧痛怕是把他的脑浆都快要煮沸了。

　　现在它唯一的退路就是十五楼房间的洞穴，去到洞穴之下的话就可以阻断我与火焰之间的连接。但是看样子它没有想到这件事情，或者是它并不知道洞穴的开启方式和特殊性质？

　　在惨嚎片刻之后，它终于捡起少许理智，再次往远离小区的方向疾驰了起来。

　　真是有够顽强的肉体，以及有够顽强的求生意志。正常人被烧到这种地步的话应该已经被耗尽所有精神力了吧，虽然我也没有实际尝试过就是了。

　　说实话，我对于这头恶魔实际表现出来的水平是有些期望落空的。

　　从战斗开始到现在，它在我的面前展现的就尽是物理性质的招式。刚才的影子攻击也是，尽管是从视觉上就给人以神秘莫测印象的阴影力量，到头来却还是化为了物理形式的利刃来攻击我。这种用法会不会太无聊了，就没有其他更加诡异的技能了吗？

　　难不成那边的世界里就都是它那样的战斗方式？还是说，它只是个等级非常低的杂鱼而已？

　　看它现在做出的决策，应该是在怀疑自己离我还不够远，所以才会被继续灼伤吧。虽然就算它逃到大洋彼岸也没有用处，但是我等下还要回收它，可不能让它跑得太远了。

　　我暂且站定，对着一公里之外的远方抬起了右手掌，然后用力一握。

　　缠绕在它全身的火焰，其中双腿外部的火焰在我的操纵之下，突然像是具有生命一样往肌肉内部争先恐后地钻了进去。

　　轰然一声响，它的双腿当场爆炸了，身体则来不及刹车，在惯性作用之下狼狈地撞进了路边的林子里，滚出去很长一段距离才终于停止。

　　它双手按在了满是落叶的泥土地面上，支撑起来自己的身体。因为我没有损害周围环境的意图，所以纵使浑身是火的它摔倒在遍地都是可燃物的地方，火焰也丝毫没有蔓延出去的迹象。它回头看了看自己爆炸断裂的双腿，突然发出了神经质的笑声。

　　“庄成，你在看着我吧！？”它抬起头，对着空荡荡的夜空，发出了疯狂的嚎叫，“有本事……有本事你就给我一个痛快！你杀了我啊！”

　　“那可不行。”虽然知道它那里听不见，但我还是在一公里之外的地方回应了，“你还有用处。”

　　片刻后，我来到了恶魔所在的那片林子里。

　　它倒在地面上，纹丝不动，浑身焦黑的样子就像是残留余火的煤炭一样。看上去是死了，但是我知道它还活着。毕竟除去双腿外，我只是让火焰破坏了它的皮肤和肌肉，而故意没有深入到内脏部分。我甚至能够通过火焰感受到它有意识压低的呼吸。

　　或许它已经被灼烧到就连痛觉神经都死去大半了吧。以前我怀着某些好奇心在网络上查询过（先不讨论为什么我要查询那种资料），因为人类的痛觉感受器主要分布在表皮和真皮，所以烧伤深度和疼痛程度未必是成正比的，有些严重烧伤患者甚至反而会感受不到多少痛苦。就是不知道眼前这头恶魔在这方面的生理结构是否与人类相似。

　　“你还有意识。”我主动发出声音搭话，“我有些事情想要问你。只要你愿意回答，我可以先不烧你。”

　　恶魔没有回应。我又向前走了几步。而当我与它之间的距离缩短到只有四五米的时候，它便突然双臂拄地，蓦然暴起，身体向我飞射过来。

　　“庄成——！！”它从自己重度烧伤的嗓子里，发出了浑浊到我本人都险些分辨不出具体话语的，充满仇恨的咆哮。

　　看样子这就是它的殊死之搏了。由于是在预料之内，我毫无吃惊情绪。但是，接下来发生的事情，却是大大地超出了我的预料。

　　正当我打算反击的瞬间，一道白色的光芒从我身后飞出来，与我擦肩而过，径直撞击在了恶魔的躯干上。恶魔像是被运动员大力抽射的皮球一样倒飞了出去，然后撞击在不远处的树木上，把树木都给撞歪了。

　　这一次，恶魔好像不再是演戏，而是真的失去了意识。

　　这是什么人做的？

　　我立即回头望了过去。

　　林子的另外一边，有一道手持利剑的人影缓缓地走了过来。

　　乌云在夜空上飘动，终于露出了月亮。而月光则顺势倾洒到竹林之中，照亮了那道人影的面貌。

　　那居然是个穿着打扮像古代侠客一样的人物，这个人穿着棕黑色的蓑衣，头戴同色的斗笠，负着一把黑红相间的剑鞘。而长剑则被其拿在手里，剑尖斜对着地面，维持着似乎随时都能够挥刺的剑拔弩张气质。

　　从这个人刚才出手相助的情况来看，应该不是敌人。说实话，在我看来那是多此一举，但是这种被神秘人士路见不平拔刀相助的感觉也很新鲜，我升不起负面看法。不过就算我判断对方不是敌人，对方可能不见得那么想。或许我应该先自报家门，表明自己没有敌意。

　　“你好。”我率先说话，“我是庄……”

　　突然，对方好像看清楚了我的面孔，惊呼一声：“庄成？”

　　是年轻女性的声音，而且好像在哪里听过。

　　“你认得我？”我意外，“你是谁？”

　　对方迟疑片刻，然后抬起手来，把自己的斗笠摘下，露出了真面目。

　　这一看，我更加意外，甚至可以说是震惊。初次看到恶魔时的情绪起伏都没有现在来得大。对方露出来的真面目，居然是我的熟人。

　　在我的记忆里面，那张面容总是显得乖巧温顺，令人联想到小溪、清泉、氤氲的湖面，像是水墨画一样清秀，大多数情况下都会尽力回避人际关系之中可能发生的冲突；

　　而现在，对方的面容没有任何改变，气质却是截然不同，就好像是威风凛凛的剑士，对于任何争端都会始终以率直飒爽的姿态去面对。

　　“……祝拾？”我念出了她的名字。

　　来者正是长安的妹妹，祝拾。

　　“你这是……”她迟疑地看了看我，又看了看不远处倒下的恶魔，声音难以置信，“……这是你打倒的吗？”

　　“不，这是你刚才打倒的吧。”

　　其实我知道她是什么意思，就是想要争取一点点时间，好让我抚平内心的波澜。

　　“我的意思是，他身上积累的这些烧伤……”起初，她的语气还有些无法接受。

　　但是慢慢地，她找回了精气神，口吻也变得镇定了许多：“——都是你做的吗？”

　　她的说话方式与我记忆里的祝拾大不相同，就连声调都变得不太一样。这么一比较，她以前的说话口气好像是有些装乖。或许现在表现出来的，才是她真实的性格吧。

　　我也差不多平复好情绪了，一边分析着现在的她，一边做出了肯定：“就是我。”

　　她观察了我片刻，然后主动把利剑收入后背剑鞘，试探性地问：“你也是猎魔人？”

　　“也？……我没有在做那种职业。”我回答，“非要说的话，我应该是超能力者吧。”

　　“那也算是猎魔人。”她居然这么说。

　　也算是？猎魔人这个名词我不是第一次听见，这应该是一种职业吧。没有在做这种职业，仅仅只是拥有非比寻常的力量，也可以被称呼为“猎魔人”吗？我对此感觉有些违和，同时从猎魔人这三个字产生了联想。

　　难怪我会觉得祝拾现在说话的声音有些耳熟，这个声音，就和白天在电话对面与孔探员说话的猎魔人女子一模一样。

　　祝拾就是那个猎魔人女子！

　　震惊之余，我马上意识到了一个问题——

　　猎魔人女子——祝拾是隶属于罗山的人员，而罗山很可能是官方性质的超自然组织，那岂不是说我现在很难独占那头恶魔了？

　　有没有办法把那头恶魔抢回来……不对，这就是短视了。现在官方性质的超自然组织可是已经在我面前真正展现出了其端倪，我还惦记着什么来历不明的恶魔。有什么想要了解的怪异世界信息，我直接去找对方岂不是更好吗？

　　正好祝拾还是我朋友的妹妹，有这么一层关系在，只能说是天助我也！

　　我顿时把注意力都集中在了祝拾的身上。

　　“忘记重新自我介绍了。我是罗山的猎魔人，负责这片区域的安全工作。”祝拾以非常正式的语气说话，“之后就你打倒堕落猎魔人一事，我有很多问题想要询问你，请问你现在方便吗？”