27 非日常交流1

要是我在这里真的回答了“不方便”，难道你会就这么放我回家吗？我产生了这种想法，然后回答：“方便。”

　　虽然我很想要先回家确认麻早的状态，但是与之前选择是否重新进入洞穴之下不一样，选择与祝拾交流又不会切断我与“萤火虫”之间的连接。

　　而在赶到这片林子来的路上，我已经放出了几只“萤火虫”先代替自己返回家里做确认。

　　“你刚才说，这个怪物是堕落猎魔人？”我没有错过祝拾对于恶魔的称呼，“也就是说，它其实是……人类？”

　　换而言之，这头恶魔有可能是麻早？绝无可能。现在的麻早别说是那么活蹦乱跳，就连在平地上正常走路都有概率摔倒。

　　麻早是堕落猎魔人（连环杀人犯）的嫌疑应该可以排除了。

　　“没错。原来你之前都不知道他是人类吗？……也是好事，对付这种邪魔外道不应该手下留情，如果你知道他是人类，说不定就很难直接动手了……”祝拾先是若有所思地点头，然后走向了倒在地上的恶魔，“你应该已经从其他地方听说过了，最近在咸水市里出现了一个连环杀人犯，其实他在八个月前……嗯？”

　　忽然，她迟疑了下，目光停留在恶魔的身上。

　　恶魔一动不动。

　　“怎么了？”我警觉，通过残留在恶魔体表的余火进行感知。

　　祝拾再次向前移动，先是绕着恶魔走了两圈，再俯身接触了对方的胸口，然后发出了惊讶的声音：“他……”

　　“……死了？”我也得出了结论，“你杀了他？”

　　此刻的恶魔已经彻底没有了呼吸。

　　这不是装死，他刚才装死我是感知得出来的。而现在的他与其说是一个生命，不如说是一大块死气沉沉，外焦里生的肉。

　　“不，我没有。”祝拾摇头，“刚才我只是打晕了他。”

　　“我也只是破坏了他的皮肤和部分肌肉，没有对重要脏器和其他致命部位造成过伤害。”我也做出解释，“虽然炸碎了他的双腿，但是很快就用火焰灼烧了创口，他没有流出很多血液，所以也不可能是失血过多死亡。……难道是烧伤性休克，他休克死亡了？”

　　如果原因在我，也就是说，我杀了人？

　　我想要从自己心里找点罪恶感出来，却别说是罪恶感了，连真实感都无。这头恶魔看上去不像是人，烧起来也不像是人，我真的很难觉得自己是把人给杀了。

　　“不可能，像是他这种水平的肉体强化型猎魔人，只要大脑和心脏没有出问题，就不会因为这种程度的生理损伤而在如此短暂的时间内死亡……”祝拾再次摇头，然后走上前去，“总而言之，先让组织过来回收这具尸体，之后再做尸检分析吧。”

　　听到她说要做尸检，我就把尸体上的余火都先撤去了。

　　在撤去之前，考虑到恶魔有万分之一概率是在生死边缘突然悟透了装死的奥义，我再次认真感知了一遍。这头恶魔——这个堕落猎魔人现在非但没有呼吸，甚至没有心跳，血液也没有在正常流动，感受不到丝毫生命力。

　　我判断，他是真真切切的死亡了，就连那个万一都不存在。

　　而祝拾的做法则更加直接，她再次拔出了后背的利剑。

　　只见剑光一闪，她把堕落猎魔人的首级当场剁下；又使剑刺进胸膛搅烂心脏，完成了一次完美的“生死检查”——只要亲自上手把人杀了，那么检查出来的死亡结论不对也变对了。

　　简单粗暴的同时，又透露出专业人士的冷酷和高效，似乎这种事情她做过不止一遍。和我这种初次涉及怪异战斗的新手不一样，她早已非常熟练。

　　她旋即空挥利剑，把剑身上沾染的血液振落在地，然后再次收剑归鞘。

　　-

　　祝拾拿出手机打了个电话，没过多久，一些穿着灰色制服的人赶到了现场，把恶魔的尸体装到车上之后就离开了。

　　而她则带着我移动到了另外一处僻静的地方。我在路上仔细观察着她的穿着打扮。蓑衣、斗笠、利剑，再配上她美丽的面容，现在的她就像是古装武侠剧里的女主角一样。

　　这身非比寻常的打扮是有什么特殊意义吗？还是说这就是罗山战斗人员专属的制服？无论真相如何，这身装束都是非常符合我的爱好，我忍不住多看了几眼。并不是说我喜欢武侠风格的打扮，而是在如此非现实性的夜晚，她以一种非现实性的打扮介入了我和恶魔的战斗，非但没有不解风情，反而令我更加兴致勃勃。

　　再回忆起她方才“补刀”恶魔之际冷酷老辣的姿态，更是展现出了我心目中“猎杀魔物之人”应有的沙场作风。

　　美中不足的是，在蓑衣之下隐约能够窥见到她还穿着日常性质的便服和短靴，这种“破绽”放在古装武侠剧里都可以说是穿帮镜头了。但是说不定这样也有这样的好，从不协调性之中诞生的美感也是存在的，我这么说服自己。

　　不止是我在反反复复地打量着祝拾，祝拾也在反反复复地打量着我。

　　虽然她一直都在维持镇定的姿态，但最开始那副难以置信的表情应该才是她最真实的心境吧。直到现在她好像还是无法接受，打量着我的目光像是要从我的身上搜索出什么破绽来，好证明我不是她记忆里面的那个庄成。

　　我虽然没有她那么无法接受，但也不是理解不了她的心情。朋友的妹妹居然是在超自然组织里面从事怪异处理工作的猎魔人，如此神奇而又巧合的事情，恐怕只在故事里才可以看到。今晚真是如坠梦中的一晚。

　　“你刚才说我也算是猎魔人，这是什么意思？”我率先起了话头。

　　祝拾先是定了定神态，然后回答：“就是字面意思。一个人，只要掌握着与怪异相关的力量，就会被称呼为猎魔人。”

　　“我是不是可以这么理解……”我一边思考一边说，“假设存在这么一个超能力者，他只是有超能力而已，却从来没有猎杀过魔物，也没有那方面的意愿，甚至能力本身也不适合战斗……他也会被归类为‘猎魔人’？”

　　“对。”她做出肯定。

　　“这是不是有些奇怪？为什么不直接叫超能力者，或者叫术士，亦或是像网络小说一样叫超凡者呢？”我疑惑。

　　“这我也不知道，大家都是这么称呼的。”她随口回答。

　　稍微思索之后，我心中浮现出来了些许不成文字的想法。

　　而她显然不打算在这种细枝末节的称谓问题上继续打转，索性单刀直入地问：“庄成，你是从什么时候开始成为超能力者的？”

　　你平时不是叫我“庄师兄”的吗，怎么现在突然直呼其名了……我把这句话咽了下去。

　　以前祝拾那么称呼我，我总有种被她捧起来的感觉，多少感觉不自在，也建议过她直呼其名比较好；而现在她真的那么做了，我反而从另外一种角度感觉到了不自在。我也真是个麻烦的人。

　　但那都是小细节，我还是态度正常地回答了她：“我觉醒超能力，是在四年多以前。”

　　“四年多……也就是刚刚上高中的时候吗？或者是再往前一点点，快要初中毕业的时候……原来如此，难怪你这些年一直……”

　　慢慢地，她似乎是自顾自地想通了什么。

　　沉吟片刻后，她又问：“从堕落猎魔人受到的伤势来看，你的超能力，应该是与火焰相关？”

　　“我的超能力能够召唤并操纵火焰。”我毫不吝啬地给出了答案。

　　“居然靠着这么普通的能力就把那个堕落猎魔人给解决了？”

　　她好像很吃惊，但是有必要这么吃惊吗？

　　火焰能力在超能力战斗漫画里确实是最朴实无华的一档，但是和变身成浑身肌肉的怪物比起来，我感觉至少在时髦程度上是要胜过一筹的。放在以前看过的很多战斗故事里面，堕落猎魔人那种大体型物理攻击属性角色恐怕只配做最前期的反派，而就算是那些有格调的大反派，要是也用了巨大化怪物化技能，那就等同于是在说自己接下来肯定要被打败了，结局多半是连全尸都留不下来。

　　只不过我也很清楚自己对于怪异世界一无所知，更加不知道罗山对于猎魔人力量的评价标准，拿着半吊子的故事知识去做参考是行不通的。说不定其他的火焰能力者都出乎意料的弱小，以至于火焰能力在旁人看来就是个中看不中用的东西。

　　“能把事情的全过程告诉给我吗？”祝拾追问。

　　“可以。”

　　我把从自己遇到堕落猎魔人开始，到最后祝拾介入为止的事情都说了出来，其中也包括自己战斗时候用到的所有技能。

　　而祝拾则再次从蓑衣内侧拿出了手机，作为临时的录音笔记录了我的叙述。

　　其实像是我这种超能力者，如果仅仅是为了明哲保身，最好还是把自己战斗的方式藏起来比较好。但是我希望能够通过祝拾，给罗山方面留个良好的印象。今后经由罗山这一官方性质的超自然组织，我或许可以获得更多可信的怪异事件线索，进而邂逅更加丰富多彩的怪异事件。

　　在我的心里，接触罗山的重要程度甚至在麻早之上。

　　更进一步地说，如果我可以加入罗山，成为其中的一员，麻早对我来说就不再是必要的了。

　　罗山是个非常巨大的组织，俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙。既然已经知道了罗山的存在，我以后有的是办法与其接触。

　　但是麻早又如何呢？且不论她本身就有着相当坚定的离去意愿，她甚至还声称自己有着空间转移的力量。假设她所言真实，她在恢复之后就可以直接转移到我不知道的地方。虽然也不是没有办法通过超能力在此基础上继续追踪并将其寻回，但是现在的我似乎已经有了更加优质的选择。

　　当然，其实我还有一个要再更加优质的选择。

　　那就是“我全都要”。

　　我与堕落猎魔人之间的交锋其实没有那么多好说的内容，基本上都是我一面倒的压制。很快，我就把全过程都对着祝拾讲了个清楚。

　　而祝拾从我讲述自己能力的部分开始，就默默地收起了作为临时录音笔的手机，脸上则逐渐浮现出了难以掩饰的震惊。

　　“能用目光点燃目标，视力范围之外的目标也可以烧……无法熄灭的火焰，无论对手逃到哪里都可以一直燃烧下去？”愣怔片刻之后，她忍不住大声吐槽，“你这是哪门子‘普通的操纵火焰’啊！”