29 非日常交流3

人生无法假设，就好像人无法知晓十年后自己会如何生活一样，人也无法知晓过去的某个条件变化了，现在的自己会如何生活。

　　因此对于祝拾的说法，我只能不置可否。不过，她有件事情仍然是误会了。过去我也强调过，我真正怀有执念的对象，并不是怪异之物，而是无法预测的，超越现实的冒险。只不过怪异的世界最接近这个答案而已。看似雷同，实则这个差别在我心里相当重要。

　　“既然你提到了我的超能力，有个问题我想要问你。”我郑重其事地说，“这个问题困扰了我多年，对我来说非常重要。”

　　见我严肃，她也认真了起来：“你问吧。”

　　我这就问出了自己的疑问。

　　“我的超能力到底是怎么回事？”

　　“嗯？”她困惑，“这个问题，你问我？你自己不是最清楚的吗？”

　　“其实是这样的……”

　　我说出了自己觉醒超能力的来龙去脉。

　　“啊，难怪你初中的时候才会老是随身携带蜡烛，还时不时拿出来盯着看……”听完之后，她顿时恍然大悟，旋即说出了无心的残酷之言，“我还想过你是不是真的被什么恶灵给附体了才会那么举止反常，原来反常的是你的脑子啊。”

　　“你刚才说了什么吗。”

　　而且为什么她会知道我初中时候的事情。

　　“咳咳！”她这才反应了过来，连忙咳嗽两声，终于变得正经了，“那个，我明白了，也就是说，你想要知道的是自己超能力的产生原理是吗？”

　　“对。就算是在架空的故事世界，也总是会解释清楚超能力的源头吧。是某种科学家尚未发现的异能基因带来的，还是某种特殊矿物的辐射带来的，亦或是人类原本就能够觉醒超能力，只是比例很少之类的……”我举出了几个例子。

　　“这个问题我很难准确回答你啊。”她上下观察着我。

　　不知道她在这时候是不是用了什么特别的力量，我忽然有一种浑身上下的衣服都剥光，被人赤裸裸打量的异样感受。

　　很快，这种感受就消失了，她把观察的目光收了回去，然后得出结论：“产生超能力者的原因有很多，你之前提到的那些都是真实存在过的案例，而我现在也只能说你应该至少不是混入了妖魔鬼怪的血脉。更加具体的结论我也得不出来，或许只有做精密检查才能够知晓。”

　　拜托罗山进行精密检查吗……我在心中反复权衡着这种做法。

　　“但是，这很奇怪啊……”祝拾忽然想起来什么，“怪异与怪异之间按理说是会互相吸引的，你既然早已是超能力者，那么就是我们这边的人，迄今为止你无法遇到怪异事件就更加说不过去了。”

　　“怪异与怪异之间会互相吸引？这又是为什么？”我好奇。

　　她给出了个不负责任的说法：“不知道，就是有这个公认的现象。”

　　“这种答案是不是过于粗糙了？”我吐槽。

　　“而且你以前调查过的那些地点，我也有去调查过。”她随后说出了我根本无法理解的话语，“其中很多地点是真正存在怪异的，对你来说要找出来也没有那么困难。但你就是一直遇不到……”

　　她的话语在我的内心掀起了惊涛骇浪：“等等，我不理解，你说的这是……”

　　“我也想不明白，就好像你与怪异事件不是互相吸引的关系，而是互相排斥的关系一样。”她不无疑惑地说。

　　以前调查过的怪异事件里面有很多真货？我与怪异事件互相排斥？

　　这种事情我还是第一次听说！

　　但是如果她之前也所言非虚，那么我确实应该比起正常人更加容易遇到怪异事件的才对，追踪多年都毫无收获确实不合情理。

　　我稍微定住心思，然后试探性地问：“……那，按照这个趋势，假设我加入了罗山……”

　　“如果无法查清楚原因是什么，就算你成为了罗山的一员，大概也是注定无法与怪异事件结缘吧。”她先是给出结论，又陷入了思考，“说起来，按理说这一次你也应该会像是以往一样，与十五楼房间的洞穴擦肩而过才对……是出现了什么特别的变化，才会让你在这一次终于遭遇到怪异事件的吗？”

　　闻言，我只能想到一个决定性的变化——那就是我遇到了麻早。

　　先前我还想着只要能够与罗山搭上关系，就再也不需要麻早的“扫把星体质”了，现在看来，那不过是我的一厢情愿。

　　果然还是不能放麻早离开！

　　她依旧是无可或缺之人，甚至比起之前更加重要。

　　我必须把她牢牢攥在掌心里，绝对不可以放任她离我而去。

　　罗山现在似乎也在寻找麻早，但我不知道罗山的目的是什么。是不是可以通过祝拾这里了解一二？我在心里仔细斟酌问话的技巧。稍有不慎，我可能就会反过来暴露出破绽，导致对方发现我知道麻早的行踪。

　　“还有什么想要知道的吗？”祝拾似乎注意到了我含在嘴里的疑问，“没关系的，今天我们是重新认识了彼此。我先前也从你这里知道了不少，你有什么问题也尽管问我，我会尽可能回答你。”

　　“只是关于堕落猎魔人的事情。”我终于在心里拟好了具体的说辞，“你之前不是说，这个堕落猎魔人就是八个月前凶杀案的凶手吗？而我之前遇到了一个警察，他说八个月前的凶手就是最近出现的连环杀人犯。”

　　她想了想：“你说的警察是孔探员吧，是我拜托他替我去调查十五楼房间的。”

　　“那个警察也是你们罗山的人？”我故作不知地问。

　　“对，不过他的本职是我们罗山的前线调查人员。是出于任务需求才会冒充警察的，并不是真正的警察。”

　　“原来如此……”我继续说了下去，“总之，那个孔探员跟我说过，凶手和连环杀人犯是同一个人，而且是个十三四岁的少女。难道之前那个堕落猎魔人，在变身之前是个女孩子吗？”

　　“啊，你说那个……”她露出了尴尬的表情，“不，不是的。放心，你没有烧过那么小的女孩子。”

　　“也就是说，孔探员当时是对我说谎了，故意把没有杀过人的对象指控为了杀人凶手？”我追问，“为什么？他在找的少女是什么人物”

　　“这件事情与孔探员正在执行的任务有关，从我这里不太方便透露……”

　　从她的表情来看，似乎也觉得罗山把麻早指控为连环杀人犯是不合良心的行为。但我毕竟是罗山的外人，在她眼里与这件事情没有关系。如果追究过深，恐怕会招致怀疑。只能再想想其他试探的方向。

　　就在这时，祝拾的手机响了起来。

　　她低头看了一眼来电号码，表情变成了公事公办的颜色，然后接通电话。

　　而我则默默地把右手背过身去，悄然点亮“萤火虫”，利用特殊的感知窃听起了电话的内容。电话对面似乎是先前回收堕落猎魔人尸体的灰色制服人员，语气有些怪怪的，说是尸体检查有了初步结果，希望祝拾也过去看看。

　　到底是什么事情需要让祝拾这个前线人员回去查看？

　　祝拾答应之后挂断电话，然后对我露出了歉意的表情：“对不起，我得先回去一趟，是工作的事情。”

　　“与那个堕落猎魔人有关吗？他在死亡之前说自己在两年前见过我，还与我有过恩怨，但是我完全不记得他了。”

　　这件事情先前向她描述战斗过程的时候我也有提过一嘴。

　　“我会去调查的。”她先是点头，然后说，“其实我觉得堕落猎魔人的死亡还有个非常奇怪的地方。”

　　“是什么？”我问。

　　“他还有一个技能，那就是以阴影作为通道，在不同的空间之中转移往来。”她说，“然而按照你的描述，他在逃跑的过程中，却没有将这个非常适合用来逃跑的技能用出来过。虽然可能只是我多虑了……这起事件或许还没有结束。”

　　她说的技能，我并非毫无印象。

　　堕落猎魔人最初出现在我面前的时候，就是从阴影里面出来的。

　　既然可以从阴影里面出来，那就肯定能够进入到阴影之中。

　　然而仓皇逃遁的他，直到死亡都没有逃入阴影之中。是由于身上燃烧着火焰，所经之处的阴影都会被驱散吗？但是他企图操纵阴影扑灭自身火焰的时候也没有受到过火光的影响。那时候他操纵的阴影只是被火焰烧毁的，而不是被火光驱散的。

　　这起事件或许还没有结束——我也不由得产生了这个念头。

　　祝拾跟我道别之后匆匆地转过身体，我也正准备先返回家里。

　　其实如果条件允许，我原本还想要拿出从地下室里获得的黑色玉石，委托祝拾帮我做个鉴定的。但是看她透露出来的对于怪异之物的警戒态度，以及身为罗山猎魔人的使命感，说不定我在把黑色玉石交出去之后就收不回来了，只好先放弃这个盘算。

　　忽然，我注意到祝拾在走出数步之后，又回过身来看向了我，眼神似乎有些迟疑。

　　我不知道她想要说什么，便在原地站住，等待她的声音。

　　片刻后，她终于呼出了一口气，然后神情慢慢变得柔和，声音也回到了日常生活时的语气，向着我微微一笑。

　　“明天见，庄师兄。”

　　她一边含着笑意说话，一边做出了挥手道别的动作。