31 步入尾声1

我失算了。

　　垃圾食品和雪糕没有搞垮麻早的肠胃，反而搞垮了我的肠胃，当晚我就拉了肚子。

　　或许也有睡在沙发上没有好好盖被子让肚子受凉的缘故。麻早香甜酣睡了一整夜，反倒是我在中间起夜不得不跑厕所。回头看到她丝毫不受影响的天真睡脸，就感觉自己是搬起石头砸了自己的脚。

　　失算的地方还不止这一个。我在洞穴之下的时候有好奇过现实世界与异空间的时间流动速度是不是不一样，本来在回归现实世界之后正好可以用手机确认时间差异的，但是之后接二连三发生了那么多事情，等到我总算是回忆起来这个问题的时候，手机好像是由于连上网络而自动把显示时间给修正回去了。

　　洞穴的事情我可以跟祝拾诉说，却无法对麻早诉说。而在洞穴之下捡到的黑色玉石，原本我有想过是不是可以交给麻早鉴定。与我不同，麻早应该有着对于怪异的知识，说不定可以辨别出来什么。

　　但是转念一想，如果她鉴定不出来还好说，万一真的鉴定出来黑色玉石属于怪异之物，反而会破坏我与她之间的关系，最后只好暂且搁置。

　　次日早晨，我在楼下买了早饭，回来之后把麻早从床上喊起来。她发现自己是睡在卧室的床上，又是百思不得其解地看着我，似乎还是无法接受我对于她的“友善”。

　　我自然不会特地解释自己的险恶用心，只是搬出了符合人之常情的说法：“我怎么可能放着你这么一个娇弱的女孩子睡在沙发上，自己却心安理得地睡在床上呢？”

　　她坐在床沿上听我说完这段话，很不适应地扭动了下身子，语气不满地说：“你怎么又讲这种话……末日可是不分男女老少的，而且我也不是娇弱的女孩子。”

　　“但这里不是末日时代，我也不是末日出身的人。”我一本正经地说，“另外，在我看来，你就是娇弱的女孩子。”

　　“我不娇弱。”

　　“昨天动不动就昏迷和摔倒的人是谁？”

　　“……是我。”她心不甘情不愿地回答。

　　“答得好。”我把塑料袋里的早点递过去，“这是奖励。”

　　她立刻忘记了所有的不开心，满怀期待地看向了早点。

　　早点只是个简单的起手式，我没有忘记自己昨天跟她约定过要给她做更加好吃的东西。等到了晚上，我就要给她做一顿重麻重辣、装满大鱼大肉、充满冲击力的川菜，给予她脆弱的肠胃系统以沉痛一击。

　　这一次绝对不会搬起石头砸自己脚了——应该不会吧。

　　只不过，确实不好总是通过她睡床我睡沙发的方式来避免她在我入睡之后悄然离去。我其实也有思考过新办法，其中一种办法就是对“萤火虫”做点改造。

　　“萤火虫”是我分散的精神，某种意义上来说也是分身。虽然无法像是本体（也就是我）一样独立思考，但是应该具备一定程度的变通能力才对。

　　比如说，我可以尝试把一些“预设指令”输入到“萤火虫”的内部，使得“萤火虫”能够在观测到自己所处的环境出现某些变化的时候，自己也会相对应地做出变化。以麻早作为例子，假设麻早做出企图离我而去的动作，观测到这个变化的“萤火虫”就会沿着与我之间的精神性联系发出警报，把正处于睡眠状态的我惊醒过来。

　　目前我还在练习和测试阶段，理论上是可以做得到的，实践效果如何还要看后续。

　　而在吃完早饭之后，我告诉麻早自己还要出门一趟。

　　“去哪里？”她像是警惕丈夫外遇的妻子一样习惯性地询问。

　　会这么比喻倒也不能算是我自作多情。与外貌美丽的异性同居，刷牙洗漱吃饭都在一起，吃饭以后其中一人说要外出，另外一人立刻警觉——在这么一个令人浮想联翩的情景下，想必大多数人都会产生这种联想。

　　虽然警觉的那个人比我小了五六岁，我与她正式认识也才只过了一天。

　　但我也像是习惯于外遇的丈夫一样面不改色地回答：“上学。”

　　“上学……上学？”她像是念着不顺口的词语一样重复着，随后恍然，“对了，这个时代是有学校的。”

　　末日时代没有学校，这也是当然的。

　　我又对她说谎了，等下我要去的不是学校，而是十五楼房间。

　　这次不是为了探索洞穴，而是为了观看祝拾准备如何处理仪式法阵，当然也有部分心思是想要继续设法与罗山搭上关系。

　　我已经下定决心要远离正常社会的人际关系了，其中当然也包括了与长安之间的交际。

　　而祝拾是怪异世界的猎魔人，她不属于“正常社会的人物”，也有着保护自己人身安全的能耐，我与她维持人际关系倒不像是与长安维持关系那么危险。然而她毕竟是朋友的妹妹，如果可以，我不想要把她卷入因我而产生的危险。在正式与罗山搭上关系之后，我也有必要远离祝拾。

　　念及此处，我的内心便滋生出了孤独的情绪。

　　不出意外的话，我与长安——与这个朋友的缘分就要到此为止了。

　　从小到大，愿意与我成为朋友的人屈指可数，在大学里更是只有长安一人。与他从相识到相知的一幕幕画面在我的脑海里浮现，又像是被风吹灭的烛火一样接二连三地消逝而去。

　　其实早在遇到麻早之前，我就应该这么做了。就算自己的身边从头到尾都没有什么“扫把星体质”，身为追逐怪异之人，原本就有可能把灾厄带给身边的人。随意与人来往才是不负责任的行为。

　　洞穴之下的体验，对我来说是求索，而对于我身边的人来说，仅仅是灾厄。

　　现在正是个杀死软弱自我的大好机会，我就是个比起朋友更加重视自我欲望的恶人。要是真心相信与长安之间的友情比起麻早为我打开的怪异世界大门更加重要，我从一开始就不会那么选。

　　与麻早暂且道别之后，我把“萤火虫”留下作为暗处监控，然后向着十五楼房间所在的小区移动。

　　我在那个小区里与堕落猎魔人之间的战斗肯定被监控拍摄到了，却没有官方势力的人过来敲门，估计是祝拾和罗山那边做过了报备吧。昨晚罗山对于堕落猎魔人的尸体检查好像也有问题，这也是我打算去询问的部分。

　　——这起事件或许还没有结束。

　　祝拾这么对我说过。

　　虽然我很难认为堕落猎魔人会死而复生，但是暗地里可能还潜伏着其他未知的危险。

　　这种危险是否会以我为桥梁波及到麻早呢？我倒也不是没有那么想过，只是与对于长安和祝拾的态度不同，在我的心目中，麻早从来都不是个被卷入的弱小少女，而是把身边的事物全部卷入风波的神秘角色。我也很好奇总是把末日和灾厄挂在嘴边的她，在面对真正怪异之物的时候会有何种表现。

　　当我到达十五楼房间的时候，祝拾已经先一步到达了。

　　令我遗憾的是，她没有穿着昨夜的蓑衣和斗笠，而是穿着白色的女士衬衣和黑色的半身裙，背着个大大的黑色吉他盒，像是不知道从哪个练歌房里溜出来的乐队女子。

　　她应该也是刚刚到，此刻她正在绕着地板上的仪式法阵走动，而地板上的木头盖子和洞穴则是处于消失状态。我过来的路上没有遇到她昨晚说的负责盯梢的探员，八成是在她到场之后就离开了。她看着仪式法阵的表情像是在思考从哪里开始擦除。

　　门没有关上，所以我就直接进去了。想要关门也做不到，锁芯在昨晚就被我融化了。她听见动静便警觉地抬起头看了过来，见到是我就先放松了表情。话虽如此，她的神色依旧一本正经。

　　看来现在的她不是温柔如水的“祝师妹模式”，而是会对我直呼其名的“猎魔人祝拾模式”。感觉有点遗憾。

　　“庄成，你怎么来了？”她问，“还有，门锁是你破坏的吗？”

　　“是我破坏的。”我说，“我现在就是来看看而已。”

　　“只是看看？不是想要进入洞穴？”她怀疑。

　　“我答应过不会进入的。”我认真回答。

　　她小声嘀咕：“好可疑……”

　　“说起来……洞穴为什么消失了？”我现在更加关注那边，同时拿出了手机。

　　“你果然是想进入吧？”她一惊。

　　“没有没有，就是纯粹好奇。”

　　根据我的观察，房间里卷在旁边的地毯还是我昨晚刚刚离开时的模样，也就是说没有人用地毯覆盖过仪式法阵，洞穴是自己消失的。为了排除是自己记忆出错的可能性，我还特地拿出手机确认了昨晚拍摄的照片。

　　如此一来，“只有在地毯覆盖过仪式法阵之后，洞穴的显现状态才会出现变化”的推理就不攻自破了。

　　当然，也有可能是洞穴本身就有着在显现一段时间之后自动消失的规律，就好像是手机无操作一段时间之后会自动熄屏一样。这样也能够解释昨晚我在进入洞穴之后为什么出入口会自动消失。

　　就在这时，我身后传来了脚步声，又有一个人进入了十五楼房间。