32 步入尾声2

我和祝拾同时看向了来者。

　　穿门而入的来者是个穿着灰色制服的人，这身制服我在昨晚有见过，就是上次回收堕落猎魔人尸体的罗山人员们穿着的衣服。

　　而这个人的面孔我更是印象深刻，正是曾经敲响我家的门，又在之后无意间妨碍我探索洞穴的孔探员。

　　“嗯？”孔探员一见到我的脸，顿时面露尴尬之色，“你是庄成……”

　　“早上好啊，‘警察’先生。”

　　再次看到对方的脸，我心中颇有些感慨。

　　虽然我身具操纵火焰的超能力，但毕竟是从小在法治社会长大，在各式各样的宣传和口号之下腌渍入味，无意识里面有着对于官方势力的敬畏心。一想到自己有可能会为社会所不容，就会反射性地生出忐忑不安的情绪。

　　而起初我满心以为孔探员是真警察，还为自己包庇“连环杀人犯”以及私自持有枪支弹药而在心里捏过一把冷汗，现在反倒是对方由于自己曾经冒充警察而做贼心虚。这立场一下子就交换过来了。

　　“可别讽刺我了，你应该已经听祝拾说过了吧，那都是罗山的任务。”

　　闻言，孔探员的尴尬之色更是浓重，连忙摆摆手，紧接着转移话题：“我已经听说了，打败堕落猎魔人的就是你吧，我是负责巡逻这片区域的探员，不得不感谢你惩奸除恶的举动。对了，你是不是要加入罗山？我建议你……”

　　见他提到我加入罗山一事，祝拾眉头一皱，立即插话道：“孔探员，我拜托你调查的‘那件事情’进展如何？”

　　从祝拾的态度可以看出来，她是真的不希望我加入罗山。是因为她上次提到的罗山内部的混乱与将来可能会发生的冲突吗，还是因为存在着其他的理由？

　　我先不着急询问，也没有继续讽刺孔探员，只是顺着祝拾的话说了下去：“‘那件事情’是指？”

　　“是关于你与堕落猎魔人之间可能存在的恩怨。”回答我的是孔探员，“与堕落猎魔人事件相关的所有信息，都是由负责这片区域的‘探针’——也就是我整理汇总之后交给祝拾的。如果祝拾在处理事件过程中发现新的可疑之处，也会回头委托我继续调查。

　　“而她在报告文件里面提到，堕落猎魔人对于你似乎存在着非常强烈的仇恨，线索在于‘两年前’。”

　　我对此做出补充：“没错，不过当时的他应该没有现在的力量，也不会变身为非人类的外貌，要不然我不可能认不出来。”

　　“遗憾的是，堕落猎魔人在死亡之后并没有变回原本人类的姿态，而是保留了怪物的姿态。我们无法鉴别出他原本的社会身份，更加调查不出他在两年前与你发生过何种恩怨。”孔探员惋惜摇头，又说了下去，“倒是有另外一个结果被调查了出来……”

　　“是什么？”我好奇。

　　“是死亡原因。”祝拾把话接了过来，“堕落猎魔人的死因，既不是你的火焰，也不是我的剑气，而是急性器官衰竭。”

　　我在脑袋里检索了下自己门外汉级别的医学知识：“也就是说……是休克死亡？”

　　“差不多，但不是你想的烧伤性休克，而是原因不明的衰竭现象。”祝拾解释，“像是堕落猎魔人这个级别的强者，在急性器官衰竭之后原本还可能会由于力量失控而自爆，但是他在临死前貌似消耗掉了太多力量，所以就一声不吭地死了。”

　　大概是因为在他临死前我一直都在追着烧他，而他一直都在高速再生肉体组织，在这个过程中损失了很多能量吧。听完祝拾的发言，我在心里产生了对应的合理化解释。

　　但是她居然把那个堕落猎魔人称之为“强者”，着实是令我无法生出认同感。还是说强弱判定基准不对劲的人其实是我？

　　“虽然无法排除他急性器官衰竭的原因是不是力量消耗过度的可能性，但我们还是要提起警觉。涉及到怪异之物的事件，任何非比寻常的痕迹都必须重视并怀疑。”祝拾语重心长地说。“尤其是你，庄成……假设那个堕落猎魔人会卷土重来，你很可能会成为他的目标。”

　　“我会注意的。”

　　不过，比起自己，我反而更加关心如果麻早受到波及，我要如何保护她的安全。

　　而在我思考这些的时候，祝拾转过了身，继续观察房间里的仪式法阵，又走到旁边蹲了下来，去翻看黑色毛绒地毯。

　　片刻后，她发出沉吟和疑惑的声音：“……果然不对劲啊……”

　　“是有什么异常吗？”我把注意力转移到了她身上。

　　“庄成，你昨天晚上说过，是这块地毯的字母符号补足了仪式法阵缺失的部分……”她迟疑地说，“以我的眼光来看，你说的不无道理，仪式法阵确实是能够通过这种方式被补完，但是……就算补完了，这也还是个有着严重缺陷的法阵，成功发动的概率几乎是天文数字级别的低。”

　　“也就是说基本上不可能发动？”

　　她言之凿凿地说：“这种法阵要是能够发动，那只能说是奇迹。”

　　“奇迹……”我再次想到了麻早。

　　难道说这也是麻早的眷顾吗？就是为了能够把我卷入洞穴怪异事件之中，原本出现概率几近于零的洞穴这才以奇迹般的“厄运”出现了？

　　但是把所有的厄运都推给麻早的扫把星体质是不是过于“放弃思考”了呢？今后我也打算把自己遭遇的厄运全部推卸给麻早吗？

　　会不会还存在着我未曾注意到的其他线索……慢慢地，黑色玉石的存在浮现在了我的脑海里。

　　但是作为线索，黑色玉石仍然过于模糊……

　　“只不过，这下也可以确定了。或许打开洞穴确实是堕落猎魔人设置这个仪式法阵的目的，但是洞穴最后能够出现并不是他有意为之的结果，因为他根本就没有那个本事。或许最想要知道洞穴为什么能够出现的反而是他才对吧。”祝拾撑着膝盖站直了身体，“现在已经可以擦除这个法阵了。”

　　“要不要再按照我提供的方法亲手打开洞穴试试看？或许会有别的发现。”我还是惋惜于十五楼房间的洞穴被消除。

　　“不行，能够在不触发怪异现象的情况下将其消除，才是最安全的办法。”

　　祝拾再次表现出了极度保守的态度，然后转身处理起了仪式法阵。

　　只不过，说是要擦除，她却并没有直接用像是拖把之类的工具将其擦拭掉，而是拿出白色粉笔，从法阵的外圈开始绘制全新的神秘符号。

　　孔探员见我疑惑，便在旁边做出了解释。

　　因为有些复杂，所以我就以自己的理解将其精简了。简单地说，仪式法阵之中可能仍然积蓄着部分力量。在破坏法阵的时候，猎魔人的力量可以将其压制，却依旧有可能对周边造成损害。而祝拾现在布置的，是针对可能存在的力量进行吸收，将其安全排放到环境之中的新法阵。

　　这个工作的过程虽然也算是在正常社会里无法见识到的景象，但是就我的直观感受来说是有些枯燥的。要我就这么离开的话也有些遗憾，因此就找孔探员打听起了关于罗山的事情。

　　孔探员闻弦歌而知雅意，三言两语之后，他马上就理解了我的意图：“也就是说，你是想要加入罗山吗？”

　　我把满心期待藏在心里，故作镇定地问：“是的。像是你们这样的超自然性质组织，对于加入者有什么要求吗？比如说，你看我合适不合适？”

　　其实我一开始是想要更加单刀直入的，只是我目前能够接触到的罗山人员也就只有祝拾和孔探员。在这个层面上，他们虽然不是面试官，但在我心里有些那种味道。面对祝拾的时候我尚且会放松，面对孔探员的时候却有了面试者的自觉，希望自己可以克制住蠢蠢欲动的情绪，以避免被“面试官”觉察到自己急不可耐的真心。

　　孔探员微微颔首，沉吟道：“这个嘛，就我来看，你……”

　　忽然，他停住了话语。因为正在地板上绘制神秘符号的祝拾已经瞪过来了。

　　“好好好，我不说了，我不说了……”

　　孔探员连忙做出了投降的手势，祝拾面色稍霁，继续回头作业。而趁着她专心于绘制神秘符号，孔探员又对我使了个眼色。

　　我默契地点头，找了个上厕所的借口离开十五楼房间，然后直接来到了楼下。

　　过了一会儿，孔探员好像也找到了抽身的借口，在楼下和我碰面。

　　“我跟祝拾说之后我要去处理‘探针’的本职工作。倒也不完全是借口，我们边走边说吧。”他走在前头，带着我向小区外面移动，声音有些唏嘘，“刚才你问了自己是否能够加入罗山是吧？我的答案很明确，既然连我这个毫无法力的人都可以，那么你当然更加可以。”

　　“那真是太好了！可既然如此，为什么祝拾那么抗拒我加入罗山呢？”我疑惑地问，“是因为罗山内部正在多事之秋吗？”

　　“祝拾跟你说了那些事情吗？只有一部分是吧。罗山正处于多事之秋是没错，但那是大人物们需要操心的问题，我们小人物只需要操心自己的生计问题就可以了。”他说，“祝拾之所以抗拒你加入罗山，多半是因为，你是个火焰能力者。”