33 步入尾声3

“我是火焰能力者，这有什么问题吗？”

　　这么问的同时，我想起了自己把超能力告诉给祝拾的时候，她吃惊于我是靠着火焰能力战胜了堕落猎魔人。

　　以及在与堕落猎魔人交锋的途中，当他发现我是火焰能力者的时候，戒心顿时降低了不止一个档次。

　　明明先前他还是步步为营，对着我这个未知能力的对手小心翼翼地使用声东击西的策略，之后居然就大胆地拉近了距离。似乎不止是因为未知变成了已知，也是因为他真心以为火焰能力并不是什么了不起的能力。

　　难道祝拾也是这么想的吗？但是我都已经把自己战斗的过程告诉给她了，既然她认为堕落猎魔人是强者，那么能够相对轻松地打败堕落猎魔人的我，至少也不应该被当成弱者吧？

　　“火焰能力者的普遍问题，在于防御力和机动力的严重缺失。”孔探员给出了答案，“像是你们这些操纵自然元素的能力者，尤其是你这种操纵火焰元素的能力者，特征就是具备极其强大的破坏力。一旦对手正面吃下你的攻击，很容易就会当场粉身碎骨。即使对手有着强悍的防御力，也无非是再多攻击数次的问题——前提是对方老老实实当个木桩让你打。

　　“而相应的，你面对危险的容错率远比你的对手更低。一旦踏上猎魔人之路，你就要会面对无数危险的怪异，其中有的怪异甚至能够在你面前失误无数次；而你只要失误一次，就会万劫不复。

　　“想要把猎魔人之路走得长远，关键不在于能够获得多大的成功，而在于能够承受多大的失败。”

　　“原来如此，是容错率的问题……”这下我是完全理解了，“也就是说，只要提升防御力和机动力就可以了是吗？”

　　“说是那么说，其实那很困难。怪异之物带来危险的形式数量众多，不止是有物理力量那么简单，也有精神力量和诅咒力量，甚至存在着时空力量和规则力量，以及更加无法理解的力量。所以我从来都不羡慕那些猎魔人，他们面对的世界太恐怖了。”孔探员感叹，“你也已经亲身体验过了吧，那种真正束手无策的绝境，无论如何都无法挣脱的绝望……

　　“祝拾在报告里面提到了，十五楼房间的洞穴之下是绝对隔离的异空间。不止是电子信号无法传递，就连超自然形式的连接也会被切断。你与你召唤的火焰之间好像是存在着精神性连接，那应该就是经过你的探索得到的结论吧。”

　　“没错。”我回忆起了洞穴之下的封闭体验，感同身受地说，“纵然有着强大的力量，面对无法预测的怪异，总有无力回天的时候……所以这就是祝拾抗拒我成为罗山猎魔人的理由吗？”

　　如此想来，祝拾没有直接对我搬出这套说法，或许是害怕伤害我的自尊心。

　　“不止如此。”孔探员想了想，“祝拾还非常厌恶杀人和流血。虽说就算如此，她在应该动手的时候也还是会动手的……总之，猎魔人的对手不止是魔物怪异而已，也有着操纵法力为非作歹的人类。她或许是不希望你杀人吧。”

　　“明明我都已经与堕落猎魔人战斗过了？”我反问。

　　“那不一样。一来，堕落猎魔人不是死于你手；二来，他也不是以人类形态被你打倒的。”他的声音突然变得非常严肃，“以你的超能力，想要杀死一个人类简直就是轻而易举。有这么一种不知真假的说法，在如今这个时代的战场上，人类比起古代更加容易克服互相残杀的心理负担。你知道这种说法的依据是什么吗？”

　　我从来都没有上过战场，但是，我第一时间就理解了他的言外之意：“因为武器的差别？”

　　“不错，在古代，人类以刀枪杀人，虽然也有远程武器，但更多的是面对面把武器刺入对手鲜活的肉体之中，甚至还要近距离聆听敌人的惨叫、观看敌人痛苦的面容，这个过程非常残忍。”他缓缓地说，“而在现代，人类使用的是枪械，扣下扳机就能够夺走对手的性命。

　　“比起使用枪械的士兵更加轻松的，则是位高权重的上位者，他们只需要坐在办公室里面吩咐一句话，就可以让千里之外的某些人死去，更加没有心理负担。很多上位者祸害群众无数，不是因为他们生下来就是冷血的恶魔，而是因为这一切在他们看来太轻松了，就跟玩战略游戏摁下鼠标左键没什么差别。

　　“那么你呢？身为超能力者的你，天生就拥有比起上位者更加恐怖的‘权力’。你不需要移动自己的手脚，甚至不需要吩咐自己以外的谁，只需要动动念头，就可以夺走很多人的性命……一旦开了杀人的头，你真的还回得去吗？”

　　听了他的话语，我也是不由得产生了严肃的思考。

　　这是在审问自己的心灵。

　　我很清楚自己有着动动念头就能够夺走他人性命的力量，因此过去也常常会想象自己杀人的画面。此刻我也是在脑海里模拟着真正动手杀人的情景，反复确认着自己的决心。

　　但是，一个活在和平社会的人能否在关键时刻痛下杀手，没有事到临头是无法真正确认的；而在以无比轻松的手段杀人之后是否会变得漠视人命，将其视为无比轻盈的草芥尘埃，更是没有实际体验过就无从知晓的事情。

　　想着想着，我注意到孔探员似乎没有在等待我回答，而是一言不发地看着远方，深深地陷入了他自己的思索。

　　忽然，我的脑海里面闪过一道灵感。他的问题，不止是适用于我，同样适用于猎魔人群体。他们不也与我一样，拥有着“比起位高权重的上位者更加恐怖的权力”吗？

　　或许他们并不是所有人都像我一样有着轻而易举把人类化为飞灰的力量，但是精神操纵和诅咒攻击等等手段应该也是应有尽有。自古以来，很多草莽英雄在起势之际，都会宣称自己天降祥瑞。功绩之中稍微有那么一点巧合因素，都要美化成天命所归，美化成有着人类无法想象的存在眷顾了自己，如此就能够博取众多迷信者的拥戴。

　　就连弄虚作假都有这般效果，更何况是真正掌握超自然力量的猎魔人们？

　　为什么在存在罗山这种超自然组织的情况下，历史还会是以普通人为主的？现在的政治体系也应该是以“超凡者”为主才比较合理吧。倒不是说“超凡者”在治理国家方面必定能够做得比普通人更加杰出，而是在争权夺利方面，很难理解普通人如何争抢得过对方。

　　迄今为止，从来没有听说过有猎魔人在社会上造成过巨大风波，这意味着有一股强大的抑制力将其压住了。

　　这股抑制力是罗山吗？那么罗山的猎魔人群体又要如何保证自己不成为动乱的源头呢？

　　根据祝拾的说法，目前的罗山似乎陷入了令人不安的动荡……

　　不知道是不是我在目前的对话环境下联想过度，我似乎闻到了风雨欲来的味道。

　　身为局外人，我没有立场去探究罗山的内情。就连上次询问罗山为什么对普罗大众隐瞒怪异事件信息，祝拾都是含糊其辞。

　　果然还是要先成为猎魔人才能够解锁更多的线索。

　　孔探员把目光从远方收了回来，然后笑了笑，以缓解严肃氛围的语气说：“讲了那么多，其实我还是希望你可以加入罗山的。”

　　我立即关注了起来：“为什么？”

　　“我是罗山的探针，从民间挖掘有潜力的猎魔人也是我的工作，但这是其次。更加重要的是，我希望能够由祝拾成为你的引路人，而你则站在她的身边帮助她。”他表情和缓地说，“她身为肩负猎魔使命之人，却远没有自己以为的那么坚强。害怕自己流血、也害怕对手流血，就算杀死的是坏人也会于心不忍……实在是过于天真和易碎。如果你可以支撑她的心灵，那就再好不过。”

　　“她是我朋友的妹妹，如果她身陷险境，我必然会全力相助。”我认真回复。

　　“那就好。”他欣然点头，“不久后，我就会被调动到其他区域。有你关照她，我也就放心了。”

　　说话间，我们早已远离小区，来到了咸水大学附近的街道上。现在还是上班高峰时段，道路上车水马龙，街边有很多行人和学生路过，也有早点餐车停在路口出售手抓饼和汉堡。

　　我们的对话内容夹杂着很多社会群众所不知晓的神秘内情，然而孔探员毫不在意是否会被路人听取，我见状也就放开说话。显而易见，就算路人听取了我们的对话内容也不可能当真。什么猎魔人，什么超能力者，在不知情者看来都是幻想架空的概念。

　　我尽管是行走在这片充满日常性空气的、习以为常的风景之中，却忽然逐渐生出了“远离正常社会的一切”的真实感。

　　这是一种和隔绝于洞穴之下截然不同的孤独滋味。

　　“孔探员，可以回答我一个问题吗？”

　　“只要不是我无法回答的问题。”孔探员回应。

　　“就是关于上次你冒充警察的事情。”

　　“咳咳……”他再次面露尴尬之色，“这个话题不是已经结束了吗？”

　　“不，我不是打算调侃你……我想问的是那个被你指控为连环杀人犯的少女。”我先是无语，又说了下去，“之前我问过祝拾，祝拾说这是你负责的任务，无法透露更多信息，所以我就来问你。

　　“为什么罗山在寻找这个少女，她到底是什么人物？”