34 步入尾声4

孔探员先是面露疑惑之色，又审视了下我的表情。

　　“你怎么会对这件事情感兴趣？”

　　因为刺探与麻早相关的情报可能会招致怀疑，所以我事先已经准备好了借口：“我对于稀奇古怪的事情都很感兴趣，而且这件事情说不定也与堕落猎魔人事件有关。”

　　“嗯，是这样吗……”孔探员思考了下，然后回答，“其实这也不是什么机密情报，祝拾之所以不告诉你，大概是因为从罗山人员的角度来看，这件事情不怎么体面吧。”

　　“你的意思是……罗山做了恶事？”我试探性地问。

　　“是否如此我不知道，我不是上头的人，也没有把握所有的信息。还是先回答你刚才的问题吧，关于那个少女是什么人物……”他说，“据我所知，她是全世界已知唯一的失魂症苏醒患者。”

　　“……失魂症？”我念着这个陌生的名字。

　　望文生义，这应该是一种“失去灵魂的病症”。

　　恕我见识浅薄，我从来都没有听说过这种病症，除非这是代指植物人。

　　“你没有听说过也难免，这个神秘的病症在表面社会只被当成是原因不明的植物人症状，只有在我们这边的世界才将其称之为‘失魂症’。”孔探员语气低沉地说，“它是从四年前开始在全世界范围流行的，目前已经传播了很多人，传播源头未知、传播方式未知、治疗方式未知……罗山不知道出动了多少专家，花费四年时光也只是搞明白了两件事情：

　　“第一，这是由某种未知怪异现象传播的病症；第二，患病者的肉体虽然还在正常运转，但是灵魂统统消失了。”

　　“灵魂消失……”我顿时产生了一些想法。

　　我以前询问麻早是肉体穿越还是灵魂穿越，麻早的态度非常模糊。但是看得出来，她无法确认自己现在使用的身体是不是原装的身体。假设她真的是来自末日的穿越者，那么她是灵魂穿越者的可能性就很高。

　　非常巧合的是，麻早现在使用的身体，在这个时代原先就是一具彻头彻尾的空壳，简直就是专门为了让灵魂穿越者进来而放在那里的。我以前看过的有些穿越小说甚至会专门写原主由于溺水或者发烧等等原因而魂飞魄散，之后穿越者主角就正好过来接管那具身体。

　　但是架空归架空，我还是必须关注现实问题。

　　比如说，那具空壳身体里原先的灵魂到了哪里去，又是否与麻早的灵魂穿越有所关联？

　　我第一时间想到——会不会是原本的灵魂穿越到了末日时代，不知为何丢失了自己所有的记忆，错误地以为自己是末日居民，又不知为何穿越回了现在的时代？

　　不对，这个假设有个很严重的漏洞，那就是麻早在末日时代应该也有容纳她灵魂的身体，然而在不同的时代又怎么会出现一具与现在的麻早相似度极高的身体呢？

　　结合麻早原本的身体很可能与现在的身体相似度极高这一点，似乎另外一种假设更加合理，即：她是另外一个世界的麻早，而末日事件则是发生在另外一个世界未来的灾难。

　　也就是所谓的平行世界理论。

　　但是……平行世界理论到现在都还只是个科学界的假说呢。以此作为推理的根据，会不会过于胡扯了呢？

　　说句实话，现在我脑子里又是“穿越”、又是“末日”的，以这些过去只在小说漫画里看到的词语为核心展开分析，想要不胡扯都很困难。

　　“我大致上明白了。”我决定先让思维重心回到现实，“换而言之，这个少女是仅此一例的苏醒病例。只要对她的身体展开研究，就有可能拯救众多失魂症患者，是这样吧？”

　　“对。”孔探员微微点头，继续说了下去：“然而在苏醒之后，她立刻就从医院里面消失了。不是普普通通地出走，而是就像被空气吃掉一样凭空消失。”

　　“空间转移？”我立即回忆起了麻早曾经提到的，她所拥有的“赐福之力”。

　　“罗山方面也认为是这样。但问题是，这个名为麻早的少女在患上失魂症之前，仅仅是个普普通通的女孩子；而在作为植物人期间，她更是不可能有任何机会接触到超常力量。”孔探员缓缓地说，“就是这样一个人，在醒来之后突然具备了空间转移的手段。更加令人费解的是她的行动，她可不是个省油的灯。

　　“当她再次现身的时候，居然已经潜入了本地的公安部门，并且从中盗窃了枪支弹药……这同样是原本的她绝对不应该做，也绝对做不到的事情。”

　　身体原主的名字居然也叫麻早，平行世界假设的可信度似乎上升了。但是这也可以成为麻早在说谎，末日和穿越从一开始就不存在的依据。

　　而当孔探员说到后面的时候，我站在局外人的角度想到了一个可能性：“你是想说，她并不是真的从失魂症里苏醒了过来……而是空空如也的身体被不知道从何而来的恶灵鸠占鹊巢了？”

　　这下貌似就说得通了。

　　为什么罗山会以对待犯人的方式追踪麻早，因为他们追踪的并不是“仅此一例的苏醒病例”，而是侵占少女肉体的邪恶鬼魂。

　　甚至就连我自己都没有足以排除这个可能性的证据。

　　但是相较于“末日穿越者”，“附体恶灵”这个可能性难免令人扫兴。而且，如果罗山是正义的立场，祝拾和孔探员又为何会觉得罗山的所作所为不体面呢。

　　“我也有过那样的怀疑，不过上头那些人不是那么认为的。”孔探员摇头，“他们是真心建立在‘那是苏醒的失魂症患者’的前提下对其展开了大规模的搜索，甚至还急切到先斩后奏，先是把目标定性为连环杀人犯，再去要公安系统把这个嫌疑落实，只不过对面一直没有答应……如果只是一个小小的附体恶灵，上头是断然不会用出这种手段的。”

　　“会不会是他们其实也不确定呢？”反倒是我这个外人故意站在相对善意的角度做出了解读，“那个女孩子既有可能是苏醒患者，也有可能是恶灵附体者，而他们则做好了最坏的打算。

　　“比如说：因为那个女孩子之前潜入公安部门盗窃了枪支弹药，所以他们也不方便使用寻找被诱拐或者走失少女的名义；而正好我们市最近真的有个身份不明的连环杀人犯，所以他们就顺理成章地把这个名义给用上了。”

　　“以高等级猎魔人们的手段，想要侦测病房内部是否有恶灵入侵简直是轻而易举，他们必然是确定的。虽然无法理解那个女孩子是如何得到力量，又是为何性格大变，但是他们并不将其视为另外一个人。”他说，“另外，考虑到对方拥有未知的空间转移手段，上头已经决定把搜查范围蔓延到全国了。

　　“更多的搜查手段自不用说，之前用到的激进指控手段也不会落下。又是如此大费周章，又是如此不择手段……庄成，你能够明白这意味着什么吗？”

　　全国搜查？不择手段？

　　我为麻早并非性质简单的附体恶灵而放心，又为孔探员叙述的内容而心震，继而沉思。

　　以麻早在罗山眼里可能具备的潜在价值，全国搜查合情合理，而潜入公安部门盗窃枪支弹药毫无疑问是麻早的过错。从世俗法律角度出发，说是重大犯罪都不为过。但罗山并不属于公安系统，所作所为也不像是公平公正的官方组织应当呈现的官方态度，除去行动规模是官方级别的，从头到尾都透露出一股子不走正道的感觉。

　　真是扑朔迷离！

　　我感觉自己血液流动速度都在加快，同时缓缓地道出了对于孔探员所言的感想：“只要能够把那个女孩子得到手就可以，对方的基本权利并不重要……是这样吗？”

　　等等，这说的不就是我自己吗？

　　孔探员点头。

　　“我所知道的关于那个少女的内幕，就只有这些了。原本不应该对你说那么多，但是你似乎有着对于奇闻轶事刨根问底的习惯。与其任凭你在其他地方胡乱打听，不如由我说清楚。”他说，“当然，我希望你不要对罗山有误解。罗山也有不止一座山头，现在做出这件事情的，仅仅是其中一座思想比较偏激的山头而已。”

　　最后这段话感觉也像是在骂我……我顾左右而言他：“你也是那一座山头的吗？”

　　“山头”这个词语给我一种不好的印象。

　　“我不过是个基层的小人物，哪里敢自称是什么山头的。只不过是身不由己，被人当成皮球踢来踢去罢了。”他自嘲地笑笑，然后补充，“顺带一提，祝拾她和涉及到这件事情的山头是没有任何关系的。”

　　“多谢提醒。”说着，我看了看前方，“话说回来……我们这是在往哪里移动？”

　　“之前不是说了吗，我要处理‘探针’的本职工作。”他在我的前面站定了，“怪谈调查——这也是你最熟悉的事情。如果你有兴趣，也可以陪我一起看看。说不定在有些地方，我这个专业人士还比不过你呢。”

　　此刻我们已经来到了咸水大学附近的废弃建筑工地。

　　前方就是一片冷冷凄凄的空地，空地里杵着一处光秃秃的烂尾楼。也不知道原本建造的目的是什么，又是为什么而遭到废弃。从远处看过去就像是一座突兀地立在城市里的灰色简陋墓碑，似乎就连风吹过这里的时候都要冷上三分。

　　这里是我初次邂逅麻早的地方。