35 步入尾声5

站在这片废弃建筑工地里，我心中感慨万千。

　　我就是在这个地方捡到麻早的。一直以来仅仅是身负不可思议之力，却无法迎来不可思议冒险的我，也是从那一刻开始才终于翻开了自己人生的第一章。这里是我的命运之地，也是我的故事开始的地方。

　　纵使这里在外人看来是如此的凄凉空荡，在我眼里却好似是加上了魔幻的滤镜，无论是在冷风中晃动的杂草，还是堆砌在旁边的建筑废料，尤其是前方矗立的烂尾楼，似乎都具备了暗示性的韵味。

　　这座烂尾楼的低楼层有着相对完整的外墙和隔断，而高楼层则还是处于没有外墙和隔断的状态，粗看之下，就像是一层层架在高空的停车场。

　　孔探员毫无感触的声音从旁边传了过来：“庄成，你知道在这附近流传的怪谈吗？”

　　“知道。”我说，“据说这里是在闹鬼。过去这片区域还在施工的时候，有个没戴安全帽的监工从正在建设中的楼房下方经过。不巧有个硬物从高空坠落，命中了他的头颅。

　　“而在他死亡之后，这片建筑工地就开始莫名闹鬼，致使人心惶惶。最后开发和建设的工程被废止，建筑团队撤离了这个地方。”

　　孔探员点头认同，走在前面带着我进入了烂尾楼内部，我的视野也从亮堂转变为了阴森昏暗。

　　他似乎是在腹中整理了下自己所知晓的信息，然后接过我的话，说了下去：“大致上就是这样了，这是我在被调动到这里之前的事件。而这件事情还有后续，也是最近几天才火热起来的内容。想必你也已经有所耳闻，据说潜伏在这里的恶灵会尝试绑架放学后途经此地的女大学生。

　　“当事人声称自己在在深夜时分途经此地的时候，目击到了烂尾楼上站着个浑身血迹的男人，之后一晃神，便发现自己已经身处于烂尾楼的内部，而那浑身是血的扭曲人影则出现在了她的面前，一步一步地靠近过来。

　　“只不过恶灵似乎法力低下，把当事人转移到建筑内部之后就难以为继，只能眼睁睁看着当事人惊慌逃离，无法重新将其抓回来。”

　　这也是我听说过的内容，只可惜，不，应该说是幸好，我在这里遇到的并不是就怪谈内容而言毫无新意的恶灵，而是给我带来“幸运”的麻早。

　　孔探员这次显然是作为罗山探员来调查此地怪谈的，而我还是第一次和超自然组织人员一起调查怪谈。

　　过去的我总是独来独往，不受周围人所理解；现在却与正经对待怪异之物的人结伴探索，只觉得非常新鲜，甚至生出了很难不说是感动的情绪。

　　他貌似无意地问了一句：“这里你有来调查过吗？”

　　“我……”我正想要说自己来过，却忽然想起了烂尾楼内部的某些痕迹，便中途改口说，“没有来过，原本是打算最近来看看的。”

　　“是吗？那么正好，一起来看看吧。我在流言刚刚传播之后来调查过两次，倒是没有遇到恶灵。不过当事人谈论自己亲身经历的表情不像是在撒谎，所以我觉得还是再来看看比较好。”他冒充警察的时候态度相当肃然，现在却是变得诙谐了，“没准是因为我不是女大学生，恶灵对我这个中年大叔不感兴趣，所以才不会出现在我的面前。”

　　说到这里，我们沿着走廊从低楼层某处粗胚房间的外侧经过，孔探员突然咦了一声，走进粗胚房间里面查看。

　　那里正是我发现麻早的地方，地面上还残余着前晚留下的血迹，这也是我刚才为什么要说自己没有来过。

　　孔探员蹲在地上抚摸血迹。

　　“这是……血液，是人类的血液吗？”他面露思索之色，“看样子是不久前留下的……是已经有人遇害了吗？”

　　“或许这里是真的有恶灵。孔探员，你有办法找到这里的恶灵吗？”我对于血液佯装不知，故作担心地询问，“如果恶灵一直不出来该怎么办？”

　　“你放心。我好歹也是专业人士，自然是有办法的。”他自信地笑了笑，然后站了起来，“有些怪异具备特殊的活动规则，比如说只以儿童为目标，或者是只以患病者为目标，亦或是像是这次一样，只以特定性别人士为目标……因此不会在除此之外的目标面前轻易现身。

　　“但是我们探员总不能够因为这种程度的理由而放弃自己的调查工作，也必须具备能够在一定程度上绕过那些特殊规则的手段。”

　　我的胃口被钓了起来，他这是要在我的面前展现迫使怪异暴露出自身存在的真本事了吗？

　　说实话，比起猎魔人的战斗手段，我更加对于罗山探员调查怪异的真本事感兴趣。

　　孔探员从兜里拿出来一块手机大小的银灰色方片。

　　方片表面有着深灰色的纸质贴膜，他将其撕扯下来，显露出简洁玄奥的阴刻符号，就像是金属材质的符纸一样。

　　“不知道你有没有听说过这句话，怪异与怪异之间是会互相吸引的。”他对我解释，“虽然这条规律的具体原理尚且不明，但是如果把范围缩小到恶灵怪异上，还是有理论可以解释的。

　　“就好像饥肠辘辘的人类会觉得高热量高脂肪的食物非常美味一样，那些内在空虚的恶灵也喜欢吞噬高质量的灵魂。而当那种灵魂出现在眼前的时候，就算那是不符合自己狩猎兴趣的目标，也会无法克制自己的本能，情不自禁地出手。”

　　我看着他手中的“金属符纸”，做出猜测：“这件物品里面就封印着你说的那种灵魂？”

　　“怎么会！你说的那种东西也太邪恶了吧。这只是会朝着附近的恶灵散发出相同气味的道具而已。”他先是无语，然后说了下去，“如果怪谈所言非虚，这里的恶灵应该是只具备本能的低等级恶灵。就算它平时只会对女大学生动手，也必定会对这件物品垂涎三尺，浑然忘我地扑食过来。”

　　“原来如此……”我四处观察，警戒着可能会出现的敌人，“但是如果恶灵真的出现，孔探员你不会陷入危险吗？”

　　“我有罗山给旗下探员配备的护身符，低等级恶灵无法伤害我。”他笑了，“而且就算有个万一，这里不是还有你吗？让我看看你的真本事吧，预备猎魔人庄成。”

　　听到这里，我也打定主意，要在这里露一手。

　　普普通通地露一手恐怕还不够。既然祝拾觉得我防御力不足，无法在猎魔人的道路上走得长远，那么我就要在这里展现出自己之前没有使用过的技能。就算祝拾本人不在这里，先让孔探员看看也是好的。

　　如果我只是口头上说说，说不定他们会觉得我是吹牛，但要是在实战之中表现，相信谁都无法否定。

　　我聚精会神地警戒周围，满心期待着恶灵突然跳出来袭击。孔探员也是闭上嘴巴，凝神张望。

　　但是过了好一会儿，这片空间依旧一片寂静，孔探员流露出了困惑的表情。

　　又过去片刻，他终于忍不住说：“怎么……什么都没有发生？”

　　“难道这里的怪谈也是虚假的？”我的第一反应就是这个。

　　“不应该啊，按照我以往的经验，这里十有八九是真的存在恶灵的……”他大惑不解，又低头检查金属符纸，“诱魂符牌也没有出现任何问题……难道是存在着什么其他因素，导致恶灵无法过来？”

　　“传闻恶灵是在深夜时分出没的，会不会是时间不对？”我问。

　　“恶灵确实害怕阳光，但这里是室内，而且还是恶灵诞生的地方。它就算是讨厌白天，也肯定会在诱魂符牌的吸引之下忍不住出现才对。”他反复思量，“该不会是这里真的没有恶灵吧？还是说存在着其他影响因素，使得恶灵不愿意靠近这里……”

　　“再等一会儿吧，说不定是恶灵还在起床。”我早已习惯期待落空，在这方面有着更多的耐心。

　　他微微颔首，和我一起等待。然而良久，依旧没有恶灵出现的征兆。

　　祝拾昨晚说过，我与怪异之物就像是在互相排斥一样，所以过去我才会总是无法邂逅自己追求的事物。

　　恶灵现在之所以不出来，会不会也是基于相同的理由？

　　就连能够吸引恶灵的诱魂符牌似乎都没有能够抵消掉这个未知排斥现象，但是按理说，麻早的扫把星体质应该已经把我的未知排斥现象给抵消了才对……这又应当如何解释呢？

　　莫非这里是真的没有恶灵？

　　还是说这里作为我的“命运之地”，就连这种方面都要展现出与众不同的风格？

　　事已至此，孔探员只能先把诱魂符牌收起来，暂且和我一起离开了烂尾楼。

　　我们去到了远离废弃建筑工地的地方，而在路上，他对着我抱歉地说：“对不起，原本我带着你一起过来，是想要让你见识一下怪异的，却没想到是白跑一趟。”

　　“没事，我不在意，已经习惯了。”我的心态还算是稳定。

　　“习惯了……”他先是无奈一笑，又若有所思，“这么说来，我倒是有个问题……”

　　“什么问题？”

　　“既然你对于追寻怪异一事如此执着，又有着非同凡响的超能力，为什么从来都没有暴露过自己呢？”他探究性地观察着我。

　　“怎么说？”我反问。

　　“虽然你是现在才知道了我们罗山的存在，但是这个国家有着超自然组织的事情，你是从一开始就能够推测出来的吧。”他露出了好奇的颜色，“只要你在光天化日之下对着周围路人展示出自己的超能力，罗山自然就会找上门来，而你也可以借此与罗山发生接触。为什么你没有那么做过呢？难道是害怕被官方势力当成实验体遭到关押，甚至是被解剖研究？”