37 步入尾声7

汹涌澎湃的火焰吞噬了周围的一切。

　　所以无可避免地，不光是我自己，孔探员也被像是浪潮一样的火焰卷入其中，情不自禁地发出了惊恐的声音：“啊！”

　　我这才想起来自己忘记提醒他了，匆匆忙忙地提醒了一句：“别担心，我的火焰不会伤害自己人。”

　　实际上不止是没有伤害到自己人，就连地面和旁边的绿化带都没有烧着。无论是破坏一切的热量，还是足以使人暴盲的强光，都只是对着敌人起效。只要我有那个意思，火焰就会呈现出这种多重标准的特殊效果。

　　而事情还没有结束，在三头恶魔被消灭的瞬间，又有两头恶魔从火焰和强光笼罩不到的远处阴影之中爬了出来。

　　同时通过刚才的交锋，我也确定了一件事情，它们的战斗力不如昨晚的堕落猎魔人。

　　块头都是一样巨大，速度却降低了很多，机动力完全不在一个档次上。至少在它们冲刺的时候，我虽然来不及移动脚步，但至少能动动手臂，做个象征性的出招动作。攻击力是不是一样我就不知道了，毕竟刚才还没有等到对方攻击砸过来就已经干掉了。

　　至于防御力……其实刚才我打出去的火焰，落在昨晚的堕落猎魔人身上其实也只会是差不多的效果，所以也完全看不出来丝毫差别。

　　总而言之，昨晚的堕落猎魔人应该算是它们之中的精英吧，而眼前这些都只是杂鱼。

　　两头恶魔发出了震耳欲聋的咆哮，像是不顾及自己生命一样发起冲锋。

　　这么做就只会和刚才的三头恶魔是相同的结局。

　　考虑到刚才会拿伙伴做盾牌的恶魔，它们虽然像是不通人性的野兽，但最起码是有着智慧的，我并不以为它们是愚蠢到了要做这种无谓的牺牲。这种过于强调自身存在感的正面冲锋，是为了吸引我的注意力吗？

　　我没有回头，而是通过周围的火焰感知了自己的后方。

　　果不其然，有一道阴影已经沿着地面悄然潜行到了我后方的远处。那里其实仍然是火光能够照射到的地方，但是阴影完全不受到光照的影响，从内部吐出来了一头恶魔。

　　而此刻，那头恶魔一边避开地面上的火焰，一边向我接近。借助火焰熊熊燃烧的声音以及前方两头恶魔的咆哮冲锋，纵使是它如此巨大笨重的身躯也可以执行这个潜行暗杀战术。

　　原本我想要直接将其烧死，但是转念一想，这不是个大好机会吗？

　　祝拾和孔探员认为我只有攻击力了不起，那么我就在这里展示自己面对偷袭的容错率。刚才原本是打算借助恶灵做展示的，可惜恶灵不现身，而现在是瞌睡遇到枕头，没有错过的理由。

　　正好这次的恶魔没有堕落猎魔人那么敏捷，纵使多出这么一节，我也护得住孔探员。

　　我对着前方两头恶魔抬起右手，周围地面上的火焰顿时在我的操纵之下向它们急速涌去，将其化为飞灰。

　　而后方的恶魔见到地面上碍事的火焰被转移走，立即毫无顾忌，加快步伐突进到了我的近处。

　　它的两条手臂化为螳螂一样的骨头刀刃，犹如剪刀一般对着我的躯干交错斩击。

　　我故作不知，头也不回。

　　而孔探员却是注意到了这头恶魔，当即脸色剧变，大喊一声：“小心！”

　　同时他对着这头恶魔扣下了扳机。

　　如果是昨晚的堕落猎魔人，那就完全不会被人类级别的反射神经给赶上。就算孔探员脑子里反应得过来，动作也绝对来不及。

　　但是现在这头恶魔就做不到了，只听一声枪响炸裂，也不知道那把左轮手枪里面装的是何种特殊弹头，恶魔巨大的身躯当场就被打偏冲锋轨道，从我的身边擦肩而过。

　　而就像是孔探员自己也说过的那样，这终究是应急武器。尽管勉强影响到了恶魔的冲锋，却无法对其造成显著杀伤效果。

　　意识到自己的偷袭失败，恶魔发出了憋屈的嘶吼。要是它这时候还能想起来继续攻击就好了，只可惜它不再恋战，直接就向着远方逃跑。

　　我只能叹口气，然后看了远处那头恶魔的背影一眼。

　　随着目光落到它身上，一道短促到像是闪电一样的火光亮起，它的躯体瞬间化为飞灰。

　　战斗结束，周围所有的火焰和异样的动静全部散去了。除了地面上散落的灰烬，像是什么都没有发生过。

　　按照孔探员的话，这无疑是一种“过于简单的杀生”。

　　因为有堕落猎魔人那种前例，所以无法完全断定那些恶魔不是人类。我只是觉得它们看上去不像是人类，才会杀得毫无心理负担。

　　但是，如果刚才出现在我面前的那些敌人都是彻头彻尾的人类，并且要我杀死他们。先不论克服心理难关的阻力，至少在实践难度上是没什么差别的。他们都会被我轻而易举地杀死。

　　在这股力量的面前，生命是如此的不堪一击……我在脑海中模拟着那个情景，有种说不上来的情绪。

　　“吓死我了，刚才还以为要被那个怪物给得手了。”孔探员在旁边松了口气，“庄成，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　一想到孔探员刚才横插一杠，我刚浮现的感叹就被无语所替代。果真是人生不如意事十常八九。看来我最好还是再找其他实战表现机会为好，或者不去强行要求实战表现机会，直接当着他们的面演示自己会的技能也不失为一种妥协的方法。

　　当然，如果可以，我还是期望能够有一个更加戏剧性的表现机会。

　　我暂且放下了乱七八糟的心思，然后向前走去，想要摸摸看地上这些灰烬。

　　不知道怪异之物燃烧之后的灰烬，与普通的灰烬会有什么区别呢？

　　而才走出两步，我就不由自主地停止了自己的动作。

　　孔探员此刻应该就站在我身后，他的影子被后方的阳光投射到了我前面。但是地上这道人类影子的手臂不知何时起已经变了形状，看上去就像是一对长长的刀刃。

　　我反射性地转过身去。

　　然而还没有来得及把对方纳入视野，天与地便陡然旋转，我的视野摔落在了地面上，随后一具既熟悉又陌生的无头身躯也跟着摔落在了我的旁边。

　　我挣扎着抬起目光，想要去看袭击自己的人。

　　紧接着，一道势大力沉的斩击毫不留情地劈入了我的眼眶，甚至劈碎了我的大脑……