38 堕落猎魔人VS超能力者1

我是孔达，罗山的探针。

　　在工作场合，我一般被称呼为“孔探员”。

　　看着倒在眼前的庄成，我把化为利刃形态的手臂变了回去。

　　“我早已提醒过你，庄成。”我拿出来手帕，随意地擦了擦自己的手，然后把脏手帕扔到了对方的尸体上，“火焰能力者的弱点，在于容错率。只要像是这样，被人暗算到哪怕区区一次，就会万劫不复。”

　　是的，我就是真正的堕落猎魔人。

　　此时此刻的庄成毫无疑问已经死去了，他的头颅被砍落在地，双眼被利刃破坏，斩击甚至还深入他的头颅深处，彻底破坏了他的脑组织。

　　我的手掌上还残留着些许擦不干净的血液和脑浆。都已经杀死过那么多人，事到如今我已经不会再为夺走他人生命而伤春悲秋，但这种黏腻恶心的感觉真是令人不快。

　　这也是肉体强化型的弊端。与使用枪械和权力，以及杀人于无形间的部分能力者不一样，肉体强化型的猎魔人必须要用双手去杀戮。有时候甚至还要近距离聆听死者的惨叫、观看死者痛苦的面容。

　　如果我拥有的是庄成那样的火焰能力，或许就能够更加清爽利落地杀人了。当然，要是真的把那种只有攻击面突出的超能力拿来跟我做交换，我是绝对不会换的。

　　眼下的情景就是最好的理由。庄成的超能力非常强力，我召唤出来的分身他只需要看一眼就能够毁灭。哪怕是我本人去抵挡，结局也不会好上多少。但是那有什么意义呢？

　　一击就能够杀死对手从来都不是什么值得吹嘘的事情，而是理所当然的事情。

　　在古代冷兵器战场上，只要用刀枪击穿敌人的要害就可以夺走性命；在现代热武器战场上，只要比敌人先举枪射击就能够胜利。哪怕是街头徒手搏斗有时候也会出现不小心一肘把人打死的现象。在人类与人类的厮杀之中，攻击力溢出是司空见惯的现象，以为“一击清空血条”很厉害只不过是一种游戏思维。

　　真正重要的是先下手为强。哪怕自己拿着的是匕首，对手拿着的是大炮，只要自己先命中了那就是胜利。像是庄成这种战斗的门外汉大概是无法理解的。

　　能用目光杀人又如何，只要从背后偷袭就可以了。有心的话普通人都可以杀死他。在怪异的世界，比这更加犯规的技能简直就是数不胜数。而这已经算是个很容易得出破解方法的技能了。

　　……不过话说回来，刚才他放出全方位火焰攻击杀死那几个分身，顺便把我也卷进去的时候，真是吓得我差点当场变身。还以为是自己暴露了，或者是他打上头忘记场上还有我这个“同伴”了。结果原来他的火焰能够识别敌我，而他居然忘记提前提醒我了。真是个缺乏伙伴意识的家伙。

　　我简单分析过他的性格，在我眼里，他应该是个非常典型的，得到强大力量之后就自视甚高的人。

　　很多人或许会以为这种类型的人在得到力量之后势必会在社会上肆意妄为，其实未必如此。根据我这么多年来观察到的案例，这种类型的人起码半数只是觉得自己比起周围人更加了不起，对于强大的国家集体依旧会敬畏三分。

　　他们多半会觉得自己比起普通人更加超然，并且有着一定程度的漠视人命倾向。这是十分正常的。换成任何人，拥有了只需要瞪人一眼就能够置人于死地的力量，并且保持“随时都能毫无代价杀人”的自觉活上数年，思想必定要出现畸变。俗话说手里拿着榔头看什么都像钉子，身怀利器杀心自起可不是白说的。

　　他很可能时常会在脑子里演练杀人的情景，甚至想要实际杀个人试试看。并不是因为有那么做的动机，仅仅是因为自己做得到。他的眼底潜伏着无法无天的颜色，说不定还会思考如果与警察和军队发生冲突要如何做才能够反杀。表面看似谦虚谨慎，实则对于自己的力量非常自信，虽然不会主动惹是生非，但是打从心底里相信“就算真的战斗，赢的也一定是自己”。

　　在没有遇到任何冲突的情况下，他会尽量隐藏自己超能力者的身份；但要是真的藏不下去，他也会毫无心理负担地把自己暴露。祝拾在报告里面提及自己目击到他身处于战斗现场并与其交流，他没有对自己的作为做过任何的隐瞒。这是因为他的心底里潜藏着把自己的特殊性向周围人暴露出来的愿望。

　　稀松平常的生活对他而言是多么的不自由，所以他才会想要前往非凡的世界，就好像被扔在陆地上的鱼想要返回水中一样，他或许是认为那里才是他应该居住的世界。

　　这是一种不知天高地厚的愿望。

　　-

　　我初次接触怪异和猎魔人的世界，是在二十年前。

　　那时候我还很年轻，热衷于闲书上煞有其事记录的种种不可思议现象。诸如所有乘员神秘蒸发的幽灵船、从世界最深钻探井下传来的地狱之声，或者鬼打墙、灵异照片、二重身等等，从记事起我就对于这类怪力乱神的事情有着超越其他的兴趣。

　　这些常识解释不通的见闻完全超越了我的生活和经验，令我在害怕之余心驰神往，想象自己真的遇到这些事件会如何反应，又是否能够如同故事角色一样机智勇敢，甚至是在破解困境之后得到超越现实的力量。

　　同样的，我也喜欢那些玄学和灵修知识。冥想、通灵、驱邪、占卜……有那么一段时间，我瞒着亲朋好友偷偷在私底下尝试这些东西，如同真的相信一样亲身实践。

　　如果亲朋好友知道我在做那些事情，恐怕也会觉得我是真的相信了。我当然没有真的相信，只是希望这些东西能够让我相信而已。正是这些东西令我的精神得以从枯燥乏味的学习和工作之中暂且解脱，去往魔幻的想象世界。随着时间推移，我愈发地痴迷其中，甚至是到了狂热的境地。

　　然而好景不长，当一个人真正痴迷于某物的时候，势必会在自己的生活里显示出蛛丝马迹。当家里人和朋友们发现我的秘密之后，他们便纷纷对我投来了异样的视线，把我当成特立独行的怪咖，在背后对我指指点点。

　　实际上，我从来不认为自己是个与众不同的人。若是把我的心里话掰开来讲出去，不说是所有人，至少大多数人都能够产生共鸣。想要脱离现实的重力，前往不可思议的时空，在那里经历精彩纷呈的邂逅和冒险，是不知道多少人在年少时期都有做过的梦。就算是那些嘲笑幻想，自诩现实的人物，心里又何尝没有暗暗期望过幻想之物是真实存在的呢？我只不过是对待自己的欲望更加诚实，并且把这场梦做得比周围人更长一些而已。

　　大学毕业之后，我依旧没有放弃这些兴趣爱好，甚至还找到了一些志同道合的新朋友。外部的非议有时候不一定会让人放弃自己的爱好，反而可能会使人更加坚持，更加团结。我们开始利用空闲时间和假期四处调查都市传说和超自然力量的线索，分享自己在这个过程中得到的线索和失败体验。

　　终于有一天，我遇到了自己梦寐以求的超自然事件。

　　在一处据说闹鬼，无人问津的死胡同里，我和几个线下聚会的朋友怀着“顺便看看”的轻松心情踏足其中。却没想到就是这么一次放在所有失败体验里都丝毫不起眼的探索，藏着货真价实的恶灵。

　　一开始，我们走到了死胡同的尽头，什么都没有发现。异变是在折返路上发生的，我们在路上边走边笑谈，随后慢慢地发现无论行走了多长时间，自己等人都看不到进来时的胡同入口。终于意识到事情不对劲的时候，已经为时过晚。

　　我们惊慌失措地找寻逃离的办法，身边的伙伴却一个接一个地失踪。胡同外边闹市的声音更是逐渐远去，直至消失。上方的城市霓虹光和星星也在不知不觉之际悉数熄灭。死胡同一步步地化为了远离文明的魔境。

　　当我怀着黑暗恐怖的想象回过神来的时候，身边的伙伴已经一个不剩，只有我独自被抛弃在了这条诡异的死胡同里。

　　这里真的在闹鬼！

　　在极度的恐慌之下，我拔腿狂奔，朝着出口的方向狂奔。

　　然而无论跑了多久都像是在原地踏步。原本应该是直线的死胡同，现在就如同成为了头尾相连的莫比乌斯环，我是在这条环的表面徒劳奔走的蚂蚁。

　　就连左右两边的高墙都出现了无法理解的异变。我尝试通过爬墙离开这条胡同，先不论我本身就没有多少城市攀爬的经验，当我绞尽脑汁拼尽全力爬到比较高的位置时，墙壁的高度居然也以肉眼可见的程度被拔高了。

　　我只好回到地面上，尝试继续移动前往出口。然而我已经对自己的行动不抱期望了。

　　时间分分秒秒地流逝，积沙成塔。之后不知道经过了多少个小时，死胡同始终处于恐怖的黑夜，口渴和饥饿逐渐涌现。

　　又不知道过去多久，或许是一天还是两天，灼烧般的饥渴终于来到了无法忍耐的红线。

　　分不清率先枯竭的到底是体力还是心气，我终于再也走不动了。长时间的焦虑和恐慌使我的心灵变得非常麻木，就像是一块彻底失去弹性的肉。

　　而在漫长的麻木之后，我终于崩溃了，在看不见尽头的死胡同里绝望地大声哭泣。

　　我后悔了。

　　我憎恨迄今为止的自己。

　　为什么我要进入这种莫名其妙的地方？

　　为什么我那么不知天高地厚，要去追求什么怪异之物？

　　曾经那么令我厌烦的生活，那无聊的、波澜不惊的，但是能够保障安全的生活，在此刻的我看来是多么的温暖炫目。

　　我只想要回到那里去，回到我的家里，回到那张柔软舒适的床上，好好地睡上一觉，把今天在这里发生的一切统统忘记。在那之后，我就会好好工作和生活，再也不会去思考那些不切实际的事情了。

　　所以，放过我吧……求求你，让我回去……

　　我对着不知道从哪里注视着我，也不知道是否有在注视着我的鬼魂下跪磕头，泣不成声。

　　然而黑暗中没有传回来任何反应，我的心灵被绝望所吞没。或许，我就要在这里死去，失去一切的体面和尊严，就像是一头饿死的动物一样毫无价值地死在这里。

　　不幸中的万幸，到头来，我还是没有死在那里。

　　我由于饥饿而陷入了昏迷，然后被人唤醒了。

　　原来就在我昏迷期间，有新的来客进入了这条死胡同。这个来客亲手消灭了盘踞在胡同之中的恶灵。我也因此而稀里糊涂地得救了。

　　那个人在救下我之后询问我此前的经历。我心力交瘁，却还是强撑身体，一五一十地告诉给了他。

　　勉强自己说完之后，我忍不住问：“……你到底是什么人？”

　　“我是无常。”他回答。

　　“无常……这是你的名字？”

　　“不，无常是我的身份。在罗山，负责在前线处理怪异的猎魔人，被称呼为‘无常’。”他的态度相当友好。

　　罗山、猎魔人、无常……我的脑子还没有脱离噩梦，以至于难以消化这些概念。

　　忽然，我想起了与自己一起进入死胡同的几个朋友，向眼前的“无常”询问是否有看到他们。

　　“我没有看到他们，肯定是全部被吞噬了。”他说，“活下来的就只有你。估计是你在恶灵的吞噬顺序里正好被放在了最后一位，这才侥幸生还。”

　　“只有……我一个人……”恐惧像是反涌的胃酸一样令我颤抖不已，“你……你是怎么消灭那个鬼的？”

　　“你问我怎么消灭……就是很正常地找到它，然后斩了一剑而已。”他说，“这次的恶灵本身没什么强大的力量，只是擅长入侵人心并操纵恐慌情绪创造幻境而已。对付你们普通人也就罢了，想要对付我们猎魔人，以它的法力是不可能做到的，我们都是直接免疫的。而就算是普通人遇到了，其实只要把持住内心，就不会为其所害。

　　“就以你作为例子，只要你在那条死胡同里面没有被恐惧摆布自己的心境，就不会被困住那么长时间；或者只要你直面死亡也能够坦然视之，将其看作可以接受的一种结果，那种程度的幻术对你也是无效的。

　　“不过话说回来，无论是在束手无策的境地里不受恐惧摆布，还是面对死亡也能够坦然视之，那都是连很多猎魔人也做不到的事情，要求你一个普通人做到确实是强人所难……”

　　闻言，我默默地低下了头。

　　是的……那不是我的错。

　　任谁意识到自己会在远离一切的地方独自一人直至死亡，最后都会陷入崩溃。因为人类是社会动物，不可能忍受绝对的孤独和死亡。

　　离群索居者，不是神明，便是野兽。

　　被脱去社会外衣的人类都是屈服于本能恐惧的野兽，而我也不过是其中一匹野兽。

　　无论把谁放到我那个位置上，最后都会变得和我一样。