39 堕落猎魔人VS超能力者2

被无常从死胡同里救出来之后，我便做好决定，今后再也不去接触任何与怪异之物有关的事情。

　　那条死胡同势必会成为我余生的梦魇。我已经不想要再陷入那么恐怖的绝境了。

　　而无常的话语却打破了我的未来规划。

　　“看样子你已经知晓了怪异之物的恐怖。既然如此，我就告诉你一件很重要的事情。也算是让你能够对自己的未来做好心理准备吧。”

　　“……你要说什么？”我顿时生出了不好的预感。

　　“当你意外身陷怪异事件的那一刻，你与外面那些一无所知的普通人之间就已经划出一线了，从今往后还是不要想着能够安然度过余生为好。”他或许是怀着善意在提醒我，然而在我听来，他的话语却是无比残忍，“在罗山流传着这么一句话，与怪异相遇，便是与怪异结缘。

　　“虽然罗山到现在都没有弄清楚这个现象是什么原理，但是根据统计，曾经遭遇过怪异事件的人，之后再次遇到怪异的概率会被大幅度提升，简直就像是遭到诅咒一样。

　　“除非你是传说中诸邪不侵，令妖魔鬼怪望风而逃的‘大无常’，否则未来还会再次遇到类似的危险。”

　　-

　　无法面对，无法逃跑，怪异的阴影已经与我的命运纠缠在了一起。

　　在这种情况下，我的选择就只有一个。虽然做出这个选择从理性角度出发是顺理成章的，但我还是花费很多功夫才成功说服了自己。那就是深入怪异的世界，学习处理怪异事件的技术。

　　在那个善良无常的帮助下，我拿着推荐信加入了罗山，在那里成为了一名门生。

　　其他罗山门生大多数和我经历差不多，都是曾经遭遇过怪异事件的普通人，为了学习生存手段才会加入罗山。学制普遍是四年，虽然也有少数例外，但是毕业方向大致上可以分成两种：一种是成为真正具备狩猎怪异之力的猎魔人；还有一种是无法成为猎魔人，只能为其先驱的“探针”。

　　光是看名字也能够看出来，探针是罗山的消耗品。虽然在外面会互相称呼为“罗山探员”，但无论是在罗山看来，还是在探针看来，自己都是半个外人。而即使罗山会出于义务给探员配备安全装备，探员们在外面的死亡率依旧居高不下。

　　我想要成为猎魔人，想要拥有力量。既然未来势必会再次遭遇怪异，那么至少就让我掌握足以保护自己的手段吧。我怀着极度的恐惧和热切的愿望，像是海绵一样学习与猎魔相关的知识。在我过去的记忆里面，哪怕是在高考前夕，自己对待学习都没有那么热心过。

　　当时的我之所以那么无力回天，一定是因为自己缺乏力量。如果我具备了足以突破那条死胡同的力量，甚至是像当时的无常一样，具备了直接免疫幻术、一剑诛杀恶灵的力量，我哪里会那般狼狈？

　　这个世界上一切的恐惧和绝望，都源自于当事人的力量不足。

　　然而我再次绝望了。

　　大多数罗山门生都没有成为猎魔人的天赋，我也没有。四年过去了，我依旧是那么的无力，最后只能以探针的身份回归世俗。

　　之后过去了数年、十数年……

　　将近二十年过去了，这么长的时间，足以改变很多事情。比如说，过去救了我的无常，现在已经转职为了“游巡”，好巧不巧成为了我的上级。

　　也有很多一成不变的事情，比如说，总是无法得到渴望之物的我。

　　以罗山探员的身份，我接触到了诸多怪异事件。凭借着出于恐惧的谨慎，更加重要的是凭借着关键的运气，我依旧没有死去。但是心中的恐惧仍然没有消退，我非常清楚自己能够存活至今不过是侥幸。而相识的同事们一个接一个凄惨地死去，就像是过去与我一起进入那条死胡同的朋友们一样，把我独自留在了深不见底的黑暗之中。

　　在此期间，我也有尝试过再次进修，向着成为猎魔人的大门屡次发起挑战。可是天赋的世界无比残酷，有的东西就是有，没有的东西就是没有。猎魔人的大门始终紧闭。

　　或许，我无法达成自己的愿望。有朝一日，我终究会再次浮现出悔恨的颜色，被埋葬在那片黑暗之中吧。

　　当我如此绝望之际，一个脸上戴着银色面具的陌生人，带着暗藏剧毒的希望，出现在了我的面前。

　　成为罗山探员那么多年，我积累了大量观察怪异的经验。因此一眼就能够看出来，这个佩戴假面的陌生人从头到脚都裹挟着诡谲而又疯狂的味道。看似理性自信的谈吐之下，潜伏着狂人的面孔。

　　他是个疯子，他说出来的任何话语都不应该采信，我必须立即远离这个危险的男人。

　　只是他吐出来的话语，令我无法拒绝。

　　“你想要力量吗？”

　　“……力量？”

　　“看你这个眼神，你似乎知道我是个什么样的人。我也一样，我能够窥视到你辛苦隐藏的懦夫面孔。

　　“没有必要那么生气。面对危险的事物会恐惧，会想要远离，这是人之常情。仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，勇气也是如此。人们常以为勇气是弱势者的伙伴，这是被和平和秩序洗脑的傻瓜才会说出来的荒谬之言。没有力量的勇气仅仅是愚者的自我满足，真正的勇气必定是从力量之中诞生的。

　　“而我现在给你带来的，正是你渴望至今，苦求不得的宝物。”

　　当着我的面，他把那个东西拿了出来。

　　我的目光无法离开那个东西。

　　“这是什么？”

　　“真正的勇气。”

　　他的声音仿佛魔鬼魅惑的呢喃。

　　-

　　我最后还是接受了那个人的“赠礼”。

　　他自称“怪人制造者”，真实姓名和来历皆为不详，行踪神出鬼没。而他给予我的东西，则被称呼为“心之种”。是能够与我的身体相结合，带来力量的怪异之物。

　　在使用力量的期间，我会变身为羊头恶魔的姿态，并且能够随心所欲地操纵阴影之力。这股力量异常强大，光是刚刚得到，就使我超越了坏级别的领域。

　　猎魔人群体普遍把自己的修行之路划分成四个领域，分别为成、住、坏、空，取之于佛教对于世界从诞生到末日的四个阶段。

　　其中，“空”对应的是没有力量的普通人。正如其名，他们无法施展出来丝毫的法力，身体里面等同于空空如也。很多刚刚行走在修行道路上，仅仅只是能够操纵外部的自然力量，而自身尚不能够施展法力的猎魔人也会被归类到这个档次里。

　　而“坏”对应的是大多数猎魔人。正如同不经常复习知识的人会把曾经掌握的知识逐渐忘记，不经常锻炼肌肉的人就算有着强壮的肌肉也会一点点变弱一样，这个阶段的猎魔人处于“逆水行舟，不进则退”的状态。部分坏级的猎魔人甚至具备着不下于住级的力量，却仍然必须面对力量衰退的风险，日益精进和苦修。

　　“住”级猎魔人却没有那样的担忧，法力已经反过来改造了他们的灵魂和身体，并与其深深结合，成为了常在的力量。从他们的角度来看，坏级的猎魔人其实就和仗着强力法器的幸运儿，以及那些意外觉醒的超能力者一样，本质上仅仅是手持厉害武器的凡夫俗子。而住级猎魔人才可以称得上是超凡脱俗，是“真正的猎魔人”，同时也是罗山的中流砥柱。

　　“成”级猎魔人则象征着修行之路的极限，这个阶段的猎魔人再也无法继续往上进化，因为他们已经到达了山顶，是如同字面意义上的“完成”阶段。

　　原本我就算是可以成为猎魔人，也必须以“空”作为起点，沿着世界从诞生到毁灭的道路逆行而上。但是在“心之种”的帮助下，我立即就接触到了“住”的门槛。这种东西如果被罗山知道，必定会掀起巨大动荡。

　　但是我也非常清楚，怪人制造者把这种东西交给我，绝对不可能是免费的。

　　“心之种”本身就有着不容小觑的副作用，怪人制造者非常明确地告诉了我，凡是被我杀死之人，其灵魂会自动被我吞噬，而越是吞噬灵魂，我就越是渴望吞噬灵魂。这是一种身体本能，就好像把散发香味的烤肉扔到饥肠辘辘的人面前，后者必定会想要将其撕咬吞咽一样。只有在消化期间，这种邪恶的渴望才会停歇。

　　而怪人制造者本人也对我有着要求，只是与副作用比起来，这种程度的要求或许也不算是什么。那就是他需要定期检查我的身体，并且采集我的血液和其余身体组织，而我也要像是疾病患者一样对其汇报自己的身体近况。

　　显而易见，他是把我当成了实验体。对他来说我不重要，重要的是“心之种”在我这个人身上会发生何种变化。

　　我也没有愚蠢到用暴力反抗他，靠着在枪店里买下的枪当场威胁店主的做法只在弱智笑话里面才会成立。虽然不知道他有着何种力量，但是他必定掌握着压制我的手段。

　　从“心之种”得到的力量令我志得意满，而杀人冲动却又令我深陷焦虑。比起反抗怪人制造者，必须先想办法处理这个迫在眉睫的问题。