40 堕落猎魔人VS超能力者3

心之种给我带来的变化不止是能够变成羊头恶魔和操纵阴影之力那么简单。

　　根据怪人制造者的说法，这只不过是心之种的标准配置而已。如果心之种与结合者的相性足够高，结合者就会产生自己的独有异能。

　　不过他也有说过，他亲自挑选的结合者都不是随便选选的，都是他认为相性高到足以产生独有异能的对象，所以我在这里面也不算是特殊。

　　既然他都自称“怪人制造者”，那么与心之种结合之人的称呼，自然也就叫“怪人”。正如其名，是化身为怪物之人。

　　而我作为怪人的独有异能，则是“替身”。

　　我能够让心之种从自己的身体里面暂时转移出去，把自己之外的某个人类变成怪人。在此期间，力量也会全部转移到此对象身上，而我则会暂时失去力量，对于灵魂的渴望也会发生转移。

　　被我通过这种方法变成怪人的人类会沦为我的替身傀儡，我可以对其下达任何命令，也可以与其远程共享感官。必要的时候，我也可以收回自己的力量，同时对于灵魂的渴望也会回归。这个过程只有一瞬间，不需要担心自己本体身陷险境之际来不及回收力量。

　　怪人通过猎杀人类吞噬灵魂能够使得自身力量继续进化，而替身也可以做到相同的事情。并且当我回收力量之后，替身力量的成长进度也会反馈到我这里来。而作为代价，替身会死亡。

　　即使此前一次都没有使用过这个异能，我也把握住了异能的详情。这些事情都如同本能一样浮上心头，不会出现误会自己异能本质的情况。

　　怪人制造者在前来检查我的时候打听过我的异能。由于不知道他的底细，我无法选择隐瞒和撒谎，只能如实相告。而在听说我异能的详情之后，他露出了有些意外的表情。

　　“没想到会是这种异能。”他感叹，“在我迄今为止制造的所有怪人里面，你的异能或许是最接近原体的。”

　　我立即询问原体是什么，但他似乎只是随口一说，不打算在这个话题上多做阐述。

　　“比起这个，你似乎还没有吞噬过灵魂啊。”他意味深长地看着我，“如果一直不吞噬人类灵魂，你早晚会在杀人冲动的驱使下失控暴走，然后沦为罗山的讨伐对象，死在某个无常的剑下吧。就算是这种结局你也可以接受吗？”

　　“……我不想杀人。”我挣扎地说，“难道非得要杀人，吞噬人类的灵魂吗？动物的难道就不可以——”

　　“不可以。”他说，“既然能够想到那种办法，你应该已经尝试过了吧。心之种只会接受人类的灵魂。”

　　“那么……是否能够把心之种从我的身体里剥离出去？”我说出这句话之后立即后悔了。

　　“你确定吗？心之种已经与你深度结合。除非你死亡，否则心之种就无法从你身上离开。”

　　“……”我沉默。

　　他想了想之后说：“不过，还有一种情况，心之种会从你的身上离开。”

　　“是什么情况？”我问。

　　“为了防止心之种被罗山捕获，当怪人陷入无法逃离的困境时，心之种会自动从怪人身上离去。当然，这种情况下，怪人依旧会由于失去心之种而死去。”他说，“遗憾的是，心之种本身不具备判断局面的功能，判断局面的终究是你自己。因此，当你发自内心地绝望和认命，认定自己无力回天的时候……”

　　“……我就会死。”我说。

　　“没错。所以，快点杀人吧，孔达。”他笑了，“一旦放弃思考，任由自己接受被罗山讨伐的未来，心之种就会离开你。你会回到那个什么都做不到的自己，一事无成地死去。”

　　-

　　百般挣扎之后，我还是选择了杀人的道路。

　　因为我不想要失去力量，也不想要死。

　　为了避免被罗山和官方势力追踪到，杀人的不能是我，只能是我的替身。

　　替身本身的素质和忠诚心并不重要，反正我的异能会将其提升到可以使用的水平，对方也无法反抗我的任何命令。我也没有什么巨大的野心，没有打算操纵社会上的权力者。只要是个人类就可以了，社会上的边缘人也无所谓。

　　而且操纵权力者也有个问题，那就是被我变成替身的对象会直接变成羊头恶魔的形态，死亡之后都无法解除变身。如果说我是“能够变成羊头恶魔的人类”，那么替身就是直接从生理上接受怪异之力的改造，变成了羊头恶魔本身。

　　所以我在外边找了个看着就非常落魄的流浪汉。这种类型的人就算是从社会上消失了也没人会在乎。是最安全的选项。

　　只不过有个小小的意外，这年头其实就算是流浪汉也不容小觑。我以前在网络上还看到过类似的新闻，说是某些在路边拾荒的流浪汉被路人认出身份，原来是很久以前的千万富豪或者其他什么厉害人物，历经变故之后落魄至此。

　　那种新闻我以为都是远在天边的事情，没想到经过询问之后才发现，自己抓到的这个流浪汉，以前居然还是个封建迷信势力的教主。

　　原本他在乡下作威作福，过得不知道有多么舒服，没想到不知道从哪里杀出来一个高中生民俗爱好者，居然把他的把戏全部揭破，还协助官方势力清算了他的罪行。失去支持的他甚至差点被愤怒的信众抬出去烧死。要不是他过去想着万一，事先准备了被他洗脑并动过整容手术的替死鬼，他可能真的就死在了那里。

　　然而风水轮流转，他大概做梦都没有想象过，靠着替死鬼死里逃生的他，有朝一日居然会成为我的替身。

　　在我的异能作用下，他的心灵迅速被击溃了。

　　我这个替身异能也不是那种无条件生效的离谱力量，并不是所有人都可以被我转化为替身的。当我对目标施展这个异能的时候，目标会先被关押到幻境之中再接受转化。

　　怪人制造者对我说过，怪人的异能，与其过去的人生经历，以及发自内心的愿望息息相关。

　　而我创造的幻境，正是曾经令我恐惧不已，深陷绝望的死胡同。

　　困入幻境的人越是恐惧和绝望，被关押的时间就越长。普通人被关押到里面怎么也需要几天时间才能够脱离，而我把目标转化成替身傀儡只需要一分钟。

　　“困入”阶段尚且可以用法力抵抗，“转化”阶段却是无视力量差距的规则性进程。只要过了这一分钟，无论待在幻境里面的是多么法力通天的强者，都只会沦为任我摆布的傀儡。

　　在得到替身之后，我开始命令他去杀人。

　　虽然替身能够代替我承受杀人冲动，但如果任由他积攒杀人冲动，当心之种回归以后我就会继承他全部的杀人冲动，那样是不行的。

　　不过，我也没有打算让他随随便便地杀戮普通人。反正现在操纵的是个替身，而且都下定决心要杀人了，不如放下所有的顾忌和良知，去猎杀猎魔人。

　　大多数猎魔人的法力源自于灵魂，他们往往有着更高品质的灵魂。而就算心之种暂时不在我身上，我也还是怪人，能够感知到什么人的灵魂品质更高。

　　只要吞噬那些灵魂，我就可以得到更加强大的力量，并且由于消化那些灵魂所需要的时间更长，不至于必须频繁杀戮。

　　以防万一，我没有去猎杀罗山的猎魔人，而是以民间的猎魔人作为目标。说是民间“猎魔人”，其实他们未必有着猎魔的经验和愿望，说是超能力者更加贴切。

　　在暗中行动的同时，我的心中还有着其他的阴云。

　　——在我迄今为止制造的所有怪人里面，你的异能或许是最接近原体的。

　　这是怪人制造者说过的话，我从来没有胆敢将其忽略过，或者忘记过。

　　原体，听上去似乎是我们怪人的原型体，亦或是源头。

　　当怪人发自内心绝望之际，心之种就会离去，那么……离去的心之种，最后会前往什么地方呢？

　　我的能力是把心之种移植到其他人类身上，将其回收之后能够获得替身傀儡所有的力量。那么……在具备相似力量的原体看来，我们怪人也都是他的替身傀儡吗？

　　或许在某个时刻，原体就会发动自己的异能，回收所有怪人的心之种。

　　所有怪人都会回归无能为力的自己，一事无成地死去。

　　一想到那个情景，我就感到恐怖。

　　我必须探索……探索心之种的源头，及其所有相关的信息。我必须知道如何防止那种事态，至少也要做到在那种事态发生之际，我能够幸免于难。

　　每当怪人制造者到访，我都会向他旁敲侧击。

　　也不知道他是真的缺乏戒心，还是觉得那种信息说出来也无所谓，他在闲聊之中向我提了起来。

　　“心之种的技术原型，来自于某个与现实世界在空间上完全重叠的领域。”

　　“与现实世界完全重叠……你是说其他的时间？”我震惊。

　　在我所接触到的神秘学里，与现实世界“几乎重叠”的异空间是存在的，但是不存在与现实世界“完全重叠”的异空间。

　　非要举例的话，那就只能是同一空间的不同时间。

　　也就是过去，或者是……未来。