41 堕落猎魔人VS超能力者4（第三更）

根据我在罗山查阅到的资料，有的怪异现象确实能够让当事人往返于过去和未来，但那都是以人类之力绝对无法复刻的超常现象，同时也是可遇不可求的珍稀体验。

　　罗山对于这种“无法复刻”和“可遇不可求”的主张到底坚定到了何种地步呢，去看看他们公开的资料保存库就可以明白了。与时空穿梭相关的仪式知识居然堂而皇之地摆在上面任人查阅，其内容概括来讲就是“我通过以下步骤成功穿梭到了过去和未来，但是之后不知为何总是成功不了，反正我先写在这里，你们爱信不信”。

　　而罗山对其的态度虽说没有正经科学家看待“民间科学爱好者一夜悟道发明永动机”那么轻蔑，但真的是完全不放在心上。

　　如果怪人制造者没有说谎，他很可能也是通过无法复刻的方法穿梭到了过去或者未来。考虑到怪人技术的创新性，更有可能是未来。当然，他也有可能只是通过“预知未来”的方法得到了很久以后才会问世的技术，只是从他的口气来看不像是如此。而如果我想要让心之种永远变成自己之物，从“未来”下手似乎不失为一种方向。

　　我不知道如何“预知未来”，更加没有把握能够“穿梭未来”，但是在没有其他线索的前提下，我也无法闲着，只好先去实践看看公开资料保存库里查阅到的仪式知识。反反复复地描绘强调脑海里的种种困难最是无意义，万事先从实践起。

　　然后我就先去杀人了。

　　这次的猎物当然还是民间的特殊能力者，而具有特殊能力——或者说“法力”的人，往往也能够代替很多仪式材料。在现场杀死他们，把他们的血液当成仪式法阵的素材，仅仅如此就足以使得很多仪式法阵发挥出超越预期的效力。

　　作为一介罗山探员，如果我贸然通过关系收集很多仪式材料，或许会被有心之人怀疑，杀人是最方便的；同时出于工作性质，我比较擅长从民间发现身负法力之人。很快，我就在某个距离咸水大学较近的小区里发现了一名租客。

　　他表面上仅仅是一家公司的普通职员，在小区住宅楼的十五楼房间租住，实际上是处于蛰伏状态的超能力者。我一见到他就嗅到了从他身上冒出来的高品质灵魂芬芳。

　　凭借着罗山探员这一官方身份以及多年以来的经验，我很快就在一定程度上博取了他的信任。经过打探，我获悉，他的能力是“穿透”，其效果是使自身化为虚影，能够穿透任何对象。

　　换而言之，在能力发动期间，任何对象都无法对他造成伤害。恐怕就算是核弹落到他身上，甚至是小行星砸过来，只要他还在发动能力就是无敌的。这是具有极高价值的，强调防御性能的异能。

　　他之所以没有暴露自身，大概是因为对于国家社会仍然有着敬畏心理，以及对于新鲜刺激的生活不感兴趣吧。但是可以看得出来，他的眼中有着对于芸芸众生的傲慢，他早已不拿自己当成凡人。即使是在人群之中生活，他估计也是自比为潜伏在羊群里的狼，并以此沾沾自喜，自得其乐。

　　只可惜，这种只有一块长板特别长的“超能力者”，大多数都能够用背后偷袭的方法解决掉。能力发动期间是无敌的——这句话反过来说就是，只要来不及发动能力，那就只是个凡夫俗子。

　　我把替身派了出去，略施小计便轻而易举将其杀死在了他的租房里，他直到死亡的那一刻都没能够来得及发动他那“无敌”的超能力。

　　至于用他的血液布置的仪式法阵，其中有一两个作为检索目标时空的法阵符号，由于我无法确定怪人技术的源头具体是多少年以后的未来而无法写入；作为替代，我往法阵里面加入了自己作为怪人的血液，理论上这可以作为代替的检索条件。

　　而果然，理论归理论，我还是失败了。

　　非但如此，失败之际泄露出去的法力波动还把当时正在这片区域巡逻的罗山无常给吸引了过来。

　　当时负责巡逻此地的无常是祝拾。她可不像是那个超能力者一样好对付，我也不想要把事情闹大，只好命令替身暂且撤退。

　　然后时间到了八个月后的今天。

　　经过一而再、再而三的狩猎，我心之种的强度已经提升到了瓶颈。

　　怪人制造者告诉我，如果想要突破到下一阶段，要么是克服自己的心魔，灵魂自然升华；要么是吞噬足够量的灵魂，强行升华自己的灵魂。

　　我选择了后者的道路。

　　而在这八个月里也发生了其他很多事情。

　　首先，怪人制造者又在咸水市增加了一个怪人。

　　我暗中接触过这个怪人。他从来都不隐藏自己的作案痕迹，并且有着不知道从何而来的仇恨权贵心理。其实他自己也算是个有钱人，却嫉恨比他更加有钱有权的人，在这两三个月里接连杀死了五个当地权贵。

　　我非常厌恶他，他甚至会漫不经心地在作案现场留下自己的生物学线索。我故意让替身在十五楼房间留下些许带着毛囊的毛发是为了方便与我本人撇清关系，他这么做是为了什么？还好咸水市的罗山势力缺乏现代刑侦经验，暂时把我和他混同了。可或许他早晚会把自己暴露，并且牵扯出我的存在。

　　要想暗中处理他也不是那么简单的。我们怪人都有着通过阴影之力召唤自己镜像分身的技能，虽然这种镜像分身比起我们本体要弱得多，但是他还有一个名为“移形换影”的固有异能，效果是无视空间距离，让自己与远处的分身瞬间交换位置。

　　这个异能还有个耍赖的功能，那就是可以被动触发。如果他遇到了自身无法反应的致命打击，异能就会出于神秘的判断机制，为了保护他的生命安全而自己发动。简直就是赖皮中的赖皮。

　　说不定这也是他肆无忌惮的理由之一吧，我反正是对他无能为力。现在是祝拾在处理他的相关事件，只希望他早点死在祝拾的剑下。

　　然后，我在前天遇到了一个神秘的超能力者。

　　这是发生在白天的事情，当时我正在公安部门对面的罗山办事处休息，对面却发生了前所未有的骚动。赶过去才知道是有人潜入公安部门盗窃枪支弹药，对于那边来说这可是件大事情。而且我还在那里闻到了灵魂的味道。

　　就好像肉食动物能够从空气中嗅见受伤流血的猎物，如果我的附近有着灵魂受创的猎物，我也能够更加轻松地找到对方。而那时候，我就是闻到了这样的气味。我命令替身向着那个方向移动，然后在某处炸鸡店的后方发现了气味的源头。

　　那居然是个约莫十三四岁，脸色苍白而又疲惫的少女。她的手里握着真枪，可见就是先前潜入公安部门盗窃枪支弹药的犯人。

　　根据我对于灵魂气味的判断，她原本应该是个相当厉害的超能力者。在她状态完好的时候，只怕我和替身这种程度的角色根本就不被放在眼里。只是她目前状态奇差，反而就连替身都有所不如。

　　只要吞噬她的灵魂，我的心之种必定可以突破到下一阶段，甚至还会有更多的盈余！

　　我立即命令替身去偷袭她，然而结果令我大失所望。

　　她居然具备空间转移的力量，虽然起先落入下风受了重创，但是马上就转移到了我的灵魂嗅觉也鞭长莫及的远处。

　　而在不久后，又有始料未及的变化出现。我的上级把某个人的资料给了我，要求我以不择手段的方式将其找出来。这个目标正是先前从我面前逃脱的少女。

　　想要这个少女行踪的不光是我，也不光是我的上级，还有上级的上级，以及罗山其他方面的山头也都纷纷行动了起来。他们都很清楚少女有着空间转移的力量，因此甚至打算把搜查范围扩张到全国，无论如何也要将其把握到自己的手里。

　　超乎想象的风暴，把我的脑子卷入了惊涛骇浪之中。

　　——那个少女到底是什么人？

　　-

　　既然事件性质重大到了这种地步，我也不敢再去动那个少女的主意，只能专注于另外一件事情。

　　这件事情本身也是我无法忽视的，那就是祝拾的哥哥祝长安——他租下了八个月前的十五楼房间，也就是那个穿透能力者的住处，并且发现了我遗留的仪式法阵。而那个仪式法阵居然在我没有注意到的情况下自己发动了。

　　我也不知道那是不是成功的发动。听说在仪式法阵的中心出现了一个神秘的洞穴，我只能将其理解为是仪式法阵的作用。在祝拾告诉我这件事情并拜托我前去查探之后，我毫不犹豫地动身了。

　　而这一次，我依旧扑空了。我没有在十五楼房间看到那个洞穴，反而看到了庄成。

　　庄成在本地的罗山势力里面是个小有名气的人物。在这个日渐混乱的世道，像他这种追踪怪异之物的人居然会屡次无功而返，只能说是匪夷所思。我和几个熟识的罗山探员偶尔会聚在一起把他的话题当成闲聊的话题，就连我的上头和本地的几个无常都记得他这号人物。

　　我在知道他的信息之后也不是没有怀疑过他，觉得他是不是真的遇到过怪异事件，只是故意藏起了自己的见闻，装出对于我们的世界一无所知的模样。那么到底是出于什么动机，他才会故意藏起自己的见闻呢？我顺理成章地产生了怀疑——他从过去的怪异事件里得到了好处，甚至是得到了怪异的力量。

　　又或者是，正因为他得到了怪异的力量，所以他才能够从怪异事件之中脱身。因为无法在隐瞒自身力量的情况下把自己的经历对外述说，所以他选择了不说。

　　而这种特殊能力者，正是我的猎物。

　　但或许是巧合。过去，每当我想要动身刺探并猎杀庄成，总是会出于这样那样的理由而放弃原本的打算，最后不了了之。