42 堕落猎魔人VS超能力者5（第四更）

与过去遇到的特殊能力者不一样，从庄成的身上，我感受不到高品质的灵魂气息，也感受不到任何法力波动，他就像是一个随处可见的人类。

　　这种程度的反馈不足以说明庄成真的就是个普通人，擅长隐藏自己的怪异从来都不在少数，或许庄成拥有的力量也是其中之一。

　　我打算派遣替身去刺探庄成，同时，我还必须调查十五楼房间。

　　其实我并不认为十五楼房间的洞穴就是通往未来的入口，更有可能是通往其他异空间的入口。它的表现形式和仪式法阵理论上应该展现的效果截然不同，应该是仪式法阵错误启动的结果。

　　但就算是错误启动好歹也是启动了，祝拾第二天就会把仪式法阵处理掉，我必须在此之前搞清楚仪式法阵启动的原因。

　　其实如果可以，我甚至不想要把仪式法阵的存在告诉给祝拾，但是我做不到。

　　毕竟就是祝拾委托我前来调查十五楼房间的。我也无法对自己的所见所闻撒谎，因为祝拾可以从祝长安和庄成那里了解情况。当场灭口后两者也只会给我引火烧身。而作为罗山探员，我又无法不对祝拾提出处理这起怪异事件的申请，那违背了我的职责，还会显得非常不自然。

　　因此我只能在提出申请之后建议祝拾拖延处理此事的时间。当她驳回之后，我又建议她换个人过来处理。

　　像是洞穴这种怪异现象其实不是祝拾这种专精战斗的“黑无常”擅长处理的，交给更加擅长此事的“白无常”才算是合理。而如果妨碍者换成了白无常，我也可以在将其轻松消灭的同时吃到高品质的灵魂。

　　只不过，祝拾这个人对于怪异事件的危险性看得过重，又有着过度的善良和责任感，只要是在她辖区里出现的危险，她都不想要交给其他人承担。过去也发生过几次类似的情况，当我看到她的表情时就知道自己的打算没戏了，也只有放弃挣扎。

　　以防万一，为了保证自己的不在场证明，我在晚上见到祝拾之后才把替身派遣了出去。而当替身来到十五楼房间的楼下时，我却通过与替身连接的感官看到庄成从那里走了出来。

　　显然，热衷于怪异之物的庄成也对于十五楼房间感兴趣。这下他真是撞到了虎口，我立即命令替身先去试试庄成的身手。而替身对于庄成早有恩怨，迫不及待地现身了。

　　因为怀疑庄成有着怪异之力，所以我就让替身小心行事。他听进了我的建议，谨慎刺探庄成。然而他终究还是犯了冒进之错，当他发现庄成是火焰能力者之后，便迫不及待地冲了上去。

　　说替身冒进，其实连我都没料到，庄成居然与大多数火焰能力者有所不同，他光是用目光就能够点燃对手。

　　而直到他显露出自己的力量，我依旧无法感受到他身上的法力波动……不，确切地说，我能感受到他的火焰具备着相当强烈的法力波动，作为源头的他却是没有那样的迹象。

　　法力是个泛指的概念，无论是用来施展法术所必需的能量，还是法术本身的威力，都可以算作是法力。纵使是超能力也在法术法力的定义之内。虽说法力的来源也千差万别，有的是灵魂力量，有的是生命力量，有的甚至就是动能、热能、电能等等，总之只要有力量运转就必定会出现波动。不可能没有。

　　难道火焰的源头不是他，而是他携带的某个外物？但就算是外物，也应该能够在发动的时候作为源头被我感知到才对。那些火焰就像是凭空出现的无根之水令我莫名其妙。

　　我只能姑且将其作为这么一个事实来接受——怪异的世界就是有那么多莫名其妙的事情，或许这也是庄成作为特殊能力者的某个属性，除了接受别无他法。

　　中招之后的替身想要通过阴影转移逃跑，我还想要让他继续试探出庄成更多的能力信息，便禁止他使用阴影转移。而他似乎在被火烧之后便恐惧到失控了，居然无视我的口头命令用双脚逃跑。原本我是想要强制他回头去攻击庄成，却在这时发现了个新的东西。

　　就算是脱离了庄成的视野，火焰仍然对替身纠缠不休。我看了好一会儿才终于断定，这个火焰与庄成之间貌似存在着精神性连接，虽然不知道是否能够延伸其感知，但是顺着连接继续为火焰添柴加薪还是能够做到的。

　　遗憾的是，替身能够试探出来的信息也就只有这些，在祝拾赶到战场之后，我就远程回收了心之种，以免其落入罗山之手。

　　其实光是这些信息就足够贵重了。根据庄成在打败替身过程中表现出来的压倒性力量，只要我把他吞噬，就足以让心之种突破到下一阶段。

　　没过多久，我从祝拾那里得到了新的情报。

　　庄成亲身进入过十五楼房间的洞穴，出入口意外消失，他险些困死其中。

　　而他却以自己的力量找到了破解困境的办法，从中生还……

　　-

　　我经历过类似的绝境。

　　同样是被困在看似绝对无法逃脱的绝境之中，我能够理解那份恐惧、那份绝望……以及如同海水一样多的悔恨。

　　所以我能够体谅庄成的情绪。

　　虽然祝拾在电话里面向我感叹庄成面对怪异事件的平静态度，但是显而易见，除非是彻头彻尾的狂人，否则没有人能够在那种处境之下保持平静。我也是，庄成也是。想必庄成为了收拾自己恐慌不已的情绪而花费过很多功夫，在对着祝拾述说自己经历的时候也辛苦地压制了自己心有余悸的内心。

　　换成是我也会想要在祝拾的面前逞强。祝拾是个无论容貌还是身段都非常出色的女子，男性想要在她的面前装腔作势只能说是合情合理。我要是再年轻十岁说不定也会去追求祝拾。

　　与此同时，我也非常钦佩庄成，过去的我就连这种程度的表面功夫都做不到。

　　而且过去的我也不是凭借自己的力量逃出生天的。或许就是因为有了自己克服困境的自信，他才得以勉强维持自己的体面。从这个角度来说，我在钦佩之余，也是有些嫉妒他的。

　　而他不为人知的恐惧都被隐藏在了体面之下，说不定能够成为他的理解者的就只有我。

　　想到这里，我便对庄成无法抑制地产生了说不出来的亲近感。

　　到了凌晨时段，我结束了祝长安那里的盯梢工作，又去了一趟十五楼房间。附近虽然有探员在把守，但是对于我这个同事没有戒心。我轻松进入了房间，想要试试看利用庄成提供的新情报打开洞穴。

　　只是这次还是失败了，法阵本身确实变得完整了，想要成功打开洞穴却还是要有极高运气要素。庄成之所以能够成功，大概是还存在着他也没能够发现的额外要素。而我已经没有时间继续探索了，只能先放弃这里。

　　在祝拾和庄成接连到来之后，我便像是才过来一样靠近，然后把庄成带到了咸水大学附近的废弃建筑工地，想要通过那里的恶灵刺探他更多的能力细节。

　　理解庄成，不意味着不杀庄成。

　　为了让心之种突破到下一阶段，我是不会放过这个机会的。

　　只不过废弃建筑工地似乎从一开始就不存在恶灵，我只好切换第二方案，自己召唤影子分身去攻击庄成，近距离观察他使用能力的样子。

　　祝拾在晚上已经撰写并递交了关于庄成的报告，上面虽然有提到庄成的能力，但是只写了一句“就是普通的火焰能力”，这应该是为了帮助庄成保密他的能力细节吧。我在路上和庄成对话时表现出对于他能力的多余理解，也只是为了刺探他。

　　就算他问我为什么知道那些，我也事先花心思准备好了借口。只是看样子祝拾好像没有对他邀功过，真是个不会人情世故的女孩子，白费我一番心思。

　　我真正想要刺探的情报只有一个，那就是庄成是否对于背后偷袭有对策。

　　既然庄成会用目光点燃对手，攻击力又如此之强大，那么背后偷袭自然就是最正确的解法。而在替身与庄成的战斗中，也曾经尝试过了用影子突袭发动背后攻击，却被避开了。

　　我分辨不清楚那到底是庄成运气好，还是真的能够感知到背后。而且那道影子突刺也为了避开庄成的火焰而中途改变过攻击路线，从背后攻击改成了从脚部左边攻击。可能庄成就是因为这个变动而反应过来的。

　　在我的战斗经验之中最忌讳的就是“可能”这类含糊不清的说法，我必须拿到确切的说法。因此就让其中一头分身从背后偷袭了庄成，同时自己则用手枪攻击该分身。后者的目的是为了避免庄成在成功应对偷袭之后质疑我为什么只是看着。

　　这是一次成功的刺探，庄成对于背后偷袭毫无反应，而我也通过救他一命，增加了他对于我的信赖。

　　没想到他在上次战斗里还隐藏了自己的力量，他的火力居然可以提升到这种地步，足以瞬间就把我的分身灰飞烟灭。

　　然而就算有着如此强大的火力，他的短板依旧短到可怜。

　　当刀刃斩到脖子上的那一刻，无论他的手里拿着的是手枪还是大炮，甚至是导弹，都会变得于事无补。

　　于是，趁着他转身放松警惕的那一刻。

　　我操纵自己的手臂局部变身，化为怪人形态的利刃，斩下了他的头颅。

　　人类在被斩首之后，头颅仍然会维持数秒钟的意识。

　　为了防止他在临死前用目光点燃我，我再次挥动刀刃斩入了他的眼部，并且直接捣碎了他的脑组织。

　　-

　　庄成之前与分身战斗所形成的法力波动肯定已经吸引到祝拾了，她很快就会来到这里。

　　不能在这里久留。

　　我转过身去，打算直接离开此地。

　　之前对庄成说的“我会被调动到其他区域”并不完全是谎言，我确实是计划在完成突破之后离开咸水市。

　　今后的我就不再是身为罗山探针的孔探员，而是怪人孔达。

　　可是，才走出两三步，我就觉察到了不对劲。

　　按理说当我杀死人类之后，就能够感受到灵魂进入到自己的身体内部。尤其是超能力者的灵魂，进入的感觉应该会格外明显才对。但是现在我完全没有捕食到灵魂的感觉，就像是……

　　就像是庄成还没死一样。

　　就在这时，我感受到自己身后的空气被加热了。

　　庄成倒下的地方传来了燃烧的声音，火光蔓延到了我的前方。