43 堕落猎魔人VS超能力者6

我错愕地看向了庄成倒下的地方。

　　那具身首分离倒在地上的尸体毫无征兆地发生了燃烧，就像是有个隐身人趁着我没去注意的时候往尸体上浇了汽油，还放了一把火。不止如此，就连地面上晕开的血泊和溅射四散的脑浆也像是汽油一样跟着熊熊燃烧了起来。

　　不可思议的是，纵使陷入火焰之中，那具被灼烧的尸体，还有血液和脑浆，都没有焦黑损坏。何止没有损坏？仔细观察，这些东西貌似都不是被点燃了，更加像是正在转化为火焰本身。

　　对，就是在转化为火焰本身。我也有些不知道自己在说什么，但是这些具备实体的生物组织仿佛原本就是由火焰幻化而成的，此刻正在逐渐变回自己的原本面貌。

　　紧接着，更加令我怀疑自己眼睛的一幕发生了。

　　那具在视觉上逐渐变得如火焰般虚无缥缈的无头身躯，居然当着我这个凶手的面，像个没事人一样缓缓地爬了起来。

　　他稀里糊涂地摸了摸自己不存在的脑袋，摸了个空之后顿了一下，又俯下身去，找到并捡起了掉在地上的脑袋，将其抱在自己的怀里。

　　他——他居然还能够活动？

　　始料未及的一幕令我瞠目结舌：“你、你……”

　　他复活了？不，他从一开始就没有被杀死？

　　被砍掉脑袋也能够存活，这是什么超能力，不死之身？但他不是火焰能力者吗，这种能力与不死之身又能够扯上什么关系？

　　他稍微调整怀中脑袋的方向，使其面朝我这边，眼部被斩击破坏的恐怖面孔仿佛正在凝视着我。

　　而完好无损的口部则动起来，发出了感慨的声音：“刚才我躺在地上好好想了想，才终于想通……原来你之前一直在演戏啊，你就是幕后黑手吗？”

　　他是怎么做到在脑袋和身体分开的情况下说话的，他的声带根本无法正常工作吧？

　　不，冷静，冷静下来孔达。虽然我是第一次遇到被人砍掉脑袋还能够继续活动的超能力者，但是在这边的世界，这种程度的不死性没什么好奇怪的。对方的力量看来不是操纵火焰，而是其他神秘莫测的异能。但是那又如何？

　　神秘莫测的力量多了去了，大多数探员和猎魔人就算再怎么不愿意，也必须面对自己完全想不明白的怪异之力。而现实的战斗不像是智斗漫画，没有必须破解敌人的能力谜团才能够获胜的道理。要想在无法预测走向的战场上占据优势，从来都只有一种方法，也是我一直以来都在使用的方法——

　　先下手为强！

　　我毫不犹豫地变身成了怪人形态，同时挥动化为利刃的手臂发动冲锋。没有多余的言语，也没有多余的动作。只是一瞬间，在普通人看来恐怕连眨眼都来不及的一瞬间，我的斩击便接二连三，不留丝毫余力地落到了庄成的身躯上。

　　之前局部变身挥出的斩击仅仅是以隐蔽为最高优先级的偷袭，威力是次要的；而现在完全变身的斩击追求的则是极限的破坏力。

　　如果庄成以为我仅仅是会物理攻击，那就是大错特错。怪人形态的斩击不止是可以灭杀物理身躯，也可以用来诛杀灵性存在。

　　换而言之，我具有直接攻击灵魂的力量。

　　尤其是现在我的内心饱含杀意，且心中只想着要去攻击灵魂，集中在刀刃上的法力就更是杀伤力惊人。毫无法力的普通人光是被其蹭伤就会魂飞魄散，而不具备灵魂相关力量的大多数超能力者也只会是相同的结局。

　　斩击全部命中，庄成顿时四分五裂。而完成冲锋的我则在他的身后刹车，结束了自己的攻击动作。

　　是我赢了……

　　正当我反射性地浮现出这个念头之际，身后传来了庄成的声音：“物理攻击对我是没用的。”

　　话音响起的同时，我的右手和双腿同时凭空燃烧，剧烈的痛苦使我情不自禁地惨嚎。

　　右手会燃烧我能够理解，我的右手上还残留着庄成的血液和脑浆。既然他溅射在其他地方的生物组织会烧起来，我的右手自然也会。但是凭什么我的双腿会凭空燃烧？他现在明明没有用眼睛注视我！

　　在这之前，为什么他没有死？

　　惨嚎的同时，我扭身跌倒在地，他的身影映入眼帘。

　　他居然完好无损地站在原地，怀中抱着的脑袋还在对我说话：“现在这个形态，原本是想要在之前显露给你看的，要不是你当时突然开枪……原来如此，之前那头背后偷袭的恶魔是为了试探我能不能感知到背后吗……”

　　说到后面，他若有所思，自言自语。

　　怎么可能，我的利刃明明都斩开他的身体了，为什么他身上没有出现新的伤口？更加重要的是……灵魂攻击居然没有作用！何止如此，他甚至没有意识到自己的灵魂被攻击了！

　　不行，必须先处理自己身上的火焰！

　　我连忙挥动左手刀刃，快速切断了自己的右手和双腿。剧烈的痛楚令我痛不欲生，但是与其任由火势蔓延到躯干，这种程度还是可以接受的。只要给这具怪人身躯时间，右手和双腿之后还能够再生回来。

　　一切只发生在电光石火之际，接下来我也暂时不打算继续尝试杀死庄成了。对付无论怎么攻击都杀死不了的对手简直就是白费功夫，实在不行以后再想办法暗杀他。我要逃跑，通过阴影力量转移！

　　在我的意识操纵之下，周围的阴影立刻如潮水般涌来。必须尽快逃跑，庄成的攻击速度并不缓慢，威力也无与伦比。如果迟了哪怕零点一秒钟，我都会被当场烧死。

　　然而我还是慢了一瞬间，庄成的火焰瞬间抵达。

　　依旧看不到火焰是从什么方向过来，甚至这一次都不是从我的身体表面开始燃烧。我感到自己的胸腹深处凭空传出来一阵恐怖的热量，就好像有人往我的胃里传送了大量的沸水。由内而外的剧痛以及内部压力，令我不由自主地张开嘴巴。

　　视野突然陷入黑暗，声音也什么都听不见了，旋即只觉得有什么东西从我的口鼻眼耳处疯狂地涌了出去。

　　不，我明白的，是火焰……火焰直接出现在了我的身体内部，并且从内到外喷了出去！

　　与此同时，我全身上下的肌肉组织似乎都遭到了破坏，直接陷入动弹不得的境地，脑子里只剩下了一个念头——

　　他居然能够直接把自己的火焰在我身体内部召唤出来？岂有此理！

　　不过……我还没有死。按理说以他的火力我一瞬间就该死了，实际上现在的我也感觉自己差不多要死去，就连意识都被剧痛折腾到毫无余力。但是我还没有死，他手下留情了。这就是他犯下的最大错误。

　　周围的阴影还在遵循着我先前的指令，当火焰从我七窍喷涌而出，地面上的阴影也打开了传送的入口，使我顺从重力掉落其中。

　　“阴影转移”成功发动，我直接进入了阴影的世界。

　　与五彩缤纷的现实世界截然不然，阴影世界没有光线也没有声线，是如同深海一样的地方。并不是因为我现在眼睛和耳朵都被烧毁了所以才这么说，这里就是如此单调。就连上下左右前后都感知不到，只能够勉强感知到“自己好像在往某个地方移动”。

　　没有相关能力的人在这里就连思考和生存都做不到，因为这里甚至没有时间和空间的概念。而就算是对我这个使用者来说，这里也是非常危险的，稍有不慎就会迷失，再也无法回归现实世界。能够通过阴影转移去往的地方，也就只有我曾经在现实世界到达过的地点而已。

　　庄成曾经提及，他与自己的火焰之间存在着精神性连接。而在十五楼房间的洞穴之下，这种精神性连接却是一度遭到了断绝。

　　为什么会断绝，理由可想而知，因为洞穴之下是现实中不存在的异空间。

　　而阴影传送所进入的时空同样是不遵从现实世界常理的异空间。在这里，任何形式的电波信号都无法到达，庄成与自己火焰之间的连接也定然如此。作为证据，我身体里熏烧的火焰在我进入阴影时空之后迅速地熄灭了。我受折磨的意识也终于稍微取回了冷静。

　　我把自己的法力集中在了双眼和耳朵部分。没过多久，我感觉自己应该是取回了视力和听力，随后便像是浮出水面一样脱离这片阴影的时空，来到了先前来过的地方。

　　这里是之前和庄成一起调查过的废弃建筑工地，我是直接转移到了烂尾楼的高层部分。由于停止建设，这栋烂尾楼的高层部分只有骨架部分，从我所处的地面往上看，上方的楼层没有天花板和墙壁，只有钢筋混凝土层层叠叠纵横交错形成的灰色骨架。

　　逃到这里的话，应该算是安全了吧……我暂且松了口气。

　　阴影化为立体物质形成了义肢，我得到了右手和双腿的临时代替物，得以站立起来。

　　忽然，一道法力波动出现在了我的附近。