44 堕落猎魔人VS超能力者7

现在的我真是害怕了庄成，害怕了那个莫名其妙的“火焰能力者”。

　　从来都没有见识过那种火焰能力者，用目光把对手点燃就已经足够犯规，直接把火焰在对手身体里面召唤出来又是什么荒唐的技能？无视我的物理和灵魂攻击又是个什么道理？我已经再也不想要去面对他了。

　　现在我浑身的血肉有部分已经化为了焦炭，并且还在冒着滚烫的热气，把我折磨得几欲疯狂。而在心理上，我也是沦为了惊弓之鸟，任何细微动静都能够令我心惊胆战。

　　当附近那道法力波动出现的瞬间，我真是被吓到魂不守舍。然而定睛一看，来者并不是庄成。

　　那是个脑袋缺了一半，身形扭曲，浑身是血，穿着橙色工地夹克的男人。他站在远处，身体呈现出半透明状态，能够隐约透过他的身体看到后方的光景。此刻他面色麻木呆滞，眼睛里面没有任何理性智慧的光芒，像是受到血肉气味勾引的动物一样缓缓向我接近。

　　这是个幽灵……不，应该说是个恶灵。

　　看来这就是这片废弃建筑工地传闻中的恶灵了，应该是嗅到了我身上诱魂符牌的气味。虽然我把诱魂符牌收了起来，但是封纸没有贴回去，像是这种只知道顺从本能的恶灵会找过来也是理所当然。

　　我上次还差点以为它从一开始就不存在，为什么之前和庄成一起来的时候它没有出现呢？

　　先不想那么多，把这个碍事的恶灵处理掉为好。

　　我一边走过去，一边举起利刃。它似乎是被我惊吓到了，突然停止在了原地，浮现出来惊恐之色。事到如今才知道害怕又有什么用处呢，要怪就怪自己傻乎乎地靠近过来吧。

　　正当我要杀死它的时候，却见它嘴唇蠕动，像是精神病人一样惊恐地自语：“来了……要来了……”

　　闻言，我的步伐打住，心中升起了不妙的阴影：“……什么来了？你说清楚，什么东西要来了？”

　　就如同某些只有本能的虫蚁和走兽，有时候反而能够敏锐地预测气候变化，甚至是捕捉到地震、海啸、暴风雨降临的征兆。像是这种只有本能的恶灵，正因为其弱小，反而在灵性方面比起很多猎魔人都要来得敏感。

　　此刻它浑身颤抖，抱着脑袋，蹲在地上，满是血污的脸上流露出了绝望的颜色。

　　“他……他要来了……”它无比畏惧地嘶吼，“他已经看过来了……他正在看着这里！他看到了！啊啊啊！！！”

　　它话音刚落，我眼前的场景骤然变化。

　　火焰从四面八方爆发开来，瞬间就将这处楼层化为一片火海。

　　被气势磅礴的火海卷入，我连忙用阴影之力护住自己的身躯。然而这种程度的阴影弹指间就被澎湃的热量所摧毁，而远处的恶灵像是落入滚烫油锅的水珠一样当场就被蒸发。

　　火海的中央，大量火焰汇聚凝缩，最后形成了一个如同神明之眼般悬浮在空中的巨大火焰眼球。

　　而火焰尽管消灭了护体的阴影和恶灵，却没有对我造成伤害。

　　我已经被惊骇占据了头脑。巨大火焰眼球在空中微微转动，旋即对准了我。

　　我立即转身拔腿就跑，同时操纵附近的阴影，想要再次发动空间转移。可是才刚刚拔起腿，形成双腿义肢的阴影就立刻凭空爆炸开来，使我摔倒在地。对面向我靠近过来的阴影也是被火焰贴地一燎，蒸发得无影无踪。

　　巨大火焰眼球向内部收缩，化为了一个火焰形成的人形，而那悬浮在空中的人形旋即变换成身穿常服的人类，双脚落到了地上。

　　那个人正是庄成。

　　“没想到你会回来这里，这里是有什么东西吗，才会让你特地回来？”他好奇地四处张望，似乎完全没有意识到刚才这里还有个被自己波及烧死的恶灵。

　　周围都是盛大的燃烧动静，我勉强支撑起自己的身体，怀着不知道如何形容的震怖情绪地看着他，甚至不知道自己干涩的声音是否能够被他听见。

　　“你……你为什么……会知道我在这里？”

　　同时，在见到他在火海之中形成的画面之后，我也终于理解了他不死之身的原理是什么。

　　操纵自然元素的能力者固然只有长板突出，但是当这种能力造诣高深到超脱人间常理的地步之后，区区猎魔人的常识便无法再对其造成束缚。

　　在古代猎魔人的世界，有一重被称呼为“显灵”的传说境界。

　　从古至今，踏上修行之道的人，大多会追求将自身与天道和自然结合的道路，也就是所谓的“天人合一”。操纵水之灵气的人，会效法水善利万物而不争的性质；操纵地之灵气的人，会效法大地厚德载物的性质。而效法的终点便是成为效法的对象，或者与其合二为一。

　　到达传说中“显灵”之境界的修行人，能够舍去肉身，自由自在地变化自己的灵魂，并且与自然万物相融合，在必要时如同神明般显现人间。

　　那已经不再是凡人，而是陆地神仙的领域。

　　我无法相信庄成是陆地神仙，但是这种貌似理所当然一样把自身化为自然元素的作为，显然已经具备了显灵之境的部分特征。

　　他所展现出来的毫无疑问是只有在神话传说中才会出现的技艺。纵使是君临于罗山顶点，如同神明降世，单枪匹马就能够毁灭这个国家的大无常们，都未必做得到相同的事情。

　　我不期望自己的问题能够得到回答，但是庄成真的回答了我。

　　“为什么？我应该有对你说过吧，我与自己放出的火焰之间存在着精神性联系，所以当然可以锁定到你的位置。”

　　“但是我身上的火焰已经消失了……”

　　“看来是我没有对你解释清楚。我所放出的火焰，以及火焰产生的光与热，本质上都是我的精神。”不知为何，他有问必答，非常耐心，“虽然火焰熄灭了，但是热量还在，这样当然是不行的。”

　　“什么……不，不对！”我无法接受地说，“阴影世界是有别于现实世界的异次元，就算是与热量之间的连接也应该已经被断开了才对！”

　　“你是说那个啊……”他点头，“虽然连接一度变得不稳定，但是并没有完全断开，只是暂时看不清楚你那里的场景罢了。而无论是要重新点燃火焰，还是要移动到你那个阴影世界里去都是可以的。

　　“原本我都已经下定决心要过去了，结果你先一步离开了那里……也没什么，之后你再帮我把通道打开就可以了。”

　　这不合理，阴影世界明明和十五楼房间的洞穴一样属于异空间。既然后者能够断开庄成的连接，前者就没有道理做不到。

　　难道说十五楼房间的洞穴真的就特殊到了那种地步吗？

　　还是说……

　　忽然，我意识到了一个更加合理的可能性。

　　“也就是说……你撒谎了？”

　　“撒谎？”庄成一怔。

　　没错，他一定是撒谎了。

　　难怪他能够那么平静地对着祝拾和我谈论起自己在洞穴之下的经历，他原本就具备着通过火焰在不同的时空自由往来的力量，自然无所畏惧。

　　我刚才可是看得一清二楚，他能够通过我身上的热量召唤出火焰，又能够通过火焰从其他地方穿梭到这里来。既然他与火焰之间的精神性连接强韧到足以穿透现实世界与异空间之间的障碍，就没有道理会被困在洞穴之下里面，还被逼迫到必须找出仪式法阵缺失的符号才能够离去。

　　仔细想想，他原本也不应该能够用所谓的“仪式法阵缺失的符号”打开洞穴。我自己也按照那种做法做过相同的尝试，却是以失败告终。这就说明这个方法从一开始就是个谎言。

　　庄成在困惑之后摇了摇头。

　　“虽然不知道你是在说什么，但这里也不是个说话的地方。我对于你还有更多的问题，还是先换个场所吧。等我把想要知道的事情都问清楚了，再把你转交给祝拾处理。”

　　“是吗？不好意思……那你可要失望了！”

　　我可不会坐以待毙。就算他不打算马上杀死我，我也没有打算把自己的性命交由给对方随意处置。再怎么说也要拼死一搏。

　　我已经与二十年前的自己不一样了，现在的我有着力量，以及随之而来的，真正的勇气。

　　——没有力量的勇气仅仅是愚者的自我满足，真正的勇气必定是从力量之中诞生的。

　　念及此处，我直接对着庄成发动了自己的替身傀儡异能。

　　以他所表现出来的法力，我的异能不可能将其转化为替身傀儡。但是只要拖延了他一秒钟，不，哪怕只是拖延了他一眨眼的功夫，我就能够找到机会脱身。

　　之后我就按照他说的，在阴影空间里面等待热量散去，这样他便再也无法追踪到我了。而纵使他要追入阴影世界之中，没有相关能力的他也无法在那里生存，更加无法对我造成杀伤。

　　我一定会从这里逃出去！

　　没有任何的动作，也没有任何的光芒，仅仅是我念头一动，我的异能便瞬间发挥了力量，向着站在前方的庄成侵蚀而去。

　　然而，当我的异能之力触及到他精神的那一刻。

　　一轮充满毁灭波动的太阳亦随之出现在了我的意识之中。