45 堕落猎魔人VS超能力者8（第三更/第一卷完）

直到这时，我才意识到自己似乎犯了个非常重大的错误。

　　庄成说他的火焰就是他的精神，我对于这句话的理解是，他的精神在待机状态就只是普通的精神而已。只有当他发动超能力之际，他的精神才会充当火焰的燃料，或者是直接化为火焰本身。

　　但是，如果事实不是这样的呢？

　　庄成可是能够把自我与火焰之间自由转化的超能力者。如果他的精神在待机状态并不是普通的精神，而是同样具备火焰熊熊燃烧的属性，甚至更加近似于“拟态为精神的火焰”这种形式……

　　那么我的所作所为，岂不就成了往工作状态的焚化炉里面伸手一样的愚蠢之举了吗？

　　而现实甚至超越了比喻，这一刻，我产生了目睹太阳的幻视。

　　当我对庄成发动异能的瞬间，我感觉自己就像是迎面撞上了一轮熊熊燃烧的太阳。毁灭、死亡、灰飞烟灭、汽化升华……我已经无比逼真地看到了诸如此类的结局。

　　与此同时，很多过去我无法理解的问题也在我的脑海里面迎刃而解。比如说，庄成为什么会说自己过去从来都没有遇到过怪异之物。

　　他没有在撒谎，恐怕他是真的没有遇到过。

　　怪异与怪异之间会互相吸引，这是人间常理，但是这种老掉牙的常理同样无法束缚住真正的强者。甚至会物极必反，使得其他怪异与其退避三舍。

　　凭借本能行动的怪异会出于恐惧而避让，具有智慧的怪异则会无意识地避免对其加以关注，就连纯粹作为现象而出现的怪异都会出于未知的法则与其擦肩而过。

　　现在的我也能够理解自己为什么无法从他身上感知到法力波动。并不是他有什么特殊的属性，而是我们之间不在同一个次元。就好像二次元的存在无法感知和干涉到三次元一样，除非我感知的对象是作为他精神碎片的火焰，或者说他故意降低自己所处的层次，否则我就不可能感知到来自于他的法力波动。

　　身在山中不知山，对我来说他是过于巨大的存在，而在他看来我是过于渺小的存在。恐怕他也无法感知到我的法力波动，就好像之前我对他进行了灵魂攻击，他却浑然不知一样。

　　这分明是大无常所处的领域……

　　等等……我怎么还没有被烧死？

　　我这才回过神来，幻觉早已结束了。而庄成则站在我的面前，他似乎还在等待着我的出招。

　　“怎么了？你不打过来吗？”他问，“你不过来，我可要过去了。”

　　说着，他向着我走过来一步，而我则忍不住后退，同时急忙检查自己的精神和异能。

　　我立即明白了自己为什么还没有死去。在我被幻象太阳烧死之前，异能的发动就自己停止了。

　　原本幻象太阳要烧死我只需要一瞬间，但是异能从发动到停止的时间就连一瞬间都不到。就好像螳螂虾能够产生超越太阳表面的瞬间温度，却不可能造成什么厉害的破坏一样，一瞬间都不到的接触是无法把我杀死的。而问题不在这里，问题在于为什么异能会自己停止。

　　并不是因为庄成用法力防住了我的异能，也不是因为我的异能有什么保护机制。仅仅是因为，异能的持续时间结束了。

　　我的异能把目标关押在死胡同幻境里面的时间，取决于目标的精神对于这种幻境会产生多少如我当时一般的情绪。而如果异能在与目标接触之后马上就自己结束了发动……那就意味着，意味着……

　　我的异能还没有来得及被他的法力破碎，就先被他的精神给克服了……

　　“不，不可能，我不承认……我不承认！”

　　一股不知道从何而来的暴怒令我不成体统地吼叫了出来。

　　“你不承认什么？”他一脸纳闷。

　　异能的接触过于短暂，他貌似完全没有意识到我的异能有发动过。

　　我不再去理会他的反应，而是不顾一切，全力以赴地——甚至是超出自己全力地操纵起了自己在周围能够操纵的所有影子。

　　无数的影子从缝隙和角落之中疯狂地涌动出来，以万箭齐发的势头化为利刃从四面八方向庄成电射。他操纵周围的火海掀起波浪，把所有方向的影子箭矢都一扫而空。但这只不过是我声东击西的战术，此刻的我就连下方楼层的阴影也掌控住了。

　　当他将注意力专注于能够看见的攻击的这一刻，他脚底下的地板就被潮涌而出的阴影所破碎，趁势把他吞噬其中。

　　阴影旋即消散，原本处于中间的庄成却是不翼而飞，他就这么人间蒸发了。

　　并不是他躲开了我的攻击，而是我直接把他转移到了阴影世界。

　　把目标放逐到阴影世界对我来说是没有任何收益的事情，因此过去的我从来都没有想过要用这种招式来对付别人，就算是之前都没有能够第一时间想起来这种用法。

　　而现在，我只想要庄成去死！

　　按照常理，就算是他应该也无法在没有时间和空间概念的世界思考和生存，更加不可能返回！

　　然而，接下来发生的一幕，彻底破碎了我的希望。

　　庄成再次出现了，随着空中一道火光闪现，一道通体由火焰组成的人形身影出现在了只有无数钢筋混凝土层层叠叠纵横交错的上空。

　　我无法理解他为何可以回归，只能连忙聚集起了周围所有的阴影，化为一道巨蛇向他攻击而去。但是我很明白这种貌似声势浩大的攻击不过是虚有其表，对于他更是徒劳无用。

　　他只是抬起右手，对着阴影巨蛇的方向做了个下劈的手势。

　　不明白到底发生了什么事情，我只觉得眼前闪过一道无比炫目的火光，旋即整个人都被爆炸所笼罩了，身体也在冲击波之下宛如经受狂风暴雨的落叶一样被吹飞到了远处。

　　我被爆炸击飞到了烂尾楼的外面，甚至飞到了比起烂尾楼更高的空中。

　　在上下颠倒的视野里，只见一道无比壮观的火焰瀑布逆流而起，把整座烂尾楼都从中间竖着劈成了两半！

　　阴影巨蛇之流更是已经荡然无存，震耳欲聋的爆炸声不绝于耳。

　　如此荒唐的对手要怎么才能够对抗？落地之后马上遁入阴影逃跑的话……一定会被追上的……

　　不，就算是逃得掉……

　　我也……

　　过去人生的一幕幕画面在我的脑海里接二连三地浮现。

　　少年时憧憬魔幻怪异的世界，青年时在死胡同里绝望下跪，中年时为了追求力量而放弃良心杀戮……

　　而怪人制造者过去的言语亦是穿插在其中：

　　——当你发自内心地绝望和认命，认定自己无力回天的时候……

　　——心之种就会离开你。

　　最后定格在我意识里的，是庄成完全没有意识到我异能发动过的表情。

　　我无比空虚地闭上了眼。

　　培育至今的心之种像是梦幻泡影一样，从我的身体里消失了。

　　而遍布全身的力量则失去了中枢，开始失控暴走，从内部把我的身体撕成了碎片……