46 番天时刻之梦

我是庄成。

　　自从觉醒超能力已经过去四年多，我重新审视了自己目前的水平。

　　要评价自己的水平，就必须明确评价的标准。“超能力”这个概念覆盖范围广大，如果有人的超能力是“读心术”，就不适合以“能够破坏多么坚固的物质”作为判断其水平高低的标准。但是我的超能力就很擅长破坏和战斗，因此这里我就以自己能够与多么强大的敌人抗衡作为假想的判断材料。

　　假设——有一支来自于冷兵器时代，全副武装且训练有素的大军出现在我的面前，要与我死战到底。我想无论这支大军是十万人规模还是百万人规模，到头来胜利的都只会是我。纵使是把全世界的军队聚集在一起，我都想象不出来自己可能败北的道理。这是我超能力的性质使然，直来直去的物理攻击没有可能对我造成杀伤。

　　如果那是近现代以热武器为主的军队呢？我仍然不认为自己会败北。子弹、炮弹、导弹，还有化学武器和细菌武器等等，那些东西对我统统不管用。就连核弹都杀不死我。

　　只不过我倒也没有真的被核弹打中过，要坚持这个结论其实多少底气不足。说不定就像是某些科幻故事说的那样，人类的灵魂是电磁场性质的，而核弹的爆炸能够扰乱电磁场，所以也可以毁灭灵魂云云。

　　况且，科学家的智慧也是不可小觑。在怪兽电影里面偶尔会出现貌似毫无破绽的究极生命体被人类科学家找出死穴的情节。我有时候就会情不自禁地代入到怪兽的立场上去。心想要是真的以为自己的超能力天下无敌，搞不好会在预料之外的情景下遭遇滑铁卢。

　　至于与我以外的超能力者为敌会如何，这我就真的难以判断了。前面也有说过，超能力的种类实在太多。万一敌人会直接攻击我的灵魂，我又如何才能够防御呢？

　　我并不是满脑子想着如何战斗的暴力狂，但是在“超越现实的冒险”之中，与他人之间的，甚至是与同类之间的冲突是必须事先想定的，很多幻想故事也都出现过类似的情节。

　　我想，要是真的存在擅长读心术的超能力者，他能够经常阅读到我的内心，或许会产生这么一个疑问，为什么我这个人总是会提到“幻想故事”。

　　或者说，我对于“超越现实的冒险”到底是如何定义的。

　　我时常会在心里把“追求超自然事物”与“追求超越现实的冒险”明确地区分开来，这是因为在我心中，“超越现实”并不一定需要“超自然”。

　　每个人的现实都是不一样的。几千年前的古人会认为现代的飞机是超现实的，对于科学一无所知的傻瓜会认为量子力学现象是超现实的，生活在和平国家的人们或许也会觉得战乱国家的乱象有别于自己所经历的现实。而我认为的“超越现实的冒险”，就是超越我的经验和生活，无法预测的，不可思议的冒险。

　　所以不久前麻早仅仅是浑身是血带着真枪倒在我面前，纵使当时她尚未显露出任何超自然的迹象，我也按耐不住地把她带回了家里。

　　是的，超越现实的冒险，并不一定存在于幻想故事之中，一定也存在于现实世界之中。在战乱国家涉险取材的战地记者，穿梭于高山和丛林之间的探险家，刀口舔血朝生暮死的雇佣兵，甚至是破坏社会稳定的犯罪者……就算没有超能力、没有怪异之物，现实世界照样有着很多正在经历荒诞冒险的人物。

　　就连在政治和商业的战场上也有着一代又一代的传奇，就算我面对的现实单调乏味，也不意味着这个世界上所有人面对的现实都是如此。

　　这个道理我其实早在十四岁就已经想明白了，然而……

　　我做了一个梦。

　　那是我觉醒超能力不久前做的一个梦。在我从小到大做过的所有梦里面，这个梦境并不特别。我梦见自己站在一条长长的走廊里，左右上下都是灰色的混凝土。

　　看着就像是废弃楼栋的走廊一样，就连照明灯泡都没有，我却像是恐怖游戏里面的人物一样莫名其妙就能够看见自己附近的景象。仅限于附近，再远就不可以了，走廊的前后方像是深渊之口一样黑暗。

　　我心中浮现出了隐约的预感，向着前方行走。没过多久，我就在走廊旁边找到一扇铁门。将其打开，里面是个空空荡荡的房间。房间中央有一套木头桌椅，椅子正对着门口，上面坐着一个人。

　　或许因为这里是梦境，所以我无法形容出对方的具体外貌和穿着，只能知道这是个男人。在看到他之后，我的预感更加强烈了。这个怪异之人，能够实现我的愿望。

　　——你想要力量吗？

　　怪异之人这么问我。

　　——力量？

　　我反问。

　　——是的，力量。

　　——梦寐以求的力量，幻想的力量，与你心目中超越现实的冒险相衬的力量。

　　怪异之人像是魔鬼一样诱惑我。

　　我希望自己能够坚定不移地拒绝他。因为我早已看清楚了，超越现实的冒险，不需要在梦中追求。

　　现实世界自有精彩，我只需要抛弃幻想，认清现实，努力前往那个地方就可以了。

　　然而，当时的我，一定是还不够坚强……

　　时隔四年多，我再次做了这个梦，来到了那条黑暗破败的走廊上。

　　我能够认出这是自己曾经做过的梦，甚至能够一清二楚地回忆起上一次与怪异之人对话的所有细节。而这一次没有奇妙的预感指引，我凭借着自己的记忆在走廊上行走，很快就找到了曾经的铁门，然后把门打开。

　　房间里面孤零零地放着当年的木头桌椅，怪异之人却已经不在这里了。

　　我进入了房间里面，并且随手把铁门关上，然后坐到了木头桌椅上，无所事事地观察周围。

　　片刻后，门外传来足音，由远至近。

　　有人把门打开，走了进来。

　　那是个十四岁左右的少年，他有着我既熟悉又陌生的面孔，眼神警惕，动作紧绷，透露出拒绝他人的气质。

　　他就是我，另一个我，仍然没有长大的我。

　　他的目光集中到了我的身上，像是在无声地催促我快点报上名来。

　　我没有自我介绍，而是回忆着自己当年与怪异之人的对话，然后抛出了问题。

　　“——你想要力量吗？”

　　“力量？”他反问。

　　“是的，力量……”我有意识地使用蛊惑性的口吻，“梦寐以求的力量，幻想的力量，与你心目中超越现实的冒险相衬的力量……”

　　闻言，他陷入沉默，似乎是陷入了内心挣扎。

　　我不再说话，默默地期待着他的回答，希望他能够给出和上一次不一样的答案。

　　然而，这一次，我没有等到他的回答。

　　在这个封闭的房间里面，不知为何浮现出了灰蒙蒙的雾气。

　　雾气很快就浓郁到了难以目视场景的程度，再也无法看到那个既熟悉又陌生的少年，甚至无法看到自己的身躯。

　　我的视野在层层叠叠的雾气之中渐入黑暗。

　　直至睁开双眼，从梦里苏醒。

　　-

　　距离真正的堕落猎魔人——孔探员死亡，已经过去了一天。

　　与孔探员打到后面的时候，虽然不知道为什么他突然很崩溃地吼了一句“不可能，我不承认”云云，但是由于他总算是使出了别出心裁的招式，我之后就一时兴起，忍不住用了个威力比较大的招式反击回去。

　　说是“招式”，其实我这个人在运用力量上并没有什么特别的讲究，无非是把很多火焰集中在一起，就那么轰了出去而已。后果却是一不小心就把烂尾楼劈成了两半，扩散出去的冲击波好像还把附近建筑物的窗户给打碎了。

　　如此巨大的动静自然也吸引来了还在远处处理十五楼房间的祝拾。

　　我只能把孔探员的死讯告诉给了她，并且把在爆炸里破碎四散的大多数尸体给收集了起来。还好上面仍然留有我火焰的余温，找起来也没有那么费劲。其实这应该不是我的攻击导致的，我当时故意对他手下留情，谁能够料到他倒飞出去之后自己就在空中自爆了，从头到尾都令人摸不着头脑。

　　自爆也就算了，他的遗体居然还变回了人类的形态，这样简直就像是失控的我把无辜的孔探员给谋杀了。这件事情一开始我都不知道怎么和祝拾交代，只能先实话实说。

　　好在祝拾没有怀疑我，她仔细去观察了孔探员的遗体碎块，那全神贯注的眼神令我回忆起了上次她判断我的超能力并非源自于妖魔鬼怪血脉的时候。过了好一会儿，她似乎得出结论，承认了孔探员确实就是堕落猎魔人。我这才松了口气。

　　只是对于我所说的其他部分，她表现出了难以消化的震惊态度。

　　“所以说……这座楼是你亲手劈碎的。你还可以把自己的身体变化为火焰，脑袋掉了都不会出事。就算孔探员从背后偷袭你，你也一点儿事情都没有……”

　　“是这样的。”我点头，“现在我可以加入罗山了吗？”