48 外道无常2

大无常可以单枪匹马摧毁整个国家——

　　原谅我在听到这句话之后难以置信的情绪，这句话从祝拾的嘴巴里面说出来，放在我过去的世界观里就好比是国家官方人员公开承认“五大常任理事国其实都是罗斯柴尔德家族的提线傀儡”这种胡说八道的地摊文学设定。

　　随后我回过神来。

　　“你说的‘整个国家’是指什么规模的国家，非洲的小国吗？还是工业文明发展之前的古代国家？”

　　“就是我们现在所处的这个国家。”祝拾指了指地面。

　　“你是认真的吗？”我质疑。

　　“是认真的。”说着，她想了想，又补充，“我其实也没有实际见过大无常认真战斗的场面，至少就我过去学习到的知识，大无常是可以做到这种事情的。

　　“历史上的大无常，能够呼唤海啸和洪灾，引发地震和旱灾，以及像是台风之类的其他种种自然灾害。只要他们认真起来，其灾害规模甚至巨大到足以载入史册。

　　“就连核武器集中轰炸都无法杀死大无常，因为他们要么是具备超越世间常理的防御力，要么是有着纵使肉体和灵魂全部被毁灭也能够卷土重来的不死性。

　　“流传至今的神话传说中，部分神明的原型其实就是曾经祸遍大地，或者造福一方的大无常。”

　　能够引发海啸和地震，洪灾与旱灾……

　　我不知道祝拾所言是真是假。虽然她肯定不会欺骗我，但那种记录是否真实可信？我对于自然灾害了解不多，却起码知道一些常识。比如说能够在历史上留下自己记录的大地震，其能量规模至少都是成百上千个广岛原子弹起步的。

　　海啸或者台风也是如此。核武器固然被誉为现代文明终极杀器，成为了大国之间互相牵制维持和平的基石，可如果拿去和超大规模的自然灾害较量总能量，依旧远远不够格。

　　能够操纵这种大型自然灾害的大无常会不害怕核武器也很正常。

　　只是，这就非常令人困惑了，能够做到这种事情的大无常，为什么依旧在名义上服从于国家的指导？

　　或者换个粗暴的说法——既然这帮子人都已经具备如此天威，为什么还要建立什么罗山，他们怎么不去建立天庭？

　　为什么他们会默默无闻地在水面之下的世界面对危险处理怪异，而不是站到台前来统治世界？

　　说到底，既然我们国家有着那些能够在字面意义上惊天动地的人物，为什么历史还会存在那些令人看不过眼的曲折？

　　我把自己所有的疑问都抛向了祝拾。

　　而她也露出了无可奈何的表情：“我回答不了你。”

　　“这也是你们罗山的秘密吗？”我问。

　　“不，并不是那样……这非但不是秘密，在我们这里反而是个公开的常识。”她似乎正在挑选措辞，“我之所以不回答你，并不是因为我不想说，而是因为包括我在内，所有我认识的猎魔人都不知道答案。”

　　我愈发疑惑了：“你是说，连罗山都不知道自己为什么要这么做？”

　　“对。”她点头，“为什么不向世俗社会公开猎魔人和怪异的存在，以及为什么不去成为这个国家的支配者……我们不知道自己没有那么做的根本理由。”

　　“那么，如果不是站在组织的立场上，而是站在你个人的立场上，你觉得自己为什么会选择现在的做法？”我追问。

　　“因为周围的人都那么做，所以我也就跟着那么做了。”她直接回答了，“毕竟我没什么支配他人的欲望，也不追求扬名立万，只要能够保护无辜的人就可以了。”

　　“这……”我只觉得自己仿佛被疑云笼罩，“至少罗山的核心高层是知道自己为什么要那么做的吧。他们——也就是大无常们向你们所有人隐瞒了自己的真实意图，并且强行要求你们那么做。你们久而久之也就习惯了……是这样吗？”

　　这一次，她说出来的话语把我打入了更深的迷雾：“不是这样的，大无常们也不知道真相。”

　　我反问：“你怎么能够判断大无常们是否知道真相？”

　　“因为大无常们最近三年就在为了这件事情而发生冲突。”她说，“你还记得我前晚对你说过的话吗？罗山现在陷入了混乱和冲突，所有人都在逐渐意识到自己做的事情不是那么理所当然，自己其实可以向社会显露出自己的真迹，也可以成为这个国家的支配者，甚至可以去尝试做到更多的事情。”

　　“你这个说法就像是有史以来所有猎魔人都中了莫名其妙的催眠术，而现在催眠不知为何终于被解开了。”我吐槽。

　　她不置可否地说：“‘催眠假说’在罗山也很流行，只是很难想象就连历史上和现在的所有大无常都会被催眠。”

　　我原本只是随口乱说，没想到她居然没有坚定否认。

　　原来如此，难怪我上次问她为何罗山要向社会隐蔽怪异存在的真相，她会含糊其辞，因为她是真的不知道如何解释。

　　“慢着，你刚才说这是最近三年正在发生的混乱……”我仔细品味她说过的话，“为什么这场混乱会持续三年之久还没有结束，大无常们不是可以轻松征服这个国家吗？”

　　何止是这个国家，假设外国没有同等规模的超自然组织，能够操纵大型自然灾害的大无常们就算想要征服世界也是手到擒来。

　　或许是我问到了非常关键的部分，祝拾的眼神顿时变得非常认真。

　　“在回答这个问题之前，庄成，我想要先向你发问——”

　　见此，我也不由得聚精会神，要认真对待她的问题。

　　她有意等我做好心理准备，才抛出了自己的问题：

　　“你如何看待现在的世界？

　　“如何看待自己这样的超能力者，以及没有超能力的普通人？

　　“你认为超能力者是比起普通人更加卓越的群体吗？是否觉得自己应该成为世界的支配者，让没有力量的人们臣服于你，把你视为高高在上的神明？”

　　听到这些话，我瞬间理解了罗山内部现在到底在发生何种混乱。

　　而她此刻抛出来的，应该是一个立场问题。

　　现在罗山内部恐怕至少暂时存在着两种争执不休的声音：其中一种声音就如之前所说，认为猎魔人应该高高在上，成为人间神明，支配众生；另外一种声音则认为猎魔人应该以某种相对和平的形式重新加入现有社会体系。

　　以祝拾的性格，她的思想十有八九是后者。而我既然要通过她加入罗山，就应该说出符合她喜好的话语。换而言之，这是一种政治站队，必须严肃对待。

　　我张开嘴巴，正要把谎话说出口，却没来由对于这种政治性质浓郁的问答感到无比腻烦，索性什么都不顾，把实话说出去。

　　“是的，我认为超能力者比起普通人更加卓越。”我直接说出了心里话。

　　这可不是我的即兴之言。

　　自从觉醒超能力，并且逐渐变强，我反复思考过如果超能力一直没有离我而去，我应当以何种态度面对自己与社会之间的关系。具体地说，我是否就可以认为自己比起普通人更加卓越。

　　答案是肯定的。我是超能力者，我有着远超普通人的暴力。我就是比起普通人更加卓越。

　　过去周围人非议我，有时候还会说出难听的话。我之所以没有用超能力找他们麻烦，除去确实提不起那个情绪，说不定也有“我随时随地都能够杀了他们”的缘故。正因为在力量上占据高地，我反而能够以异常宽容的态度看待他们。

　　有一段时间，我甚至想要模仿玄幻小说里生杀予夺的强者，摆出淡泊超然的架子，以淡淡的语气说话。

　　只不过我经常会忘记之前还给自己加过那种设定，有人在我附近说笑话或者做出搞笑的事情我还会忍不住笑出声音来。久而久之，就觉得“算了算了”。纵使我真的有着在人头上作威作福的力量，也不是特别向往那种生活。

　　另一方面，在得出“超能力者更加卓越”这条结论的同时，我其实难免心生疑窦。

　　诚然，如果有着另外一个超能力者出现在我的面前，他仅仅凭借着自己的力量便宣称自己就是比起普通人更加卓越，我也会对他予以承认。暴力是很重要的。人类的历史就是较量暴力的历史，自古以来就是把持最强暴力者霸占正统。批判的武器再如何强大也不如武器的批判。

　　不过说句心里话，我总感觉那种做法有些没品。

　　或者用时下流行的说法，就是“没有逼格”。暴力固然能够按着所有人的脑袋强迫对方承认自己的卓越，也能够除掉所有不肯承认之人，但是那样只是让人口服而已。我觉得一个比起普通人更加高贵的人，应当具备某种令人心服口服的说服力。不止是物理层面上的卓越，最好思想层面上也要有品味。

　　我把后面这些部分也向祝拾说了出来。

　　她越是倾听，越是无言，最后还是说出了自己的感想：“……总体来说，你还是觉得超能力者比起普通人更加卓越……是这样吧？”

　　“大致上是这样的。”我承认。

　　“那你为什么会和哥哥成为朋友呢？哥哥不也是你心里‘比自己地位更低的人类’吗？”她问。