49 外道无常3

“我说超能力者比普通人更加卓越，只是我出于理性思考的结论而已。”我诚实回答，“对着那些在背后对我指指点点的好事者也就罢了，但是对着长安，或者说只要是对着能和我正常交流的人，我就实在拿不出来那种高高在上的感情。”

　　“那么，如果你的理性和感情发生冲突了，你会选择哪边？”祝拾接着问。

　　我不假思索地反问：“我像是理性优先的人吗？”

　　“……确实是我多此一问了。”她哑然。

　　“我明白你为什么那么重视我的回答，你是想要确认我的立场，对不对？”我说，“现在我就可以直接告诉你，我不会站在认为超能力者应该融入世俗的人这边，也不会站在认为超能力者超凡脱俗的人那边。我对于你们的政治站队毫无兴趣，那些事情我想想就觉得厌烦。

　　“但是，祝拾，我会站在你的身边。既然你是长安的妹妹，那么就也是我的朋友。如果有谁成为了你的敌人，那个人就也是我的敌人。

　　“现在，你告诉我，你希望我怎么做？”

　　祝拾微微张嘴，片刻后混合着叹息发出了笑声：“你这么说是犯规的啊……”

　　“我只是说了真心话而已。”

　　其实有故意演出的成分，平时的我不会说得那么威风。

　　但话是真心话，也是真的打算那么做。

　　“真心话才是最犯规的。”她先是小声回应，接着发起了牢骚，“你或许会觉得我之前抛出来的话题很讨厌，其实我也很讨厌这种政治性质的话题。哪里有像我这个年纪的女孩子喜欢讨论严肃政治话题啊？所以希望你不要误会我，我真的没打算对你做政治劝诱。”

　　“我不会误会你。”我承诺。

　　“好，那么回到你刚才的问题……”她整理了下表情，继续说，“我希望你可以先对罗山隐藏自己的真实力量。”

　　“如果我暴露出自己的真实力量，会有人对我不利吗？”我好奇。

　　“相反，罗山大多数势力都会为了让你加入自己这边而抢破脑袋。除非他们脑子进水，否则一定会这么做的。你可以从中随意挑选，并且得到巨大利益。”她缓慢地说，“而我之所以向你提出这种建议，并不是我想要代表自己的势力，为了独占你而这么说。这仅仅是我出于个人的请求。”

　　“理由是？”我问。

　　“我希望你可以观察清楚。”她认真地注视着我，“一旦你暴露，就会有心怀各种鬼心思的人接近你，在你的面前说出浮夸的话语，虚饰自己的立场。那都不是真实的他们。你可以先蛰伏起来，观察他们的真面目，之后再决定自己的方向。

　　“就算你最后选择的方向和我选择的方向不一样也没关系，我希望你选择的是自己喜欢的方向。”

　　都说了我对于这种事情不感兴趣了。

　　虽然想要这么说，但是我感受到了祝拾真诚的善意。

　　而且，仔细思考，现在的我确实不适合把自己暴露在多方人马的目光之下。

　　我本身不介意陷入所谓的“政治旋涡”。陷入就陷入了，我只管做自己的事情。有谁想要强迫我去做其他事情，大不了一概不理。而要是有谁来妨碍我，那就是我的敌人。简单明了。

　　问题在于麻早。

　　罗山目前正在重点通缉麻早，而麻早就在我的身边。虽然不知道正在这么做的具体是罗山的哪些势力，但是我有必要把麻早从他们的目光之下隐藏起来。

　　黑色幽默的是，我可不是想要从坏人手里保护弱小少女的好人，而是另外一个坏人。

　　在不知道我与怪异之间互相排斥的事情之前，在罗山迅速站稳脚跟对我来说更加重要，当时的我肯定不会为了麻早而隐藏自己的真实力量。但是现在，麻早是我心中不可或缺的必选项，罗山才是那个次要的。

　　见我同意，祝拾也变得放松了。

　　“隐藏真实力量其实对你还有一个好处，那就是其他人不知道如何正确地针对你。”她感叹，“像是孔探员这次的事情……如果他事先知道你会元素化，肯定就会使用以杀伤灵魂为主的方法来偷袭你了。”

　　“是啊，幸好他只擅长物理攻击。”我也感叹，接着问，“对了，说是要隐藏，但是我之前和孔探员的战斗动静那么大，藏是藏不住的吧？”

　　“这方面我会想办法处理，等结果出来了会告诉你。”

　　“好，那么关于我加入罗山的事情……”我旧事重提。

　　“要成为罗山的猎魔人，需要通过测试。不仅仅是测试力量水平，也要测试对于怪异的知识水平。”她委婉地说，“如果你过去从未正式学习过相关知识，那就需要经过至少三年的学习才可以通过罗山的猎魔人测试。”

　　“需要这么久？”我意外，“可我之前听孔探员的说法，说是可以由你成为我的引路人……他的口气好像是我马上可以加入罗山一样。”

　　“在罗山，引路人与被引路人之间的关系，就是实质上的师生。”她面露尴尬之色，“他的意思应该是你可以成为我的学生，在我的身边学习几年之后再加入罗山……”

　　“原来如此，那么，祝拾老师。”

　　对着师妹喊老师还是第一次，我喊得一本正经，心里却也有点窘迫，和些许说不出来新鲜感、刺激感。

　　反倒是祝拾比我狼狈多了，她大吃一惊：“你真的叫了啊？”

　　这种时候先动摇的人才尴尬，我继续努力面不改色：“有什么问题吗？”

　　“你不会觉得我配不上吗？像是年龄啊，实力啊……”她扭扭捏捏地问。

　　“你懂的比我多，经验也比我丰富。俗话说达者为师，你当然配。”我实话实说。

　　她仔细观察我的表情，像是拿我没办法一样泄了气，说：“……其实想要成为猎魔人，并不是一定要通过测试，还有其他的道路。”

　　“愿闻其详。”我精神一振。

　　她给出了答案：“那就是成为‘外道无常’。”

　　“什么是‘外道无常’？”

　　“负责处理怪异的罗山猎魔人，被称呼为‘无常’。而所谓的‘外道无常’，则是指游离于罗山体系之外，得到罗山认同的强大猎魔人。”她解释，“你可以将其理解为罗山的统战对象。对于罗山来说，大多数民间猎魔人与其说是猎魔人，不如说是潜在的危险分子，更是管理对象。而对于其中尤为强大的个体，罗山会有意授予其与正式猎魔人等同的资格。”

　　我搜寻到了自己过去学习过的杂学知识。

　　佛教把自己的学说称呼为“内道”，对于自己之外的学说称呼为“外道”，而“无常”则是道教的勾魂使者。

　　外道无常……我咀嚼着这个名词，先不说由来，总感觉有股莫名其妙的帅气和邪气，很符合我的品味。

　　“我要如何得到罗山的认同？”

　　“这个就不用担心了。就算我能够在报告里面隐藏你的真实力量，那座被你劈断的大楼也是隐藏不住的。”她说，“虽然火焰能力者在大多数人心里都是只有攻击方面的长板突出，但要是长板长到这种地步，想必罗山方面也只能点头认同了吧。这方面我也会帮你申请的。”

　　“那么就交给你了。”我认真地拜托。

　　她短暂地变回了“祝师妹”模式，笑意盈盈地点头：“交给我吧，庄师兄！”

　　-

　　分别之前，我还拜托了祝拾另外一件事情。

　　那就是关于我超能力源头的检查。

　　祝拾只能判断我的超能力并非源自于妖魔鬼怪血脉，具体如何还要进行精密检查。而我对于自己超能力的源头非常在意。她在知道我的需求之后，便向我要走了几滴血液，说是拿回去检查看看。

　　我之后没有立刻回家，而是给长安打了个电话，把他约了出来。

　　因为堕落猎魔人事件结束得不清不楚，所以我留在他那里的“萤火虫”暂时都没有撤回来。

　　而就像是长安自己说的那样，他为了避免被“神秘的连环杀人犯”找上门的时候牵连到身边人，最近都没有去上过学。其实正常人遇到这种情况应该会想要去人群聚集的地方才对吧，他的思考方式好像不太一样。

　　原本在他身边暗中盯梢的几个探员如今都已经撤去，看来是罗山那边认为堕落猎魔人事件已经结束，就不需要继续盯梢了。而他貌似也得到消息，神态轻松了很多，昨晚还特地给我发了短信。

　　我们约在了一家炸鸡店见面，他到场的时候依旧穿着一身俗不可耐的名牌衣服。倒不是说我对于名牌衣服有刻板印象，而是他这个人仅仅追求昂贵衣服，对于穿着搭配却是毫无研究。

　　祝拾身为对方的妹妹，对于穿着搭配似乎也研究不多，但是她穿衣讲究简洁风格，倒显示不出坏处；而长安则是突出花里胡哨，像是钱太多了不知道怎么花。

　　只是，如今就连他这身惨不忍睹的穿搭，我看着都开始怀念起来了。

　　他一边笑着走过来，一边大声说话：“哎呀，最近两天真是憋坏我了……怎么突然把我喊出来了？是要我请客吃饭吗？我请我请！说吧，你想要吃什么？”

　　他完全不知道我是来结束与他之间的友情的。