5 捡到末日少女5

我可真是懵住了。

　　“对不起，我没听懂。”

　　“哪里没有听懂？”麻早询问。

　　“你等一下，你等一下……”我双手虚按，示意暂停。

　　先说好，我认为自己的接受能力是非常强的，也提前给自己做好了无论她道出的身份和来历有多么匪夷所思，我都姑且先无条件接受的思想工作。

　　哪怕她宣称自己是窥探到了国家或者大企业的黑暗绝密文件，目前正在被无数刺客所追杀；或者就像是某些幻想故事里面出现过的情节一样，说自己是从某个神秘的研究机关里面潜逃出来的人工超能力者，我也不是不能够先站在相信她的角度上思考问题。

　　但是，时空穿梭、文明终结、末日降临？

　　你这个叙事的广度是不是一下子飞跃过头了，原来我拿的不是都市怪谈，或者犯罪惊悚片的剧本吗？反倒是更加像我以前看过的科幻灾难大片……之后总不会再出现一个从未来穿越到现在追杀她，或者是意欲刺杀这个时代某个重要人士的恐怖反派机器人吧。

　　况且，作为一个穿越者，不是应该保守自己的秘密，利用价值连城的未来信息为自己谋取最大化利益才正确吗？还是说其实是我网络小说看得太多才会那么思考，没有经历过网络小说文化熏陶的末日来客无法第一时间想到这一点？

　　不妨先听她继续叙说吧。纵使她真是在编故事消遣我，好歹也要给我编个足以充当消遣的故事，而我也就当听说书接着听下去便是了。至于今天的课，我等下就拿手机向学校请假。上课何时都能上，眼下这般魔幻的交谈却是千载难逢。

　　“你是多少天前穿越过来的？”我先是问了这个。

　　“如果我之前只睡了一夜，那就是昨天。”她回答的速度不像是在现编。

　　“昨天……刚才你说了‘末日’，那具体是什么样的末日？”我再问，“是有着能够把人类化为行尸走肉的病毒传播到了全世界吗？还是说天上有小行星坠落了，亦或是核战争终于打起来了？”

　　她肯定捕捉到了我的怀疑，却同样决定先把话题继续下去。

　　与一开始装睡偷袭我的时候相比较，她的态度不知为何变得软化了。

　　“末日的起因是什么，人类文明对于末日做过何种程度的抗争……这些我无从得知。自我懂事起，世界就已经是末日的时代了。很长一段时间，我甚至以为世界原本就应该是那样的……”她短暂而又真切地流露出了追忆的情绪，旋即收起表情，耐心地说了下去，“对比现在的世界和末日的世界，两者最大的差别就是时空——末日世界的时间和空间是畸变的，幸存者随时都有可能遭遇怪异而又离奇的现象。

　　“再加上还有数量众多、力量强大的魔物出没，纵使人类之中有着赐福修士的存在，却依旧无法收回失地，更加无法复兴人类文明，只能一步步地走向衰亡，生存方式亦在衰亡的过程中愈发扭曲。”

　　没想到不是科幻灾难大片，而是魔幻废土故事……听着听着，我的耳朵捕捉到了某个无法坐视不理的词语。

　　“‘赐福修士’是什么？”

　　“用现在这个时代的话来说，应该是‘超能力者’？”她不确切地说。

　　“现在这个时代果然也是有超能力者的？”

　　“大概有吧，我听说是有的……但是与末日时代不一样，现在这个时代的超能力者好像声名不显。”

　　“难道说是他们在这个时代的数量很少，末日之后反而由于某种因素而急剧增加？”我联想到了很多网络上的末日小说的设定。

　　“不……虽然数量是多是少我没办法打包票，但是我听说他们在这个时代有着非常庞大的势力……”话题显然来到了她不熟悉的领域，她无法再像是一开始那么对答如流，语气变得吞吞吐吐，“至于为何声名不显，我就不清楚了……或许是存在着某种禁忌和规矩吧。我昨天刚来到这个时代的时候就打听过关于他们的线索，却没有能够马上就找出来。”

　　能够马上找出来就有鬼了，我去过很多名山秀水探访仙人和鬼神，也试探过很多装神弄鬼的算命道士和风水大师，更是不知道多少次调查了大量坊间流传的都市怪谈，到头来皆是败兴而归。

　　这个时代真的存在着庞大的超能力者势力吗？就算真的有某种禁忌和规矩，也总该不小心被我撞到至少一次吧？

　　她果然是在欺骗我吗？

　　我咽下了心里话，同时注意到话题被带偏到了其他方向，便先将其拉扯回来。

　　“既然你是时空穿越者，那么你穿越到这个时代的手段是什么？”

　　“你误会了……并不是我使了某种手段才会来到这个时代的，我也不知道自己为什么会穿越。我在那个时代做的最后一件事情，就是与朋友一起努力逃离大魔的手掌心……”说到这里，她浮现出了落寞的颜色，“但是我与大魔之间的力量差距过于悬殊，我们无论跑到哪里都会被追上。最后我尝试使用空间转移带着朋友做最后一次挣扎，却不知为何把我自己转移到了这个时代，而朋友则不知去向……一定都是因为我……”

　　“——嗯？”我觉察到了关键点，“你？力量差距？空间转移？”

　　“对了……忘记说明了。”她指了指自己的胸口，“我就是刚才提到的赐福修士。”

　　“就是说，你也会超能力？”

　　“是的。”

　　“说实话，你刚才讲的那些事情，我一个标点符号都无法相信。突然跟我说什么末日时代，我只觉得天马行空。”我先是坦言。

　　“我想也是。”她毫不意外地点头。

　　“但是既然你会超能力，一切就都好说了。”我聚精会神地凝视着她，“只要你当着我的面用出至少一次超能力，我就愿意相信你，你说什么我都相信你。”

　　我是真心的。

　　然而她却是陷入了沉默，似乎是在迟疑是不是应该诚实答复。

　　片刻后，她才吃力地回答：“我做不到。”

　　“为什么？”

　　“我在逃离大魔的时候被灼伤了灵魂，来到这个时代之后还勉强自己使用了赐福——也就是超能力，那件事情加剧了我灵魂的创伤。”她咬牙切齿地说，“之前你和警察对话的时候，我已经在房间里尝试过使用力量了，结果就是做不到。”

　　看来在我的面前承认自己的虚弱令她感到非常不甘心。

　　“你这么说，我就无法信任你了……”我说，“而且说到底，为什么你要把那么重要的事情告诉给我这个局外人呢？”

　　一开始，她浑身是刺，口气专横强硬，对我展现的是威吓姿态；

　　而现在的她，尽管仍然对我维持着露骨的警戒和距离感，却是变得愿意花费很多唇舌，像是毫无城府一样尽心尽力地回答我的每一个问题。

　　我不清楚她是经历了何种心路历程，难道是因为我在警察的面前包庇了她？还是说我之前装好人的台词和演技真的有那么精彩，就连她冰冷多疑的心灵也被触动了？

　　她再次回答了我的问题。

　　“其实没有那么复杂。虽然不知道我为什么会来到这个时代，但是我已经想清楚了。如果说我的穿越真的蕴含着某种重大的意义，那么或许就是让我在这个时代阻止末日的降临。”她正色，“关于末日将近的消息，我势必要警告给更多的人，而你只不过是其中的第一个。我想要试探你这个‘生活在末日之前的人’会对我的预言做出何种反应，以便于我今后取信于更多的人。”

　　“那么现在你也试探出来结果了。只要你用出超能力，大多数人都会至少先相信你一半的。可惜你用不出来。”我小小地刺了她一句。

　　“哼……”闻言，她脸色一臭，立刻反击，“随便你怎么说，反正我已经没事找你了。现在我要离开这里，没空继续陪……”

　　说话的同时，她撑着膝盖就要从床上站起来，却突然身体一软，摔倒下去。

　　很多低血压低血糖的人在深蹲之后猛地站起来就会眼前一黑，她现在的症状与那很相似，甚至是有过之而无不及。我连忙上前搀扶住了她柔软娇小的身体，而她已经再次昏迷过去了。

　　真是会给人添麻烦的家伙。

　　我把她在床上摊平，然后到书桌旁边坐下，边看着她稚嫩可爱的面容，边推敲着她先前向我交代的末日信息。

　　末日降临、时空穿梭、赐福修士和超能力者……

　　在我看来，麻早与我刻板印象里的“冷血、残酷、自私的末日求生者”形象不大吻合，最多就是个身手高强、性格乖僻的神秘美少女而已。“末日降临”和“时空穿梭”更是天方夜谭，我无法马上相信这些“设定”在现实中真实存在。

　　但是，我相信“超能力者”在现实中真实存在。

　　朋友过去的话语，浮现在了我的脑海里。

　　——既然你从来都没有见过真正的超自然力量，又为什么一直在调查怪谈和传说？

　　——总得有一些正反馈……有一些相关的证据或者线索才能够坚持下去，你说是不是这个道理？

　　是的，我有。

　　我有超自然力量真实存在的线索和证据。

　　那就是我自身。

　　我是一个超能力者。