52 末日少女约会1

我在网络上购买得到的GPS手环，原本的用途是用来防止儿童走失的。手环外表呈现出红色，看着有些像是玩具，但要硬说是符合初中学生风格的精巧装饰品也未尝不可。

　　如果是对于此类道具有着了解的人大概一眼就能够识别出其真实用途，而根据我这段时间的观察，麻早虽然对于现代电器有着一定程度的了解，但总体来说还是比较浅显的。比如说她知道冰箱和电视机，却对于智能手机很陌生，看到我以前闲来无事买的运动手环时也好奇地问过我那是什么。我也是那时候才萌发出送出GPS手环这个点子的。

　　诚然，热能记号的隐蔽性肯定强于GPS手环，但既然我已经对基于超能力的“萤火虫”是否会被麻早发现这一点产生了些许怀疑，自然也不会对同样基于超能力的热能记号百分百放心。

　　超能力要用，现代科技也要用。

　　把麻早留在身边对我来说是人生头等大事，只有一重防备怎么可能安心。

　　听到我的声音，麻早先是一怔，旋即困惑地从沙发上起身，走了过来。

　　“送我礼物？”

　　“对，就是这个。”我把像是普通装饰品一样的红色GPS手环递了过去。

　　她却是没有立刻接过去，而是踌躇了下，小声提醒：“我明天就要走了。”

　　“我知道的。你没有必要觉得不好意思，这个就当是饯别礼物。”我以自己能够拿出来的最大诚恳态度说话，“虽说只有三天时间，我们也好歹是在同一个屋檐下吃饭和睡觉的关系。

　　“你是被官方势力追查的犯人，而我则是包庇你的同伙，从这一层面来说，我们还藏着不能为他人所知晓的共同秘密，说是共犯也不为过。你说是不是？”

　　闻言，她思考了下，只能点头：“言之有理……”

　　“就算你离开了，我也不会把你忘记；同样的，我也不希望你在离开之后把我忘记。”我接着说，“而这个手环，就是我给你的纪念物。”

　　她看上去快要被说服了：“……但是，我可拿不出回礼啊。”

　　“没事，只要你今后还记着我这个人，以后愿意回来看我一眼，我就心满意足了。”

　　说着，我索性慢慢地伸出手，握住了她的左手臂。

　　当我触碰到她的时候，我能够感受到她反射性的紧绷。不过很快，她就有意放松下来，任由我牵起她的手臂。她还穿着我的灰色长袖T恤，我替她把过长的袖子卷起，露出她纤细白嫩的手腕，然后把红色GPS手环小心翼翼地佩戴到了上面。

　　她收回手腕，以新奇的目光打量着这个GPS手环。

　　看着她这么仔细地打量，我难免心里发虚，情不自禁地多说了几句话，以期望能够牵扯她的注意力：“我只是个学生，经济条件并不宽裕。如果有条件，我原本是想要给你买个更加昂贵的装饰品。但是现在只能给你买来这种像是玩具一样的手环。”

　　“不，没关系，我很喜欢。”

　　也不知道她是真喜欢还是假喜欢，但是被人送了礼物，她肯定不至于当面说自己不喜欢。

　　在回应的同时，她露出了喜悦的笑容，抚摸着这个居心叵测的GPS手环。

　　“上一次收到礼物，到底是多少年以前了呢……”她流露出了些许缅怀的情绪。

　　看来她没有鉴别出来这个手环的真实功能。

　　说真的，把GPS手环当成普通装饰品送给十三四岁少女这种行为，可以说是我这辈子做过最变态的事情了。连我都不由自主惊叹于自己的变态。昨天晚上梦见的少年时期的我绝对无法想象，未来的自己居然会沦为这般卑鄙无耻的男人。

　　看着氛围逐渐走好，我决定再接再厉，打出下一击。

　　“麻早，虽然你刚才说明天就要走，但是我希望你明天还可以再等等。”

　　闻言，她回过神来，狐疑地问：“为什么？”

　　“你看，你现在不是还穿着我的衣服吗？”我拿出了事先准备好的说辞，“正常的女孩子是不会穿着尺码比自己大那么多的男人衣服在外面行走的。现在的你确实不像是一开始那样穿着浑身是血的病号服，可就这么走出去也会容易惹人怀疑。更何况外面正在通缉‘持有枪支弹药的未成年少女’，就更加容易惹上麻烦。”

　　“但是只要我避开路人的目光……”

　　“我不知道末日世界的人口密度如何，但是现在这个社会，城市人口非常密集。如果你仅仅是要一味躲藏起来，或许真的可以避开路人的目光。不过一旦想要在外面做些什么事情，就不可能避开所有人的视线。”我非常认真地说，“你可能会说自己可以偷窃其他人的衣服，可我不希望你在外面偷盗其他人的衣服，那是不好的行为。”

　　“照你这么说，我应该怎么做呢？”她反问。

　　“很简单，我已经在网络上为你订购了几件衣服，尺码是按照你脱掉的病号服来算的。”我直接给出答案，“只是快递送过来还需要一些时间，今天还没有送过来，最晚明天应该就可以送到了。到时候你就穿着新衣服走到外面去吧。”

　　我不敢说是后天或者大后天，不然她可能转头就走了。

　　只能先拖延这么一段时间，再利用多出来的时间继续说服她久留。

　　她低头沉思了一会儿，然后艰难点头：“好吧，那么明天我就再等等……对了，那套病号服现在在哪里？”

　　“因为太脏太破，所以我就扔掉了。”

　　其实是被我作为“邂逅离奇事件的纪念品”珍藏起来了。

　　为了防止被她误会成变态，这件事情我决定隐瞒。

　　-

　　麻早说是“明天再等等就走”，然而经过我的不懈努力，还是把时间延长到了后天。

　　在纠缠她的同时，我也在通过网络调查自己需要的信息。

　　虽然官方平台还没有正式发声，但是网络上已经多出了“持有枪支弹药的未成年少女”的通缉新闻，并且还编造了出现在最近几天内子虚乌有的事件被害者，甚至登上了热搜榜单，各式各样的谣言都在群魔乱舞。

　　就如同孔探员过去所说，罗山对于麻早的搜查范围已经扩大到了全国。这种程度仅仅是水面上的波纹，想必罗山在暗地里还有着更多我看不见的动作，而后者多半才是真正的主力。

　　我也向祝拾那边旁敲侧击地打听过，答案大差不差。另外，我还向她打听了关于“扫把星体质”的事情。

　　扫把星体质是会吸引怪异的体质没错，但是怪异与怪异之间原本就会互相吸引，拥有怪异之力的猎魔人也会吸引怪异。麻早的扫把星体质在猎魔人看来，会不会其实没有那么特殊呢？

　　而祝拾则否定了我的想法。

　　猎魔人确实具备吸引怪异的性质，但是这种性质不会波及到身边人，更加不要说是波及到身边人的身边人；其次，猎魔人吸引怪异也不会特别频繁，一年下来都不见得有几次，最多只是保证“猎魔人无法真正过上常识生活”的程度而已。

　　像是“在晚上捡到麻早，次日早晨立刻就被怪异事件找上门”那么立竿见影的情况只能说是被什么东西给诅咒了。而且，如果所有猎魔人都拥有那么荒诞的体质，结合六度分隔理论（即一个人最多通过六层关系就能够认识到世界上的任意一个陌生人），只怕人类社会根本延续不到今天。

　　她还让我知晓了另外一条非常重要的信息——最近两三年，怪异事件在全世界发生的频率正在显著走高。

　　通过网络也可以佐证这条信息的真实性。最近两三年，怪谈和都市传说，以及超自然事件的目击记录显著增加。自不用说，我早已注意到了这种异常现象，也曾经多次实地调查过那些目击记录发生的地点，却始终一无所获。

　　要不是祝拾亲口告诉我，我原本还以为那些目击记录统统是胡说八道，仅仅是最近两三年新怪谈文化正在网络上兴起而已。

　　每当细思此事我便觉得匪夷所思，纵使这波怪异频发的浪潮持续了那么长时间，我居然还是一次又一次地错过。如果没有邂逅麻早，只怕我直到今天都依旧会误以为这是新怪谈文化兴起的现象吧。

　　顺带一提，我之前与孔探员战斗时候劈断烂尾楼的场景也被路人目击到了，甚至有人在附近拍摄视频并上传到了网络上。拍摄者言之凿凿地声称这个画面没有经过任何特效处理，也有一些当地人在视频下面发表评论说自己能够作证，而大多数观众则认为这应该是某种能够用常识解释清楚的不明爆炸事故，或者索性认为是做得很好的特效视频。

　　没想到我也有成为事件主角的一天，搞不好还会有其他怪谈事件爱好者过来实地调查。

　　既然已经以超能力者的身份登上猎魔人世界的舞台，我自然不会再说隐藏自己力量的事情，以后也不会再继续遮遮掩掩，讲究什么“不能在人前使用超能力”云云。不需要使用的时候不会显摆，需要使用的时候也不会再谈这个忌讳那个忌讳。顺其自然就是了。

　　只是在麻早的面前，由于我先前竖立了普通人的形象，事到如今再显露力量，恐怕会令她起疑。我总不能一直瞒着，有必要找个合适的机会开口。

　　而现在已经是我与她认识的第五天。

　　这一次，我再也找不到理由说服她推迟离去的日期。

　　她去意已决。