53 末日少女约会2

只是靠着日复一日地推迟麻早离去的日期，是不可能真正把她留在我身边的。

　　她的心中必定存在一条死线。一开始提出的“三天”就好像食品保质期一样，与真正的保质期之间尚且存在缓冲地带。而当这片缓冲地带消失，花言巧语的余地也便消失了。

　　这天上午，她醒来之后吃过早饭，和我一起在客厅里面看电视。电视播放的是本地新闻，正在讲述不久前咸水大学附近由我亲手造成的“烂尾楼神秘爆炸事件”。专家以盖棺定论的口吻将此事件定性为煤气爆炸。且不论罗山如今对于“是否需要继续隐蔽怪异”这一问题的态度如何，看来至少官方势力的态度是希望继续隐蔽的。

　　节目进入广告时间之后，麻早便向我提出了离开。这个表情完全就不是和我商量，而是义务性的通知。

　　我当然不可能就这么善罢甘休。

　　而且在这段时间里面，我也是想好了如何让她自愿留下。

　　我是第一次如此花费心思诱骗女孩，之前也有很多生疏的地方。而俗话说实践出真知，经过这些天的实践，我慢慢地摸索出了心得。

　　一开始我的想法是通过美食勾引她，或者通过让她肠胃得病使其不得不在我家里逗留，亦或是借口说快递明天才能到等等。这些把戏都是小道，只能起到些许拖延的作用。

　　为什么之前她愿意留在我家，是因为她真的认为自己需要在我这里养伤和躲藏。而现在，她再也不会动不动就昏迷，走路也不会不小心跌倒，气色也好了很多。就算说她已经可以使用空间转移的力量都不足为奇。我这个人在她眼里就不再那么必要了。

　　正所谓假传万卷书，真传一句话。我现在真正应该做的事情非常简单，就是让她觉得我这个人本身是必不可少的。

　　找到正确思路之后，我便感觉自己的灵感和智慧迅速泉涌，坏点子一个接一个地浮现而出，并且组织成了具体详细的方案。原来我居然还有诱骗女孩的才能吗？真没想到自己在某些方面再次滑坡之后头脑反而变得更加清楚了。我反复斟酌着脑海里面逐渐成型的计划，愈发胸有成竹。

　　麻早这会儿已经从沙发上站了起来。

　　现在她身上不再是我的灰色T恤和长裤，而是我给她网购买来的衣服和鞋子。

　　虽说过去在心里嘲笑长安穿衣搭配品味低俗，其实我自己同样不明白穿衣搭配的讲究，对于色彩搭配也是一知半解，更加把握不住女装的穿搭。只不过我有个肤浅的窍门，在不明白穿什么颜色的时候，选择黑色总是不会出错的。

　　她眼下穿的是黑色的印花帽衫和短款裤裙，线条好看的双腿被黑色棉质裤袜包裹着，鞋子穿的是黑色短帮马丁靴。而左手腕则戴着我赠送的红色GPS手环，算是这身暗系穿搭里面的例外。就我自己的审美来看应该可以说是没有踩到雷，她本人对此也没有发表过不满的意见。

　　容貌美丽的少女身上穿着自己亲手挑选的衣服，我心中难免对此浮现出前所未有的新鲜感，情不自禁地思考起了继续优化的方向。

　　而此刻看到麻早正走向玄关，并低头拉下风帽遮住面容，我便开口了：“我们一起出门吧。”

　　“一起？”

　　她停住了步伐。这两天她显然对于我的花言巧语有了抗性，见我开口说话，她回头看我的眼神非常警觉。

　　“你对于外面的世界还有很多陌生的地方吧，我正好可以给你介绍介绍。”我也从沙发上起身了，“一起在外面吃个饭，到处逛逛，然后友好分别，这样才算是画上圆满的句号。也正好作为我对你的饯别。”

　　“如果被其他人看到你和我这个通缉犯在一起……”她仍然有着顾虑。

　　“没事，你戴上这个就可以了。”

　　我拿出事先准备好的口罩。是个有着猫咪白色胡须图案的黑色棉布口罩。

　　她质疑：“戴着这种遮掩真容的东西走在外边，岂不是更加形迹可疑？”

　　“你放心吧，最近这几年，戴个口罩在外边出行是很正常的事情。”我说。

　　思考过后，她点头同意，把猫咪胡须口罩接过戴上，然后跟我一起出了门。

　　来到楼下之后，上午的阳光把她的全身都照亮。她抬头望着天空，似乎在为久违的宽敞天地而感慨。

　　我现在的情绪很是奇妙。虽然已经相处数日，但这还是我第一次和她一起漫步在阳光下。这里我绝对没有在心中异化麻早的意思——我现在的感觉或许近似于第一次把猫猫狗狗带到外边去溜达，而且手里还没有绳子，生怕她突然奔跑起来，逃到我追赶不到的地方。

　　她回头看了一眼我家的方向，又看向了我，眼神释然。

　　“怎么了？”我被她看得莫名其妙。

　　“没什么……”话虽如此，她过了两秒钟还是说出了心里话，“你不要嘲笑我。虽然我体格小，身材也不丰满，但是脸应该算是好看的。至少我自己是这么觉得的。所以，怎么说呢……我其实一直都有那么一点怀疑。”

　　“怀疑什么？”

　　“你会不会其实是个想要监禁我的变态。之所以对我那么好，是不是因为看上了我的身体……”她说，“现在看来，果然是我误会你了，对不起。”

　　“……”我一时间都不知道怎么回应了。

　　虽然我不是她以为的那种人，但是真的有思考过监禁她，而且现在也是将其作为最终打算。

　　我顾左右而言他，同时也是作为试探：“比起这个，你现在身体没事吗？不会突然跌倒在地吧？”

　　“已经好多了。虽然灵魂的损伤不可能那么简单就痊愈，但是现在的话就算跑起来也没问题。”

　　“可我看你最近经常发呆。”

　　她突然给出了意想不到的答案：“那是因为我在禅定。”

　　“禅定？”我一惊。

　　那不就是我把超能力练出来了都没有练成的，只在书本上看到过的传说中的冥想境界吗？

　　“禅定有助于帮助灵魂恢复，也能够隐藏自己的气息，这种效果就算是在禅定结束之后也会持续一段时间。而且任何场合和姿势都能够进行，对于我现在的情况是最合适的。”她解释，“我现在灵魂受创，很容易泄露出多余的气息。上一次偷袭我的家伙很可能也是通过这条线索找过来的……”

　　“偷袭你的家伙？”我听到了不容错过的部分。

　　她这才反应过来，立即打住，没有把更多的信息透露出来。或许这也是在害怕把我卷入。现在的她简直就像是个想要独自背负一切的黑暗英雄。

　　进入这种模式的她是不会再透露出任何相关信息的，我只好记在心里，之后再打探。

　　我们走出小区，来到了外边的街道上。现在正是早高峰时段，路上有很多行色匆匆的上班族和学生。我在路边的餐车购买了两份袋装甜豆奶，有意当着她的面展示交易细节。

　　她注意到了我拿出手机扫二维码。或许之前在电视上她也有看过类似场面，如果她真的是末日穿越者，那么实际看到应该是第一次。此刻她流露出了对陌生事物感到好奇的眼神。

　　我把其中一份袋装甜豆奶递给她，和她一起离开餐车附近，然后对着她解释：“刚才那个就是移动支付，要用移动设备扫描二维码才可以完成交易。”

　　“移动支付、移动设备……也就是只要有手机就可以了吗？”她探究性地提问。

　　“不止如此。还要下载相关软件，并且将其与自己的银行卡绑定，银行卡里面也必须有钱。而办理银行卡则需要相关手续，其中就有提供自己的身份证明一环。”我说。

　　“身份证明……”她努力消化着这些信息，“通缉犯也可以办理银行卡吗？”

　　“当然不可以了。”我说，“现在电子移动支付是这个社会的主流，人们正在逐渐脱离现金支付，在大城市就更是如此。想要在这个社会上生存和活动就很难脱离这一环。很多难以习惯时代潮流的老人时常在这方面遇到困难，你在新闻里面也有看到过吧？”

　　说话的同时，我观察着她的反应。而她则掀起口罩下半边，吮吸袋装甜豆奶，同时浮现出了若有所思的眼神。

　　在她的面前强调她短时间内无法克服，又有必要去克服，且需要借助我之手才能够克服的问题……这就是我当下的计划。现在的我就像是个狡猾的面试者，试图打动她坚硬的心肠。

　　而这只是第一步。

　　我还需要进一步提升自己的价值，提供一些额外的、她当下需要的信息。比如说现在正在追踪她的不止是明面上的势力，也有罗山这一潜伏在暗处的组织；又比如说她现在使用的身体原本属于某个身患失魂症的少女。

　　失魂症是只有猎魔人们才知道的事情，而根据麻早的证词，现在的她还没有接触到这个时代水面下的世界，也就是说她很可能不知道失魂症的存在。

　　我很好奇当她知晓失魂症这一概念之后会有何种反应，但是在提供信息的同时，我必须慎之又慎。因为现在我在她面前的身份是普通人，必须要好好找个借口才能够透露出这些不为人知的信息。

　　打好腹稿之后，我再次开始说谎。