55 末日少女约会4

还有，那个朋友到底是男是女？

　　虽然我确实是有点在意这个问题，但是感觉问出来的话事情的性质就变味了，只好咽了下去。

　　麻早似乎被我问住了，过了一会儿才回答：“……她是例外。”

　　“什么例外？”我追问。

　　“她是个只有十岁的小女孩。在那么危险的环境下，如果身边没有人去保护她，她只会死得更快。”她解释，“虽然我在她的身边也会给她带来危险，但就算是那样，也比起放任她独自一人来得好。”

　　“十岁的小女孩……”我点头，“那么，你还记得她的名字吗？既然你直到最后一刻都与她在一起，总不至于连她的名字都忘记了吧。之后我们可以去查查失魂症患者的资料，看看有没有她这号人物。”

　　她似乎也意动起来，旋即叹息否认：“我不知道她真正的名字，她自己也已经遗忘了。”

　　居然又遇到了意想不到的障碍。我问：“这又是为何？”

　　“之前我也提到过自己遗忘了过去的很多事情吧，这是在末日时代非常普遍的现象。”她流露出回忆眼神，“末日时代的世界被无形的狂气所笼罩着，在其中生活的人们会逐渐被狂气侵入内心，迷失自我，遗忘过去经历的事情。曾经被我害死的那些人，他们的外貌和名字，我也已经记不清楚了。

　　“而当一个人把自己的名字都遗忘，甚至是把一切都遗忘之后，就会失去自我、陷入癫狂，沦为择人而噬的怪物。

　　“这种化为怪物的人，被称呼为‘怪人’，或者‘业魔’。”

　　“怪人”这个名字倒是形象。

　　至于“业魔”……我记得这是个源自于佛教的名词。

　　佛教把妨碍修行人开悟的障碍，称之为“魔”。而所谓的“业魔”，就是让修行人忍不住妄造恶业——或者通俗地说，让修行人忍不住做坏事的根本原因。佛教认为人之所以会作恶，就是因为被魔侵入内心，这个魔就是业魔。

　　“我之所以和朋友一起行动，部分理由也是为了防止自己遗忘一切，沦为业魔。”麻早继续说，“在末日时代最好两人以上组队行动，这样就可以互相喊出对方的名字，也可以确认彼此的记忆。哪怕是临时起的代号名字也没关系，总而言之必须要有名字。”

　　“原来如此……”我消化了这段内容，然后说，“不过，就算你不知道朋友真正的名字，她的脸你总该记得吧？现在这个世界也没有你所说的狂气，应该不至于再次遗忘才对。”

　　“我记得。”她点头，“之后我就会按照你所说的，去调查失魂症患者的资料……虽说我不认为失魂症患者失去的灵魂是前往了末日时代。”

　　看来她还是打算单打独斗，我必须让她放弃这种念头。

　　逛完水族馆之后，我带着她来到了咸水大学附近的废弃建筑工地。

　　“这里是……”麻早沉吟。

　　这里是我与她的初见之地，也是我心中的命运之地。虽然已经变得面目全非，但是她应该没有忘记自己以前来过。

　　现在这里变成了危险区域。被劈成两半的烂尾楼虽说仍然矗立，却已经是名副其实的危楼。周围拉起了警戒带，以防有人贸然接近此地。再过一段时间这里应该就会被拆除掉。

　　如果无论如何都无法劝服麻早，那么我就会在这里亮出自己超能力者的身份。

　　我带着麻早穿过警戒带，进入烂尾楼，沿着未被破坏部分的阶梯往上走。她虽然露出困惑之色，但还是跟随在了我的身边。

　　“我建议你之后还是不要随意抛头露面为好。现在正在追踪你的不止是明面上的势力，根据我朋友打听到的信息，暗地里似乎也有不得了的势力在调查你。”我再次尝试用话语劝服她，“前段时间找上门来，指控你是连环杀人犯的警察，恐怕不过是其势力的冰山一角。一旦你露头，就无法继续去收集你想要的信息了。”

　　“暗地里的势力……哪怕真的有这种势力，也是我必须面对的。”她坚强地说，“我的目的从一开始就说得很明白，那就是向尽可能多的人公布末日将近的消息，把末日阻止在这个时代。”

　　“既然如此，为什么你与我见面的第一句话是‘不要报警’？先把末日将近的消息上交给官方势力不是最好的选择吗？”我问。

　　她毫无踌躇地回答：“因为我需要先收集足够多的证据，才能够取信于人。”

　　“这个证据就由我在外边替你收集。”我说，“你就先在我这里躲藏起来。至少先避过这阵子的风头。”

　　“不，你是做不到的。”她断言。

　　“为什么？”我大惑不解。

　　说话间，我们已经来到了烂尾楼的中段位置。

　　说是中段，其实已经是实质上的天台。再往上的结构就是纵横交错的钢筋混凝土骨架，四周到处都是火焰熏烧过的焦痕。

　　天台和上层骨架也都被劈成了两半，断边相隔十米左右。我们就站在其中半边天台上。地面略微歪斜。她走到了天台外侧的边缘处。天空蔚蓝，阳光普照。高处的凉风吹拂过来，她半长不短的黑发在风中摇摆。

　　她脱下了黑色的猫咪胡须口罩，回过头来面对我，脸色非常宁静。

　　“因为，庄成……你其实并不相信末日吧。”

　　“何出此言？”我反问。

　　而她接下来的一句话，却是令我哑口无言。

　　“你可曾有过一次，问过我‘末日何时降临’？”

　　这句话，就像是闪电一样劈中了我的脑袋。

　　“如果你真心相信末日，对此感到忌讳，你就必然会关心末日何时降临。到底是在几年后、几个月后，亦或是在几天后……不可能不会询问，因为这就是毁灭的倒计时。”她凝视着我的双眼，“但是你一次都没有询问过。这是理所当然的，因为你不相信末日，所以你不会产生危机感，自然也不会产生倒计时的概念。”

　　“所以在你看来，我不可能替你收集末日将近的证据……”我念着。

　　“我没有在怪罪你，也没有指责你刚才是在对我说谎。”她以坚定不移的口吻说，“因为就在几天前，你早已经对我强调过了。你‘无法相信’我，但是‘想要相信’我。直到此时此刻，你也一直都在努力相信我，所以才会跟我谈论那么多与末日相关的事情。

　　“我非常感谢你的心意，不过，光是‘想要相信’是不够的。末日会由我来阻止，你的未来也由我来保护。

　　“但是，我们不能在一起。”

　　“……”

　　她对我的评价大致上是正确的，不过有一件事，她误会了。

　　在我心目中，末日并不是忌讳之事。即使我真的相信末日，对此怀有的很可能也是期待之情。

　　那么，我之所以一直没有询问末日的倒计时，是因为我对于末日的期待之情不足吗？

　　并不是那样的。在我心中，末日无疑是非常值得期待的事情。然而这或许就和想要通过购买彩票成为富豪的人一样，在做梦都想要得大奖的同时，又很难想象那种情景真的发生在现实中，无法以现实性的心境去期待。末日对我来说就是那种遥不可及的东西。

　　每当我在心中思考麻早所说的末日和穿越之事，我总是会冠以“假设”或者“如果”的前缀。假设是真的、如果是真的……我又如何能够不那么思考呢？诚然，她之前所说的事情都被验证为真实，无论是扫把星体质，还是赐福之力……然而末日终究是不同规模的事件，说是“云泥之别”都嫌不足。

　　纵使我再怎么想要相信她，现实就是迄今为止，真的没有一条线索能够证明末日真的存在。

　　比起指望远在天边的“末日”，不如看住近在咫尺的“扫把星”。这就是我不容辩驳的真心。

　　“你想要就这么一走了之吗？”我追问。

　　“你对我有恩。这份恩情，我必定会偿还。但是我无法在你的身边偿还，否则那就不是报恩，而是恩将仇报。”她的口吻像是铁石一样坚固。

　　“……如果你是担心自己的扫把星体质会祸害到我，那么大可不必。”

　　我终于被逼迫到了最后一步。

　　“我必须对你坦白，过去，我一直在对你说谎……”我缓缓地说，“其实……我是超能力者。”

　　“——什么？”

　　闻言，她露出了无比困惑和诧异的表情。

　　我吐出了一口气。

　　当着她的面，我抬起了自己的右手，掌心朝上。

　　一个熊熊燃烧的火球出现在了我的掌心处，火光映照在了麻早浮现出吃惊颜色的面孔上。

　　只是，光是这种程度，恐怕还不足以说服麻早。在祝拾和孔探员那些罗山之人看来，火焰能力通常是只有攻击长板突出的畸形力量，无法帮助使用者在怪异世界长久生存。或许麻早对于火焰能力也会有相同的看法，所以我必须再进一步。

　　我反手就把火球拍向自己的胸口。

　　随着火球与胸口接触，我全身上下都被点燃。皮肤、肌肉、骨骼、血液、内脏……没有一处不在燃烧。很久以前，我就是像这样点燃自己，才得以领悟第二形态。眼下，我的身体瞬间就被笼罩在了爆燃的火焰之中。

　　火焰非但没有伤害我的身体，相反，我的身体同化为了和火焰相同的颜色，呈现出微微透明的状态。不光是身体，就连我的衣服也被同化为了火焰。过去我无数遍在镜子前面变化过自己的身体，这种状态下的我就像是橘红色光线编织而成的幽灵，身体轮廓都像是火焰一样摇曳不定。而这种看似不安定的形态，实则是我最强的底牌。

　　这就是我的第二形态——火元素形态。