57 末日少女的消失2

GPS是英文“全球定位系统”的缩写简称，正如其名，GPS理论上能够覆盖到地球上绝大多数地表和近地空间。至少就我在网络上查询到的知识是这么说的。

　　而现在，我的手机却无法接收到麻早那里的GPS信号。

　　我应该如何理解这种情况，是麻早前往了信号不良的区域吗？还是设备出现了问题？

　　首先应该排除手环续航问题，麻早左手腕上的红色GPS手环最长待机时间是三个月，我给她佩戴的时候手环电量非常充足；其次应该也不是在她洗澡的时候进水损坏了，我在购买时特地确认过，那个手环的防水等级非常高。

　　或许是她发现了手环存在问题，因此立刻将其破坏了……真的是这样吗？从分别时她跟我说话的轻柔态度来看，很难想象她已经意识到了我对于她的真实居心。

　　所有的事先准备都以失败告终，我真正品味到了无计可施的味道。

　　不行，还不可以放弃！

　　我必须挣扎到最后一刻。

　　念及此处，我再次进入火元素形态，同时凝聚出一个大火球，向着高空发射。

　　大火球在高空处爆炸，化为成千上万的“萤火虫”，像是爆散的烟花一样向着四面八方射去，

　　麻早虽然消失在了我的眼前，但或许还没有离开咸水市。接下来我要对咸水市进行地毯式搜索，直到把她找出来。这是个非常愚蠢且低效率的方法，我现在也只能这么做。

　　在火元素形态下，凝聚我身体的火焰越是多，我的身体性能越是强。力量、速度、感知……就连意识处理速度都能够被视为“身体性能”一并提升。

　　因此就算是成千上万的“萤火虫”传输过来的影像，现在的我也能够进行处理。只是严格地说，这无法称之为“同时且精确的处理”。或许是受限于我的精神结构仍然倾向于人类这边，我的意识仍然存在着焦点问题。

　　没有超能力的普通人应该也能够理解我的难处。假设有人拿出三张颜色不同的彩色纸，每张纸上都写了一行字，然后将其展示给另外一个人，后者肯定能够一眼分辨出三张彩色纸分别是什么颜色。可要是想分辨出三张纸上写了什么字，就只能一张一张去分辨。

　　我只能囫囵吞枣地同时处理那些不同地点的影像，筛选出其中是否存在“出现了穿衣颜色或者身高类似于麻早的人”的部分，再集中注意力一个个地分辨过去。

　　而且，咸水市再怎么说也是城市规模。成千上万的“萤火虫”看上去是很多，但是想要对整座城市进行地毯式搜索，实在是捉襟见肘。更加要命的是城市不止是有户外地带，还有错综复杂的室内地带，这些部分要找起来就更是困难至极。

　　一直找到傍晚，再找到夜色渐深、银月高悬，找得脑子无比麻木，我依旧没有发现任何线索。

　　同时我也在持续关注着GPS信号，因为麻早有可能只是转移到了信号不良的区域……但是GPS信号始终没有出现，指望这个果然是不成的。

　　我只能暂且退出火元素形态，给变得僵硬的意识一些恢复弹性的时间。

　　看了看周围，现在已经是深夜了。附近传来蝉鸣，街道点亮了夜生活的多彩灯光。这片烂尾楼废墟就像是另外一个世界。我没来由得感觉这里的风很冷，转过身下了楼。

　　从楼下的走廊经过时，我看到了与麻早初次相遇的房间。里面还有着她当初留下的血液，现在已经是片看不清楚原样的黑色污渍了。旁边倒着孤零零的脚手架，应该是她当初不小心碰倒的，然后发出动静，才吸引我来到了她的身边。

　　回家的路上，我从人群之中穿过，顺路买了两份麻辣烤猪蹄。然后进入小区，打开自家的门。

　　家里没有开灯。麻早有个不好的毛病，如果我在外出的时候没有把灯打开，她在入夜之后也不会自己开灯，而是任由房间黑得伸手不见五指。

　　冰箱里面的食物，我跟她说可以随便吃，她也不会自己去取，而是要我拿出来交到她的手里，她才愿意吃。给她买回来的食物，如果我只买了一份，她就不会收下。要么是我给自己也买了一份，要么是我跟她对半分。

　　一开始她也不愿意自己打开电视机，是我告诉她可以根据电视节目了解这个时代社会的运行方式，她才会在独处的时候打开来看看。并且不会去看娱乐节目，只看那些时政节目。看的时间也不会很久，大多数时候都在看我家里的书本和杂志。表情非常严肃。

　　只有在吃饭的时候，她才会无意识地流露出像是小孩子一样天真而又幸福的笑容，把我做的很普通的食物当成珍馐非常爱惜地吃完。每当看到她吃得那么香，我便感觉这段用餐的时光仿佛在闪闪发亮，希望时间能够过得缓慢一些。

　　我一言不发地按下了玄关处的照明按钮。麻早过去总是待在客厅里。当黑暗的客厅被白光照亮，仿佛她也会随之出现在灯光下。然后她会跳下沙发，小步跑到我的面前。我会把其中一份麻辣烤猪蹄递给她，她会一边不满地念叨我把她当成小孩子，一边老老实实地收下烤猪蹄。

　　但是这一幕没有出现。客厅空空如也，沙发上没有人坐着，空寂塞满了这片空间。

　　我慢慢地步入客厅，把装着食物的塑料袋扔到餐桌上，然后在沙发上坐下，像是过去的麻早一样开始发呆。倒也没有特地回忆或者思考什么，只是希望能够让脑子空一会儿。

　　只是还没有过去一分钟，我还是坐不住，去看了一眼卧室。麻早当然也不可能在这里，我就是来看看而已。看完之后，我又在家里到处踱步，心里浮现出过去与她同居的一点一滴。

　　片刻后，我又来到了冰箱前。冰箱顶部有个旧背包，藏得很靠墙壁，如果不是事先知道，是无法知道上面藏着这个的。旧背包里面装着一些东西，其中就有麻早以前穿的破烂病号服，以及那把装了四发子弹的真枪。

　　我回到沙发上，把旧背包打开。病号服和手枪都好好地放在里面。我把病号服拿出来展开。

　　与一开始遍布血污的样子不同，这身病号服是稍微水洗过的。倒也不是我洗的，应该是麻早在我家里第一次洗澡的时候偷偷搓洗过，但是显然搓洗不干净。之后我也没拿去重新清洗，而是用超能力烘干杀菌之后就这么收藏了起来。

　　我还能够再遇到她吗？

　　以后的我会如何，会就这么回到无法遇到怪异的日子里吗？

　　她在外面过得还好吗？她连移动支付都不懂，身上还没有钱，也没有手机和身份证明，肚子饿了要怎么办，又要在哪里过夜？

　　我怀着无法释怀的情绪把病号服收进了旧背包里。

　　就在这时，我注意到了不对劲。

　　这个旧背包里面装着的不止是病号服和手枪，也有其他的秘密物品，孔探员的焦炭指头就是其中之一。我将其装在了玻璃空罐里，放在了背包主仓的底部。

　　这个玻璃空罐现在仍然躺在背包里，然而就如其名，这个玻璃空罐，现在真的是个空罐。

　　里面空无一物！

　　我立即就把空罐取出来，彻头彻尾地翻找旧背包，甚至把空背包倒置抖动，却还是不见焦炭指头的踪影。

　　不可能。我记得非常清楚，焦炭指头确实是被我藏进了空罐里，空罐的盖子也是封紧的，不可能从里面掉出来。而且在那之后我就没有再把焦炭指头拿出来过，甚至也没有再去把旧背包从冰箱顶部取下来过。焦炭指头不可能自己消失。

　　除非有人拿走了它！

　　是谁？

　　这个家里过去几天除了我，就只有麻早。既然不是我取出来的，就只可能是麻早取出来的。

　　也不可能是家里进贼了，否则肯定还会有贵重物品丢失，而我刚才在家里乱转的时候没有发现那种迹象。

　　退一万步说，假设家里进了贼，他在我家冰箱的顶部发现了这个旧背包，还发现了旧背包里面装着的真枪，最后却只拿走了那个在普通人眼里意义不明的焦炭指头……甚至就连装着焦炭指头的玻璃空罐都放回了原处，这可能吗？

　　被麻早发现了这个旧背包，只能怪我藏得还不够深，但现在的问题是……她为什么要拿走焦炭指头？

　　她是分辨出了这个焦炭指头的源头非比寻常吗？

　　可她为什么把手枪留下了，明明前段时间她还想要把手枪要回来……等等，她说过，就算是自己离开了，她对我的影响还会再持续数天……她是想要把武器留给我吗？

　　我是否能够通过焦炭指头这条线索，去分析她之后的行踪？

　　我对着空罐不停地思考和分析。

　　或许是之前通过成千上万“萤火虫”地毯式搜索让我疲劳过度，再加上现在高速运转脑子，我没过多久就感受到困倦，不知不觉睡了过去。

　　之后，我做了一个梦。

　　一个遍布灰色雾气的梦……