58 麻早的朋友1

我基本上没有感受到意识的中断，进入梦境的过程顺滑到只能说是羚羊挂角。就像是在某个早到的上学日，教室里面只有寥寥几个同学，便拿出闲书打发时间，再次抬头的时候教室里面已经人声喧嚣。

　　当我回过神来的时候，客厅里面已经遍布浓密的灰色雾气……不，这里不再是客厅了。周围没有墙壁和家具，只有一望无际的迷雾。我也不再是坐在沙发上，而是神不知鬼不觉就成了站立姿态，先前还在怀里的背包和空罐更是不知去向。

　　脚底下没有地板，而是重重叠加的灰雾。都不知道自己为什么能够站立在这种地方，踩在上面的触感就像是踩在沙滩地上一样。

　　我的身体看上去也变得很奇怪。从直接的感受和触觉上，其实还是与平时没什么差别，甚至能够感受到自己还是正常地穿着衣服和鞋子；但是就视觉上来看，我的全身都呈现出黑蒙蒙的状态，就像是由黑色的雾气凝聚而成。

　　这里貌似是梦境。我之前是疲惫过头，昏睡过去了。我这才反应过来。或许我应该在昏睡之前先进入火元素形态的，那样就不需要睡眠了。现在我必须争分夺秒地分析和找寻麻早的踪迹才是，可没有功夫浪费在睡觉上面。

　　只是既然都已经睡着了，那就只能先往前看。做个梦应该不会占用现实世界很多时间。而且，这处梦境显然很异常。

　　这种灰色雾气我见过两次。一次是在地下室接触到黑色玉石；一次是最近做了过去觉醒超能力前的梦，灰色雾气在最后也出现了。我总是贴身保管黑色玉石，或许第二次也是黑色玉石带来的。

　　我现在是再次被黑色玉石拉入了梦境之中吗？

　　这怎么看都是怪异现象。

　　我的内心被常理难以解释的现象所吸引，好奇心和冒险欲望在我的心中占据了上风。

　　继续在这里逗留估计什么变化都不会发生，我开始在灰色的浓雾之中前进。

　　一分钟、十分钟、三十分钟……也不知道这片神秘的迷雾梦境到底有多么广袤，我走了很长时间都没有试探出边界，甚至有种原地踏步的感觉。或许这里是没有边界的。手边也没有计时工具，多少分钟我都只能靠着模糊不清的感觉去把握。

　　又不知道走了多长时间。虽然我自认为足够耐心，但是如此单调的空间还是令我感到乏味。我这才开始思考有没有办法主动从这个地方脱离。这里显然是没有出入口的。上一次我之所以能够从这片灰雾空间里脱离，是因为我取回了正常的意识和情绪。现在我从一开始就具备了这种条件，却仍然被困在这里。

　　在这段乏味的时间里面，我也尝试过发动超能力。遗憾的是，超能力并未响应我的呼唤。既不是被封印了，也不是被其他外力阻止了。不知道这么形容是否贴切，相信很多人都有过突然忘记某个字怎么写的经历，我现在的感觉就和那个差不多。倒是非常符合“梦境”的风格。

　　这种“手无寸铁”的感受真是久违。

　　我时常会想象，如果自己没有成为超能力者，未来会步入何种人生道路。

　　如果没有超能力，或许我会努力成为战地记者，或者是成为探险家，亦或是成为刀口舔血的雇佣兵，甚至是成为破坏社会稳定的犯罪者也未可知。当然，忘记一切，就此成为碌碌无为的普通人也是很有可能性的。

　　只是在经历过洞穴之下的开悟，认识到自己的真面目之后，我就很难再想象“普通生活的自己”了。

　　而相较于成为战地记者、探险家、雇佣兵、犯罪者的自己，我认为如今这个拥有无与伦比的“超凡之力”的自己，反而可能是最为弱小的自己。是在十四岁的梦境里，说出软弱话语之后延长线道路上的自己。

　　超越现实的冒险，明明就在现实之中。

　　明知如此，我却还是情不自禁地走向幻想的世界……

　　忽然，一道陌生的脚步声隐隐约约从远方的浓雾里传过来，打断了我的沉思。

　　我警觉地抬起头，朝着那个方向望去。

　　那道脚步声并不是我的幻觉。浓雾深处的脚步声变得越来越清楚，听上去和我走路时的脚步声差不多，就像是踩踏在沙滩上一样。没过多久，那道脚步声接近到了一定距离。我的心中升起了一股非常莫名的直觉。

　　——这道脚步声的主人，是个“非常恐怖”的家伙。

　　我还是第一次对谁产生这种感觉。

　　尤其是在觉醒超能力之后，我就更是没有从任何人那里感受到过“危险”和“恐怖”。就像是在现实里近距离接触大型肉食猛兽，与在电视机里看到肯定是截然不同的，这其中的差别就是我所品味到的“恐怖”。

　　当我升起这股陌生情绪的同时，脚步声的主人仿佛也感应到了什么，冷不丁停止了移动。

　　然后，对面传来了非常警觉的声音：“——谁？”

　　是成年男性的声音。

　　我没有贸然回应，对面的男性也没有继续说话。局面生硬僵持。我隔着浓密的灰色雾气注视声音的方向，而声音的主人显然也深怀戒心。

　　一时间，我们就像是在深夜的森林里持枪潜行，不巧撞见彼此的陌生猎人。无法分辨出对方是善意还是恶意，甚至不知道是应该后退还是继续接近。我们谁都没有妄动。

　　过了一会儿，我决定还是由自己先行动，向着对方走过去。只不过对面好像也是相同的想法，他同时动了起来。我们很快就碰头了。

　　对方的身影在浓雾之中显现了出来。与现在的我状态相同，他的身体也是仿佛黑色雾气凝聚而成，只能用“一道人影”来形容他。

　　他比我高很多，至少有一米八几。从身材轮廓来看应该有锻炼过肌肉，却没有过度壮实，而是给人以修长适度的印象。

　　审视的目光落到了我的身上，他似乎是在鉴定我的威胁度。我没有主动威胁他的意思，可在审视过后，他对于我的警惕目光似乎不减反增，肌肉也是处于紧绷状态。

　　“谁？”他再次询问。

　　“这是我的问题。”我说，“你是什么人，为什么会出现在这里？”

　　当我问出这句话之后，不知为何，他紧绷的肌肉好像放松了。

　　“我是通过神印碎片来到这个梦境的。”他的声音突然变得友好，“你也是一样的吗？”

　　神印碎片？

　　我可不知道自己身上有叫作“神印碎片”的东西。非要说的话，那就是黑色玉石。我应该就是通过黑色玉石来到这里的……黑色玉石就是他口中的神印碎片吗？

　　神印……这个名词我之前也有听到过，是麻早在临别前向我提到的。

　　——我会向这个社会证明末日的存在，或者是找到神印，直接终结末日的降临。

　　麻早这句话所说的“神印”，和对方口中“神印碎片”的“神印”，是同一件东西吗？

　　我现在是应该装作知晓神印为何物的样子尝试套话，还是直接对眼前这个人提问？

　　还没等我作出决策，眼前这个人似乎直接从我的态度里面觉察到了真相。

　　“原来如此，你不知道神印是什么……”他沉吟。

　　见此，我索性直接求教：“你所说的神印碎片，是长得像是黑色玉石的东西吗？神印又是什么？”

　　他先是点头，应该是在肯定我的第一个问题，然后回答了我的第二个问题：“所谓神印，是传说中能够实现任何愿望的神器。”

　　“任何愿望？”我以缺乏真实感的口气重复。

　　“任何愿望。”他说，“至少据我所知是这样的。”

　　那个黑色玉石，居然是万能的许愿机的碎片？我感觉难以置信。假设这是真的，难怪麻早会说只要找到神印，就可以终结末日。

　　但是……既然都已经变成了碎片，那就是说许愿机已经无法使用了？还是说只要把破碎的部件收集齐全，愿望依旧可以得到实现？

　　如果麻早的目的就是收集这种黑色玉石，那么我是不是只要提前向她展示，她就不会离去了？然而，当时我的想法是不能让她知道自己遇到了怪异事件，自然也就无法对她展示黑色玉石。

　　而且这些推测都要建立在“黑色玉石真的就是麻早所说的神印的碎片”的前提下。我也没有随随便便就相信眼前这个人的话语。或许根本就不存在那种许愿机。

　　接着，对方再次说话了。

　　“不知道能否把你手里的神印碎片交易给我？”他的语气十分客气。

　　“你刚才都说这个东西能够实现任何愿望了，现在却要向我提出交易，不觉得有些矛盾吗？”我问。

　　“能够实现愿望的是完整的神印，而碎片是没有那种力量的。”他耐心解释，“与其继续保有这种碎片，倒不如交换一些现实性的利益，你不这么认为吗？”

　　“你刚才好心回答了我的问题，我要向你道谢。”我说，“但是很抱歉，这个碎片对我还有用处，暂时不能交易出去。”

　　如果我之后找到了麻早，黑色玉石或许能够成为劝说她留下的其中一块筹码。虽然不知道眼前这个人打算如何与我交易，但我是不可能在眼下将其脱手的。

　　“是吗……”对方凝视着我，似乎正在盘算着什么。