59 麻早的朋友2

在迷雾梦境之中遇到的神秘人此刻正在凝视着我，甚至隐隐约约地散发出了险恶的氛围。我拒绝了他的交易请求，或许他现在是在思考是否应该对我采取暴力措施，强行从我的手里夺走黑色玉石。

　　真是新鲜的体验，被他这么注视着，我确实感到自己的生命笼罩在了冥冥中的危机之下。

　　只不过，黑色玉石现在不在我的身上。这里是梦境，物品应该在我现实中的身体那边。而且不出意外的话，他现在应该和我一样，无法在这片迷雾之中动用任何超自然力量。

　　他大概也是在现实中存在的人物，甚至非常强大。只是在这里，他和我一样都与凡人无异。

　　现在我之所以会产生神秘的危机感，并不是因为他真的有办法使用神秘的力量，而是因为他这个人“本质非常巨大”。即使变得像凡人一样，也不意味着他真的变成了凡人。他依旧能够让人感受到压力。

　　“你要在这里动手吗？”我问。

　　经过先前数句对话，我对于眼前这个神秘人其实颇有好感。

　　不止是因为他告诉了我重要的信息，也是因为他看似矛盾的行为。他似乎很看重我所拥有的黑色玉石，想要尽可能将其收集到自己的手里。在这种情况下，他最正确的做法应该是避免让我得知黑色玉石的重要性，甚至是让我把黑色玉石误会成必须尽快脱手的危险物件。然而他选择了相反的道路。

　　这肯定不是因为他脑子愚笨。因为当我还在迟疑于是否应该说出自己不知道神印为何物时，他就已经看穿了我的演技。他具备洞悉他人心理活动的智慧和眼力。

　　他似乎深谙世故，却不染市侩之气，身上有着光明磊落的，甚至是超凡脱俗的气质。

　　“……真是不可思议。”压力从他的目光中消失了，他回归了心平气和的态度，“你很强大啊。像是你这么强大的人物，我却对于你没有任何印象。这就是所谓的人外有人、天外有天吗……”

　　他摇头，然后看向了迷雾深处，说：“接下来我想要继续探索这个地方，你要一起吗？”

　　“一起吧。”我自无不可。

　　随后，我们一起向着迷雾梦境深处前进。

　　我不再去询问他是什么人。虽然确实好奇，但是和身份未知的人物携手探索秘境的体验也令我倍感新鲜刺激。他也心照不宣，没有继续询问我的身份。一种奇妙的默契产生了。

　　或许是我先前运气太差，才会在迷雾里面漫步那么长时间都一成不变。这一次和其他人合作深入，没过多久就遇到了新的变化。

　　只是行走数分钟而已，前方就出现了一些影影绰绰的事物。接近之后，我发现那是自己曾经见过的东西。

　　那是八张巨大的岩石座椅。

　　离我们这里近些的是七张大小相同的岩石座椅，它们列成一排；而余下一张尤其巨大的岩石座椅则放置在了远处，与其他座椅呈现出对立态势。

　　已经有三人先我们一步到达了这里。

　　或许说是“两人”才更加贴切，因为还有一人明显不像是人类。后者身躯至少超过四米，纹丝不动地坐在那张尤其巨大的岩石座椅上，好似一尊巨大的神像。

　　而那两人则坐在了靠左边的两张岩石座椅上，他们的身高就正常很多了。和我们相同，他们也都是呈现出黑影形态。最左边的是个高大瘦长的人影，旁边紧挨着的位子上则是个像小孩一样的人影。

　　我对于这一幕画面有印象。

　　在第一次接触到黑色玉石的时候，我的精神就被卷入过这处迷雾梦境。当时也看到了这些岩石座椅，以及坐在岩石座椅上的三道人影。只是当时的我明显不是正常的精神状态，也没有能够与他们进行任何交流。

　　大概是听见了我们的脚步声，体型正常的两人立刻就把目光转了过来。

　　“谁？”高大瘦长的人影喝问。

　　而像小孩一样的人影则小心翼翼地问：“是新的伙伴吗？”

　　听声音，前者是男性。

　　而后者……虽然确实是儿童的声线，但是过于年幼，还没有到变声期。光是听声音的话有些难以辨别性别。非要判断的话，我感觉像是小女孩的声音。而且隐约看得出来她有着较长的头发。

　　看了一眼身边的神秘人。原本以为他会率先搭腔，然而在来到这里之后，他就面朝着那个像神像一样的巨人，整个人都愣怔住了。

　　我也仔细观察那个巨人，对方即使在我们到来之后也依旧纹丝不动，令人很难不怀疑那不过是尊毫无生机的雕塑。只不过就像是我们一样，那“雕塑”也呈现出了黑影形态，仿佛随时都会像我们一样动起来，并正常交谈。

　　说真的，对于这个迷雾梦境，我仍然缺乏现实感。纵然与怪异相关，这里毕竟还是梦境。

　　那两人还在盯着我们。我决定先去跟他们说话。

　　“我是在得到所谓的‘神印碎片’之后被卷入这里的人。至于这位，我和他不熟，只是在路上碰巧遇到而已。你们之后可以问他。”我说，“你们也是在接触到神印碎片之后才来到这里的吗？”

　　“神印碎片？果然……”高大瘦长的人影似乎在皱眉，“没错，我们也是神印碎片的接触者。我是‘一号’，她是‘二号’。”

　　说着，他指了指身边的小孩子人影，后者小声说：“你好，大哥哥，我是二号。”

　　“在这里没有必要互通姓名，以数字代号称呼就可以了。”一号以生硬直接的口吻跟我说话，“你就是三号，而他是四号。”

　　四号就是我旁边的神秘人。

　　“行，我是三号。那么……”我看向了那个沉默不语的巨人，“他又是几号？”

　　“他没有数字代号，非要喊的话，你喊他零号就是。”一号冷哼一声，“你很好奇他是何许人也吗？”

　　“当然，能否请你为我解惑？”我问。

　　一号虽然口气不友好，但是有问必答：“没什么好隐瞒的。其实我和二号也不知道他是什么，但是有件事情很清楚，把我们卷入到这个莫名其妙的迷雾梦境的，就是这个家伙。”

　　“就是他……”我再次观察那个被称呼为“零号”的巨人。

　　而就在这时，神秘人——四号有了动作。

　　他突然大步流星往前走，一直走到了巨人的面前，以压抑着无边怒火的语气喝问：“——就是你吗？是你把世界搞成现在这种濒临毁灭的状态的吗！？回答我！！”

　　之前在我心里，四号是具有不俗修养的形象，而现在的他却像是火山喷发一样朝着巨人咄咄逼人地发问。

　　而巨人则依旧不动如山。

　　一号在旁边发出了冷淡的声音：“不用去跟零号搭话，他现在是沉睡状态。有什么问题，你可以等他苏醒过来再说。”

　　四号猛地看向了一号：“你和神印之主说过话？”

　　“神印之主……哼，这家伙果然就是神印原本的主人吗。难怪能够利用神印碎片的力量把我们卷入进来……”一号若有所思，然后回答了四号的问题，“没错，我和二号在刚刚进入这个地方的时候，他还是醒着的。只不过把话交代完，他就沉睡了。

　　“根据他的说法，等到这个地方座无虚席，他就会再次苏醒，然后公布他把我们召唤到这个地方的理由。”

　　我扫了一眼余下的空座，一共有五个。

　　如果说其中两个空座是属于我和四号的，那么还需要三个人。

　　然后，我问出了自己当下最关心的问题：“要是人还没有到齐，我们就会一直被困在这个地方吗？”

　　“那倒是不会。”一号说，“只不过我们的精神现在已经与神印碎片绑定，偶尔会被吸引到这个地方来。估计再过一会儿，我们就可以从这个梦境里苏醒过来了吧。”

　　那就好。虽然对这里非常好奇，但是我之后还得回到现实世界去找麻早。

　　至于他们刚才提到的神印之主……如果我没有理解错误，那个巨人就是“任何愿望都能实现的神印”的主人？他把我们召唤过来是为了什么？

　　四号提到的“世界被搞得濒临毁灭”又是怎么回事？听他的口气，是巨人对着神印许下了什么愿望所导致的吗？难道与麻早提及的末日有关？

　　话题的规模真是大过头了，令我内心无处着力。我甚至都还没有完全相信“许愿机”这一概念。

　　我对着四号问出自己的疑惑，然而他似乎已经浑然忘我，只是怒视着巨人的方向。

　　“应该和罗山流传的末日预言有关吧。”一号不以为然地说，“听说在罗山有个未知的预言家，认为末日会在不久的将来降临。而怪异事件发生频率剧增，就是末日将近的征兆。”

　　“罗山……末日……”我念着这两个词语。

　　这个出现在迷雾梦境里的人物突然说起了“罗山”，让我感觉他和我一样，是现实中存在的人物。

　　只不过听他语气，他似乎不是罗山的一员。

　　而他提及“末日”，则令我升起另外一番滋味。

　　原本，“末日”也好，“神印”也罢，在我心里都只是麻早单方面抛出的词语。

　　但是现在有了知晓神印存在的这些人，也有了所谓的“末日预言”，我忽然感到末日仿佛成为了真正具备现实分量的概念。

　　“怎么，你也相信末日吗？听说就算是在罗山，相信这一套的也不过是极少数人罢了。”一号继续以不以为然的口气说话，似乎并不相信末日，“如果是这样，你大概和二号很有共同话题。”

　　“二号？”我看向了那个话很少的孩子。

　　“是啊，这个小女孩，声称自己生活在末日降临之后的未来。”一号说。