60 麻早的朋友3

二号和麻早一样，是末日时代的人？

　　而且听一号的说法，二号甚至都不是“从末日时代穿越到现代社会的人”，而是“现在依旧在末日时代生存的人”？

　　我的目光立马就全部集中在了二号的身上，而二号则怯生生地在岩石座椅上往里面缩了缩，似乎是被我的目光惊吓到了。

　　虽然很想要先问问那个巨人的事情，但是比起那种毫无回应的对象，我现在更加关注二号。

　　“一号说的是真的吗？”我问。

　　“是，是真的……”二号像是胆怯的幼兽一样忐忑不安，“虽然你应该也不会相信……”

　　“什么世界濒临毁灭，什么实现所有愿望的许愿机，都不过是痴人说梦罢了。”一号平静地说，“如果真的想要别人相信那种天马行空的概念，最好是把证据拿出来，口说无凭。”

　　虽然眼下就是身处于不可思议的梦境里，但是他貌似秉持着冥顽不灵的思想。只是，他真的是这么想的吗？或许他并不是完全不相信。把证据拿给我看——这可能才是他最核心的诉求。

　　我也是如此。要让我真正信服，必须眼见为实。

　　我对着二号询问：“能否向我描述一下，末日世界是什么样子的？”

　　“呃……”二号有些窘迫。

　　是回答不出来吗？不，或许是我的问题过于抽象了。要是有个异世界人突然让我描述自己现在生活的世界，我也会不知道从哪里开始说起。

　　“如果罗山流传的末日预言是真的，那么在末日降临之后，所有的生命和物质都会荡然无存，一切都将归于虚无。”一号说，“那样的世界怎么可能还会有人类生存呢？”

　　“可我生活的世界还有人活着啊……”二号弱气地说，“虽然数量很少，彼此相遇也很困难，但是还有一些人在废墟里挣扎生存……”

　　“……也不是没有那种可能性。”突然，四号说话了，他把注意力转移到了我们的对话上，“任何事象皆有过程，就如同世界从诞生到消亡有成住坏空四个阶段，末日应该也有阶段一说。

　　“我们所处的时间段仅仅是出现了末日的征兆，大劫还没有真正降临；而她所处的时间段可能是在大劫降临之后，却还没有恶化到四大皆空的阶段。”

　　“总算是回过神了啊，四号。”一号说，“怎么，难道你要相信二号那些鬼话连篇的故事吗？”

　　四号似乎整了整衣裳，以严肃的声音自我介绍：“没有必要给我取数字代号，你们可以称呼我为‘宣明’。”

　　“——宣明？”

　　一号和二号同时对这个名字起了反应。

　　前者露骨地流露出了忌惮情绪，而后者则隐隐约约地透露出了恐惧。

　　宣明这个名字有什么特殊含义吗？我也感觉这个名字似乎有在哪里听说过。搜肠刮肚地摸索自己的记忆之后，却只能找到某个久远的典故。

　　这个典故的名字叫“玄鸟生商”。

　　据说在远古时期的原始部落，有一个叫简狄的女人吞服了玄鸟生下的蛋，之后生下了一个儿子，取名为“契”。这个契，是商部族的始祖，也是商朝建立者的先祖，和传说中治水的大禹是同一时期的人物。

　　契的别称是“阏伯”，发明了根据大火星（心宿二）纪时的历法，并且精通管理火种的技术。在远古时期，保存火种非常困难，而他却能够屡屡重新燃起火焰。所以他被后世人尊称为火神。

　　而到宋代，他又被称呼为“宣明王”。

　　难道这个自称宣明的四号，与传说中的宣明王有着什么关联？还是说他就是宣明王本人——或许由于这里是梦境，我甚至产生了这种荒诞的设想。

　　只不过，一号和二号对于四号宣明流露出的情绪，显然不像是对于遥不可及的神话传说人物应有的反应。

　　“你就是那个宣明？”一号语气复杂地问。

　　“看来你们两人都有听说过我，那么我就直接进入正题。你们都有神印碎片吧，能否把神印碎片交易给我？”四号宣明展现出了有话直说的态度，“我愿意为此支付自己力所能及范围内的一切报酬。”

　　“我拒绝。”一号不假思索地回答，“既然我们会被神印碎片拉入这个迷雾梦境，就是意味着与其之间已经形成了绑定，交易是做不到的。就算把神印碎片扔进海里，碎片也只会自动回归到自己的身边。

　　“更加重要的是，我不想要和你这么危险的人物在私下接触，或者让你知道我的真实身份。至于二号……”

　　“我和大家好像不是同一个时间的人……”二号观察着我们的对话，然后沮丧地说，“而且，我也没有办法像是四号先生一样报出自己真正的名字，对不起。”

　　原本我还在好奇四号宣明的身份，一听到二号后半句话，我立即产生了联想：“报不出自己的名字，为什么？”

　　“这不是明摆着的吗？谁会在这种可疑的地方对着陌生人说出自己的真实身份。”一号理所当然地说，又补充，“除了某个心大的家伙。”

　　我把他的话语当成耳旁风，反反复复地端详着二号这个孩子。

　　一号之前说她是小女孩，我观察之下也是如此。从身高和声音来判断，最多也就十岁左右，还是上小学的年级。

　　十岁左右的小女孩……说起来，麻早也有提过自己的朋友是个十岁左右的小女孩……

　　根据麻早的说法，在末日世界，“报不出自己的真名”有着特殊的意义。很可能意味着当事人忘记了自己的名字和过去，处于沦为业魔的边缘。她的朋友在刚刚遇到她的时候，也是处于连自己的名字都记不起来的状态。

　　——那么，二号会是麻早口中的朋友吗？

　　我知道自己突然这么推测显得很唐突，怎么可能会有那么巧合的事情呢？

　　然而，既然麻早的扫把星体质就像是漩涡一样会吸引怪异，而我的命运暂时还没有脱离麻早的漩涡，那么我就必须重视自己在道路上遇到的每一个巧合，并且尝试将其与麻早关联起来。在怪异事件之中遇到的巧合尤其如此。

　　黑色玉石是麻早的扫把星体质给我带来的，而就在通过黑色玉石进入的这个迷雾梦境里面，我遇到了和麻早的朋友在特征上吻合的对象。

　　同样是末日世界的住民，同样是十岁的小女孩，疑似同样是忘记了自己的名字……

　　这些“巧合”，使得我顺理成章地问出了下一句话。

　　“你不是不愿意报出自己真正的名字，而是做不到，是吧？”我对着二号说，“倘若我所料不错，现在的你已经忘记了自己的真名，我说的对不对？”

　　“哎？”二号似乎大吃一惊，旋即承认，“是，是的……”

　　一号朝向我的目光瞬间变得审视和困惑。

　　四号宣明先是观察了下二号的反应，随后以意味深长的目光望向了我。

　　看一号这个反应，难道他知道二号报不出自己的名字是因为做不到，而先前之所以摆出那种态度，是为了帮二号打掩护？我原本以为他只是个态度粗暴的人，现在看来并非如此。

　　“为什么三号先生会知道？”二号困惑不已地问。

　　我没有直接回答她的问题，而是自顾自地说了下去：“也就是说，你现在距离沦为业魔已经不远了吗？”

　　“居然连业魔都知道……”二号貌似意识到了什么可能性，激动地说，“难道，难道三号先生，你是……”

　　“先别急，你还要再回答我一个问题。”我还没有完全相信她，“业魔的别称是什么？”

　　二号立即回答：“是‘怪人’！”

　　“怪人？”四号宣明和一号似乎对于这个词语都有反应。

　　“三号先生，你也和我一样，是末日时代的人吗！？”

　　二号非常激动，甚至忍不住从岩石座椅上跳下来，小跑来到了我的面前。

　　“难怪我不知道哪里有你这号人物，未来吗……”四号宣明若有所思地看着我，“如果是神印碎片，或许真的能够把未来和现在通过梦境连接到一起……”

　　我暂时没有打算戳破他们的误会，而且二号好像还有话想要说。

　　她站在我的跟前抬头仰视，踌躇片刻之后，终于还是忍不住说：“三号先生……可以回答我一个问题吗？我一直在找一个人……”

　　“等等。”闻言，我心中预感更甚。

　　我先是阻止她，看了一眼另外两人，然后对她说：“有什么话不要在这里说，我们离远些，单独说话。”

　　“你要把她带到哪里去？”一号警觉。

　　二号也是一阵迟疑。就算同样是来自于末日时代，也不意味着我是可信的。倒不如说，麻早也有提及过，末日时代住民的道德水平不怎么高。二号对我怀有戒心很正常。

　　至于麻早那样的显然是例外，她既有着漠视法律的末日风格，又有着不想要卷入无关人士的良心，某些方面的道德感说不定比起很多现代人还要高。

　　二号最后还是下定了决心，说：“我知道了……我跟你走，三号先生。”

　　一号似乎本来想要干预，但还是放弃了，任由我把二号带走。

　　我们移动到了另外两人听不到对话的地方。周围都是浓雾，再也看不到岩石座椅和其他人。这里也没什么参照物，我只能纯粹靠脑力记下自己来时的方向。

　　“刚才你有什么问题想要问我，就在这里问出来吧。”我对着二号说。

　　“好，好的……”

　　她非常紧张，连话都有些不清楚了，最后还是变得坚定，尽可能条理清楚地说：“我在找一个人。那个人之前一直在保护我，但是最近我们分开了……我或许快要变成怪物了，也不知道那个人是否还活着……

　　“所以……我至少想要在变成怪物之前，能够打听到那个人的消息……”

　　说到后面，她的声音越来越伤心，似乎快要哭泣出来了。

　　“那个保护你的人叫什么名字？”我问。

　　“……麻早。”她说，“她叫‘麻早’。”