61 麻早的朋友4

二号真的是麻早的朋友！

　　我这是在做梦吗？虽说这里确实是梦境……

　　麻早一定无法想象，我居然有办法联络到她在未来失散的朋友。她自己多半也没想过要去联络。并不是说她不关心朋友，而是这个想法本身就是处于死角。

　　就好像重生题材网络小说的主角，往往不会思考当自己重生到过去之后，原先未来的世界会不会继续发展，又会如何发展。如果问他们想不想和生活在原先未来的人们对话，他们或许会意动；不问的话，就连产生这个想法本身都很困难。即使想到了也不可能将其视为现实性问题认真处理。

　　我故意念出声音：“你就是麻早提到的，那个和她二人一组的小女孩？”

　　闻言，二号先是一呆，旋即似乎连伤心都忘记了，又惊又喜地说：“三号先生，你和麻早姐姐见过面，还说过话吗？”

　　“是的，我见过她。”我一边心中组织语言，一边说话，“另外，你误会了一件事情。”

　　“什么事情？”她连忙追问。

　　“我不是生活在末日时代的人。”我说，“我和一号、四号一样，是生活在末日降临之前时代的人。”

　　她难以置信地说：“怎么可能？如果不是和我还有麻早姐姐一个时代，怎么遇得到麻早姐姐……”

　　“或许你无法相信，麻早她穿越到了我们这个时代……”

　　我把自己与麻早之间发生过的事情说了出来。

　　自不用说，这些事情全部是经过修饰的。我不可能明着说自己是想要利用麻早满足自己欲望的恶人，而是把自己修饰成了无法对麻早这个“拖着虚弱而又青涩的身体独自深入黑暗的少女”坐视不理的好心人。

　　不知道是不是我的错觉，这段时间我好像尽是在对周围人说谎。又是对长安说谎，又是对麻早说谎，现在居然还在对这么一个十岁的小女孩说谎。

　　细数下来，我最近唯一算是真诚交流的对象，居然是交情没有那么深厚的祝拾。

　　只不过，现在我倒也不是基于恶意在说谎。我确实是打算帮助麻早。尤其是从其他人口中确认“神印”和“末日”的概念之后，我真正地升起了探究末日的欲望。

　　更加重要的是，如果麻早知道我的手里有着神印碎片，甚至知道我能够通过神印碎片与二号联络，或许她这次就不会再离开我了，我也就没有必要继续设法监禁她了。

　　在我叙述的过程中，二号时不时穿插提问。

　　她的声线天真稚嫩，说话方式也符合这个岁数的孩子，但提问角度其实相当冷静。其中有的问题似乎暗含试探的意思，想要试探我是否在编造谎言欺骗她，尤其是试探我与麻早之间的关系。

　　是的，估计在她看来，就算我和麻早交流过，也不见得是作为朋友交流。或许我是麻早的敌人，她必须先试探出我的立场。

　　她先前以为我是末日时代之人而表现出来的激动和喜悦，未尝没有演技的成分。

　　以这个岁数的孩子来说真是了不起，说不定是末日环境带来的早慧。如果这种演技能够与她小孩子的外表相结合，我都未必能够意识到。只可惜她现在是一片模糊的影子，让我能够更加客观地斟酌她的发言。

　　当我的叙述结束之后，她陷入了一阵沉默。我也耐心地给了她消化信息的时间。

　　或许她现在心里很不是滋味吧。现在的她失去了自己的名字，面对着再过不久就要沦为业魔的绝境；而作为保护者的麻早却意外来到了末日降临之前的和平世界。

　　这里没有狂气，也没有业魔，甚至能够吃到美味的食物，享受现代社会的种种便利。

　　很多时候，压倒人的最后一根稻草并不是寡贫，而是不均。

　　片刻后，二号吐出了一口气，却是发出了十分安心的声音：“……这样啊，麻早姐姐果然是前往了过去……”

　　她的声音里面没有愤愤不平之气。有时候也会有这种心地善良的人，又或者可能是因为小孩子没有那么曲里拐弯的心思。看着麻早亲手保护的人在知道麻早的下落之后是这种反应，我不知为何感觉有些开心。

　　说来也是，二号连自己的名字都忘记了，却还心心念念麻早的名字，足见其真挚心意。

　　同时，二号话语中的细节部分也令我感到了意外。

　　“你说‘果然’？”我没有放过这两个字，“你知道她会穿越到现代？”

　　“与其说是知道，不如说是有这种感觉吧……”她似乎也在认真回忆，“……对不起，我忘记了很多事情。现在的我连自己的名字都记不起来……我只记得麻早姐姐会回到过去这件事情和我有关，但是……真的记不起来为什么自己会有这种想法。”

　　“如果我没记错，你们是在逃离大魔的过程中失散的吧？”我问，“麻早拉着你进行了最后一次空间转移，而这个空间转移出现了‘意外’，其结果就是麻早的灵魂被转移到了现代，而且还是转移到了与自己外貌和名字相同的失魂症患者身上……你的意思是，这个‘意外’是你导致的吗？”

　　“我记不清……不是骗人，是真的记不清。”她摇头。

　　“看来得先帮助你恢复自己的记忆……至少要让你记起自己的名字。”我思考，“如果我找到了麻早，应该就可以从她那里打听到你以前使用的名字，然后再将其告诉给你……这种方法可行吗？”

　　“可行的。”她似乎也燃起了求生的欲望，接着说出请求的话语，“如果条件允许，三号先生……希望你能够尽快。我最多只能再支撑十天时间。”

　　“十天吗……我明白了。”我点头，“不过恕我冒昧，看你现在的精神状态，似乎不像是最多再过十天就会沦为怪物的样子？”

　　“嗯，就像是你想象的那样，我原本是无法进行正常交流的……不知道是不是托了这个梦境的福，现在的我能够破例用正常的精神状态和人交流。”她似乎对此也是不解，却只能接受现状，“而一旦回归现实世界，我就很难维持清醒的意识了。”

　　“原来如此……”我也只有先接受这个说法，然后问，“话说回来，‘二号’这个名字不行吗？我听麻早说只要有名字就可以了，哪怕是临时起的代号也没关系。和麻早在一起的时候，你用的应该也不是自己的真名吧？”

　　“是的，我以前用的是麻早姐姐给我起的名字。而就是因为现在还有‘二号’这个代号，我才能够再支撑十天呀。”她沮丧地说，“但是这个名字与我过去的记忆毫无关联。迷雾梦境也不是每天都能够进入的，如果身边没有人呼唤我，到头来我还是会变成怪物……”

　　这真是棘手的问题。且不论我是否能够在十天之内找到麻早，即使能够找到，我又如何保证自己能够在十天之内再次进入迷雾梦境？听一号提及此事的口吻，这似乎是个随机事件。

　　我真正的时间限制甚至都不是十天，而是五天。这是我和麻早共同渡过的时间，也是麻早在离开我之后，扫把星体质带给我的影响会持续的时间。结束之后，我就会回到与怪异之物无缘的状态。

　　二号似乎看出了我的压力，她以童稚的声音柔和地说：“三号先生，不用那么紧张。我现在是独自一人，就算取回了自己的名字，也无法在末日生存很长时间。说不定在变成怪物之后，反而能够多活一段时间呢。”

　　“……现在放弃还太早了。我一定会找到麻早，也会尽全力拯救你。”我说。

　　她只是笑笑，然后说：“对了，三号先生，你是如何看待麻早姐姐的呢？”

　　“如何看待，是指？”我反问。

　　“麻早姐姐会给身边的人带来灾祸，因而被无数人忌讳和厌恶，就连以前的同伴们也把她赶出了队伍。她总是在我的面前表现得非常坚强，实际上一直在背地里，或者在以为我睡着了的时候偷偷哭泣。我是知道的。”她轻声说，“她对待我那么好，却从来没有人那么好地对待过她。然后，三号先生，你出现在了她的面前……

　　“或许有一天，你也会觉得自己无法和她在一起。可能是为了自己的安全，也可能是为了身边人的安全。到那时候，我希望……”

　　我打断了她：“不会有那一天的。”

　　她眨了眨眼睛。

　　“下一次，我就不会再让她从我的身边逃跑了。”我万分认真地说，“如果她说什么都不愿意留在我的身边，那么就算是把她监……我是说就算是用点胡来的手段，也要让她老老实实留下来。

　　“无论其他人再怎么诅咒她，把她当成灾星，我都绝对不会那么看待她。我发誓。

　　“所以，你就放心吧。”

　　“是吗？那就好……”

　　她似乎无声地笑了。

　　而不知不觉，迷雾变得更加浓重了。

　　我再也看不清楚眼前的二号，也逐渐感受不到自己的身体。层层叠叠的灰色雾气在视野中化为了黑暗……

　　然后，我在自己家里醒了过来。

　　我回到了现实世界。

　　-

　　苏醒后，我立刻着手验证迷雾梦境是真是假。

　　迷雾梦境无疑是怪异力量形成的现象，但就算是怪异的，也不意味着里面发生的种种是真实的。作为一切的大前提，我必须先搞清楚这一点。

　　最简单的方法就是实践从梦境之中得到的信息。我试着把随身携带的黑色玉石放置到了远处，然后与其拉开距离。而就如同一号说的那样，黑色玉石与拥有者之间果真存在绑定关系。拉开一定距离之后，黑色玉石就自动回归到了我的口袋里。

　　迷雾梦境是真实的，二号也是真实的，我真的与末日时代的人物对话了……虽然之前的实践作为判断材料可能还嫌不足，但是我已经在感情上相信了这些事情。

　　两天之后，麻早行踪的线索，终于出现在了我的面前。