62 暴露力量1

为了避免睡觉浪费时间，在这两天里，我一直维持着火元素形态待在家里，操纵成千上万的“萤火虫”在咸水市里面搜寻麻早行踪的线索。

　　反正家里也没有其他人，我进入火元素形态不会引人注目。而那些“萤火虫”在分散到整座城市之后也没有引起过特别的骚动。成千上万的“萤火虫”聚集在一起固然显眼，分散之后即使被路人目击到，顶多也就是“刚才是不是飞过了只发光的小虫？”这种程度的反应。

　　忙碌的同时，我也在想办法继续优化“萤火虫”。

　　虽然现在的“萤火虫”能够保存预设指令，但还是无法自动进行地毯式搜索。像是“跟上前面的人”这种程度的自动指令还是能够执行的，“附近出现某个特定的面孔就向我汇报”也可以，却还是无法做到“在错综复杂的城市地带找到某个具体的人”这么困难的事情。无论如何都必须由我手动操作。

　　我想要让“萤火虫”至少能够记忆自己接触过的场景。有了记忆回顾功能，好歹我还可以回头去翻找“萤火虫”可能遗漏的线索。这个方向的开发应该是可行的，既然能够记忆我的预设指令，就没道理无法记忆其他东西。

　　说来真是心情复杂，在遇到麻早之前，我从来都没有这么关注过“萤火虫”这种摄像头性质的技能。而现在进化最快的就是“萤火虫”。

　　搜索工作持续到意识僵硬的时候，我也会暂时放松，让自己想想其他事情，恢复意识的弹性。

　　迷雾梦境……

　　那个梦境还有很多未知的地方。

　　原本我在迷雾梦境里面还有很多问题想要询问。比如说向四号宣明询问巨人和末日的事情，或者向二号询问她和一号为什么会对“宣明”这个名字反应那么奇怪……但是在问出来之前，我就被迫登出了梦境。

　　也不知道下一次进入迷雾梦境是什么时候。如果我无法在限定时间内找到麻早，那么考虑到我与怪异之物互相排斥的效应，搞不好就没有下一次了。

　　此时是中午，正当我想要再次搜索麻早行踪的时候，被我散布在外界的其中一只“萤火虫”突然传来了警报信号。

　　我顿时一个激灵，反射性以为是“萤火虫”发现了麻早，旋即意识到了异常之处。

　　不对，这只传来信号的“萤火虫”，并不属于我派遣出去搜索麻早的那些。

　　这是我留在长安身边的“萤火虫”。

　　因为堕落猎魔人事件还有疑云，所以我尽管已经与长安分别，却还没有把那只“萤火虫”回收，是打着过段时间再回收的算盘。我也有担心过把自己的精神碎片留在长安的身边，会不会对长安造成厄运影响，所以在麻早离开之前旁敲侧击地询问过。

　　而根据麻早的说法，如果只是与其他人距离接近，其实是不会触发“扫把星体质”的，至少还要再进行一定程度的交流才可以。正因为如此，麻早尽管总是担心自己会不会影响到我，却从来没有担心过楼上楼下的住户，也从来没有担心过在路上与自己擦肩而过的那些人。

　　只是以防万一，我最近就连看都没有往长安那里看过。一方面是不希望影响自己与他分别的决心，另一方面，我甚至担心自己的目光也会把厄运传染过去。

　　而现在我已经顾不上那些细节了。因为我给长安身边的“萤火虫”设置的预设指令，是“当长安可能陷入生命危险的时候，第一时间向我发出警报”。

　　我通过“萤火虫”看到了长安那里的场景——

　　那是个宽敞的室内空间，光线昏暗，周围有很多尘埃，貌似是个空空荡荡的大型仓库。

　　长安就在仓库的中央，坐在一张木头椅子上。怎么看他都不是自愿坐在那里的。他被五花大绑，和椅子固定在了一起，就像是个正在经历残酷审问的犯人。

　　把“就像是”这三个字去掉也可以，因为此时此刻，长安正在被人殴打。

　　有两个穿着黑色西服的男人站在他的周围。其中一人对着无法反抗的他反反复复地殴打，而另外一人则站在后面，用双手努力把椅子固定稳住。

　　他已经被打得鼻青脸肿，发出痛苦的叫声。对方却视若无睹，依旧手下不留情，一脚就把他连人带椅子踢倒在地。再继续殴打下去，说不定真的会打出人命。

　　看样子他已经被殴打好一阵子了，为什么“萤火虫”直到现在才向我发出警报？

　　在下意识冒出这个疑问的同时，我的心中已经升起了强烈的怒火。

　　虽然不知道他们现在距离我这里有多远，又具体是在哪个方向，但是这种事情根本无所谓。目光所及，就是我的火焰所及。当我对着那两个黑西服男性产生攻击性意识的瞬间，他们就被我的“目光”点燃了。

　　火焰直接在他们身体上爆燃，不止如此，整座仓库也在我过剩的攻击意识下轰然烧起熊熊烈火，内部陷入了沸腾的火海之中。

　　我迅速地闭上双眼。现在，我的脑海里面有两个场景。其中一个场景是我家，另外一个场景是长安所在的仓库。因为我现在身处于家里，所以意识的重心也在家里。而就像是交换左右脚的重心一样，我现在把意识的重心偏移到了仓库处。

　　然后，我再次睁开了双眼。

　　周围不再是家里的客厅，而是陷入火海的仓库。

　　长安正倒在地面上，背对着我，像只受伤的蚯蚓一样疯狂挣扎，生怕自己被火海吞噬。只不过和椅子绑在一起的他就连站立都无法做到，更加无法做到从火海之中逃生。而自不用说，我的火焰不会伤害自己人，当然也不会伤害长安。

　　我向着他走了过去，而他好像是在熊熊燃烧的声音之中听见了我的脚步声，狼狈而又慌张地看向了过来。

　　然后他就看到了我的面孔。

　　“阿、阿……阿成！？”他目瞪口呆，“你你你……”

　　“是我。”我心情复杂。

　　原以为今后不会再见面了，却没想到会在这种情况下再次见面。

　　而且，这是我第一次在长安的面前展现出自己使用超能力的姿态。我很在乎他对于我的看法。

　　以前我还会介意这个介意那个，觉得不应该在人前暴露超能力。现在的我就没有那么多讲究了。已经在祝拾面前用过，也对着麻早摊牌过，没什么不能告诉长安的理由。正好我上次还对他说谎，以自己被十五楼房间的洞穴诅咒为由远离他，现在暴露出超能力也方便让他放心。

　　而长安呆滞地看了我好几秒钟，这才说出了后半句话：“你……变成鬼了！？”

　　“……”我差点被他这个莫名其妙的反应给呛到了。

　　说来也是，我现在是火元素形态，看上去就和火焰颜色的幽灵没什么差别。

　　“我还没死呢。”我一边说，一边退出了火元素形态。

　　他一脸世界观大受震撼的表情。站在他的立场上也不是无法理解，和自己几天没见的朋友再次出现，却是以这种魔幻至极的方式登场。换成是我八成也会难以消化自己目睹的事实。

　　三四秒钟之后，他像是突然回过神来，浮现出恐惧之色，看向了我的身后。

　　我立即回过头去。

　　但是在那个方向上什么都没有。没有敌人，没有危险，没有怪异之物。非要说的话，也就只有两个被我的火焰烧得遍体鳞伤，倒在地上不省人事的黑西服男性而已。除此之外还有什么吗？

　　长安颤声问：“阿成，你杀人了……？”

　　“杀人？”

　　花了一两秒钟，我才反应过来他刚才是在害怕什么。

　　虽说是刚才还在殴打自己的可恨对象，可看到对方被烧得如此狼藉，他似乎还是会产生同情心理。这不是什么“圣母心”，而是物伤其类，属于人之常情。

　　只不过他误会了，我没有打算直接烧死那两个人。毕竟我还想要问问他们到底是谁，从何而来，为什么要如此殴打长安。虽然我刚才其实是真的很想要就这么烧死他们，心里也是真的很生气。他们居然敢那么对待我的朋友，我恨不得把他们当场炼成焦炭……稍等一下，我不会是不小心在火焰里面掺入些许这种情绪了吧。

　　而且他们从刚才开始就倒在地上一声不吭，不会是真的被烧死了吧？

　　我立即走上前去查看，试着踢了一脚其中一个倒在地上的黑西服男性。对方像是尸体一样毫无回应，身上也没有流出血液和组织液，估计是连创口都被火焰给烧糊了。

　　通过以余火和热量为媒介的感应，也能够判断出他们失去了呼吸，心脏没有在继续跳动。

　　真的死了？

　　怎么感觉不太对劲，刚才烧起来的“手感”也有些似曾相识的感觉……

　　“他们，死了？”长安发出了恐惧而又迷茫的声音。

　　“没办法，直接烧成骨灰，扔到外面的草丛里吧。”我迅速做出决定，“比起这个，长安，他们到底是谁？为什么会找上你？”

　　说话的同时，我撤销了周围的火海。

　　而通过火海先前散布到仓库外边的热量，我也感知到了附近的地形。这里看上去是在偏僻的郊外，仓库本身貌似也是闲置的，刚才发生的动静应该不会立即吸引到目光。

　　我自己倒是没有关系，但是不能让长安惹上命案。

　　长安傻傻地看着我：“阿成，你在说什么啊……”