63 暴露力量2

我理解长安现在的情绪，突然有两个人被烧死在自己面前，凶手还是自己朋友，心境肯定非常复杂。

　　就算是我也并非对此毫无感触。只是，多愁伤感的环节要做也是放到后面再做。现在应该先尽快处理好眼前的事情。

　　“长安，听我说，我……”

　　我正要继续说下去，情况就出现了新的变化。

　　借助火焰传来的信息，我感受到身边的两具尸体迅速地转化成了其他物质。转头看去，只见那两具尸体居然转眼间就变得浑身焦黑。

　　定睛一看，那其实不是被火焰烧灼形成的焦黑，而是好像被墨汁浸泡一样的漆黑。穿着黑色西服的两人原本是淡黄色的皮肤，西服下还有白色的衬衣，领带也是深蓝色的。现在这些“多余的颜色”全部被黑色所晕染。

　　我认识这种“黑色”，这与过去的堕落猎魔人所释放出来的黑影物质一模一样。

　　彻底转变为黑色之后，两具尸体立即失去形状，化为了粘稠的黑色液体在地面上散开，随后像是逐渐淡化的影子一样凭空消失了。

　　“消失了？”长安愣怔片刻后说，“他们……不是人类？”

　　说到最后，他又看了我一眼，然后松了口气。

　　“……这是我想要问的。”

　　我来到了尸体消失的地方，蹲下抚摸地面，却摸索不出来任何残余的黑影物质。

　　先前绑缚殴打长安的两人绝对与堕落猎魔人有关，他们的存在形式令我联想到了曾经袭击自己的恶魔。现在回头分析，我过去遇到的恶魔们很可能是孔探员从影子里面召唤出来的怪物，或者是分身之类的东西。

　　只是孔探员明明都已经死了，这些家伙又是从哪里跑出来的？难道是拥有与孔探员相似力量的其他人？

　　堕落猎魔人事件仍然没有结束？

　　对方绑架长安的目的到底是什么，只是为了把长安带出来打一顿吗？

　　我转过头，看了一眼把长安绑缚在木头椅子上的绳索。绳索凭空烧断，长安得到了解放。他吃力地支撑起身体。似乎是由于之前被殴打得太厉害，他还有些头晕目眩。

　　他匪夷所思地看着烧断了的绳索，又看向了我，像是想要问很多话题，却一时间不知道从哪里开始问起。

　　“长安，你是怎么招惹上那两个家伙的？”我问。

　　“我也想不明白啊……”

　　在我的引导下，他努力把意识集中在了自己的问题上。

　　只可惜他也是一头雾水的样子，接二连三的惊变似乎令他晕头转向。

　　“我之前就是去学校外边吃个饭，突然就不知道被谁从背后打晕，醒过来之后就被带到了这里，还莫名其妙不停地挨打……”他看了看那两人消失的地方，说了下去，“我还以为是以前惹到的人想要给我个‘教训’呢，还心想他们这次是不是做过头了，没想到……”

　　其实我也不是完全没有这种想法，而且，我现在也理解了“萤火虫”为什么会那么晚才发出警报。

　　“萤火虫”作为我的精神碎片，估计和我一样都对于长安有种“刻板印象”，那就是他在外面惹是生非很正常，被人拎出去打一顿也不足为奇。如果不是那两个家伙好像真的想要把长安往死里打，“萤火虫”根本不会把这件事情当成是长安的生命危机。

　　“你再想想，除了十五楼房间的洞穴，你最近还有没有接触过其他奇怪的事情？”我提醒。

　　“奇怪的事情……”

　　长安坐在地上，抱着手臂低下头，艰难思考。

　　忽然，他的神情动了动。

　　我实在是太了解他了，一看到他这个反应，立刻明白他是联想到了什么。

　　“看来你心里有数，说吧，我会帮助你。”我说。

　　闻言，他抬起头，却是以为五味杂陈的眼神看着我：“阿成，我要是告诉了你……你会怎么做？”

　　我不解其意地说：“当然是要帮助你，我刚才不就是这么说的吗？”

　　“你会杀人吗？”他沉声，“就像是杀死刚才那两人一样。”

　　“你又不是没有看到，他们不是人。”我说。

　　“但是，你一开始并不知道他们不是人吧。”他指出。

　　“所以……你是什么意思？因为我会杀人，所以你不让我帮助你？”我产生了不好的预感。

　　果然，长安的执拗劲儿起来了，他说：“你自己遇到危险的时候，不也是没有让我帮助你吗？这次的事情……我已经有头绪了。我可以自己想办法解决。”

　　“这怎么能是一回事？就像是你看到的一样，我有超能力，有办法对抗怪异之物。你有吗？”我无法对他的情况作壁上观，“如果你也有，那么就在我的面前展现出来，说服我。没有的话……”

　　然而，无论我接下来怎么说，长安都没有听进去。他只要一进入这种状态，就没人劝说得动。

　　我只好暂且换个思路，走到仓库门口，给祝拾打了个电话。

　　祝拾有两个手机号码，一个是日常交友用的，一个是猎魔人身份用的。她把两个手机号码都给了我。

　　在大学里，她是温柔可亲的女学生祝拾；而在罗山，她则是坚强冷酷的猎魔人祝拾。前者交到的朋友们对于后者一无所知。

　　不知道是不是我的错觉，总感觉祝拾好像在过着像是假面英雄一样的双面生活。

　　我现在拨打的是“猎魔人祝拾”的手机号码。

　　接通之后，对面传来了祝拾符合猎魔人身份的沉着声音：“是庄成吗，有什么事情？”

　　如果我拨打的是“女学生祝拾”的手机号码，不知道她开头会不会称呼我为“庄师兄”……在我脑海里浮现出这种念头的同时，她接着说了下去：“正好，我这边也有事情要找你，是关于堕落猎魔人的……”

　　她那里也有事情？虽然好奇，但我还是想要优先这边的事情：“我这里要说的也是和堕落猎魔人有关的事情，而且还牵扯到了长安。”

　　“什么？”她先是一惊，然后连忙说，“你先说！”

　　我把自己这里接触到的事情简单扼要地说了出来，她在听完之后立刻说：“给我发下定位，我这就来！”

　　她风风火火地挂断了电话。我打开聊天软件，往她的聊天框里面发出自己的定位信息，然后回到了长安那里。

　　长安还是坐在地上休息，也看不出来精神状态恢复如何，毕竟他的面孔还是鼻青脸肿的。

　　他看了我一眼，然后道歉：“对不起，你都来救了我，我刚才对你的态度却那么差劲……”

　　我没好气地说：“如果你真心觉得对不起，那就把线索都告诉我。”

　　“……话说回来，你居然还是个超能力者啊。真是把我惊得不行……”他转移了话题，“你是从什么时候开始变成超能力者的？难道说那个洞穴还会发出什么稀奇古怪的辐射，你在接触之后就觉醒了超能力……”

　　见他顾左右而言他，我只能叹息，然后回答：“大约是四年半前，初中三年级末尾的时候。”

　　“这么早……”他愣住，“……说起来，你那段时间好像一直都在研究道术啊魔法啊什么的，突然就放弃了，然后集中在了怪谈和都市传说上面……原来那不是因为失败而放弃，而是因为成功了啊……”

　　他怎么对我了解那么多，我好像从来都没有跟他聊起过这个吧。

　　不过就如他所说，“用目光点燃蜡烛”之所以是我的最后一次尝试，并不是因为我打算“这次也不行的话就再也不做了”，而是因为我觉醒超能力了。

　　其实在那以后我也有继续收集并研究过道术和魔法之类的资料，但都是浅尝即止，所以没有被我计入次数。比起继续“抽奖”，倒不如多研究研究自己手头上的超能力。我是这么想的。

　　“祝拾再过一会儿就要来了，你好好想想怎么跟她解释自己现在的情况。”我说。

　　“祝拾？”长安呆住了，“她过来做什么？”

　　我也不知道祝拾打算过来做什么。按照她以前的说法，她在长安面前是隐瞒自己猎魔人身份的，难道她这次也是打算以普通人的身份过来吗？普通人的身份又能够做到什么呢？

　　好在我的担心是多余的。

　　没过多久，祝拾就出现在了我和长安的视野里。

　　或许是为了在长安面前显示出自己的猎魔人身份，她特地换上了棕黑色的蓑衣和斗笠，负着黑红相间的带鞘长剑，像是古代的侠客一样，姿态凛然地从仓库大门走了进来。

　　长安一时间似乎都不敢认那是自己的妹妹，等到祝拾走到近处，他这才后知后觉地流露出了无比惊诧的情绪。

　　他像是隐隐约约有了预感，坐在地上试探性地问：“老妹，你……你怎么打扮成这样？”

　　祝拾却是没有立即回答，而是仔细端详了长安鼻青脸肿的面孔。然后长叹一声，从怀里拿出一张白色的符纸，对着长安扔了过去。

　　符纸没有直接落到长安的身上，而是在半空中就解体粉碎，化为了无数亮闪闪的白色尘埃。当白色尘埃与长安的身体接触之后，他脸上的淤青就不可思议地开始消退。只不过数秒钟，他就已经恢复如初，就像是从一开始就没有受伤过。

　　他如坠梦中地抚摸着自己的面孔，又抬起头看着我们，目光不停地在自己的朋友（我）和自己的妹妹（祝拾）之间移动。

　　过了好一会儿，他才难以置信地说：“也就是说……你们两个其实都是超能力者，只有我什么都不知道？”