64 山重水复疑无路

长安像是大脑过载一样看着我们。

　　祝拾语气平缓地说：“严格地说，我不是超能力者，而是罗山的猎魔人。”

　　“罗山？猎魔人？”长安茫然地问。

　　“罗山就是国家专门处理怪异事件的官方组织，而猎魔人则是这个组织的专业人士。”我简单扼要地解释。

　　长安盯着我的脸：“那……你也是那个罗山的猎魔人？”

　　“是。”我厚颜无耻地承认了，“最近刚刚加入。”

　　虽然我成为外道无常的事情暂时还没有落实，即使落实也不算是真正地成为罗山的一员。

　　但祝拾并未拆穿我，而是对着长安继续说：“庄成已经跟我说过你遇到的事情了，你之前似乎不想要把自己知道的内情告诉给他。但是如你所见，我们都是专业人士，你应该把自己知道的线索全部告诉给我们。”

　　她的态度透露出公事公办的味道，不像是对待哥哥，而像是对待普通的怪异事件当事人。

　　说话内容是很有道理，然而这种毫不客气的态度只会刺激到长安的叛逆心理。尤其是被自己的妹妹这么说，更是可能会让长安觉得面子上过不去。果不其然，长安变得沉默了。只不过他也不是真的傻瓜，应该很清楚对着专业人士说出自己的困难才是最合理的选择。

　　我试着作为朋友揣测了下长安现在的心境。他现在多半非常矛盾，熟悉的朋友和妹妹突然摇身一变，成为了所谓的处理怪异的专业人士。话虽如此，“专业人士”的印象大概也压不过“朋友和妹妹”的印象，他的情绪或许还是停留在“不能让朋友去杀人”或者“不能让朋友和妹妹参与自己的险境”的层面上，一时间拐不过弯来。

　　现在说服他需要的不是语言，而是时间。估计再过一会儿他就会自己说服自己。

　　祝拾貌似也想通了，她转而说：“不要在这里久留，我们先回去吧。”

　　“回去哪里？”我问。

　　“我家。”祝拾回答。

　　-

　　与独自在外居住的长安不一样，祝拾一直和家人们住在一起。

　　只不过两人的父母一个下落不明、一个住在部队医院里面，所以和祝拾住在一起的也就只有祖父祖母。

　　通常来说，祖父和祖母指的是“父亲的父母”，但是祝家的情况和正常家庭不太一样。因为她和长安的父亲是入赘的，所以她口中的祖父祖母就自动变成了“母亲的父母”。

　　祝家宅邸位于市区的边缘。他们家很大，带着小型的园林，我甚至情不自禁地用了“宅邸”二字。入口还能看到围墙和铁栅栏门。

　　我们用手机APP打车来到了这里，有个面相慈祥的老妇人已经提前等在了大门口，应该是祝拾和长安的祖母。她看到了祝拾身穿蓑衣和斗笠的打扮，却没有流露出丝毫意外的情绪。

　　长安一看到老妇人就忍不住缩了缩脖子，而后者则把长安招呼到了自己身边，又看了我一眼，微笑着问：“你就是长安一直挂在嘴边的庄成吧？谢谢你和我们家长安做朋友，进来坐坐吧。”

　　祝拾在旁边说话：“奶奶，我们之后还有其他事情要做。”

　　“啊？你们不一起进来？”长安愣住了，“那我也……”

　　我也有些疑惑，而老妇人则是声音一肃：“长安，你留下来。”

　　“好……好的！”

　　长安反射性地答应了，我还是第一次看到他那么乖巧的模样。

　　“那么，你们先去忙吧。”老妇人对着我们恢复了慈祥的声音，然后看着我说，“忙完以后如果有空，记得来做客啊。”

　　我点头答应，而老妇人则带着长安向远处离去。长安一步三回头，似乎恨不得逃出来。祝拾也看到了，却对此视而不见，带着我远离了祝家宅邸，顺便把自己那身武侠行头收进了随身携带的吉他盒里。

　　“为什么要和长安分开？他明明还有线索没说出来。而且放着他不管的话，说不定他还会再次被袭击。”

　　我在马路旁边停下来，对着祝拾询问。同时偷偷放出了个“萤火虫”，令其前往祝家宅邸。

　　“哥哥那边不用担心，我已经事先跟家里说过哥哥的情况了。祝家有专门警戒和防御外敌的结界，而且还有我的祖父在。别说是那种程度的影子分身，就算是数个堕落猎魔人同时用本体进攻，也无法在那个阵地里面讨到好处。”祝拾对于祝家宅邸显然很有自信。

　　见此，我也姑且放了心，然后问：“你们祝家果然是猎魔人家族？”

　　“是的。”她点头。

　　“这件事情你们家里所有人都知道，只有长安自己不知道？”我好奇，“为什么？”

　　“唔……”她面露迟疑之色。

　　“是不方便说吗？”我想着如果她实在不愿意说，就自己去调查。

　　“确实不方便……”她摇头，“算了，还是告诉你吧，不然你说不定会自己去调查。”

　　被看穿了。

　　“首先，你应该知道，哥哥他是我们的父亲在外边和其他女人之间的孩子，也就是所谓的私生子。”她似乎在斟酌着自己的话语，“其实这件事情里面有着连哥哥自己都不知道的秘密，那就是他的母亲并不是人类，而是魔物。”

　　“——啊？”我呆住了，“魔物？是我听错了吗，你刚才好像是在说长安的母亲不是人类？”

　　和我在大学里认识，相处那么长时间，对于怪异世界一无所知，怎么看都是普通人的朋友——他居然是魔物和人类之间的孩子？

　　“你没有听错，我就是那么说的。”祝拾十分认真地说，“哥哥有一半不是人类，他天生就有着魔物方面的血液和力量。所以一开始，祖父打算把他立为祝家的继承人。”

　　“等等……你这么说我就更加不理解了。”我整理了下自己的脑子和情绪，“长安的父亲是入赘的，而母亲则是魔物。换而言之，长安非但没有祝家的血脉，甚至连人类都不完全是。

　　“在这种情况下，你们的祖父一开始却打算立长安为继承人，而不是你……这是为什么？难道你们的祖父有着非常极端的重男轻女思想？”

　　“那倒不是。”她摇头，“我们的祖父是希望祝家能够花费一段漫长的时间，慢慢地远离危险的怪异世界。而在这个过渡期里，无论如何都需要至少一个家族猎魔人抵御危险。祖父想要让哥哥接下这个任务。

　　“然而在修行的过程中，哥哥身为魔物的一面发生了暴走。为了保全他的生命，祖父只能封印他的魔物之血，让他变成了普通人。

　　“之后，继承人的任务就落到了我的身上。”

　　我慢慢地消化这些话语，然后问：“那么……为什么长安不知道这些事情，他是失忆了吗？”

　　“是的。”她点头，“怪异与怪异之间是会互相吸引的。不要说是哥哥这种流着魔物之血的人了，哪怕只是接触过怪异事件，或者是知晓怪异之物的信息，都相当于跟怪异结下缘分。

　　“因此，如果只是封印力量，只会让哥哥在今后遇到怪异的时候手无寸铁。而祖父以前研究过很多远离怪异的秘法，其中一种，就是封印当事人与怪异相关的所有记忆和力量。

　　“以此作为代价，当事人非但能够切断与怪异之间的缘分，在今后的人生里也会变得不容易与怪异之物结缘。”

　　我恍然大悟：“你们之所以不对长安提及怪异世界的信息，是因为担心他会回忆起来？”

　　“没错。只是没想到，他会自己在外边遇到怪异事件。一次也就算了，有那个封印在，不至于立刻与怪异之物结缘。可居然连续两次……”她叹息，“或许与最近两年怪异事件频发有关吧，而且那个封印只是让人不容易遇到怪异事件而已，也不是说能够让人百分百遇不到怪异事件。”

　　说是这么说，可我还是觉得是自己波及到了长安。

　　这次的事情也是一样，或许就是因为我把“萤火虫”放置在了长安的身边，所以才会令他被卷入堕落猎魔人事件。虽然根据麻早的说法，仅仅放置“萤火虫”不会造成这种结果，但麻早对于扫把星体质的经验是在混乱的末日环境下得到的，不一定完全可靠。

　　是我的错。

　　必须尽快结束这个事件，把威胁长安的幕后黑手找出来杀掉。

　　明明我还必须尽快找到麻早，真是福无双至，祸不单行！

　　“祝拾，你还有一个问题没有回答我，为什么刚才要和长安分开？我们还没有从他口中得到线索。”我问。

　　“理由很简单，哥哥那边的线索无关紧要，我们不用花时间说服他。要线索的话，我这里就有。”祝拾一边说，一边从怀里拿出了数张照片，“庄成，你还记得堕落猎魔人是以什么人物为猎杀目标的吗？”

　　“是非富即贵的上流社会人士吧。”我回答。

　　“对。我原本以为孔探员就是凶手，但是在最近几天，又有新的受害者出现了。依旧是本地的权贵，遇害现场与过去如出一辙。”她把那些照片递给了我，“还有其他的堕落猎魔人，游荡在咸水市的黑夜之中。”

　　我把那些照片接了过来，低头看去。

　　大多数是作案现场的照片，触目惊心的遗体或是倒在屋子里，或是倒在室外的草丛里，宛如被大型肉食动物开膛破肚，作案手段极其残忍。

　　也有少数照片似乎是街道监控录像截屏画面，模糊的怪影在深夜的街道一掠而过，看不清楚真容。

　　而当我把照片翻到最后一张时，险些手一抖，让这些照片全部掉在地上。

　　最后一张照片看上去也是街道监控截屏画面。

　　但出现在画面中央的既不是遗体，也不是怪影，而是一个十三四岁的少女。

　　这个少女佩戴黑色的猫咪胡须口罩，身穿黑色的印花帽衫、短款裤裙、棉质裤袜，脚踩黑色短帮马丁靴，而左手腕则有着红色的GPS手环。