65 柳暗花明又一村

出现在照片里的少女是那么的熟悉，正是令我魂牵梦绕的麻早！

　　照片拍摄时间应该是在晚上，天空背景是黑色的。麻早行走在冷冷清清的街道上，附近没有路人经过，两边的店铺都已经关门歇业。这条街道我有印象，是隔壁区的步行街。平时应该是更加热闹的地方，照片里面却那么冷清，说明应该是在凌晨时段。

　　麻早被口罩遮挡的面孔看不出什么表情，而她的目光仿佛在周围搜寻着某种东西，姿势隐约透露出警惕和紧绷的味道。奇怪的是，她似乎没有注意到拍照的人，

　　为什么祝拾给我的照片里面会出现麻早？现在不是在说堕落猎魔人的话题吗？

　　罗山正在寻找麻早，难道祝拾也有这方面的任务？我这是在被试探吗？

　　但是孔探员说过祝拾和寻找麻早的山头并不是一伙人……不对，祝拾只是和“使用偏激手段寻找麻早的山头”不是一伙人，可能在寻找麻早的不止一座山头。况且孔探员已经死去，或许原本属于孔探员的任务现在跑到了祝拾身上……

　　也有可能是我的思路跑偏了。堕落猎魔人事件和麻早，两者之间并非毫无关联。麻早在离开前从我家里拿走了孔探员的焦炭指头，而孔探员就是上一个堕落猎魔人……

　　“庄成，你怎么了？”祝拾的声音冷不丁地响了起来，“这张照片有什么问题吗？”

　　我一个激灵，脑子还没有从震惊的情绪之中脱离出来，嘴巴已经自然而然地说出了谎话：“没什么，就是这张照片和其他照片不太一样。照片里面的这个女孩子是什么人？她和堕落猎魔人有关系吗？”

　　“你以前不是问过我孔探员伪装成警察寻找的女孩子到底是什么人吗？虽然她戴着口罩，但是根据我们那边的分析，她应该就是那个女孩子。”她貌似没有意识到我正在演戏。

　　“原来如此，她就是那个失魂症少女，孔探员生前跟我聊起过……”我这句话可不是说谎，孔探员真的跟我说过。

　　“既然你知道，那么我就不用对此多做解释了。”祝拾点头，“这个少女是在我们寻找新的堕落猎魔人的线索时突然出现的。话虽如此，我们的人也没有直接目击到她过。”

　　“没有直接目击到？”我不解其意地问，“这不是都拍下照片了吗？”

　　“庄成，你手里这张照片看着是不是很像街道监控截屏画面？但其实这条步行街在这个点位是没有摄像头的。”她解释，“这是我们罗山擅长占卜和侦查的人，在堕落猎魔人过去可能经过的路线上读取土地记忆，再结合念写能力得出来的照片。

　　“他原本是想要占卜堕落猎魔人的线索，却没想到在占卜加念写形成的照片里出现了这个少女。”

　　难怪照片里面的麻早没有注意到拍照者，原来这是“历史影像”。

　　我关心地问：“罗山认为这个少女就是堕落猎魔人吗？”

　　“虽然在堕落猎魔人兴风作浪的大多数时间里，她都是躺在医院里面做植物人，不过……没错，无法排除你提到的可能性。”祝拾居然这么说，“因为堕落猎魔人显然不止一人，且力量来源和动机皆为不明。而这个失魂症少女也有着‘来源不明的力量’，逃离医院和盗窃枪支弹药的动机也是不明……”

　　说着说着，她低下头，似乎开始认真推敲起来了。

　　糟糕，我是不是给她提供了莫名其妙的思路。

　　我倒是能够理解为什么占卜堕落猎魔人会出现麻早。虽然不清楚罗山的占卜具体是什么原理，但是麻早身上确实有着堕落猎魔人的焦炭指头。

　　而现在最令我庆幸的，无疑是“麻早仍然身处于咸水市”这一事实。

　　这两天我怎么找都找不到麻早，最担心的就是麻早是不是已经空间转移到了其他城市。也有想过是不是应该借助罗山的力量找寻麻早，但我现在还不是罗山的一员，更拿不出顺理成章的理由。没想到到头来还是通过祝拾这边得到了麻早的线索。

　　照我来看，或许麻早也在寻找堕落猎魔人。

　　动机是什么还不清楚，但是偌大一座城市，她的身影出现在了“疑似堕落猎魔人经过的路线”，身上还带着堕落猎魔人的焦炭指头，很难想象她当下的目标与堕落猎魔人毫无牵扯。

　　当然，还有另外一种可能性，那就是她的扫把星体质正在吸引“堕落猎魔人事件”。

　　真相是哪边都无所谓，现在最重要的，就是“寻找危害长安的堕落猎魔人”与“寻找麻早”两件事，合并为了一件事。

　　只要寻找到前者，就有可能引出后者。

　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　忽然，我觉察到了一处违和感，问：“祝拾，你把这些照片给我看，是希望我接下来和你一起行动吗？”

　　“是的。”祝拾痛快地点头。

　　“我成为罗山外道无常的申请已经通过了吗？”我问。

　　“还没有。”她摇头。

　　这就奇怪了。虽然我确实很想要参与追查这起事件，但是以祝拾对待怪异事件慎之又慎的性格，她应该不会把身为外人的我牵扯进来。因为我是“能者”，所以就觉得我应该“多劳”——她不是会那么思考的人。

　　“其实我之所以来找你参与这起事件，是因为这和你接下来成为外道无常的事情有关……”祝拾像是在努力寻找切入话题的角度，“不知道孔探员有没有跟你提到过，他是负责咸水大学周边区域的探员。而现在既然他死了，这片区域自然也需要新的人员过来接手。”

　　我听出了她的弦外之音：“我成为外道无常的事情和那个新来的探员也有关系？”

　　“对，只不过现在接手我们区域的，并不是探员，而是‘游巡’。”她说。

　　“游巡？”我立刻产生了联想，“是和‘游神’同义的那个游巡吗？”

　　“正是。”她点头。

　　在我们国家的民间信仰里，存在着日游神、夜游神这两种神祇，是阎王和城隍等地府神祇的手下。

　　他们也被称呼为日游巡、夜游巡，承担监察人间善恶的职责。

　　“在罗山，负责处理怪异的猎魔人，被称呼为‘无常’；而负责侦查怪异的猎魔人，则被称呼为‘游巡’。”祝拾说。

　　“那么‘探针’呢？”我问，“探员们的职责也是侦查怪异吧？”

　　她想了想，先问了我一个问题：“庄成，你有没有觉得相较于无常和游巡，探针和探员这类称呼过于近现代化了？”

　　“是有这种感觉。”我承认。

　　“在古代，探员们被称呼为阴差，或者鬼卒等等。因为他们实际上都是普通人，所以罗山并不将其当成自己的一份子，而是视为游巡的私人势力。”她说，“古代游巡数量稀少，想要掌握管辖区域内的怪异活动是非常困难的，因此必须自己在民间培养势力。这就是探员们的前身。

　　“直到近现代，探员们才被罗山正式接纳。而因为探员们是罗山最接近民间的组成部分，在对外自称时，总不好自称阴差啊鬼卒啊什么的，所以就取了符合近现代风格的名字。”

　　“原来如此……”

　　我对于这个解释其实不太能信服。因为不好对外说是阴差和鬼卒，所以就冠以“探针”这种物化意象明显的名字吗？我感觉罗山对于普通人很可能是存在隐形歧视的。

　　“你的意思是，游巡就是探员的上级领导？”说到这里，我忽然产生了联想。

　　孔探员说过，他之所以会伪装成警察寻找麻早，是因为上级的命令。

　　难不成……

　　“现在接手我们大学所处区域的游巡，是孔探员的上级？”我问。

　　“是的。”祝拾肯定地说，“同时，游巡还有一个工作，那就是监察民间猎魔人的活动。而如果民间猎魔人里出现了足以成为外道无常的人，游巡也有权力对其进行考核。

　　“原本我是希望能够通过家里的关系帮助你免除那些程序的，但是那个游巡在知道你打败孔探员的事情之后，就提出了要以这次堕落猎魔人事件作为考核内容，检验你的力量水平。”

　　我思考之后询问：“那个游巡和孔探员之间关系很好吗？”

　　“非常好。”她说，“那个游巡是去年才转职成游巡的，以前是个身手高超的无常。

　　“听说在二十年前，孔探员还没有加入罗山的时候，曾经被卷入到怪异事件之中，险些饿死在了恶灵的鬼打墙里面。而那时候将其救下来的，就是当时还是无常的那个游巡。

　　“我觉得他现在说不定是对你有些意见，想要给你使绊子……”

　　她还没有把话说完，我就听见一道声音从旁边传了过来：“在背后这么说我坏话不太好吧，祝拾。”

　　“陆禅？”祝拾皱起眉头。

　　我循声望去，只见从马路对面走过来了一个青年外貌的男人，他穿着现代风格之中掺杂些许古风要素的深蓝色衣服。

　　“看你在分析案情的途中突然跑了出去，这么长时间都没有回来，我就自己找过来了。”那个人先是对祝拾说话，然后看向了我，露出了和气的微笑，“想必这位就是庄成了吧。初次见面，我是陆禅，罗山游巡。”

　　他对着我伸出了手，而我则是观察着他。

　　他就是对孔探员下令寻找麻早的人。