66 陆禅游巡1

我仔细观察眼前这个名叫陆禅的罗山游巡。

　　他外貌俊秀潇洒，比之长安都不逊色。走姿虎虎生风，站姿挺拔端正。虽说是二十年前从怪异事件里救下孔探员的前无常，他却没有我以为的那么老成。只看脸，他最多只比我大几岁，甚至变装混入咸水大学伪装成学生也不是不可以。

　　对方毕竟是猎魔人，纵使在二十多岁的外貌下有着四五十岁的灵魂也没什么好奇怪的。现实中也存在着利用化妆和养生技术使得自己貌似青春的所谓“美魔女”。较之种种异能，这种程度的特殊只能说是驻颜有术。

　　“你好，我是庄成。”我和对方握了握手。

　　陆游巡的目光在我和祝拾之间移动，他笑着问：“你们之间关系很好啊，是在交往吗？”

　　我煞有其事地说：“她是我的引路人。”

　　“原来如此，是师生啊。”陆游巡好像当真了。

　　“不是的，我不是！”祝拾脸都红了，连忙澄清，“我还没有到能够传道授业的水平呢！”

　　“达者为师。”我说。

　　“好吧，玩笑就先开到这里。庄成，希望你不要因为祝拾之前的话而对我产生误会，我其实没有想要给你使绊子的意思。”陆游巡把手收回，向我解释，“孔达沦为堕落猎魔人，最终被你讨伐……这只能说是因果报应。我虽然为他的堕落万分遗憾，但是绝对不会迁怒于你。”

　　“谁知道你心里是怎么想的？”祝拾冷眼瞧着他，“如果你真的对庄成没意见，为什么要插手他成为罗山无常的事情？”

　　“这难道不是你的问题吗？”陆游巡倒打一耙。

　　祝拾一怔：“啊，我？”

　　“你在对于庄成的报告里面显然有着很多语焉不详的部分，我作为罗山游巡，无法对此视而不见。”陆游巡先是指出，然后对着我说，“你可以放心，无论这次考核结果如何，我都会同意你成为新晋外道无常，毕竟你的力量造成的‘痕迹’如今还在那处废弃建筑工地里摆着呢。但是我有着监察民间猎魔人的责任，必须了解你的真实水平。”

　　顿了一下，他又补充：“而且，我个人也对你有些兴趣。”

　　“什么兴趣？”我问。

　　“普通的火焰能力者，纵使攻击面再怎么强大，也难以在单打独斗的情况下战胜那种毫无短板的堕落猎魔人。”他意味深长地说，“至少在其他城市，从来都没有出现过这种案例。”

　　“你说‘其他城市’……”我产生了其他的联想，“外地也有像是孔探员一样的堕落猎魔人出没？”

　　他先是点头，然后说出了宛如惊雷般的话语。

　　“罗山现在将这种类型的堕落猎魔人，称之为‘怪人’。”他说。

　　我一时间怀疑自己是不是产生了幻听：“怪人？”

　　怪人是业魔的别称，而业魔，则是出现在末日时代的，因狂气而沦为怪物的生存者。

　　这难道不是只会出现在末日时代的特殊产物吗？还是说他提到的怪人和我想到的怪人仅仅是名称巧合重复，实则为另外一种对象？

　　不对，我不应该将其纯粹视为巧合。就好像在迷雾梦境里，我在二号说出自己身份之前就怀疑她是麻早的朋友一样，现在我也应该将这条线索与麻早联系到一起去。不为别的，就为现在的我依旧身处于以麻早为中心的漩涡之中。

　　回顾过去与孔探员之间的战斗，他确实变身成了怪物姿态。虽然没有像是麻早描述的业魔那样“忘记自己的名字和过去”，但我认为不妨先假设其与“末日的征兆”之间存在关联性。

　　在此基础上，麻早拿走孔探员的焦炭指头这个行为就变得耐人寻味了。

　　从她的角度来看，那可能不是普通的焦炭指头，而是“不知为何出现在这个时代的业魔残骸”。再结合我对她说过自己最近与“变成怪物的人类”战斗过这条线索，她很可能会认为自己应该在咸水市搜索末日将近的证据。

　　难怪她依旧在这座城市里活动。说真的，这两天总是找不到她的身影，我甚至担心过她是不是回到了末日时代。毕竟她之前就由于空间转移而意外来到了现代，谁能保证她上次从我面前转移走就不会再次出现那种意外呢？这下我总算能够放下心里的其中一块石头了。

　　“还是不要在马路边说话了，我们找个地方坐下吧。”陆游巡提议。

　　-

　　我们前往了附近的茶馆。

　　在路上，我感知了下自己派遣去祝家宅邸的“萤火虫”。不知道是否应该说“预料之内”，那只“萤火虫”现在失去了音信。祝拾说过祝家宅邸有着专门警戒和防御外敌的结界，而我的“萤火虫”归根结底只是不值一提的火星，说不定是像撞击在电网上的蚊子一样被那道结界给拦截消灭了。

　　正巧我还担心自己的“萤火虫”是否会给长安带来厄运，这样也好，算是恰到好处地断了我的念头。

　　与此同时，陆游巡向我简单地介绍了罗山那边对于堕落猎魔人的调查进展。

　　且不论他对于我的真实看法如何，至少在表面上，他说话相当客气，态度也是尽职尽责，令人难以生出恶感。

　　首先，在堕落猎魔人（之后统一称呼为“怪人”）一事上，孔探员对于祝拾有过很多隐瞒。

　　其中最大的隐瞒就是，怪人作案并不是仅仅出现在咸水市的事件，而是在全国各地都有发生过的事件。虽然并没有频繁到人尽皆知的地步，但是总得统计起来也有数十上百起，最早能够追溯到十八个月前。只要有心联系，肯定是能够联系起来的。

　　孔探员之前的任务就是把相关资料提供给祝拾，然而他故意将这部分资料按下，目的应该是避免祝拾意识到“存在更多的怪人”。这种隐瞒肯定不是长久之计。或许他早已有了放弃探员身份并离开咸水市的计划。

　　直到陆游巡接替了这一工作，完整的资料才终于来到了祝拾的手里。

　　顺带一提，利用占卜能力收集到那些照片线索的也是陆游巡。这种调查系技能好像是他的拿手好戏。

　　只不过祝拾看上去对于陆游巡没有多少好感，似乎不止是因为陆游巡插手了我成为外道无常的事情。

　　陆游巡走在最前面，我在最后面拿出手机，像是上课瞒着老师传纸条一样偷偷给祝拾发了条短信：

　　“你讨厌陆禅？”

　　祝拾拿出手机看了看，又扫了一眼陆游巡，然后开始敲字，敲了好一会儿才回复道：

　　“陆禅在组织里是站在‘猎魔人应该成为人间神明，把凡人统统变成奴隶’那一派的，我和他合不来。”

　　看到这条回复，我情不自禁再次看向了陆游巡的背影。

　　真是人不可貌相！

　　也是，孔探员说过自己所处的山头是“思想偏激派”，而陆游巡则是孔探员的上级，又怎么会是个思想中正平和的人呢？

　　然而现在的我有必要得到陆游巡的帮助。

　　麻早的照片也是他用占卜能力得来的，我这两天已经体悟到了仅仅凭借自己的本领无法找回麻早。虽然在借助他力量的前提下，即使最后能找到麻早，麻早多半也会暴露在他的视野里，但是现在已经不是有功夫顾及那些的时候了。

　　我们在茶馆的包厢里面坐了下来，陆游巡从口袋里拿出照片，像是摆弄扑克牌一样将其一字排开，正是祝拾之前也给我看过的那些照片。

　　“如今在咸水市负责怪人事件的猎魔人有两个人，一个是负责战斗的祝拾，一个是负责调查的我。”陆游巡说，“现在还要再加上一个人，那就是你，庄成。所以接下来，也请你和我们一起分析案情。”

　　“好。”我点头。

　　“在过去五天里，咸水市被怪人杀害的本地权贵又增加了两人。或者准确地说，其实是四人……”陆游巡拿出了其中两张照片，分别对应着两处凶杀现场。

　　其中一处是在户外，受害者生前应该是个富态的老人，却像是遭到猛兽袭击一样全身被撕裂得不成人形，无比狼藉地倒在了户外的草丛里；

　　还有一处是在室内，受害者是个健硕的中年男子，同样是全身被撕裂，能够感受到施暴者歇斯底里的情绪。附近还有两具遗体，分别属于中年女性和男童，貌似是母子。

　　与老人和中年男子不同，母子两人都是被一击毙命，死因看着像是头颅遭到重击，头骨都明显变形了。估计他们是中年男子的家人，被凶手顺手杀死了。

　　室内这处现场还有着很多凌乱的沾血足迹，不像是人类的，而像是大型野兽的。我在脑海里对比了下孔探员变身之后的形态——没错，这肯定是怪人的足迹。

　　陆游巡简单介绍了他调查到的情况。就和照片里面透露出来的信息一样，在某个在受害者看来稀松平常的日子里，怪人突然闯入，残忍地杀死了受害者，之后扬长而去。两处现场的形成过程都是那么简单。

　　接着，他又拿出了第三张照片——麻早行走在深夜街道里的照片。

　　“庄成，你知道她是谁吗？”

　　“略知一二。”我说。

　　“应该是祝拾告诉你的吧。”他说，“那么，你对于这个失魂症少女有什么看法？”