9 十五楼的地下室3

看到魔法阵中央的木头盖子，最吃惊的人不是我，而是长安。

　　我还没有来得及对此发表什么感想，他便先情不自禁地怪叫一声，两只眼睛死死地盯着那个木头盖子。

　　片刻后，他激动地喊道：“出现了……出现了！我就知道那不是我的臆想……阿成，你也看到了吗？你也看到了吧！”

　　“我看到了。”我简单地回应。

　　“……你好像不怎么激动？”见状，他稍微冷静了，然后疑惑地问，“你不是对这类东西最感兴趣了吗？”

　　“是很感兴趣没错，但我现在看到的只不过是一块木板而已。”

　　在亲眼看到长安先前所说的地下室之前，我是不会“开香槟”的。话虽如此，我也只是口头上非常冷静。基于对朋友的基本信任，现在的我确实蠢蠢欲动，感觉血液流动的速度都变快了。

　　我没有贸然去揭开木头盖子，而是先蹲下，观察起了地板上的魔法阵。

　　这个魔法阵由大量扭曲的线条和符号组成，却蕴含着一目了然的秩序性，令人不至于将其误认为乱七八糟的涂鸦。而对于西方的神秘学，我仅仅是有着不成系统的凌乱知识，拿来分析这个魔法阵更是一窍不通。但是有一件事情我算是看出来了。

　　我伸出一只手，轻微抚摸魔法阵边缘的线条，沾上了一点点绘制线条的黑色颜料。略微摩擦指腹之后，我完全确信了。这个颜料是氧化干涸之后的血液。

　　结合“曾经发生在这个房子里的猎奇凶杀案”这条线索来看，难道绘制魔法阵的是凶杀案的犯人，颜料是受害者的血液？

　　假设事实如此，那么凶手的目的是什么，又为什么要把魔法阵留在这个房子里？

　　凶手是否还在关注这个房子？

　　“要打开盖子看看吗？”长安在旁边试探询问，却不敢自己上前揭开木头盖子。

　　“嗯。”我点头起身，主动上前，径直踏入了魔法阵的中心。

　　木头盖子没有把手和凹槽，我弯下腰，直接把手指抠入了木头盖子与地板之间的缝隙。

　　旋即，木头盖子被我高高地抬起来，下方的事物映入了我的眼帘。

　　这一刻，我反射性地屏住了呼吸。

　　出现在木头盖子下方的，正如长安所说，是一个黑洞洞的入口，而在洞穴之下，则是一道通往地下室的，深不见底的阶梯！

　　但这里可是十五楼！

　　长安似乎也屏住了呼吸，然后用生怕惊动什么似的口气说：“你看到了吗？我没有骗你……”

　　我死死地盯着眼前的阶梯。

　　构成阶梯的物质是灰白色的混凝土，外表没有经过任何的装修。一部分光秃秃地呈现在我的眼前，而另外一部分则深深地没入了黑暗，仿佛通往了未知而又恐怖的幽冥世界，光是看一眼就令人遍体生寒。

　　一时间，我只觉得自己的脑子里掠过了无数乱七八糟的影子。

　　这道诡异的景象就像是重重砸入心湖的陨石，一石激起千层浪，过去为了探索怪异而做过的所有努力都接二连三地浮现出来。

　　就连麻早之前说过的话语也加入其中，浮上了我的心头。

　　——对比现在的世界和末日的世界，两者最大的差别就是时空——末日世界的时间和空间都是畸变的，幸存者随时都有可能遭遇怪异而又离奇的现象。

　　——末日并不是突然就降临的，而是有其征兆和前奏，只是现在的人们还没有给予足够的重视罢了。

　　——匪夷所思的现象、或者是奇形怪状的魔物……诸如此类的事物，一定已经在这个时代堂而皇之地出现了。

　　难道说，这就是麻早所说的，末日的征兆和前奏？

　　但是，从现场的魔法阵来看，这应该是有着人为因素的怪异，而非天灾……不，等等，是我先入为主了。谁说促使末日降临的就一定是天灾，而不是人祸呢？

　　眼前这个怪异现象会不会与麻早提及的末日征兆有所关联？

　　慢着慢着，我的想法跑过头了。不要先去联想那些远在天边且缺乏证据的事情。现在我最应该做的是什么？

　　“长安，你在这里等等我，我去楼下做个确认。”

　　说完，我便走到了外面的走廊上，同时在房子里留下了个“萤火虫”。

　　到了这个紧要关头，我发现自己还是患得患失，生怕这起诡谲的怪异事件到最后依旧是一出处心积虑的骗局。所以我没有立刻操纵“萤火虫”去探查洞穴下方的空间，而是先让“萤火虫”在那里监视长安。

　　而我本人则先是在走廊上撑着围栏看看风景，把暴走的头脑冷静了下，然后去到楼下，装作敲错门的访客敲响了楼下住户的门。

　　趁着住户把门打开的时候，我偷偷地往屋内放进了个“萤火虫”，在里面探查了一圈。

　　正如长安之前所描述的那样，从那里看不到什么降下的阶梯，天花板上也没有洞穴。

　　与此同时，我也通过监视长安的“萤火虫”完成了至关紧要的确认——长安在此期间没有关闭木头盖子，我仍然能够持续观测那个洞穴的存在。

　　这下终于可以百分百确认了。

　　那个洞穴，确确实实通往了“现实中不存在的空间”。

　　-

　　我梦寐以求、寻找至今，过去只在幻想故事里才得以一睹的怪异之物，是真实存在的！

　　过去我无数遍地想象过自己终于证实这件事情的情景。而现在，我终于用自己的双眼验证了怪异之物的存在，却没有想象中那么欣喜若狂。

　　并不是因为我害怕了，或者我对于不可思议事物的热情在这种关键时刻突然退潮了。我想，我现在产生的这种情绪应该具有相当的普遍性。

　　据说很多人在突逢剧变之际反而不会表现得像是电影里那么夸张。例如，突然得知自己彩票中头奖的人，或者说是得知家人事故死亡噩耗的人……他们也不会一下子大喜或者大悲，而是必须花上很长一段时间才能够消化过于巨大的事实。

　　如坠梦中——或许这才是最适合形容我现在心境的词语。

　　我甚至分不清楚自己的双脚是否好好踩着地面。

　　今天对我来说是人生中格外重要的一天，就连这种两脚悬空般的感受都是如此珍贵。如果可以，我真想要多多沉浸在这种梦幻般的体验里。

　　但是，我必须尽快找回自己的正常思考能力。越是面对怪诞诡异的事件，越是需要清醒的头脑。恐怖故事里面不少角色都是在忘乎所以之际死去的，我可不想变得那么逊色。

　　况且接下来我必须严肃面对一个很重要的问题。

　　既然长安所言为真，麻早主张自己是“扫把星”这一说法的可信度也就连带上升了。而如果麻早真的会给身边人招来灾祸，那么这种恶劣影响是否会波及到“身边人的身边人”？

　　也就是说，长安之所以会遇到怪异事件，会不会是因为他是我的朋友？

　　我遇到麻早是在昨晚，而长安遇到怪异事件则是在前晚，从时间先后顺序来看，长安的经历与麻早的招灾体质并不构成正常的因果关系。但是涉及到怪异，就无法以一般常识对待，也必须把倒果为因的可能性考虑在内。

　　即：因为我在昨晚遇到了麻早，所以长安在前晚遇到了怪异事件，而其目的就在于，他要在今天响应麻早的招灾体质，把我卷入怪异事件——这种离奇的因果关系在怪异的世界里说不定也是成立的。

　　如果是这样，我应该如何处理与麻早之间的关系？

　　-

　　我回到了那个洞穴所在的房子里。长安正拿着手电筒站在洞口外小心翼翼地往里面探照，似乎生怕从里面会突然钻出来什么怪物。见我回来，他总算是松了口气。我这会儿也差不多理顺了自己的状态。

　　“对不起，长安。”我叹息，“或许是我牵连到你了。”

　　“怎么了，突然这么说。”他错愕。

　　“之后我会向你解释。”对于如何处理那件事情，我已经有了一些想法，“现在还是先集中眼前的问题吧。”

　　闻言，他便不再多问，也跟着把注意力重新转移到了洞穴上。

　　借着手电筒的光芒，我看清楚了阶梯下方的场景。下方的空间只有三米多深，底部是灰色混凝土地板，看着确实很像是个地下室。

　　我一言不发地观察着这个洞穴。

　　在意识到这个洞穴的超自然属性之后，它对我来说就具备了无可阻挡的吸引力。就好像是把盛满水的浴缸的塞子拔掉，然后默默地凝视水旋转着被吸入那黑暗的洞穴里一样，似乎就连自己的心也要跟着流入洞穴之下了。

　　在心里品味着这种魔性的感受之余，我又上前了两步，想要再凑近点看看。

　　突然，我的胳膊被人从旁抓住了。转头看去，是长安，他抓住了我，并且露出了罕见的严肃表情。

　　“你想要下去？”

　　“这不是当然的吗？”

　　要说我不想下去看看，那是绝对不可能的。

　　他瞠目结舌地说：“你这说的是什么鬼话，我可不是为了让你下去而找你过来的啊。”

　　“你都把我喊到这里来了，我怎么可能不下去实际调查一番呢？”我先是反问，接着恍然大悟。

　　对了，从我的角度来看，遇到怪异事件不去亲力亲为从里到外翻查个底朝天是不可能的，我认为其他人肯定也会这么看待我。而不用说，长安作为我的朋友，肯定也对我的习性了如指掌。

　　但是这次不一样，长安大概是因为自己先经历了这起怪异事件，对其先入为主地产生了“这个洞穴不能进”的第一印象，然后在将其告诉给我的同时，无意识地把自己做的判断移植到了我的身上——他根本没想到有人会产生下去看看的念头。

　　“放心吧，我没有你想得那么鲁莽。就算是想要下去，也不会现在立马就下去。”

　　我一边这么说，一边利用自己的身体遮挡他的视线，操纵“萤火虫”飞到了洞穴之下。

　　但是，就在这时，不可思议的事情发生了。

　　当“萤火虫”进入洞穴之下——进入到那片“现实中不存在的空间”之后，我与“萤火虫”之间的精神性联系就此中断，“萤火虫”本身也如同被风吹灭的烛火一样凭空消失了。