完本感言

《来自末日》到这里就结束了。

　　总计251万字，虽然不是我写的最久的一本，但也是我写作生涯写的字数最多的一本了。日更六千字这种事情，换成十年前的自己肯定会觉得是在做梦，一开始也以为可能坚持不住，结果真的坚持到了完本。

　　不知道是否有在哪里提及过，基本上，以前的我是一个比较吃灵感的人。有灵感的时候奋笔疾书，反之则放下不动。宁可搁笔几个月、甚至一年两年的时间都不会动。

　　对于任何职业创作者来说，依赖灵感都是业余心态。想要在职业道路走下去，必须舍弃业余心态。不分寒暑的高强度连载令人身心俱疲，然而这种程度在网络小说领域比比皆是，做不到的话一切都无从谈起。通过这一次挑战，起码初步确信了自己有在这条道路上继续做下去的耐久力。收获了非常宝贵的经验。

　　而另外一条宝贵的经验则是，《来自末日》是我第一次真正意义上挑战连载超长篇小说。

　　以前写的大多是像短篇合集一样的故事，《塞壬之刃》则是在构思形式上处于中间状态的产物。这一次大跨步走出了自己的安全区，生疏的地方随之浮现，一路上也是跌跌撞撞，同时总算是够到了一个过去的自己寻而不得的视角。

　　暴露出来的短板，会尝试在新书里进步。

　　新书的具体发布时间未定，至少要到明年。而在这段时间里，则需要再度走出当前的心境，再回头重新审视这本书的好与坏，并且加强自己的阅读和学习，为了创作出高质量的新书而做足准备。

　　那么大家，新书见！