第10章 做人只能靠自己

“狼拳虽然不好看，却很实用，李师兄教的也都是能用得上的东西。不知道武馆为什么人这么少。”

　　“哪怕天赋一般，只要坚持下去，学到东西后起码能保护自己。”

　　陈武君一瘸一拐，呲牙咧嘴的离开武馆的时候还在想这个问题。

　　裤子膝盖的位置有丝丝血迹渗透出来，将裤子染红。

　　“腿上怎么弄的？”陈汉良看到他后就要上前查看。

　　“练武弄的！过些日子自然就好了！”陈武君躲了一下。

　　下午他在牙科帮了会儿忙，一个平民区来看牙的鬼佬。

　　城寨的牙科价格只有其他地方的三分之一，甚至四分之一，因此很多其他地方的人也会来看牙，甚至那些海员都会专门来城寨看牙。

　　客人走后，他便在一边双手扶墙，膝盖上顶，体会发力的感觉。

　　老爹陈汉良看他专心练武，神色复杂，几次欲言又止。

　　“有什么话要说？”陈武君注意到老爹的神情，开口询问。

　　心中猜测恐怕跟自己那个大哥或者高利贷有关。

　　陈汉良半响才叹口气道：“你也知道家里的情况。那个败家子借了一笔高利贷，我准备借笔钱还上，不过借的钱也要利息……”

　　“所以下个月我不能去武馆了？”陈武君立刻明白过来。

　　陈汉良沉默了一下才道：“武馆在那跑不了，过半年你再去。”

　　“家里现在的情况，需要我们一家人携手共渡难关，我想给你找个工上，每个月1500，你交家里1000。这样欠债也能早点儿还完。”

　　做为一个父亲，陈汉良说这话的时候也很不好受。

　　“我知道了！”陈武君面无表情道。

　　“唉，老二你最懂事，委屈你了！”陈汉良叹口气，看到陈武君就这么简单的答应下来，心中更加难受。

　　“不过工我自己找，每个月给家里交1000块。”陈武君又道。

　　陈汉良也没多说什么，作为一个父亲，他现在很尴尬，自然也不想去干涉陈武君。

　　他准备让陈武君试试，如果不行，他再帮忙找个工。

　　陈武君转过身，便开始占金鸡桩。

　　虽然表面平静，不过心里却是一点儿都平静不下来。

　　如果现在老大出现在他面前，他肯定会废了老大陈武宏。

　　又站了一小时金鸡桩，陈武君拎着包离开牙科后，一边走一边心中暗道。

　　“果然，谁都靠不住，做人只能靠自己。”

　　“不过这样也好！”

　　陈武君觉得一个月拿回1000块，还是不难的。

　　赚钱没有很多人想的那么难。

　　只要胆子大一点儿，到处都能捞钱。

　　离开牙科没多久，他便找了个楼梯口，将包里的衣服换了，戴上帽子，拿出一把短刀塞在在腰间。

　　又从包里拿出两个拳头大小的口袋塞进兜里，显得裤兜鼓鼓囊囊的。

　　两个口袋里是石灰粉，这东西到处都有，他在附近的工地装了些。

　　随后将包塞到自家附近巷子里的角落，便去高利贷所在的巷子附近蹲点儿。

　　不过一下午下来，并没有什么收获。

　　对方每天都会去收数，但不是每天都能收到，而且小钱他也看不上。

　　毕竟只有一次机会。

　　……

　　晚上回家吃完饭，他先回房间撩开裤腿，顿时一阵抽凉气。

　　只见膝盖位置都血肉模糊了。

　　他硬挺了一天，现在那里血都止住了，才拿药膏抹在上面。

　　这药膏是李师兄给他的，抹上后立刻感觉清凉了不少，膝盖上火辣辣的疼痛也少了很多。

　　然后来到楼顶天台，看到一家人在打着手电晾衣服，他便趴在护墙上眺望远处的灯火，感受着风吹在脸上的惬意。

　　海风也吹散了城寨环绕不去的臭气，让天台上的的空气为之一清。

　　站在这里，陈武君感觉心中都开阔了许多。

　　等晾衣服的人走后，他才双手一撑，爬上护墙。

　　先是站直了身体，一只脚的脚趾紧紧抠在墙面，深吸一口气后缓缓提起另外一条腿。

　　他已经开始适应在这里站桩，昨天一次就站了半小时冲锋桩，他觉得此时应该可以站金鸡桩了。

　　几乎刚刚提起，他的身形就开始微微摇晃，这让他心中狂跳，额头直冒冷汗。

　　陈武君立刻将另外一只脚放下，双脚牢牢抓住护墙表面，稳住身体。

　　在天台边缘30公分宽的护墙上站桩，难度绝非平地可比，而站金鸡桩的难度又绝非冲锋桩可比。

　　在摔下去就会粉身碎骨的情况下，平时水到渠成的事，此时难如登天一般。

　　陈武君双腿微弯，手掌轻轻拍打大腿，让自己放松下来，片刻后再次站直身体，深吸一口气后抬起一条腿。

　　周围的一切他都注意不到了，此时他提起全部精神，将全部心和意都放在自己的身体上。

　　汗水不断从他额头滑落。

　　短短数分钟，他便感觉如同过了数年一样，刚要从护墙上下来，支撑的腿一软，整个人瞬间朝着旁边栽去，这让他脸色陡变。

　　陈武君在瞬息之间，双手紧紧抓住护墙，整个身体都落到护墙外面，接着又奋力爬回来，直接滚摔进天台后，躺在地上大口喘气。

　　“刚刚只差一点，差一点就摔下去了。”陈武君此时身上都被汗水打透，心脏剧烈跳动，根本慢不下来。

　　许久后，他才爬起来，双手撑在护墙上，看着下方的深渊，心中有一点打怵。

　　不过很快就调整了心态。

　　“如果连这点儿危险都畏惧，那还能做什么？一辈子当个臭坑虫？”

　　这么一想，他心底就又充满了力量，爬上护墙后稳住身体，随后缓缓提膝，将心神全都提到最高，屏蔽了外界的一切。

　　一阵风吹来，不断推攘着陈武君，这次他的身形略微晃动了一下，便立刻稳住。

　　过了许久，陈武君感觉到状态下降，便立刻向后跳回到阳台上。

　　看了一眼电子表，这次坚持了十分钟，顿时让陈武君心中充满了成就感。

　　上次才五分钟，这次就坚持了十分钟。

　　只要花上一段时间，就能如同平地一样了。

　　晚上十点，陈武君回到自己的房间，先是看了片刻墙上贴着的薇薇安.周的海报，然后才爬上床睡觉。

　　……

　　第二天早上，陈武君早上五点就起床，随便吃了些东西后去武馆。

　　今天武馆的门开的很早，平时都要6点半才开门，今天五点就开门了。

　　陈武君去的时候，只有李师兄在里面打桩。

　　看到陈武君按照自己说的，提前了两个小时来，李师兄微微点头。

　　陈武君让他看重的，除了天赋，便是肯吃苦。

　　从他的进展就能看出，他回去后肯定是经过苦练。

　　站出“如临大敌”是天赋，但其他进展就是非苦练不能达到的了。

　　陈武君站桩的时候，他便一边拿着毛巾擦汗，一边站在陈武君旁边看。

　　“咦？”李师兄挑了下眉毛。

　　每天看陈武君站桩的时候，都能感觉到陈武君的进展飞快。

　　然而除了进展之外，他还感觉陈武君身上有什么地方有所不同。

　　前几天他就琢磨许久，今天陈武君的变化格外大，因此他立刻明白是哪里不同了。

　　一股一往无前的气势。

　　陈武君每天在深渊边缘站桩，于生死之间磨炼，只要摔下去就会粉身碎骨，因此一段时间下来身上磨练出一股一往无前，不畏生死的气势来。

　　只是之前这种感觉比较弱，所以他才没能分辨出来。

　　“这家伙怎么练的？”李师兄眼神中带着讶异。

　　一个十六岁，刚刚练拳不到二十天的少年，怎么能练出这种一往无前，不畏生死的气势来？

　　他怎么也想不到陈武君自己琢磨出了盗天机，然后还胆大包天的直接上天台。

　　因此进展奇快。

　　“真是个好苗子！”李师兄心中暗道。

　　在陈武君从冲锋桩改为金鸡桩后，便毫无声息的上前，一脚踢在陈武君支撑的那只脚踝。

　　然而陈武君虽然身体晃了晃，但整个人却如同被钉子钉在地上一样。

　　“竟然站住了！”李师兄眼神中满是意外。

　　虽然他用的力气不大，但对于普通人来说已经不小了。

　　一只脚支撑身体站金鸡桩，想要挺住自己这突然一脚更是尤其不易。

　　脚趾、脚掌、脚踝的力量，稳固性，平衡性，专注力，缺一不可。

　　随后心中再次感叹：

　　“真是个好苗子！”

　　每次看到陈武君，他都想带去给师傅看看。

　　早上，其他人来武馆外面，就听到里面传来的“咚咚”声。

　　推门进来，就看到陈武君赤着上身站在木桩前，摆出金鸡桩的架势，随后膝盖重重砸在木桩外面的麻绳上。

　　随后另外一条腿站桩，原本站桩的腿撞击。

　　这样不断左右交替，只见麻绳上面都染了一层血迹。

　　那个十六岁的少年，额头冒汗，眼神专注，即便每次提膝都会感觉到彻骨的疼痛，换做其他人早就练不下去了。

　　但他却丝毫没有退缩，每一次都用尽全力将膝盖砸在木桩外面的麻绳上。

　　这一幕让不少人心中讶异。

　　就连眼中的嫉意都少了很多，随后冲着李师兄行礼，便匆匆去换衣服。

　　李师兄站在陈武君不远处，一只手拿着保温杯，同时说道：

　　“什么时候你将麻绳撞烂，将麻绳里面的木桩撞出一个个坑，你这膝盖才算小成！”