第12章 没人能抢我的钱

城寨的一家诊所。

　　几个穿着西装的男子气势汹汹的进来，随后让到两边，让出后面一个穿着西服，五十多岁的男子。

　　“炳爷！”房间里豪哥的手下看到来人后，立刻躬身。

　　炳爷不理会几人，直接走到一张床前，看到的就是豪哥的尸体。

　　试了下呼吸，确定人确实死了，炳爷才面无表情的转身：“怎么回事？”

　　“豪哥刚刚收完数，没走多久就被人埋伏了……”手下将事情说了一遍。

　　炳爷直接一耳光抽过去：“也就是说，对方只有一个，你们看着他被人杀了，然后又看着人跑了？”

　　“鬼仔也被一把石灰洒脸上，什么都看不到……我查看豪哥的情况，烂牙东追上去，结果又被对方埋伏了……现在躺在床上还起不来！”挨了巴掌的豪哥手下，捂着脸小心翼翼解释。

　　“废物！”炳爷又给了他一巴掌。

　　炳爷摸出一根烟点上，神态默然中带着狠厉。

　　“把人给我翻出来！”

　　毕竟他的手下在城寨收数时被人偷袭捅死，钱也被人抢走了。

　　如果不把人抓到处理了……这事情传出去，自己的脸面还要不要了？

　　以后是不是谁都敢到他头撒尿了？

　　“那人怎么知道你们会经过那里，而且他直接动手杀人抢包，一点儿犹豫都没有，他怎么知道阿豪的包里有钱？”

　　“那个还钱的小子！”另外一个挨了巴掌的手下，眼中立刻爆出要杀人的目光。

　　啪！

　　“阿豪怎么收了你们这些没用的东西！你当别人和你一样没脑子？”炳爷恨铁不成钢道。

　　“你们被人盯上了！”

　　“雄仔，你脑子好使，这几天带着他们，把人给我翻出来！”炳爷又对不远处一个穿着西装的男子道。

　　……

　　“查查这几天有没有人跟踪你们，或者在你们周围打转的……接下来几天注意城寨里有没有突然发了财的道友和赌鬼”

　　“两万八接近三万，不是小数字，拿到钱的人肯定按捺不住。”

　　炳爷走后，雄仔就立刻交代。

　　“知道了，雄哥！”

　　前豪哥手下的两人都脸色阴沉，心中发狠一定要将人刮出来，然后扒了他的皮。

　　……

　　“今天这站桩有杀气了！”李师兄走到正站金鸡桩的陈武君身旁闻了闻，倒是闻到不少血腥气和药味。

　　毕竟这几天陈武君每天膝盖都是血肉模糊，然后上药，晚上刚养好一点儿，第二天再次练得膝盖血肉模糊。

　　李师兄仔细看了看陈武君，确实感觉到这小子今天身上有些不太正常的杀气。

　　练武之人比普通人的感官更加敏锐。

　　虽然金鸡桩也要站出杀意来，但那是站出来的杀意，和真动手杀人的杀气完全不同。

　　“有些意思！”

　　很快，他就将这事扔到一边。

　　这小子在外面做了什么都和他无关。

　　就算真杀了人，只要没人找到他头上，他也懒得理会。

　　陈武君上午训练完，两个膝盖又是血肉模糊，一瘸一拐的离开武馆。

　　鲜血直接渗在裤子上。

　　“每天膝盖都被撞的血肉模糊，然后等止血后抹上药，恢复一夜再第二天继续。这两天的疼痛感觉倒是轻了一些。等膝盖长好后，应该会比其他地方更结实。”

　　陈武君边走边想。

　　去牙科和老爹一起吃饭，下午在牙科站了一会儿桩，然后和老爹打了个招呼，就去龙津路上溜达了。

　　走到士多店的门口，又看到上次那个孩子，手中拿了个棒棒糖正在舔。

　　陈武君看到他，就想到上次因为他打乱了自己的计划。

　　虽然陈武君不是什么小气的人，但看到那个孩子现在这么开心，就想让他知道，他高兴的还是太早了。

　　看到陈武君朝自己走过来，那孩子顿时认了出来，一只手指着陈武君，似乎是想喊，但突然想到什么，赶紧将棒棒糖塞进嘴里。

　　隔了这么多天，孩子还记得，可见上次陈武君给他留下了难以磨灭的印象。

　　然后陈武君走过去伸手一捏他的脸，把棒棒糖拿出来，转身就钻进人群里。

　　身后顿时传来孩子的嚎啕大哭声。

　　还有女人尖锐的骂声。

　　陈武君走过一条巷子，将棒棒糖扔进臭水沟里。

　　那孩子不高兴，他现在就很高兴了，心情很好。

　　旁边的店铺里正好在放一首《祝福》，陈武君边走边跟着哼唱：“啊~送你送你，祝福永不断……”

　　“轻轻地飘……寻觅无边路远……”

　　“老板，来两串鱼丸！”

　　陈武君一手拿着一串鱼丸，沿着龙津街来到赌场附近，就看到几个人正挨着铺子询问什么。

　　其中有两人，陈武君昨天还见过。

　　“他们果然在查了，自己之前换过几身衣服，还戴着帽子，就算被人注意到了也认不出来！”陈武君心中暗道，面色丝毫不变的穿过。

　　陈武君天生有一颗大心脏。

　　其他人面对这种情况，多少有些心虚、紧张。

　　然而陈武君却丝毫都没有，就那么手中拿着鱼丸，边走边吃。

　　那些正在寻找凶手的人，也没想到凶手就是人群里的这个少年。

　　陈武君看到一个很大铺子，窗口挂着红色窗帘。

　　他深深看了一眼，眼中全是好奇，还有几分向往。

　　他知道这种铺子。

　　城寨里半公开的脱衣舞店。

　　据说很好看，不过他从来没进去过。

　　……

　　又过了三天，陈武君家还账的时候到了。

　　吃晚饭的时候，外面的铁门就被哗哗敲响。

　　父亲陈汉良打开里面的木门，陈武君也跟了过去，只见外面站了三个人，其中一个穿西服的没见过。

　　还有两个，都是之前来过的。

　　“陈汉良，时间到了，该还钱了！”其中一人一脚踹在铁门上，大声嚷道。

　　对方连陈父的名字都知道。

　　陈汉良忍着心中怒气道：“这次我可以替那个败家子还了，但没有下次！你们如果再借钱给他，我一分钱也不会帮他还，我也还不起！”

　　“那你就得求神拜佛，希望你那个败家子儿子别在别的地方借钱了！这城寨肯借钱给他的，也不是只有我们！”那人皮笑肉不笑道。

　　“既然钱准备好，那就拿出来吧！一天有一天的利息，拖的越久，你要还的越多！”

　　“你们等一下！”陈汉良转身去卧室拿出个纸袋，从中拿出几沓钱。

　　“这是3万7650，借据呢？”

　　“3万多，这么快就凑出来了？”对方没急着接钱，而是上下打量陈汉良，还有房间里的其他人。

　　里面只有一个女人，一个半大少年，还有个孩子。

　　“你什么意思？你们还想搞什么？”陈汉良顿时问道。

　　“没什么意思，我们刚刚丢了一笔钱！”那个穿着西装的男人说道。

　　“所以好奇问问！”

　　“这钱是我抵押了房子借的！”陈汉良压着心头怒火道。

　　“哦？跟谁借的？”

　　双方说了几句，对方见没什么可疑的，便将借据递过来，收了钱。

　　“如果听说什么，可以跟我们说！我们炳爷悬赏一万块。”那个穿着西装的男子

　　几人前脚刚走，陈汉良就砰的一声将门关上。

　　回到桌子旁坐下，给自己倒了半杯白酒，抿了一口后叹了口气。

　　最近因为这个高利贷，他白头发都多了不少。

　　好不容易借到钱，把高利贷的事情解决了，可接下来还钱的压力也不小。

　　陈武君则是一边吃饭一边思考那个人最后说的“炳爷”，不知道是什么人。

　　虽然杀了豪哥，抢了一笔钱，但在他心中这事情还没完。

　　对方拿了自家3万7650块，早晚得给自己还回来。

　　而且还得算上利息，利滚利。

　　他抢别人倒是无所谓，抢了多少都只是小事。

　　别人抢他，哪怕一块钱也是天大的事，他肯定要找回来。

　　吃完饭，陈汉良坐在沙发上看警讯，陈武君在一边虚坐在沙发上，屁股离着沙发两公分的距离。

　　“别学他们这些烂人，要好好做人！”陈汉良指着电视中被抓捕的罪犯道。

　　“我知道！”陈武君很老实的点点头，心中想着，被抓到的是烂人，只要不被抓到就不是了。

　　“对了，找工的事，有没有想法？情况你也看到了，因为你那个不争气的大哥，接下来我们一家都要勒紧肚皮还钱！”陈汉良转过头问。

　　“我打听了，武馆缺人打扫卫生，每个月1500，除了平时打扫，其他时间可以随意用武馆的设施。”陈武君说道。

　　“也是因为我是武馆学员，才有这个机会。”

　　这个答案有些出乎陈汉良的意外，不过并没有多想，脸上带着几分释然点头道：“也好！”

　　既然老二喜欢练武，能在武馆上工，也是好事。