第1章 恶人先告状

“爹，就这一次！最后一次！我发誓，我要是再碰一下牌九，天打五雷轰！”

　　陈武君被客厅传来的哀嚎声吵醒，他睁开眼睛看着近在咫尺的屋顶，眼中满是恼火。

　　外面的声音，是这个家里的保留戏目，隔三差五就会上演。

　　他们兄弟三个，老大陈武宏今年21，是个烂赌鬼。

　　老三陈武启才10岁，在寄宿学校读书。

　　至于他，16岁，刚刚初中毕业，书读的不好，不准备读高中了。

　　现在每天在老爹的牙科诊所帮忙，因为老爹答应，去牙科诊所帮忙，就给他报武馆。

　　陈武君按着铺板，从上铺一跃而下踩在冰凉的地砖上，穿上拖鞋先看了看墙上贴着的一个清纯女星的海报，然后才伸手去拉房门。

　　此时外面的戏还在继续。

　　“爹！他们说了，这次要是再还不上，就不是利息的事了……他们要我的手！真的会砍啊！”陈武宏的声音带着几分尖锐、颤抖和恐惧，让陈武君心中一阵腻烦。

　　拉开房门，面前是狭小逼仄的客厅，逼仄到一张沙发就占了一半，连转个身都难。

　　一个头发花白，穿着洗的发黄背心的中年男子正坐在沙发上，一脸的疲惫和恨铁不成钢，脸上憋的通红，怒斥：

　　“你这个不争气的东西，家里的钱都被你败光了，哪有钱还你的烂账。”

　　陈武君的大哥陈武宏，正瘫跪在父亲面前。

　　陈武宏头发油腻，眼眶发黑，一副被掏空的模样，身上的衬衣皱皱巴巴的，此时正一把鼻涕一把泪的哀求：

　　“爹，我不是人，我知道错了！”陈武宏说着还给了自己两巴掌。

　　“你不是给老二攒了一笔钱去武馆么？先给我应应急，武馆又不会跑，晚两个月去也没事的……”

　　陈武君站在门口看着这一幕，越发觉得陈武宏的声音刺耳。

　　这种烂赌鬼，死了也没什么可惜的。

　　他已经受够隔三差五的这个戏码了。

　　不过心思只是在心里转了转，他就面无表情的去了卫生间。

　　和这个家的其他地方一样，卫生间同样的逼仄，一个蹲便，一个洗手盆，洗澡就在蹲便的位置用水冲。

　　放了水后，陈武君从卫生间出来，老爹陈汉良仿佛苍老了几岁一般，在那唉声叹气。

　　老妈黄美珍在不远处欲言又止。

　　而陈武宏还在哀求。

　　看到这一幕，陈武君就知道自己去武馆的钱没了。

　　果然，吃早饭的时候，老大陈武宏低眉顺眼的坐在那，老爹陈汉良叹了口气后对陈武君道：“武馆，你下个月再去。”

　　“行！”陈武君面无表情道。

　　整个城寨牙科诊所超过200家，自家牙科诊所生意一般，不过好在铺子是自己的，不需要交房租，一个月下来倒也能攒些钱。

　　但摊上这么个烂赌鬼，估计要不了多久他便又要来要钱了。

　　“还是你这孩子懂事！”老妈黄美珍道。

　　“妈，我以后一定懂事！肯定不赌了！”陈武宏又开始在那信誓旦旦。

　　一家吃完饭，陈武宏拿着钱兴冲冲便离开。

　　陈武君看着他兴冲冲的背影，心中更加不快，一股恶气涌上来，就跟着出去。

　　“你跟着我做什么？你那武馆又跑不了！过俩月再去也无所谓。”陈武宏以为陈武君是为了武馆学费的事，他现在急着去翻本，脚步很快，根本不想理会自己这个弟弟。

　　陈武君只是一言不发的跟着往外走。

　　穿过一条狭长的通道，正要下楼梯的时候，陈武宏突然感觉身后传来大力。

　　陈武宏在摔下去的时候，一脸惊愕的扭头往回看去。

　　只见陈武君一脸冷漠的看着自己，正收回手。

　　随后陈武宏就直接滚了下去，还摔破了头，躺在那里晕晕沉沉半响，才晃过神来。

　　只见陈武君已经下楼站在面前俯瞰自己。

　　陈武宏感觉胸腔被愤怒填满了：“老二，你要杀了我？”

　　“你影响我去武馆了！”陈武君低头俯视他，眼中充满了厌恶。

　　烂赌鬼如果不影响他倒也无所谓，但现在这个烂赌鬼影响他去武馆了。

　　据说练新术的高手，几十个人都近不了身。

　　他已经期待很久了。

　　陈武宏一脸的惊愕，简直无法相信这话是弟弟说出来的。

　　老二虽然在外面有时候会和其他孩子打架，但都是别人先招惹他的，在家里一直都还算老实。

　　此时的弟弟，好像突然卸下了一直以来在家的伪装。

　　“下次，用不着高利贷的人砍你手脚！”陈武君俯视陈武宏道，声音很平静，但加上他那完全视自己为陌生人的目光，还有他刚才做的事情，让陈武宏一阵心里发寒。

　　随后陈武君脸上换了之前的老实表情：“哥，你没事吧？”

　　作势要扶陈武宏起来。

　　“我会告诉爹娘，让他们知道你是个什么东西！”陈武宏抬手抽开陈武君过来搀扶的手，咬牙切齿道。

　　陈武君一脚踩在他脚踝上。

　　随后脸上挂着笑容轻声道：“你猜爹娘是信你还是信我？”

　　同时脚下又加了一把力。

　　陈武宏顿时捂着脚踝痛呼起来，他感觉自己的脚踝要断了，不断去推陈武君的小腿。

　　“抬脚，抬脚……”

　　不过陈武君一点抬脚的意思都没有，直到听到脚步声，他才挪开脚，脸上换上关切，去搀扶陈武宏：“哥，你没受伤吧？怎么这么不小心？”

　　陈武宏这次没敢打开陈武君的手，看着身边少年的眼神，就像是在看恶魔一样。

　　一个女人带着孩子从楼梯下来，看了一眼两人，便继续下楼。

　　陈武宏起身后甩开陈武君，也不回家，一瘸一拐的走了。

　　他也被自己这个弟弟弄的有点怕了。

　　他突然意识到一点，以前弟弟在外面打架都说是别人先欺负他的，恐怕根本就不是他说的那样。

　　这家伙恐怕一直以来都是恶人先告状，然后在家装无辜。

　　自己从来就没真正了解过这个弟弟。

　　看着陈武宏一瘸一拐的背影消失在拐角，陈武君又站了片刻，才转身回去。

　　如果这样就能让这个烂赌鬼不弄出事情来，倒是好事。

　　不过他也知道这不可能。

　　只是出了心头一口恶气。

　　他最讨厌有人抢自己的东西。

　　作为家中夹在中间的孩子，他特别特别讨厌被人抢。

　　回到家中，陈武君看到父母后面不改色道：“我劝大哥别赌了，他骂了我一顿，让我别管他的事，然后推了我一把，却没站稳从楼梯摔下去了。”

　　“他怎么样了？”父母被吓了一跳。

　　“没什么事，可能是崴了脚，他爬起来就一瘸一拐走了。”陈武君说道。

　　“没事就好！”父母都松了口气。

　　随后老爹陈汉良脸一板：“你别学你那不争气的哥哥！”

　　“以后离他远一点儿，无论他让你做什么都不要理。”

　　“我知道！”陈武君点点头，便回房间换衣服，跟老爹去牙科诊所。

　　出了门，外面没有丝毫阳光，两人穿过一条条巷子和楼梯，不时向上或者向下，完全是在一个巨大的建筑内穿行。

　　这里是城寨，无数破旧的楼房堆积在一起，如同一个巨大的建筑，内部通道如同迷宫。

　　整个城寨里无时无刻不散发着腐臭、腥臭和霉味混杂在一起的臭气，让外人闻之却步。

　　加上内部道路和环境复杂，就连警察都不进来，因此也成了三不管地带。

　　但这块只有0.082平方公里的土地，却是十五万人生存的家园。

　　整个世界被联邦划为二十二区，分别是东十一区和西十一区。

　　而城寨坐落在东九区。

　　东九区不是最好的核心区，但也不是最差的，最差的是那十几个矿区，据说那里的人很难活到四十岁。

　　每年都有不少人冒着死在海上的风险，偷渡到东九区，然后进入城寨。

　　整个城寨十几万人，不知道藏了多少偷渡客和通缉犯。

　　陈武君和父亲一起在城寨中穿梭，经过一处拐角的时候，看到墙壁上写的“此地禁止抢劫，违者砍手”的标语，陈武君下意识停下脚步，多看了几眼。

　　这里不能抢，那就是其他地方可以抢了？

　　以前也经常看到这标语，但他没放在心上。

　　家里有个烂赌鬼，陈武君觉得指望家里掏钱去武馆，不知道得等到什么时候。

　　他觉得做人应该要靠自己。