第13章 身有五张弓

接下来的时间，陈武君依然每天上午在武馆练拳，下午去牙科帮忙打下手，没客人的时候就在牙科站桩。

　　没了钱的压力，陈武君心思安定了很多。

　　随着这些日子的站桩，他能明显感觉到自己的脚趾、脚掌和腿、腰的力量都大了很多，稳定性和灵活性同样提升很大。

　　一周后，哪怕是站金鸡桩的时候，李师兄突然踢来一脚，陈武君也不会摔倒。

　　陈武君此时刚刚练完600下膝撞，一只手拿着毛巾擦脸，瘫坐在地上休息。

　　“听没听说，有人悬赏一万块，找个人！一万块啊！”林泽涛也不知道在哪听到的消息，坐在他旁边兴致勃勃说道。

　　一万块可是笔大钱。

　　“找什么人？”

　　“不知道，据说这人抢了一笔钱，还杀了人！”

　　“不知道还话那么多！”陈武君一巴掌抽他后脑勺上。

　　高利贷的那些人虽然还在城寨找凶手……甚至还开出了悬赏，不过并没有影响到他。

　　“刚好，你去帮我把麻绳擦一下。”陈武君道。

　　“为什么？”

　　“让你去你就去！”陈武君又一巴掌抽他后脑勺上。

　　然后用手指按了按膝盖上刚长好的皮肉，如同牛皮一样充满了韧性，还有一点儿坚硬感。

　　能这么快达到这一步，一方面是李师兄给他的药，而更多的还是因为这半个月来，他哪怕每天膝盖上血肉模糊，也丝毫不退缩。

　　膝盖的皮肉就这样不断被破坏，涂抹药后生长，如此往复，最后长出来的皮肉就如同牛皮一样。

　　如今他全力一膝砸在木桩上，膝盖都感觉不到多少疼痛。

　　所以他让林泽涛去帮自己把麻绳表面干涸发黑的血擦一擦，起码干净一点。

　　林泽涛悻悻道：“手巾给我！”

　　“用你的，这条我还要用！”

　　“我帮你擦麻绳，还要我自己拿手巾？”林泽涛顿时气道。

　　不过被陈武君看了一眼，他立刻起身去找抹布去了。

　　他心里挺怕陈武君的。

　　在学校的时候，陈武君就经常惹事打架。

　　虽然自己先来的武馆，但陈武君进步速度比他快多了。

　　而且哪怕膝盖血肉模糊，也咬着牙继续练，这股狠劲让他在心里更怕对方了。

　　陈武君不但对别人狠，对自己也狠，这些日子他在一边看着都觉得疼。

　　李师兄在一边喝茶，目光扫过正擦拭麻绳的林泽涛，对陈武君道：“你如果想在功夫上有所成就，可以下午也来。”

　　武馆只上午开，下午关门。

　　不过李师兄实在看好陈武君的天赋，想给他开小灶。

　　陈武君当即点头道：“好！”

　　算算他到武馆也快到一个月了，之后就说在武馆做工，打扫卫生，就不用去牙科了。

　　中午他回牙科吃午饭，每天中午老妈黄美珍都会送饭过来。

　　陈武君吃饭时就道：“以后下午我去武馆打扫，就不来帮忙了！”

　　“去了就好好做！”父亲陈汉良道。

　　“知道了！”

　　吃完饭，陈武君休息了一会儿，便直接去了武馆。

　　武馆的门关着，陈武君一推就开了，只见李师兄在椅子上坐着。

　　见陈武君来了，李师兄就起身道：“你和其他人不一样，你是有天赋的，也能吃苦，若能专心，以后一定会有所成就。”

　　“今天我就好好给你讲一下狼拳，狼拳是战场上的拳法，目的就是杀人，因此能不出手就不要出手，否则你要打死了人，是要蹲监狱的。”

　　李师兄说这话的时候，却是没有多少警告的意思，目光带有几分深意。

　　“狼拳的主桩就是冲锋桩，这是涨功夫的，更是能让你将心神提到最高。”

　　“狼拳战斗时，金鸡桩是核心，可防守可进攻，而除了金鸡桩之外还有步法。狼拳的步法就是走蛇形步，切对手的侧方。”

　　“除此之外，狼拳还有二十四式。”

　　“狼拳常用的攻击手段，拳有直、摆、钩拳；肘有直肘，斩肘，横肘，上挑肘，反肘；腿法有直踢，侧踹，后腿低扫，反踢；膝有直膝、斜膝、跳膝这些……”

　　“狼拳二十四式就包括了这些打法和发力方法。”

　　“除此之外，还有一套四门八锁，包括了拿、缠、锁、扣、拧、折、抱、压等手法，专用于近距离缠斗撕扯，扯出空档来。”

　　“接下来我会一一将这些教你，你将这些练好，狼拳就算小成了。”

　　陈武君心中奇怪，若是正常武馆，应该先教这狼拳二十四式，学员才能有兴致练下去。

　　然而自己从进入武馆开始，先站桩，再练膝，差不多一个月，才教这狼拳二十四式。

　　这还是自己天赋不错，换成其他人，起码要几个月的功夫。

　　林泽涛来了两个月了，还在练膝，已经在私下里抱怨多次了。

　　陈武君还记得当初林泽涛提起武馆馆主的时候，一脸骄傲，此时却是要练不下去了。

　　其他学员也是如此，自己刚来的时候一共有九个学员，其中五个在站桩。

　　如今包括林泽涛在内，这五个人只剩下两个人了。

　　如今高中马上开学，林泽涛过几天也不能来了。

　　陈武君觉得馆主开这武馆就不是为了赚钱的。

　　这么教学员，有几个人能坚持得下去？

　　另外一点就是，他到现在都没见过馆主，一直是李师兄在打理。

　　有人询问，李师兄也只是说馆主很忙，由我教你们就够了，你们将狼拳练好了，就有机会见馆主。

　　虽然陈武君心中奇怪，不过脸上丝毫不表露出来，立刻应下，而且眼神充满了期待。

　　“我今天先教你狼拳二十四式！你看好了！”

　　“拜师式……起式……骑马式……打马式……仙人指路……公达顶……杀虎插心……”

　　李师兄每说一句话，便是一招使出，动作虽然不快，但一步落下，地面青石砖都发出极为响亮的响声，一肘一膝打出，更是势大力沉，凶猛无比，明明看起来速度不算快，却打出破空声。

　　一边的陈武君心中却不断惊叹。

　　李师兄所说非虚，他这一膝一肘下去，对方起码骨断筋折。

　　要知道肘和膝的杀伤力，比拳大多了！

　　普通人一肘一膝自然不能打死人，但长期练武，达到一定程度的人，出手就打死人，并非虚言夸张。

　　只是有些招式名字很怪异，什么公达顶，晒谷晒米……

　　李师兄一套拳打完，转身问陈武君：“看清了吗？”

　　“看清了，但没记住！”陈武君老实道。

　　二十四式，其实还是有点儿复杂的。

　　“看清了就行，你应该也注意到了，狼拳虽然拳肘结合，不过大部分时候进攻用的都是肘和膝，因为这两个部位杀伤最强。”

　　“所谓宁挨十拳，不挨一肘，宁挨十肘，不挨一膝！”

　　“而脚大多时候都是用来移动和破坏对方重心的！”

　　“现在你跟着我一个动作一个动作的学，狼拳都是近身短打，刚猛实劲……”

　　“拜师式，起式，”这是凝聚精神，感知周围的环境。”

　　“骑马式，打马式！先防守，再反击，对方一拳打来，抬手挡住，双拳还击！”

　　“仙人指路，公达顶……与对方拉开距离后，进步摆拳，肘击对方胸口面门，或者进步顶肘！”

　　“晒谷晒米……对方一脚踢来，侧身接住对方的脚，斩肘砸断对方腿骨，反身横肘砸对方脖子、下巴、太阳穴等要害……”

　　“记住，你的脊柱要如弓弦一般蓄力崩弹，将腰胯之力传导至四肢，发出整体劲力……才能在发力时将力量节节贯通，瞬间爆发于一点。”

　　“就像你扔石头，能扔多远？四十米，五十米，普通人再厉害也就能扔出一百米。但射箭轻轻松松就能射出两三百米！普通人厉害的能射出四五百米。”

　　“为什么？因为有弓蓄力！然后爆发！”

　　“练习时还要配合发声，以声助威，以气催力！你刚刚开始练习，得将这口气喊出来，才能让气畅通无阻。”

　　李师兄一个动作一个动作给陈武君讲解，陈武君则是一个动作一个动作的学。

　　“李师兄，有些招式的名字怎么这么奇怪？”

　　“是不是觉得粗俗？这拳法本来就不是什么高深拳法，以前是军队中用的，很多招数都是从干农活还有动物的一些动作转变出来的。”李师兄解释道。

　　“李师兄，还有高深的拳法？”陈武君听了李师兄的解释，心中一动。

　　“自然是有，不过那要等你把狼拳练好了，馆主点头了才能教你！”李师兄看着陈武君期待的样子，笑了笑。

　　他也是这个阶段过来的。

　　得到答案，陈武君心中顿时有些向往。

　　狼拳这样的粗浅拳法都这么凶猛，那些高深拳法又不知道有多厉害。

　　“不过这狼拳虽然粗浅，实战可一点儿都不弱。”李师兄又补充道。

　　虽然李师兄这么说了，不过陈武君还是觉得高深拳法就是好的。

　　不然为什么叫高深拳法？

　　陈武君学的很快，一个动作只要纠正一两次，他的身体就能记住。

　　李师兄一边演示和帮他纠正动作，一边说道：

　　“脊柱是身弓，大筋、关节这些就是弓弦！”

　　“你的身体有五张弓，一把身弓，两把臂弓，两把腿弓！”

　　“身弓，从颈椎到尾闾骨就是弓身，腰就是弓把……臂弓是从腕到肩，肘是弓把，腿弓是从胯到到足跟，膝是弓把……”

　　“每个动作都要运用这五弓之力！”

　　这狼拳没什么高深和过于复杂的动作，最重要的核心就是脊椎的崩弹发力，每个动作都要运用五弓之力。

　　陈武君花了两个多小时，便将这二十四式的动作和发力记住。

　　不过也仅仅是记住。

　　随后自己到一边练习，在练拳的时候，随着发力发出“哈”的喝声。

　　李师兄一边喝茶，一边看着陈武君在一边练拳。

　　陈武君的动作很慢，做完每个动作都需要想一下才做下个动作。

　　哪怕一开始动作不标准，不需要李师兄提醒，陈武君自己练几次就能纠正过来。

　　“教一遍就都记住了，自己再练几遍，就能大差不差！”

　　李师兄眼看着陈武君从一开始感觉不到五弓，到练几次后就能略微掌握一点。