第19章 拜师，旧术与新术

“馆主？”陈武君有些惊讶。

　　进了武馆这么久，总算是能见馆主了。

　　片刻后，陈武君换了身衣服，跟着李师兄离开武馆。

　　“师兄，馆主是个什么样的人？”陈武君跟在李师兄身边询问。

　　“你看到就知道了！”李师兄说道。

　　“师兄，说起来有件事我很奇怪，武馆不像是为了赚钱的。”陈武君问出心中疑惑。

　　“你说对了！”李师兄点点头，也不解释，先是去买了半只烧鹅，一斤烧腊，两斤酱牛肉，然后便带着陈武君离开城寨。

　　馆主没在城寨，不过距离城寨并不远，就在城寨南的马头围，位于垃圾山贫民窟和新区之间，这里有不少工厂和大量的老楼，人员混杂，不过环境比城寨要好一些。

　　陈武君来的一路上，都在想馆主是什么样的。

　　没想到是个貌不惊人的浇花老头。

　　在一栋旧楼楼下，一个穿着裤衩、背心的老头正背对两人在浇花。

　　李师兄走到他身边：“师傅！”

　　老者就是馆主周庆，扭头看了一眼陈武君，上下打量几眼，然后继续转头浇花。

　　陈武君立刻注意到对方头发都是乌黑，脸上带着红光，精气神十足，皮肤细腻，乍一看像是60多岁，再一看像是4、50岁。

　　看起来比他父亲还年轻，但身上却带着一股苍老的气息，下意识就觉得他年纪很大。

　　片刻后周庆将花浇完，随手将喷壶扔给陈武君，背着手溜溜达达进了屋。

　　陈武君两人进来后，陈武君打量一眼，只见房子大概五六十平，同样平平无奇，旧家具，挂历，还有个电视，跟普通人家里没什么两样。

　　“我去把烧鹅切了！”李师兄拎着烧鹅进了厨房。

　　周庆坐在沙发上，拿起装满茶水的缸子喝了一口，随后对陈武君道：“两个月，功夫就上了身，确实不错。”

　　“打一套拳我看看！”

　　“好！”

　　陈武君将旁边的桌子挪到一边，空出一块空地，先是站成冲锋式，身上的一根根汗毛都竖了起来，不过仅仅一瞬，陈武君就退出“如临大敌”的状态。

　　然后打了一套狼拳，声势颇为不错，一套拳打完，陈武君头上边带有微微的汗渍。

　　周庆微微点头，两个月将拳练到这地步，确实难得。

　　随后开口问道：“你为什么练拳？”

　　“出人头地！”

　　“不错，不错！”周庆笑着点头，又问道：

　　“如果有人欺负你，你会怎么办？”

　　陈武君认真想了想：“打死他！”

　　“更好了！”周庆又笑。

　　随后又问：“你想要一些东西，又买不起，怎么办？”

　　陈武君犹豫了一下，毕竟这个问题不好回答。

　　不过想到鲨九的态度，陈武君干脆直言：

　　“去抢。”

　　“这就对了！做人不能太老实，太老实了走不远。有野心的人才能走的远，站的高。”周庆脸上的笑容更明显了。

　　陈武君此时发现周庆嘴里有一口极为细密的牙齿，虽然整齐，却远远比常人要多，心中极为吃惊。

　　鲨九虽然有一口锋利的牙齿，但牙齿大小和常人没什么区别。

　　但周庆的牙齿却比正常人的牙齿要小，而且密集，看起来反倒不像常人了。

　　若是高手看到周庆的牙齿，立刻就知道周庆的功夫已经练到巅峰了，成就之高，难以有人相比。

　　这是旧术修行到最高的象征，完全掌控自身最细微处，对身体有着强大的掌控能力和自愈力，长出了40颗牙齿。

　　而这样的人，竟然藏在东九区，城寨附近的一片旧楼里，像个退休养老的老人一样每日浇花。

　　不过陈武君此时只觉得周庆看起来不像常人。

　　周庆看了陈武君片刻后，他才道：“侠以武犯禁，练武的目的就是杀人，缺的一应资源去抢就是了。”

　　“想学拳，我可以教你，但有个条件，出去了不许说你师傅是谁！”

　　陈武君眉毛挑起，出去后不许说出师傅是谁？

　　这算什么条件？

　　这个条件简单的超乎他的想象。

　　但无论是周庆询问的那几个问题，还是最后的这个条件，都让陈武君感觉很怪异。

　　“好”陈武君点点头。

　　“以后你就是小十六了！”

　　“师傅！”陈武君直接跪下给磕了三个头。

　　到吃饭的时候，陈武君还是觉得自己拜师的过程简单的不可思议。

　　晚饭是烧鹅、烧腊、酱牛肉和水煮面条。

　　只见周庆将一只烧鹅翅塞进嘴里，三两下就连骨头一起嚼碎了吞下肚子。

　　陈武君以前只听说过吃人不吐骨头，今天是真见到有不吐骨头的了，竟然连骨头一起嚼碎了吞掉。

　　吃完饭，周庆对陈武君道：“跟我来！”

　　随后两人便出门，走了十分钟，来到一间占地不小的仓库。

　　周庆拿出钥匙打开仓库大门，进去后只见里面只是普通的水泥地面，墙面直接裸露着红砖。

　　里边一排高出地面的木桩，每根木桩都是碗口大小，旁边则是摆了两排兵器架，上面刀枪剑戟林立。

　　不远处则是一些哑铃、杠铃，杠铃片。

　　靠墙更是摆了一排训练用的木桩、假人。

　　周庆背着手走到场地中间，先是问了个问题：“在学拳之前，你知道旧术和新术有什么不同？”

　　“不知道！”陈武君直接道。

　　“从人类有意识的那一天开始，就在不断的杀戮！”周庆转过身，看着陈武君道。

　　“然后一些人整理出来了更有效杀死目标的方法！就像是如何更有效的种田，如何盖更高的房子一样。”

　　“这就是旧术的起源。”

　　“随着人类越来越强大，那些修炼旧术的高手不单单是为了杀戮，更是为了突破自身的极限，整理出了一套套功法。”

　　“旧术起于杀戮，但不仅仅是杀戮，旧术也是为了不断增强自己，突破自身的极限。”

　　“数千年来，一代代惊才绝艳的天骄，不断冲击着自身和人类的极限，想要打开一个新世界！”

　　陈武君听着周庆的话语，心神随着一个个简单的词汇震动。

　　数千年来，一代代惊才绝艳的天骄，不断冲击着自身和人类的极限，想要打开一个新世界！

　　这是何等的伟岸。

　　“师傅，他们找到了吗？”陈武君心神震荡之下，忍不住问。

　　莫非新术就是他们打开的新世界？

　　“没找到，但也找到了！”周庆神色有些复杂。

　　“战后，人类发现了磁场晶石，也发现了人类可以通过吸收磁场晶石，来不断重构自身生物磁场。”

　　“之后，人类掌握了一种新的力量，能够感知和操控周围的电磁场，从而拥有种种不可思议的能力！”

　　“这就是新术！”

　　陈武君没想到新术原来是这样子。

　　随后他想到一个问题。

　　“那旧术高手是不是也可以练新术？”

　　“为什么不可以？”

　　“旧术高手可以练新术，而新术高手也可以练旧术！”周庆笑了笑。

　　听到这话，陈武君心中就松了口气。

　　“不过双方根基不同，修炼方式也不同。”

　　“旧术不断淬炼肉身，掌控自身的每一处细微精细之处，将自身修炼到圆满，然后借助吸收磁场晶石来掌控磁场。”

　　“而新术则是通过冥想、吸收磁场晶石，不断感知、强化自身磁场，重构自身生物磁场，强化生物电流，最后反哺自身，让身体各项机能都得到提升。”

　　“你说说旧术和新术的区别是什么。”周庆直接考校。

　　陈武君思索片刻后道：“旧术是以肉身为主，磁场为辅。”

　　“新术是以磁场为主，肉身为辅。”

　　“说的不错！”周庆满意的点点头。

　　无论是两个月将功夫练上身，还是这么短的时间就能弄明白旧术和新术的不同，都说明陈武君的天赋、悟性不错。

　　“我再和你说说旧术的区分。”

　　“旧术有外家拳与内家拳之分。”

　　“外家拳外练筋骨皮，刚猛无匹，招式大开大合！”

　　周庆说着话走到木桩前，突然起手一掌拍在木桩上，整根木桩直接裂开。

　　陈武君倒吸一口凉气，这跟人大腿差不多粗的木桩，这么一巴掌就拍碎了，这是什么力气？

　　“而内家拳内练一口气，劲力多变，打法也各不相同，多是穿透劲，螺旋劲。”

　　周庆说着话走到另外一根木桩面前，同样一巴掌拍上去，只见手掌落处丝毫变化没有，木桩后面却是突然炸开。

　　“外家拳与内家拳之间并无高下之分，只是外家拳缺少內练之法，不过这只是小问题，谁说內练之法只有内家拳才能练？”

　　“功夫有外家拳内家拳之分，人却没有！”

　　“师傅，师兄说狼拳是粗浅拳法，既然外家拳也可以用內练之法，那这狼拳粗浅在哪里？”

　　“粗浅在——这是磁场晶石出来之前的拳术！”周庆道。

　　“虽说一门门拳术，是一代代武人创造总结出来的，不过从磁场晶石出现到现在已经四百年。”

　　“这四百年内，一代代人物中不乏惊才绝艳之辈，更不乏熟知旧术新术利弊之人，又在前人的基础上，开创出一门门新的拳法。”

　　“现在的旧术，同样取长补短，学习了新术使用磁场晶石的方法，只不过底子仍然是旧术。”

　　“你要知道，后人是站在前人的肩膀上，看的更高，更远……何况还有磁场晶石的存在。”

　　周庆说这话时，神态带着几分自若。

　　谁说今人不如古？

　　显然，他就是口中站在前人肩膀上的后人之一。