第11章 杀人，劫财

下午，陈武君闻着不远处传来鱼蛋和咖喱的香气，听到鱼蛋摊老板“辣鱼蛋，劲辣！”的吆喝声，顿时觉得自己饿了。

　　“一串鱼蛋。”陈武君压低了帽檐，扔了一块钱过去，从老板手里接过来一串鱼蛋，咬了一口慢慢咀嚼，不紧不慢的朝着不远处走去。

　　片刻后，他又转了回来。

　　目光始终不离巷子口。

　　一直到天黑，看到四个人拎着棍棒和汽油从巷子里出来，立刻悄悄跟了上去。

　　穿过几条小巷来一处楼口，陈武君看着几人消失在楼梯处，并没有跟上去。

　　他认出这个地方了。

　　上次那几个收数的，往人家门上泼汽油，吓的屋子里女人孩子哭个不停。

　　“那人就是个沾了赌的普通人，之前被吓了一次，估计这次能把钱还上一部分。”陈武君心中暗道。

　　“只是不知道他们能收来多少。”

　　陈武君心中有些蠢蠢欲动。

　　上次他在楼梯里听到的，那人欠了两万多块。

　　哪怕只能还上一半，也有一万多块。

　　如果将钱全还上……

　　无论是一万多，还是两万多，对于陈武君来说都是一笔巨款，也能解决他现在的问题。

　　而且这巷子里黑暗狭小，附近岔路又多，很适合伏击。

　　目光扫了一圈周围，他先是进了楼道倾听楼上有没有吵闹打砸的声音。

　　确定没有打砸威胁声后，也几乎确定了他之前的判断。

　　这几个人起码收到了让他们暂时满意的还款。

　　随后陈武君就直接到一处巷子口埋伏，同时拿出一块布将脸蒙上。

　　“那家伙的老婆还真漂亮，他要是这次还不还钱，就让他老婆肉偿！”远处逐渐有说话声传来。

　　“干，你是看上人家的老婆了？”

　　“算了，钱收回来了就行。要女人，到哪找不到？去14号波楼，那边有两个新来的，还是学生妹。嫩的能捏出水来！”

　　“豪哥，有个是你喜欢的那款！”

　　听着声音越来越近，陈武君的心脏开始剧烈跳动起来，悄悄探头看了一眼。

　　豪哥就是那个带头的，他这几天已经摸清楚了。

　　只见四个人正从远处过来，其中身材最结实的，带头的豪哥就走在最前面，嘴里叼着烟，胳膊下面还夹着个包。

　　一个人跟在他身边，另外两个稍微落后几步。

　　陈武君深吸了一口气，让自己冷静下来。

　　缓缓将装着石灰粉的口袋打开，等到几人走到近前，陈武君冒冒失失的走出去，差点儿撞到带头的豪哥。

　　“艹，你眼瞎……”豪哥被黑暗中突然窜出的人吓了一跳，张嘴就骂，然而才骂了一半，对方手一扬手，顿时石灰扑脸。

　　豪哥没想到会被偷袭，只感觉眼前一白，然后双眼就剧痛。

　　跟在他身旁的人也遭到了波及，被撒了一脸石灰。

　　“艹！”后面跟着的两人顿时被这个变化惊到。

　　不等他们反应过来，陈武君已经抓刀飞快捅入豪哥小腹又拔出，再捅入腰侧。

　　“啊！”豪哥眼睛看不见，小腹和腰间剧痛，顿时发狂一般抬手就砸，想要逼退对方。

　　陈武君肩膀硬扛了一下，一连飞快捅了三刀，随后猛的一刀捅进豪哥的脖子。

　　从出手扬石灰到捅人杀人，这几个动作兔起鹊落，毫无半点儿犹豫，然后抓住豪哥夹着的包，调头就跑。

　　此时那后面那两个人才惊呼：“豪哥！”

　　“我去抓住他，别让他跑了！”

　　其中一人去查看豪哥情况，另外一人飞快朝着陈武君追来。

　　然而刚追过一个拐角，迎面又是一捧石灰劈头盖脸的洒来。

　　那人连忙闭眼，不过眼角还是进去一些石灰，紧接着脑袋一疼，捂着头退了两步。

　　陈武君一不做二不休，抡圆砖头朝着他脑袋上砸了好几下，随后扔了砖头调头就逃。

　　没跑出多远，便将帽子和脸上的布摘了，钻上一个楼梯到了三楼，又沿着楼道左拐右拐，片刻后便到了自家附近。

　　找出事先藏好的衣服换上，将皮包塞进装衣服的袋子里，这才靠在墙上大口喘气，浑身上下都是汗水。

　　毕竟他只是个十六岁的少年，第一次做这种事情，心神都绷紧到了极致。

　　随后他才回忆刚才拿着的包，重量不轻，里面应该有不少钱。

　　兴奋又涌上心头，让他忍不住挥了下拳头。

　　就在这时候，皮包里突然响起一阵铃声。

　　陈武君被吓了一跳，连忙打开袋子，将里面的皮包打开，只见里面一个手机正在不断震动。

　　他见过这种手机，只有巴掌大小，比家里的固定电话小多了，而且在哪都能用。

　　价格很贵，一个就要七八千块，就连他爹都没舍得买。

　　陈武君目光扫向周围，然后拿起手机猛的砸在墙上。

　　顿时安静下来。

　　陈武君这才将手机扔进袋子里，又仔细看了下，皮包里有三沓钱，大多都是一百面值的联邦币，只有几张10块的，内心立刻火热起来。

　　“果然，只要胆子大一点儿，赚钱还是很快的。”

　　随后拎着袋子就回了家，刚进门就感觉到腾腾热气，还有饭菜的香气。

　　父亲正坐在沙发上看电视，电视中传出声音：

　　“今日，威尔逊议员在议会上提议拆除城寨……”

　　“这些人没一个好东西，把城寨拆了，十几万人住哪？”父亲陈汉良看着电视怒斥道。

　　“回来了？身上怎么这么多汗？被人追啊？洗洗手，准备吃饭。”母亲从厨房探头。

　　“知道了！”陈武君点点头，直接回了房间将门关好，从袋子里把钱拿出来，两沓厚一些，一沓稍薄一点。

　　飞快数了下，一共28561.

　　捏着这笔钱，陈武君心中狂跳不止。

　　他还是第一次见到这么多钱。

　　将这些钱藏到柜子里，陈武君又打开皮包翻看，这次在夹层里又找到六百二十块，而且还有几张借条。

　　可惜没有自己家的借条。

　　将东西清理完后，陈武君将皮包塞回包里，深吸几口气平静心情，这时感觉肩膀火辣辣的疼痛，拉开衣服看了一下啊，只见肩膀红肿一片。

　　给肩膀上了药，吃完饭，他便又拎着那个袋子出门，先是钻进城寨，找了个臭水沟将皮包和手机都扔进去。

　　将这个最大的证据扔掉后，他才彻底放松下来。

　　随后再次回到天台，不过今天没有在护墙上站桩，而是看着远处看了很久。

　　从小到大，第一次摸到这么多钱，他脑子里突然冒出一大堆想买的东西。

　　CD随身听，手机，衣服……都是以前想买，但没机会的。

　　不过很快这个念头就被他按下了。

　　“我在警讯上看过，有匪徒抢劫后，大手大脚的花钱，然后被警察查到。”

　　“如果我大手大脚花钱，说不定会被人注意、联想到。”

　　“尤其是最近，对方肯定会到处找凶手。”

　　“因此这些钱除了每个月给爹1000，剩下的就是武馆的学费，还有就是用来吃饭。”

　　“李师兄说过，练武的人消耗大，也比普通人吃的多，还要多吃蛋白质高的东西，比如牛肉，鸡肉。肉贵，老妈平时舍不得多买，一次只买一点儿，根本不能放开吃……”

　　陈武君打定主意，这些钱不能乱花，都用在练武上。

　　然后每个月给家里1000，帮助家里早点儿把债还完。

　　随后又思索今天晚上埋伏杀人的过程。

　　“那个豪哥练过武，而且肯定比我练的时间长，比我练的好。受袭后只是一下，就打的我肩膀红肿，哪怕是上了药后抬胳膊也有点费劲。”

　　“可即便这样，也是有心算无心。我一把石灰洒过去，对方措不及防之下被眯了眼，接下来我连捅数刀先泄了他的力气，接着一刀捅进脖子里，这人是死的不能再死了。”

　　“哪怕是练过武，措不及防之下也会被普通人偷袭打死。”

　　“所以无论什么时候，都要小心警惕，不然就会像那个豪哥那样，阴沟里翻船。”

　　“冲锋桩的如临大敌就是应付这种情况的，这种状态虽然难以保持，但自己在天台站桩时心神完全集中，哪怕没进入如临大敌状态，效果也差不多，自己要尽量延长这种状态。”

　　陈武君在复盘之后，又在那发呆片刻，这才爬到天台上站桩。

　　每天练功夫不能落下。

　　不过今天获得一大笔钱，让他此时心里各种心思纷纷扰扰，宁静不下来，也不敢上去站金鸡桩。

　　好在上去站冲锋桩片刻，他就完全将外物抛到脑后了。

　　眼前只有万丈深渊和脚下的三寸站地。

　　……

　　晚上回到房间，他又将柜子里的钱拿出来，分成三份，一部分藏柜子角落，一部分藏枕头里，还有一部分用口袋包好藏在客厅的柜子上面。

　　“我没有银行卡，家里能藏钱的地方也太少了……”

　　将这些做完，他才躺到床上。

　　一直到睡着，他脑子里想的都是接下来的规划，练武，以及吸取豪哥的教训。

　　却从来没有想过自己杀了人这件事。

　　在他心中，杀死别人，解决自己的麻烦，这很公道。

　　完全不需要去想什么。