第17章 人靠衣装

下午从武馆出来，陈武君来到不远处的士多店，从兜里掏出纸条，按照上面打了电话。

　　“谁啊？”电话另外一端是个中气十足的男人声音。

　　“吉祥哥，我是君仔！”

　　“君仔啊，你来财务公司，你是不是不知道在哪？你到两合楼这里，四楼！那么大一个牌子挂在那”

　　陈武君挂了电话，就直奔两合楼，这里是龙津道西部，周围有不少小的厂房，都是家庭作坊规模，比如做格尺，皮搋子，下水道塞子之类，到处都堆满了各种杂物，不时有人拉着小车进进出出。

　　找到两合楼，就看到四楼挂着个牌子“金地财务”！

　　到了四楼，便看到一排长廊，其中一个是玻璃门的，推开进去，便见到里面一片乌烟瘴气，五六个男人或者躺在沙发上抽烟，或者在一边大声打电话。

　　“告诉你，再给你三天时间，再不还钱，我就把你送去当妓女！”

　　“喂，牛钊，到还钱的日子了，你他妈非要我找上门是不是？”

　　吉祥正坐在一张桌子后面。

　　“吉祥哥。”

　　“君仔来了！”吉祥顿时露出笑容，冲着陈武君招手，同时对其他人喊道：“喂，认认人，这是君仔！”

　　“跟鲨九姐的！”

　　其他人扭头看了眼陈武君，见他年纪不大，精气神倒是不错。

　　纷纷打招呼：“阿君！”

　　跟鲨九的和跟吉祥的，地位完全不同。

　　不过陈武君年纪太小了，又是刚跟鲨九。

　　陈武君坐到吉祥对面，吉祥拉开抽屉，从里面拿出一沓钱，又拿出一个折叠手机放在桌子上推过来。

　　“没电话联系不方便，电话8000块，从你每个月的钱里扣！”

　　“72239168，就要一路发啊！我特意让人帮你弄的号。”

　　“这是预支给你的8000块，这次就先不扣了，你现在用钱的地方多，去弄两身衣服！”

　　“你现在穿的像个学生仔，白天倒是无所谓，跟着鲨九姐做事的时候就不行了。”

　　陈武君拿过电话，很感兴趣的摆弄。

　　里面是一块很小的绿色屏和数字键，翻盖那里有个听筒。

　　手机倒是很小巧。

　　这么一个东西，就要8000块，他老爹都没有。

　　前些日子虽然抢了个，不过根本不敢用，被他摔坏了扔臭水沟里。

　　“今天没什么事情，你先弄身衣服，晚上我给你打电话！”

　　“要不要我让人带你去？”

　　“我自己就行。吉祥哥，你知不知道哪有租房的？”陈武君收起电话后，随口聊了几句，然后便告辞离开。

　　陈武君走后，立刻有人问：“吉祥哥，鲨九姐看上那小子什么了？不会看上他们吧?”

　　“一个小屁孩，跟鲨九姐？”

　　“鲨九姐听到，扒了你们的皮啊！别怪我没提醒你们，人家底子硬，没事别得罪他。”

　　“那么厉害？他到底是什么底细？”

　　“要是能说，吉祥哥不就告诉你了？脑子放聪明一点儿！”另外一个青年嘲笑道。

　　……

　　门外，陈武君靠墙站着，听着里面传出的声音。

　　当里面的议论停止，他咧开嘴，笑容中带着几分凶气，拽了拽身上廉价的T恤，转身离开。

　　“我一来就跟了师姐，那些人肯定不满不服。”

　　“这些帮派，到底还是以实力为基础。”

　　“你能打，别人都怕你敬你，见你恭恭敬敬。”

　　“你没本事，哪怕有人照拂你，其他人也是看不起你。”

　　“就是吉祥，也未必如同表面那样友善。”

　　陈武君一边思索一边离开大楼，等自己实力提升一些，得找个机会展示实力，这样他们才不会有其他话说。

　　他加入合图，是为了出人头地，可不是为了给人当小弟，受人指使，看人白眼的。

　　伸手摸到裤兜里鼓鼓的，倒是让他心情不错。

　　他暂时不缺钱，不过那些钱都是见不得光的，用完就没了。

　　以后自己每个月都能拿一笔钱，虽然不算太多，但对自己来说足够了。

　　离开城寨，陈武君按照印象去了高森隆道，这里也是平民区和城寨之间的缓冲区，有几间看起来不错的西服店。

　　店员看到陈武君少年进来，倒也没冷落。

　　陈武君相貌和衣着都是平平，但这些日子练武，功夫上了身，精气神十足，双眼炯炯有神。

　　人若精气神十足，哪怕衣着平平，其他人也不会小看你。

　　“帮我挑两件西裤、衬衣！”陈武君虽然第一次来这种店，但丝毫不打怵，神色自然。

　　很快，陈武君便挑了两条深色带有弹性的休闲西裤，一件黑色，一件蓝色衬衣。

　　主要是深色的耐脏。

　　不过穿在身上，整个人仿佛完全变了个模样，原本平平无奇的少年相貌，似乎也好看了不少，更是成熟了一些。

　　“果然人靠衣装，佛靠金装。”

　　“得体的衣服穿在身上，整个人看起来都不一样。”

　　“别人不知道你身份，只看你衣服和气质，来决定对待你的方式。”

　　“以后一定要衣着得体才行。”

　　陈武君离开西装店的时候还在心里转着念头。

　　随后又去旁边的鞋店买了两双鞋。

　　一双是偏运动风格，穿着舒适，一双是硬底皮鞋，脚踩在上面可以随时抓地。

　　这些衣服和鞋下来，2000块就没了。

　　陈武君虽然觉得贵，但意识到了“人靠衣装，佛靠金装”后，丝毫没觉得心疼。

　　“以后就应该穿着最好的衣服，开最好的车，住最好的房子，人人怕我敬我！”

　　以前没见识，陈武君想的出人头地就是到市中心住豪宅，开豪车。

　　现在他体验了一些以前没经历过的生活，对出人头地，有了更明确的想法。

　　随后在街边看到一个很简陋的铺子，一看就是那种卖假表的地方。

　　陈武君进去后就看到柜子里好几块金光闪闪的金表。

　　虽然知道肯定是假的，但还是多看了两眼。

　　随后又将目光放到别的地方，最后花了150块买了块普普通通的机械表。

　　陈武君拎着袋子回到城寨，觉得租房的事情更加急切了，不然这些衣服都没法放。

　　干脆去了龙津道中心的天后庙，旁边还有个老年中心，这里是城寨里唯一能看到太阳的地方。

　　周围高大的楼房将这一小块地方围在中心。

　　天后庙上方虽然没有其他建筑，不过却有一层铁丝网在六七米的高空，上面散落着从高处扔下的垃圾袋、空瓶子之类的垃圾。

　　而在天后庙附近有个很大的告示墙，上面贴着大量租房的传单。

　　“合租铺位，八人间。长期夜班，找人合租铺位，每个月150！”

　　“旺铺转让，位于老人街，面积360尺，价格详谈。”

　　“招工……”

　　“两人合租一个铺位，一人白天，一人晚上……这样活着有什么乐趣？不如拼一把！”陈武君看着上面贴着的传单，低声道。

　　坐牢都比这要好。

　　“没出身没本事还没胆子，只是浑浑噩噩的活着，难怪会受穷！

　　很快，陈武君就找到出租房子的消息，就在东区附近，距离武馆不远，十三楼，230尺。

　　城寨的房子都是没电梯的，十三楼也要爬上去，而且还要每天上下拎水，因此这房子的价格比其他的稍微低一点。

　　不过对于陈武君来说，这些并不是什么缺点。

　　他本来就每天要上天台练拳，出门两步就能上天台，反倒更方便。

　　他也不做饭，需要拎水的时候也不多。

　　甚至他时间不多，完全可以雇人拎上去。

　　陈武君拿出手机拨打传单上的电话，扭头看了一眼周围，发现自己手机刚拿出来，就有好几双眼睛扫了过来。

　　其中不乏不怀好意。

　　在城寨生活，最重要的一件事就是财不外露。

　　陈武君心中冷笑，刚好缺人头桩练拳。

　　“你好，租房！东正14号楼，13楼的那间……好，20分钟后。”

　　陈武君挂了电话，将手机塞进兜里，双手拎着东西朝着东正14号楼走去，同时将心神提到最高。

　　没走多远，就感觉一只手伸向自己裤兜。

　　陈武君突然抬脚向着右后方一踩，一个男子刚要将手伸进陈武君裤兜，眼前突然一花，脚背剧痛。

　　几乎同一时间，陈武君已经一肘砸在他胸口。

　　男子仰头就倒。

　　陈武君双手一松，装着衣服和鞋的袋子直接落到地上，双手猛的朝着男子裤裆插去。

　　杀虎插心！

　　对手是猛兽，这一招是插心。可若是人，那就是插裆了。

　　男子倒到地上就不断打滚，嘴唇发白，双眼都开始翻白眼，疼的一点儿声音都发不出来。

　　周围看到这里打架，呼啦一下让到一边，围成一圈看热闹。

　　人群中还有几个人神色不善，看样子和这人是一伙的。

　　“连我都敢偷？你还真是不怕死！”陈武君眼中带着凶光扫向周围。