第14章 真是好苗子

陈武君吃完饭后去了武馆，黄美珍拎着饭盒从牙科出来，看到城寨门口有个血站，脚步顿时有些犹豫。

　　尤其是血站的窗户上贴着：“一次80，五次550，八次980.”

　　黄美珍犹豫了下，还是进了血站。

　　虽然这些钱对于三万多借款是杯水车薪，不过她心中还是想给老大攒一点。

　　毕竟是她生的孩子，以前那么懂事，还说长大后赚大钱给她买大房子。

　　现在虽然被人带坏了，但她始终相信老大会有醒悟的那一天。

　　片刻后，黄美珍从血站出来，脸色略微白了些许，走路也感觉脚下发软。

　　她感觉血站的人抽多了，还和对方争论了几句。

　　买了菜回家，在巷子里突然冒出个人，浑身脏兮兮的，好像乞丐一样。

　　“妈！”

　　此时陈武宏浑身肮脏，还散发臭味，整个人都瘦的皮包骨，也不知道多久没洗澡，多久没吃饱饭。

　　看清对方的相貌，黄美珍眼泪一下就下来了。

　　“阿宏，你怎么弄成这样子？”

　　“饿不饿？回家吧，妈给你做饭吃。”

　　“那个高利贷追到家里，你爸把钱还了。他们不会来找你了，你跟妈回家吧！”

　　听到高利贷被还了，陈武宏脸上顿时多出一分喜意。

　　又情真意切的叫了声“妈！”

　　“老二呢？”

　　“为了还你的高利贷，你爸爸借了一大笔钱，老二也要在武馆做工帮你还钱！现在他在武馆！你要找他？”黄美珍有些奇怪，老大怎么不问其他人，先问老二在不在家。

　　“不找他，他是我弟弟嘛，我当然要问！”陈武宏心中顿时松了口气。

　　然后就跟着黄美珍回家了。

　　黄美珍发现陈武宏走路时一瘸一拐的，关切的询问：“你腿怎么了？受伤了？”

　　陈武宏沉默了一下，现在他腿一走路就疼，他真想告诉妈是老二把他腿打断的。

　　谁也不知道他这一个月是怎么过来的。

　　真跟地沟里的老鼠一样，甚至还不如地沟里的老鼠。

　　不过想到老二的手段，他还是没敢说，他真怕说了后，老二找个机会弄死他。

　　“是摔的……”陈武宏沉默后道。

　　跟着回了家，陈武宏随口询问：“细佬呢？”

　　“去同学家玩了。”

　　陈武宏洗了个澡，换了身衣服，捧着碗吃饭时询问：“妈，你有没有钱？”

　　“阿宏，你还要赌？你看看你现在的样子！”黄美珍一听这话，顿时心中一惊，痛心疾首道。

　　“不是赌，别人给我介绍一份工，在红香炉湾那边，一个月有3000块，不过要交600块服装费。”陈武宏立刻道。

　　“真不是赌博？”

　　“你要能安下心做工，那就太好了！”

　　“可服装费怎么这么多？家里钱都给你还债了，我这里只有一百多块！”黄美珍立刻犯愁。

　　这一百多块，还有80块是刚刚卖血的，剩下的是这几天买菜的钱。

　　“妈，帮我想想办法，不交服装费，就不能去做工。那个工还不累，而且做久了以后，还能涨工资。”陈武宏哀求道。

　　“我……我想想办法，你在家里等我。”黄美珍犹豫再三，最后咬咬牙换了衣服出门。

　　片刻后借了一笔钱回来，加上她刚刚卖血的钱，一共凑了六百块。

　　“你什么时候去上工？晚上就不要走了，你爸知道你不赌了，肯定会高兴！他之前也是说气话，你不要恨你爸爸。”

　　“我一会儿去把钱给了，就直接在那边上工了。等我发了工资再回来。”陈武宏道。

　　吃完饭，他就回房间拿了一些衣服装到包里。

　　……

　　晚上，陈武君离开武馆，走路时脊椎都在一动一动，一点点体会身弓的崩弹。

　　“脊柱如身弓，崩弹发力……将全身的力整合到一起。”

　　走着走着，陈武君若有所悟，突然弓身向前踏步，手肘顶出，虽然力道不大，却是带了一点破空声。

　　虽然没有打桩，但陈武君确定自己这一肘的力道比平时要大很多。

　　“身为弓，肘为箭……”

　　陈武君觉得自己好像明白了一点。

　　回家一钻进卧室，就发现卧室被人动过。

　　心中顿时一跳，拉开柜子，只见柜子里面也有被动过的痕迹，而且老大的几件衣服也不见了。

　　他立刻找到自己藏在柜子下面角落的钱，见钱还在，这才松口气。

　　好在他之前怕老大偷偷回来发现了钱，藏在不引人注意的地方，这才没被发现。

　　虽然他将钱分别藏在三个地方，而且刚刚交了两个月武馆的钱，这里还有6000块。

　　这些钱若是被老大偷走了，他会杀人的。

　　老大那个烂赌鬼，活着只会拖累家里。

　　将钱放回去，陈武君吃饭的时候不经意的问：“大哥回来了？”

　　“那个败家子回来干什么？”听到陈武宏，陈汉良就一股火气。

　　“再怎么样也是你儿子啊！阿宏说他不赌了，他在红香炉湾那边找了个工，一个月有3000块！他今天就去上工，等发了工资再回来。”

　　“他能不赌？我宁可相信狗不吃屎啊！”陈汉良气冲冲道。

　　虽然一脸怒气，不过陈汉良心里也希望那个败家子真的不赌了。

　　“他没跟你要钱？”陈武君突然问道。

　　“他去上工，需要交服装费，600块！”黄美珍说道。

　　“哪有没拿工资先交钱的？”陈汉良顿时更怒。“他分明就是骗钱去赌。”

　　“你是他爸爸，你总要给他机会，再相信他一次，好不好？”黄美珍哀求道。

　　陈汉良叹了口气，没再说话。

　　陈武君闷头吃饭，他根本就不信那个烂赌鬼去上工了。

　　只是看母亲的样子，他也懒得多说。

　　不过这家伙竟然没说自己上次打他的事，算他识相。

　　心中盘算是不是去把他腿打折，然后扔家里，只要他不出去赌，不欠钱，家里养个废人也好。

　　吃完饭，陈武君依然出门，不过没去天台，而是去了城寨的赌场。

　　刚到赌场门口，就看到一个烂赌鬼被人从里面赶了出来。

　　陈武君掀开帘子进去，里面一片乌烟瘴气。

　　每个人脸上布满了贪婪、狂喜，不甘，各种各样的欲望。

　　陈武君目光扫了一圈，没看到陈武宏的身影，便转身离开。

　　一连找了十几家，都没看到陈武宏。

　　“那家伙真改邪归正了？”

　　找了二十多家，没找到陈武宏，陈武君也懒得再找了。

　　回家走到楼下，看到那个小女孩儿淑芬坐在房子外面，双手捧着脸，看样子在发呆。

　　“这么晚还有客人？”陈武君随口说了一句。

　　话音刚落，就听到房间里传来一个男人的骂声：“你天天接客，钱呢？钱都哪去了？你是不是背着老子养小白脸了？”

　　“钱钱钱，钱都被你拿去赌了！马上开学了，连女儿的学费我都没凑够，你还找我要钱！”里面一个女人尖锐、愤怒的骂声紧接着响起。

　　淑芬扭头看了一眼门口，眼中满是哀伤与无奈。

　　看了一眼陈武君后继续发呆。

　　陈武君也没再开口，一边往楼上走一边想：“这些赌鬼都该死！”

　　“他们根本就不会悔改，只会不断的吸血！”

　　“如果发现老大再赌，干脆做掉他算了！虽然父母会伤心，不过长痛不如短痛。”

　　陈武君心中转着念头，眼里全是凶光。

　　他到了天台，来到自己经常站桩的那个角落，将几个空汽水瓶扔到一边。

　　定了下心神，然后开始练今天学的狼拳二十四式。

　　一开始他的动作还很缓慢，不过在打了几遍之后，动作开始逐渐快了起来，而且一拳一肘，都沉稳有力。

　　每一次发力，脚下都重重踏在天台上，荡起些许灰尘。

　　……

　　几天后，陈武启的学校开学，他又回学校读书，只有周末才会回来。

　　而林泽涛走后，武馆只剩下了一个弟子还在站桩，没两天，他也没来了。

　　武馆只剩下那四个对练的弟子，还不是每天都来，很多时候从早到晚只有他和李师兄两人。

　　李师兄也丝毫不急。

　　陈武君越发觉得武馆就不是为了赚钱了。

　　也不知道馆主为什么在这里开个武馆。

　　而陈武君在武馆学的东西也越来越多，每天除了站桩和狼拳二十四式，还有练膝，练肘。

　　几乎每天手肘上都是一片血肉模糊。

　　而原本缠在木桩上的麻绳都被他打烂了，又重新缠了麻绳。

　　一直到半个月后。

　　陈武君站在天台边缘，伸手抚摸面前的护墙，脸上有些阴晴不定。

　　他感觉自己的狼拳练的差不多了，就连身体五弓也有了不少收获，就连李师兄都满意自己的进展。

　　接下来该上护墙上练，进步才会更快。

　　不过护墙只有30公分宽，在上面站桩都很勉强，更不用说是在上面练拳，需要辗转腾挪，出拳踢腿。

　　一个不小心，一脚踏空，掉下去就会粉身碎骨。

　　……

　　而在远处另外一栋楼的楼顶，穿着西裤衬衣，手中拿着一听啤酒的鲨九，饶有兴致的看着远处正在犹豫的陈武君。

　　陈武君看不到他，但她看陈武君却看得清清楚楚。

　　她经常会到天台上透气，也经常看到陈武君在护墙上站桩，甚至有次看到陈武君差点儿掉下去。

　　也看到了陈武君这些日子在练狼拳二十四式。

　　她现在似乎能猜到陈武君在犹豫什么，让她有些玩味的是陈武君会怎么做。

　　过了十几分钟，只见陈武君双手一撑，整个人就跃上了护墙。

　　先站了几分钟稳定心神，随后缓缓做出拜师式的动作，接着身体开始缓缓的动了起来。

　　此时陈武君的心神全都提高到了最顶点，心无半点儿外物。

　　见到这一幕，鲨九咧开嘴，露出满口如同鲨鱼一样锋利的牙齿。

　　“还真是不怕死啊！好苗子，真是好苗子！”

　　她太清楚站在天台上时是什么感觉了，那种面前就是万丈深渊，一步踏错就粉身碎骨时的感觉了。

　　因为……她当初就是这么练拳的。

　　“虽然小了点儿，但这么好的苗子可不多！”鲨九对这个少年越来越感兴趣了。