第15章 鲨九

陈武君一上天台，功夫就进展神速。

　　毕竟在护墙上练武要提起全部心神，凝聚全部的意，每一次练功都是在生死间游走。

　　一步生，一步死。

　　这种情况下，进步怎么可能慢？

　　一周后，陈武君在武馆练拳的时候，气势便完全不同。

　　眼神专注，每一个动作，脊柱如弓般自然蓄力崩弹，劲力从脚跟节节贯通，直达肘尖膝顶。

　　李师兄在一边捧着茶杯，茶水久久都没动。

　　“下盘沉稳如山，练拳时肌肉松、骨架撑、筋膜弹……如同弹簧一般，这拳练的有几分沉稳通透了……”

　　“这才练了多久？”

　　李师兄想想自己当初多久练到这一步的？

　　顿时感觉一阵索然无味。

　　下午练完拳，到了傍晚的时候，陈武君看李师兄没什么要说的，便换了身衣服。

　　“师兄，我回去了！”

　　“走吧走吧！”李师兄随意的摆摆手，仍然觉得有些索然无味。

　　经过这段时间练拳，陈武君气血充沛，双眼明亮。

　　整个人气质都大变，有一股昂扬之势。

　　加上这些日子每天除了回牙科吃午饭，还要再点一份牛肉加餐，营养充足，肌肉也越来越结实。

　　之前站桩时还好，但如今气势越来越昂扬，肌肉越来越结实，又练了这么久的拳和膝，进展飞快，信心越来越强，却找不到机会试试自己的拳脚。

　　他现在走路看到条狗都想过去踹两脚。

　　离开武馆，刚走出巷子，他前面就被一个二十出头，穿着牛仔裤T恤，身材高大的男子拦住了。

　　对方留着寸头，精气神十足，身上的肌肉将T恤绷的仿佛随时会裂开。

　　陈武君偏了下身子，让对方先过，对方一动不动。

　　陈武君顿时就知道对方是冲自己来的了。

　　一边打量对方，一边提高戒备，目光扫向周围，同时心里盘算：“是那个炳爷的人？杀人拿钱事暴露了？”

　　见后面没人拦路，这让他心里放松一点儿，自己随时可以转身跑回武馆。

　　“小兄弟，不用紧张，有人要见你！”对方看出陈武君的戒备，笑了笑道。

　　“谁要见我？”陈武君神色不变，开口询问。

　　“鲨九姐！你应该听过。”对方没卖关子，直接道。

　　“合图的四大天王？”陈武君这次是真惊讶了。

　　鲨九找他做什么？那伙高利贷背后是她？不是说是什么炳爷么？

　　悬赏的那一万块，对于普通人是一大笔钱，但也不会让这样的人物动心。

　　“不是坏事！跟我来吧！”对方冲着陈武君笑了笑，转身带路，丝毫不担心陈武君不去。

　　陈武君看着他的背影，犹豫再三，还是跟了上去。

　　主要是他没察觉到对方有恶意。

　　对方带着陈武君进了龙津道后，穿过汹涌的人流，来到一家挂着红窗帘的铺子。

　　“进来吧！”

　　陈武君挑了下眉毛，这种挂着红窗帘的铺子，就是那种脱衣舞店，虽然没有牌子，城寨的人都知道。

　　他早就好奇了，只是一直没机会。

　　这次倒是能看看里面是什么样子了。

　　进了店里，只见里面是个大堂，正前方是个T型台，上面竖着钢管，周围一圈椅子。

　　大堂中间还摆了五六张桌子，桌子也竖着钢管，靠墙还有沙发区，其中一张沙发上坐了个穿着白衬衣的短发女人。

　　“鲨九姐，人带来了！”男子走到沙发旁道。

　　鲨九扭头看了一眼跟在后面的陈武君，笑了笑，冲着对面的沙发示意：“坐！”

　　她这一笑，陈武君知道她为什么叫鲨九了。

　　他第一次见到有人的牙齿像是鲨鱼一样。

　　满口都是锋利的尖牙。

　　鲨九不笑的时候，看起来清秀中带着英气，但一笑就透着邪气和凶气了。

　　陈武君坐到鲨九对面，不过多少有些拘谨。

　　毕竟他还是第一次应对这样的情况，对面还是城寨有名有姓的大人物。

　　真正的大人物。

　　“喝什么？”

　　“汽水！”

　　“给他拿瓶汽水。”鲨九对不远处的男子招招手，然后翘着二郎腿道：

　　“不错，两个月的时间，功夫就上了身了，难能可贵。不过你不用太拘谨，说起来你还要叫我师姐！”

　　鲨九的声音有些低沉沙哑，语调也不快，但很有力量。

　　陈武君立刻就听出，是那天站桩的时候，从楼下传来的声音。

　　不过更让他吃惊的还是鲨九的话。

　　“师姐？”

　　“怎么，李耀祖没提过我这个师姐？”鲨九笑眯眯道。

　　李耀祖就是李师兄的名字。

　　不等他回答，就接着道：“现在你知道了。”

　　“师姐！”陈武君老老实实问好，这下他心是放下来了一半。

　　看鲨九的样子，也不像是要找自己麻烦的。

　　而且没想到双方竟然还有这样一层关系，合图四大天王之一的鲨九竟然是武馆出来的，从来就没听人说过，李师兄也从来没说过。

　　他又想到林泽涛说：其他武馆都要给合图和利东交钱，只有他们武馆不用交。

　　师姐是合图四大天王，武馆自然不用给利东交钱。

　　而且能培养出四大天王，馆主的实力肯定更强。

　　“早就听说师姐的名字了，只是没想到……师姐你怎么知道我？”陈武君带着几分好奇的问道。

　　说起来他还没资格叫鲨九师姐，他还只是个学员，连馆主都没见过。

　　不过鲨九既然让叫师姐，那他自然要顺杆往上爬。

　　同时他也好奇鲨九是怎么知道自己的，是李师兄跟她说的？

　　“我见到你在天台用盗天机的办法练功，你还真是胆大包天！”鲨九直接道。

　　“盗天机？”

　　“就是你在护墙上站桩练拳，脚下就是万丈深渊，一步踏错就是粉身碎骨！这样在生死之间磨炼，心意神提到最高，功夫自然进展神速。所以叫盗天机。”鲨九淡淡解释。

　　“原来这叫盗天机……”陈武君恍然，自己想到的这个办法，原来其他人早就想到了。

　　不过想想也不奇怪，自己练武才几天就能想到，以前那么多功夫练到高深的人，怎么可能想不到。

　　“别人教你的，还是你自己想的？”鲨九询问。

　　“我自己想的……”陈武君道。

　　鲨九看了看陈武君，拍着大腿大笑起来：“我就猜是这样。”

　　“人家盗天机都是由浅到深，功夫到了一定程度后才练！而且一开始也是在矮的地方练，哪有像你这样直接站天台的！”

　　陈武君哪知道这些事情，此时听鲨九说，他也觉得自己胆子确实太大了。

　　“没摔死你算你运气好！不过你也真是胆大包天，敢想敢干！是个好苗子！”

　　“要不要来帮我做事？”鲨九开门见山道。

　　“就是因为我在天台上练拳？”陈武君反问道，他当然愿意加入合图，这本来就是他的目标。

　　但这来的太突然了，反倒让他觉得有些不真切。

　　“你在天台上练了七周还没摔死！胆子大，功夫精进的也快！我觉得你是个人才！”

　　“这年头什么最重要？人才！”

　　陈武君这才知道鲨九早就知道自己在天台上练拳，都不知道看了多少次了。

　　自己却从来没发现对方。

　　“练个拳，为什么在天台上那么拼命？”鲨九正色问。

　　“想出人头地！”陈武君毫不隐瞒这一点。

　　“那就是了！”鲨九拍着大腿笑道。

　　“不过光练可出不了头，得能打才行。怎么才能打？拿人练，拿人当桩！这叫人头桩！你没钱没势，上哪找人给你当人头桩？”

　　“而且练武需要的很多资源，需要有钱才能买到！没钱就得去抢，去夺！”

　　“需要什么资源？”陈武君对这点倒是不懂。

　　“磁场晶石！”鲨九一个字一个字道。

　　“学新术需要，我们练旧术也需要！新术旧术，最后都是殊途同归！”

　　“你还没见老家伙吧？等见了他以后你就知道了！他也会告诉你，想要走的更远，就要去争，去抢，去夺！”

　　听鲨九说的同时，陈武君脑子里飞快转动，这些事情都是他所不知道的。

　　人头桩这个词，他第一次听说，觉得很贴切。

　　练武当然要和人打才行，不然只是练苦功夫，就算练一辈子也只是个花架子。

　　不过练旧术需要磁场晶石？磁场晶石又是什么？

　　师姐说的老家伙是馆主？

　　去争……去抢……去夺……这几个词就足以说明走上这条路会有多残酷。

　　陈武君听了这话后，心中只有跃跃欲试。

　　不过他也清楚，靠着自己一个人肯定是不行，就算能打也只是个小瘪三，除非你能打躺下所有人。

　　必须要有势力才行。

　　“跟师姐做事，我肯定是愿意的。”陈武君心思百转之间，开口说到，随后话音一转：“只是不知道我能帮师姐做什么？”

　　“我手下那么多人，各人有各人的用处！我那么多生意，总不能我自己盯着吧？”

　　“至于你，你的功夫还得练。我倒是挺看好你！”鲨九笑道。

　　“那武馆那边？”

　　“不影响，白天你去武馆，晚上来我这边跟着做事！就像我刚才说的，等你见了老家伙，他也会告诉你去争，去夺，去抢！”

　　“晚上过来跟我学着做事，现在每个月给你8000块！至于以后，就要看你的本事了！”

　　8000块可不低，陈汉良的牙科一个月才5000到6000。

　　还是有自己的铺子，不需要交房租，否则收入更低。

　　在城寨，那些工厂的工人一个月只有2000，女工1800。

　　陈武君仰在沙发靠背上：“师姐，你主动开口，还有什么可说的？我会努力学的！”

　　“哈哈哈，不错！一会儿一起吃个饭。”鲨九很爽快的笑道。

　　“我给家里打个电话，跟家里说一声。”陈武君道。