第18章 没势力就是小瘪三

“小子，你敢打人？”一个二十多岁，留着长头发，穿花衬衫的青年直接站出来，神色狰狞，将手伸进裤兜，看起来像是掏什么东西。

　　陈武君猛的暴起，脚下一蹬，三两步就窜到对方身前。

　　此时对方刚刚掏出一把折叠刀，刀还没打开，陈武君已经腾空而起，双手抓向对方脑袋，膝盖如同重锤一般极其凶狠凌厉的朝着对方胸口砸下。

　　砰！

　　男子被陈武君抓住头发，胸口又挨了一膝，整个人直接趴到地上，那把小刀也掉落在陈武君脚边。

　　“果然先下手为强，不然等对方掏出刀，就麻烦了。”陈武君没看脚下的刀，而是目光扫向周围。

　　看还有几个人目光带着跃跃欲试，说不定身上也和这人一样，带着刀。

　　而且周围都是人，地方还小，没什么转圜余地。

　　陈武君一脚跺在脚下人的后脑勺上，冷声道：“连合图的人都敢偷，你们是真不想在城寨混了！”

　　这话一出，人群中那几个人眼睛闪烁，皱着眉头看他，顿时不敢动了。

　　“小崽子，你说是合图就是合图的？”人群里有人说道。

　　实在是陈武君太年轻了，只是个半大少年，还穿着廉价的T恤。

　　“想报复可以去两合楼金地财务找我！”陈武君冷冷盯着说话的人，将他相貌记住。

　　对方听到两合楼金地财务，眉头皱的更紧，心中开始退缩。

　　这些在城寨讨生活的烂仔，最知道什么人可以惹，什么人不可以惹。

　　而金地财务，就是不能惹的。

　　金地财务的背后是合图四大天王之一的鲨九。

　　“小瘪三，以后眼睛放亮一点儿，不然死都不知道怎么死的！”陈武君又往脚下这人后脑勺上跺了一脚，这才悻悻的走过去拎起东西。

　　用目光又扫了一眼人群中那几人，这才转身离去。

　　陈武君将心神提到最高，走出一段距离见没人跟上来，这才心中暗道：

　　“果然，出来做事不单单要能打，而且还要有背景！刚才人群中还有三个同伙，若是拿刀一拥而上，那就危险了。”

　　“但只要说出身份，那些小瘪三就不敢再找麻烦。”

　　“他们还要在城寨讨生活，被我打一顿连报复都不敢！”

　　“以势压人的感觉倒是不错！”

　　陈武君心情不错，自己这些日子虽然练拳练的不错，但一直打的是死桩。

　　今天打了几个活桩，倒是对拳法有了更多的认知。

　　“过些日子找吉祥借几个人，把这几个扒手抓来，给自己做活桩。”

　　“他们偷自己东西，还敢亮刀行凶，简直罪大恶极，可不能打一顿就算了。”

　　“出来做事，就得睚眦必报，别人畏惧你怕你，才不敢招惹你。不论做什么事情都会更加方便。”

　　没多久他就到了要租的房子那里，房东已经在等他了。

　　推门进去，里面20平左右，哪怕打扫过也脏兮兮的。

　　一个小的卫生间，里面有蹲便位和一个水桶，厨房和卧室是在一起的，有几件破旧家具，这就是全部了。

　　唯一好的地方就是这里窗外沿街，白天可以见到阳光，更有新鲜空气进来。

　　要知道城寨里大部分房子，无论什么时候，窗外都是黑漆漆的城寨通道。

　　这房间是顶楼，陈武君又到天台看了看，只见挂了不少绳子，上面都是晾着的衣服。

　　陈武君沿着天台边缘，走几步就用手敲敲护墙，确定护墙的结实程度没问题，他才点点头，下楼与房东签合同。

　　陈武君租了半年，押一付一。

　　至于半年后……他觉得他半年后应该不用住在这种地方了。

　　房东走后，他又将房间简单打扫一遍，然后回家吃饭。

　　“今天这么早？”母亲黄美珍从厨房里探出头。

　　“我一会儿还要去武馆！白天要打扫，晚上要去加练！”陈武君道。

　　“武馆也可以住人，我想去武馆住，这样平时打扫和练拳也方便。”

　　黄美珍闻言从厨房走出来，身上还挂着围裙。

　　有些心疼道：“如果太辛苦就不要练了，做牙医也很好！”

　　“师兄说我天赋不错，我觉得学起来也很快！”陈武君只是道。

　　见他打定主意，黄美珍叹口气也不再劝他，只是心里多少还有些不放心。

　　“去吧去吧！既然喜欢，那就好好练！”陈汉良在一边道。

　　陈汉良的想法很本分，只要喜欢做，肯努力，不管做什么都不会做的太坏，以后养家糊口是没问题。

　　“但你要回家吃饭！”母亲黄美珍又道。

　　“好！”陈武君点点头。

　　没什么事的时候，回来吃饭也不影响。

　　吃完饭后，陈武君回房间将藏在柜子里的钱揣好，然后回到租的房子，将钱放到褥子下面，又换了条黑色裤子，蓝色衬衣，脚下穿了双皮鞋。

　　然后给吉祥打电话。

　　片刻后，陈武君就来到城寨外的一间酒吧。

　　酒吧人不多，里面一个沙发卡包，鲨九正翘着二郎腿和人说话。

　　吉祥带着几个人，坐在吧台旁边。

　　除了他们之外，吧台另外一端还有几个身形魁梧，穿着西服的男子，一看就不是城寨人。

　　那几人都是高鼻深目的鬼佬。

　　“吉祥哥！”

　　“今天这么靓仔！”吉祥看到他后一边打量一边笑道，随后声音略低一点。

　　“今天陪鲨九姐谈生意，应该没什么事情，不过还是要打点儿小心！”

　　“知道了！”陈武君点点头，对酒保道：“汽水！”

　　然后拎着汽水瓶子坐到一边，上下打量那几个鬼佬。

　　就如同吉祥说的，并没有什么事情，片刻后双方就分别离开。

　　……

　　接下来十天，陈武君将天台练拳的时间改成了早上四点，然后白天去武馆，晚上去跟鲨九学做事。

　　大部分时候都是无事可做，偶尔会跟着鲨九去谈事情。

　　同时他也弄清楚鲨九手下的一些情况。

　　鲨九手下最重要的就是吉祥和凯伦，其次是阿豪、花仔荣，以及一个叫寸爆的。

　　其中吉祥负责金融公司，就是高利贷公司，不仅仅是给赌鬼借款，也会借款给一些需要周转的小工厂。

　　凯伦负责几个脱衣舞店和妓院。

　　阿豪负责四个大小赌档，花仔荣则是负责三个食品加工厂，一个是做饺子的，两个是做鱼丸的，都是没证的。

　　还有两条街的保护费，以及平时有什么小麻烦，都是寸爆负责。

　　平时寸爆就在合图武馆。

　　鲨九手下一共有一百多人，多半是跟着这几个人。

　　“一个高利贷公司，几个脱衣舞店和妓院，四个赌档，三个食品加工厂，还有两条街的保护费……就养了差不多一百多人？这么赚？”

　　要知道鲨九手下那一百多人中，还有三四十个核心成员是武馆出来的，每个月给钱不少。

　　吉祥、凯伦几人拿钱更多。

　　养这么多人，一个月下来起码要七八十万。

　　何况还有鲨九自己。

　　加起来一个月起码要一百多万，这是一笔天文数字。

　　这些生意一个月能赚这么多？

　　陈武君觉得是自己不了解这些生意的利润，这些生意恐怕比他想的还要赚。

　　每天白天在武馆学习，陈武君的拳术越发精进，晚上则是跟着鲨九、吉祥几人学习，逐渐了解了城寨街面上的规则，以及这些人的做事方式。

　　唯一让他觉得可惜的是，没时间看《警讯》了。

　　这可是他最喜欢的节目，不过很快他就想到了办法。

　　他在城寨找了家租碟片的店，然后给老板200块，让他将每周的警讯录下来，自己拿回去看。

　　……

　　这天下午，陈武君练完拳后，李师兄叫住他，开口道：“一会儿跟我去见师傅。”