第24章 兄友弟恭

“这么快！”几个从舞场里跟出来的马仔，本来想看看陈武君用不用帮忙。

　　结果就看到这两人瞬间就躺下了。

　　陈武君低头拍了拍裤子，却发现裤子被碎酒瓶划破了。

　　顿时有些心疼，心中一股怒气也涌上来了。

　　“我的裤子！”

　　转身一脚抽在华哥的肚子上，整个人横在地上被他踹出去一米。

　　“把这两人拖走，让他们把我裤子钱给赔了，3000块。不赔钱，就等我晚点儿来处理！”陈武君心中一股火气，眼神也带着凶光。

　　他这两条裤子很贵的。

　　当初加上衬衣和鞋，一共花了他2000块.

　　他就这两身衣服能拿得出手。

　　还没洗几次呢，就被那个“华哥”用瓶子给划破了。

　　“知道了，君哥！”几个跟陈武君熟悉的马仔，立刻走过来道。

　　原本他们都是叫阿君的，毕竟陈武君年纪小，又刚跟鲨九，众人心中并不是太重视。

　　但此时看他出手凶狠利落，眼中也带着凶光，再加上鲨九的身份，他们心中立刻敬了三分。

　　这个细微变化，陈武君立刻就察觉了。

　　心中暗道：‘果然是够凶够狠，别人才会怕你敬你。之前他们都叫我阿君，现在就变成君哥了。’

　　“谢了！”陈武君拍拍对方的肩膀，转身朝着老大陈武宏走过去。

　　此时陈武宏已经呆了。

　　没想到自己弟弟竟然这么狠，兔起鹊落之间就打趴下了华哥和虎哥。

　　更让他震惊的是那些马仔对陈武君的态度。

　　要知道城寨所有的灰色产业，都是有帮派背景的，而这家脱衣舞场也是如此。

　　陈武君薅着陈武宏的衣领往远处走。

　　走出几十米后，将他拽进胡同里，一把将他撞墙上。

　　“说吧，你怎么在那？哪来的钱？”

　　陈武宏清醒过来就低吼道：“你疯了，华哥他们是利东的人！”

　　“你把他们打了，他们肯定会报复你！还会报复我！”

　　啪！

　　陈武君又给他一个耳光。

　　“不用等他们报复你，你先想想怎么过我这一关！”

　　“哪来的钱，还有，他们是怎么回事？”

　　陈武宏知道自己打不过陈武君，而且上次被陈武君打伤后，半个月都不敢走路，心中也怕这弟弟。

　　此时见陈武君神色不善，陈武宏心中也害怕，低声道：

　　“我知道我不争气，我拖累家里，可我怎么也是一家人，我不是犯人！”

　　见陈武君手又抬起来，陈武宏连忙道：“我买马中了独赢……赢了一笔钱……”

　　当天陈武宏从老妈那又骗了600块，他根本就不想去做工，只想翻身，干脆跑去买马，结果还真被他买中个冷门，中了两万多。

　　陈武宏顿时感觉是时来运转了，连着买了一周，有输有赢，这次倒是没赔钱。

　　接下来的日子他就在外面花天酒地，当然，这话他没敢和陈武君说。

　　“我也是想赚点钱啊，拿些钱回去爸妈也高兴，还能帮家里还一些，我好不容易搭上线，想要跟他们合伙做一些生意……”

　　“做生意？”陈武君冷笑道：“你和他们做生意?他们连你骨头都吞了，你和他们做生意？”

　　“这生意稳赚的啊！有市场，需求还大，就是拿货不容易，他们手里有货！”陈武宏立刻争辩。

　　“这么好的生意？”陈武君脑子里一转，脸色更冷了：“黑膏还是四号？”

　　（黑膏是指草）

　　“黑膏合法的啊，那么多合法的店，我卖那个做什么？四号也轮不到我，他们手里有大量紫水啊，那么多人都在用，我搭上这个路子，肯定发大财啊！”陈武宏振振有词道。

　　陈武君脑子里转了一下，就知道紫水是什么了。

　　一种止咳水，一些人加到饮料和酒里一起喝。

　　这其实是一种正规药物。

　　不过联邦卖黑膏不违法，只要能拿到执照。反倒是这种止咳水，监管的很严。

　　陈武君此时就感觉一股怒火从心底涌上来，这王八蛋现在不但赌，连这东西都敢碰？

　　勉强克制着打死对方的情绪逼问：“钱还有多少？”

　　“钱现在拿去还了就没有了，我拿去生钱，才能赚更多钱！”陈武宏一听陈武君问钱，立刻也忘了害怕了，直接吼道。

　　陈武君猛的一脚抽在他小腿上。

　　他这些日子练拳，不仅仅膝盖，拳头、脚、小腿都在药膏的配合下变得极其坚硬。

　　此时一脚抽过去，陈武宏只感觉自己的腿好像断了，躺在地上惨叫。

　　陈武君面无表情的走到巷子口，从地上捡起一块砖头，转身走到陈武宏身边，用砖头侧面朝着他小腿就砸了下去。

　　“老二……你干嘛？”

　　啪！

　　砖头直接被砸碎。

　　“啊——！我的腿，我腿断了！”陈武宏惨嚎的更厉害了，抱着小腿在地上打滚。

　　“腿断了好，腿断了能保命！”陈武君低头看着陈武宏道。

　　他本来都想弄死自己这个大哥了。

　　但刚才在舞场里，这个烂赌鬼到底顾念一点亲情，帮他打圆场，虽然他并不需要，但这确实让他心里软了一点，决定把他腿打断，扔家里养着。

　　等他腿快好了，再把另外一条腿打断。

　　如果还不够，就把手也打断。

　　片刻后，陈武君把他拽起来，用手托着他的腋下，扶着他往外走，语气也平和起来：

　　“腿断了？疼不疼？我带你去诊所看腿，然后送你回家！”

　　“以后你就在家好好养伤！每天有热乎饭吃，省的你在外面颠沛流离的，爹妈都很担心你。你刚才不是说了，我们是一家人啊！”

　　然而他越这么说，陈武宏就越心寒。

　　刚刚打断他腿的就是陈武君，然而此时却像是刚才发生的一切和他都没有关系一样。

　　“老二，你放过我……我保证再也不欠高利贷了。”陈武宏哀求道。

　　“回家养腿，或者从天台上不小心摔下去，你选一个。”陈武君依旧搀扶着他，用平和的语气说道。

　　“反正你死了，爹妈顶多伤心几天，家里还有我和细佬。以后爹妈也不用担心有高利贷找上门了。”

　　陈武宏知道他不是在开玩笑。

　　自己这个弟弟，不知道从什么时候起就变成自己完全不了解的样子。

　　陈武君将陈武宏搀扶到一家诊所。

　　“大夫，他的腿什么时候能好？”陈武君在一边等的时候，关心询问。

　　“伤的不是很厉害，骨裂，没断。不过也要六周才能走路，而且不能负重，不能走快。八周记得来复诊。”大夫一边给陈武宏的腿上夹板，一边说道。

　　“那就好。”陈武君点点头。

　　砖头还是不结实，竟然只能让他在家呆六周。

　　等他腿快好了，下次换个铁棍。

　　片刻后，陈武君搀扶陈武宏离开，回家的路上陈武君道：“回去知道怎么说吧？”

　　“我的事情，你一句话也不许说。不然我会打死你！”

　　“每天在家多好？看看电视，吃老妈做的饭，无聊了就看看书。你喜欢看什么，我买给你。咸湿杂志要不要？”

　　陈武君说话一会儿冷漠威胁，一会儿充满关切和温情，让陈武宏心中就一个念头。

　　阿君他疯了！

　　他现在就是个疯子！

　　打开家门，老爸老妈在沙发上看电视，老妈带着几分期待的看向门口，见是陈武君，就问：

　　“怎么这个时候回来了？”

　　然后就看到陈武君拽着陈武宏进来了。

　　陈武宏腿上还上着夹板。

　　“阿宏！你回来了！”

　　“你腿怎么了？”

　　“刚才我看到大哥被人追着打，把大哥带回来了！”陈武君一脸平静说道。

　　听到这话，陈汉良的脸色一变，起身走过来恨铁不成钢的盯着陈武宏：

　　“是不是又去赌了？你该不会又欠了高利贷吧？”

　　“这次不是高利贷，好像是得罪人了！”陈武君直接道。

　　“医生说他要躺六周才能走路，这些日子不能去上工了，干脆回家养着。”

　　听到这话，陈汉良脸色稍缓。

　　“没被人打死就不错了。”

　　然后回沙发上继续看电视了，不过心思显然没在电视上。

　　“什么人，下手这么狠……好了，回家也好！等伤好了再上工。”黄美珍心疼大儿子的腿被人打断，同时也松了口气。

　　回来就好，不是又欠了高利贷就好。

　　陈武君进了自己卧室，将枕头里的钱拿出来揣兜里。

　　随后又去了卫生间，将另外一沓钱塞腰间。

　　“我回武馆了。”

　　“阿君，你这衣服……挺合适。”陈汉良刚才就想说陈武君这身衣服了。

　　皮鞋，深色长裤，深蓝色衬衣，让他整个人显得挺拔利落。

　　不像是原来的那些廉价T恤，就连学生气都没了。

　　“李师兄的，他身高跟我差不多，这衣服他穿了一次就不穿了，就给我了。”陈武君随口道。

　　“你那个武馆的师兄人真不错，又让你在武馆做工，别的事情也帮你。以后有机会好好谢谢他！”陈汉良道。

　　陈武宏低着头，一肚子的话，却一点儿说不出来。

　　“知道的。”陈武君出门前看了一眼老大：“好好养伤。”

　　从家出来，他就冷着脸直接奔着舞场去了。

　　他的裤子啊！

　　很贵的！