第20章 老熊抱树

陈武君听周庆的述说，心中震荡，充满了神往。

　　数百年来，一代代惊才绝艳的天骄站在前人的肩膀上，融汇旧术和新术的优点，不断创造新的功法。

　　只是想想，就会被这等宏大的成就所震撼。

　　“师傅，那为什么到处都是新术，反倒是旧术名声不大，学的人也少。”陈武君突然问道。

　　“你以后自然就知道了。”周庆笑了笑，并没有继续解释，转而道：

　　“你身上有杀气，是杀过人？”

　　“不过你的狼拳，形在神不在，缺少闻战则喜，有我无敌的心态，也缺少必杀敌人的杀意。”

　　“你年纪虽然小，心思却不少。想的多了，拳就慢了。”

　　“当然，这个想，不是让你明知道不是对手还要硬往上冲去送命的莽撞，而是与人交手的时候，要抱着有我无敌的心态！”

　　说完，周庆脊背猛然挺直，肩胛下沉，脚跟轻点地面，发出“啪”的一声轻响。

　　仓库内的空气瞬间变得灼热。

　　周庆并没有盯着陈武君，也没有从他身上传来什么压迫的气势，他只是身体的姿势微微有些变化，呼吸声就仿佛如同战鼓一般。

　　咚！咚！咚！咚！

　　陈武君仿佛置身战场，耳边尽是金铁交鸣，鼻腔深处泛起几分铁味和血味。

　　他脚趾不自禁的抓紧地面，腰背自然拱起，拳头在腰侧攥紧了，先是摆出金鸡桩，随后抬起的腿向前迈了一步，转为冲锋桩。

　　他现在脑子里只有一个念头。

　　“杀！”

　　然而仅仅瞬间，陈武君眼前一花，只见一切都恢复原状。

　　只剩下自己摆出冲锋桩的姿势，握拳站在那，仿佛握着刀兵，下一秒就会扑上去。

　　“这就是闻战则喜，有我无敌！在战场上，不需要考虑其他，只要杀死你面前的敌人就行了！”周庆平静道。

　　陈武君一脸的震撼。

　　这是什么？

　　自己刚才好像真的站在战场，成为一个即将厮杀的士兵，什么拜师，什么城寨，全都被他忘了。

　　“你以后练拳，就揣摩刚才的心思。”

　　陈武君松开拳头，好半响才回过神：“师傅，刚才那是什么？”

　　“磁场运用的一点小技巧！以后你到了这地步，自然就会了。”周庆平平淡淡道。

　　“今天，我教你一个老熊抱树桩功！”

　　“先沉其根，再提其脊；身似抱树，意如山稳。”周庆站在一边道。

　　“这桩练好了能固本培元，增强腰背，腰背力量大了，身体的力量就大！”

　　周庆说着，做出一个低马步的姿势。

　　“大腿近于平，脚抓地成三点，尾闾微内收，掌心虚按大腿前外侧……”

　　“吸一口气，慢数到5，脊柱骨像一串珠子那样一颗颗自尾闾上提，一直抬到胸……”

　　“然后呼气，慢数到7，身体缓慢下沉，去体会胯骨向两侧打开。”

　　“停2拍，不动不想，听脚心的那一点“热”。”

　　“人的身体有两套系统同时控制的，一个是自动系统，控制你的心跳，呼吸，激素分泌……这是人类身体最古老的系统，这套系统不受你的干涉，会自主进行，其中大部分你完全无法控制，比如遇到危险会心跳加速，比如身体如何分泌激素……”

　　“而第二套系统，是主动控制系统，是你的大脑控制的，思维，计划，注意力，想象……这也是人能成为世界霸主的原因。”

　　“这两套系统，大部分时候都互不关联，我们可以主动去改变世界，但却无法完全控制自身，只能被动的被身体牵着走。”

　　“但我们的身体有一个部分，既是自动系统，也是主动控制系统，我们可以利用它来一定程度的控制我们的身体……”

　　“那就是呼吸！”

　　“站这个桩，就是要你通过呼吸，去干涉你的身体，让你的身体听你的。”

　　周庆讲的事情，陈武君从没想过，这些在学校也没教过。

　　但仔细想想，确实如此。

　　你可以控制自己抬起手臂，却不能控制体内的一切。

　　只有呼吸，可以略微干涉一些，比如紧张的时候深呼吸可以让心跳慢下来。

　　周庆纠正了一下陈武君的动作，然后道：“站这个桩，你要站出胯根‘热、松’，大腿外侧筋膜有‘绷开’之感，这才算练对了。”

　　陈武君这些日子一直在站冲锋桩，双脚、双腿和腰部、背部力量大涨，又时常处于“如临大敌”的状态，对于感受身体状态也不陌生。

　　一边心里暗记呼吸，一边感受身体，很快便感觉到脚心发热，发胀，好像脚下有地泉涌上来一样。

　　又过了两分钟，陈武君就感觉胯部一团热气，始终缩在那里，不上也不下，而且越来越热，让他浑身不适，头上有汗水流下。

　　“这胯未开时，火被闷在锅沿，一开，热顺着锅壁倾下，沿柱而落，柱稳则身定。”周庆看着陈武君额头的汗水，慢条斯理道。

　　“你现在感觉一团火卡在胯部，上不去，下不来，这就是胯没打开，热团在裆。”

　　周庆从口袋里一掏，也不知掏出什么。

　　“张嘴！”

　　陈武君乖乖张嘴，周庆将一黄豆大小的东西扔进他嘴里。

　　“含在舌下！”

　　陈武君不知是什么，将其含在舌下，片刻后感觉指尖和身体表面微微发麻。

　　“意想老熊抱树，重而不滞……”

　　陈武君心中想象自己如一头老熊抱着树，似乎要往上爬。

　　虽然看起来身体沉重，行动却丝毫不笨拙。

　　不过片刻，陈武君感觉胯部似乎有什么被“啪”的一下打开，团在胯部的热流先是向外缘滑开，然后顺着两腿外侧流淌而下，直到脚心。

　　就好像一盆热水浇下，从胯部到脚底，全都温热起来。

　　周庆在一边看着陈武君的神色变化，微微点头。

　　这么快就打开了胯部……前后不过十分钟。

　　确实是有天赋的。

　　“可以了！”周庆开口道。

　　陈武君这才起身活动腿脚，讶异发现双腿格外的轻松，步伐外展更自然，胯部转动有种温润之感，就像是生锈的机器上了油一样。

　　就好像之前胯部上了一个锁，而现在那个锁被打开了。

　　仅仅一个老熊抱树的桩，这么短时间竟然能带来这么大的变化？

　　随后他便想起舌下的异物，张嘴吐出来，只见是一粒黄豆大小的灰色晶石，里面有着星星点点的湛蓝色光点。

　　陈武君手掌托着这晶石，心中有所猜测，询问：“师傅，这是磁力晶石？”

　　“只是碎渣罢了。”

　　“这粒就给你了，每日站桩使用一次，足够你用五日。之后的你自己想办法。”周庆将一把钥匙扔给陈武君，转身不疾不徐的往外走。

　　“以后每周二下午两点，我在这里等你。”

　　“其他时候，没事不必找我，有事也不必找我，惹了祸也不要说你师傅是谁。武道这条路，你能依靠的只有你自己。”

　　“走的时候将门锁好。”

　　陈武君看了看手中的晶石，然后将其收好。

　　走到仓库门口，已经看不到周庆的身影。

　　转身看向仓库里面，这里都是各种训练设备，他觉得自己平时也可以来用。

　　在仓库中又转了一圈，拎起地上的哑铃和杠铃试了试，又从兵器架上拿出一把单刀，一面盾牌。

　　右手单刀，左手盾牌摆出一个金鸡桩，脚下一落变为冲锋桩，紧接着转为打马式。

　　他之前多次听李师兄说这狼拳是古代士兵用的，一手拿刀，一手拿盾。

　　此时试了下，发现不少动作确实有相通之处。

　　不过还有一些动作就不行了。

　　毕竟狼拳也演化了不知道多少次，如今的狼拳主要是空手对敌，若是用刀盾，恐怕另外有一套练法。