第25章 做事公道

陈武君路过士多店的时候，走进去看了一眼柜台里面的香烟。

　　“健牌，一条多少？”

　　“一条啊，200。”老板看了一眼陈武君。

　　健牌算是高档烟，城寨普通人是抽不起的。

　　很多人还会买拆开的散烟。

　　“拿一条！”

　　来到舞场，门口的马仔看到他就迎上来：“君哥！人在巷子里，黄狗他们在看着。”

　　陈武君掏出一包烟扔给马仔。

　　“谢了！”

　　“谢谢君哥！”

　　便朝着一边的巷子里走去，走了十几米便看到三个人站在那抽烟，地上还有两团东西。

　　“君哥！”

　　“拿去分分！”陈武君将大半条烟扔过去。

　　“君哥，这太客气了！我们就是帮个小忙。”几个马仔连忙道。

　　“都是自己人，我请你们抽烟！”

　　陈武君笑着拍拍三人肩膀，心中暗道：‘出来做事，要恩威并济才行，要让对方怕你，也要让对方有好处，这样其他人才会信服你。’

　　然后走到地上那两人面前。

　　此时华哥已经醒了，胸口的衣服都被血染红。

　　那些碎玻璃渣被陈武君一膝全撞进他胸口，甚至就连胸骨都被一下撞裂了，他现在呼吸都刺骨的疼。

　　陈武君一把抓住华哥的头发将他提起来，直视他的眼睛：“刚才在里面我不想理你，既然你给脸不要，那就别要了。”

　　“小子，你有种，我是利东的！”华哥咬着牙道，说这几句话，就让他疼的出了一头汗。

　　“利东怎么了？利东的人弄坏了我的衣服，就不用赔啊？”陈武君脸上带着几分狞意。

　　“我这裤子是牌子的，3000块，这事就算了。”

　　“你怎么不去抢？我大佬是文龙！你去找他要啊！”华哥直接一口血水吐陈武君衬衣上。

　　陈武君低头看了看衬衣，又抬头看着华哥，片刻后笑了笑。

　　“华哥，你是真勇啊。”

　　随后猛的将华哥的脑袋砸在墙上。

　　一松手，华哥就顺着墙坐倒在地上。

　　陈武君对一边的马仔道：

　　“找根棍子给我！”

　　几人互相看了看，看陈武君这样子，弄不好要出事。

　　城寨最大的帮派就是合图和利东，之前打过很多场，双方伤亡都不少。

　　如今双方沿着龙津道分界，平时虽然也有些摩擦，一般也比较克制。

　　打几个利东的人倒是无所谓，但要是打死打残，就是另外一回事了。

　　“我去看看。”一个马仔快步离开，直接进了舞场找到凯伦，将事情跟她说了。

　　“凯伦姐，你看怎么办？”

　　“问我做什么，去给他找个棍子啊！两个烂仔而已，怕鲨九姐罩不住啊？”凯伦笑眯眯道。

　　马仔去吧台里面拿了根棒球棍，看了一眼凯伦，凯伦看了一眼就收回目光，没开口。

　　马仔就直接进了巷子，将棒球棍递给陈武君。

　　“华哥是吧？别说我不给你机会！”陈武君接过棒子，低头看着华哥，咧开嘴。

　　“我大佬不会放过你的！”华哥还在颇为硬气的威胁。

　　陈武君抡起球棍就抽在他胳膊上。

　　旁边的马仔都能听到胳膊断掉的声音，感觉后背有些发寒。

　　华哥更是抱着胳膊不断的惨叫。

　　陈武君又一球棍打断他的腿，接着一连几脚踹在华哥脸上，一边踹一边满肚子怒气道：“叫的那么难听，还是不要叫了。”

　　片刻后陈武君抬起脚，只见华哥满脸是血，已经没人样了。

　　“我还以为你真那么硬，是个铁汉呢！”

　　陈武君此时心中全是戾气，又一棍抽在华哥另外一条胳膊上。

　　这才走到一边的虎哥身边，薅着他的头发将他拽起来，冲他露出一个笑容：

　　“怎么样，你们是好兄弟，要不要替他把钱还了？”

　　“裤子加上衬衣，他现在欠我6000块。”

　　“你裤子不是我弄破的，衣服也不是我弄脏的。”虎哥没华哥那么硬，额头全是冷汗，说话时嘴里还漏风。

　　“我兜里的钱全给你，你放我走。”

　　陈武君伸手在他兜里掏了掏，只掏到一把零钱，加起来大概有一百多块，直接扔华哥身上。

　　“给他的医药费。”

　　然后一脚踹翻虎哥，抡起球棍打断他的腿，狞笑道：

　　“喝酒的时候好兄弟，出了事就说和你没关系……你大佬教没教过你，出来最重要的就是讲义气？”

　　“本来想放过你，但我最讨厌你这种没义气的！”

　　陈武君扭头看向那几个马仔。

　　“你们说是不是？”

　　黑暗中，陈武君的双眼很亮，亮的吓人。

　　那几个马仔都感觉后背有些发凉，立刻附和道：

　　“是啊，出来一定要讲义气，这种不讲义气的，简直不是人啊！”

　　陈武君将球棍扔给一个马仔，走到华哥面前蹲下，将刚才扔到他身上的钱一张张捡起来，用钱拍了拍他的脸。

　　“这是告你的医药费，不过你欠我6000块，这132就先还我了，还欠我5900.”

　　又将他兜里的东西都翻出来。

　　最后找出370块。

　　“这些也还我了，还欠我5600.”

　　陈武君做人做事，向来公道。

　　不过三位数以上他只会算整数。

　　陈武君起身又一脚踩在华哥胸口伤，眼中带着凶光俯瞰他道：“华哥是吧？你还欠我5600。如果不还的话……我会去找你的，到时候还要算利息。”

　　他对怎么收债也学习了不少，略有一点心得。

　　然后他才悻悻的转身离开，走路时还在低头看自己的裤子，膝盖被划开了一条。

　　里面还有丝丝鲜血，不过他之前刚刚练膝的时候，每天膝盖都是血肉模糊，他都能挺住。

　　这点伤，他倒是根本就不在乎，睡一觉明天早上起来就好了。

　　“凯伦姐！”陈武君坐到凯伦身边，对酒保道：“再给我瓶汽水。”

　　“两个小瘪三倒是好说，不过他们是跟文龙的，小心他找你麻烦。”凯伦偏过头对他道。

　　合图有四大天王，利东也有几个高手，弄了个五龙将。

　　文龙就是其中之一，手里握着城寨一半的四号生意。

　　“我知道了！”陈武君点点头。

　　这事他并不理亏。

　　他看到那个烂赌鬼，肯定要将他带回去的。

　　是那两个家伙找麻烦，最重要的是弄坏自己的裤子还不赔钱。

　　弄成这样，都是他们的错啊。

　　陈武君转过身靠在吧台上，手里拿着汽水瓶看着台上的脱衣舞。

　　尝试过之后，再看这个的感觉还真不一样。

　　阿月的身材也真火辣。

　　片刻后陈武君将汽水瓶放在吧台上，离开后先是去熟食店拿了份酱牛肉，让人切成片，然后边走边吃。

　　回到家中换了身衣服，然后就上了天台。

　　双手一撑，整个人就落到天台上，看了一眼下方的黑暗深渊，随后整理心神，外物一切顿时离他远去。

　　先站桩，再练拳。

　　对面的东屋邨，是城寨东边的一个大型平民社区。

　　一个少女正拿着杯子站在窗口，半响后没好气道：“神经病！大半夜在天台练拳把式！我还以为要跳楼呢！”

　　她已经在这看了半天了，一开始以为对方要跳楼，就拿着杯子兴致勃勃的在那等。

　　许久之后，她才发现对方竟然是在练拳。

　　吐槽过之后，少女又双手捧着杯子在那继续看。

　　虽然近在咫尺，不过她从没进过城寨。

　　从小她就知道，那里是罪恶之城，是无法无天的三不管地带。

　　而且还永远都弥漫着腥臭、腐臭和霉味混合在一起的臭气。

　　她初中的时候和同学去探险，结果刚到城寨大门口就又跑回来了。

　　“城寨的人都是神经病。”

　　深夜，月色下，一道身影在城寨的天台上边缘不断转动。

　　虽然天很黑，只能借着月色看到个轮廓，也看不懂，但她觉得对方的动作很有力，很凶猛。

　　……

　　城寨北部的一间房子里，一个戴着眼镜，看起来有几分斯文的男人叼着雪茄和手下打牌，身边还腻了个身材火爆的女人。

　　片刻后，一个马仔匆匆走过来。

　　“大佬，有两个下面的散货仔被鲨九的人打了！”

　　“打了？他没说他们大佬是我么？”文龙毫不在意道。

　　“幺鸡！清一色！”

　　“糊了！”对面的青年直接将面前的牌一推。

　　“糊你老母啊！”文龙没好气骂道，直接将牌一推：“不玩了！”

　　“大佬，他们说了是跟的你，被打的更狠了！有个叫华仔的被打断了两条胳膊一条腿，还有个阿虎被打断了一条腿！”

　　文龙的脸色立刻沉了下来。

　　“把人带过来！”