第29章 步为拳母

接下来几日，陈武君没再去武馆，而是每天和李师兄在仓库练刀盾。

　　中间师傅周庆来了一次，见在练刀盾，也没教其他东西，只是提点了他几句刀盾的诀窍，便溜溜达达走了。

　　砰！砰！

　　仓库内，李师兄手中白蜡杆如同出洞的毒蛇，或者点在陈武君手中的盾牌上，或者被盾牌磕开。

　　有时候陈武君一个不慎被点到，被点到的位置立刻就肿胀起来，发青发紫。

　　陈武君也硬气，也不喊疼，就将全部心思放在李师兄身上。

　　“不要看白蜡杆，看我的肩，看我的手！”李师兄手中的白蜡杆突然贯出，陈武君只感觉眼前一花，立刻身体半转，盾牌立刻侧方一磕，白蜡杆擦着盾牌边缘窜出去。

　　“行了，先到这！”李师兄将白蜡杆扔到一边。

　　“本来要先教你步法和四门八锁，如今你既然练刀盾，四门八锁可以以后再学。”

　　“接下来要加上步法的训练。”

　　陈武君顿时聚精会神起来，终于可以练步法了。

　　四门八锁包括了拿、缠、锁、扣、拧、折、抱、压等手法，专用于近距离缠斗撕扯。

　　但如今陈武君惹了事，李师兄将刀盾和步法放在前面。

　　“步为拳母，步不稳则拳乱，步不快则拳慢。”

　　“狼拳贴身短打，要以最快的速度，最小的代价拉近距离，但不是让你鲁莽的直冲上去，而是要诡诈多变，让对方摸不清你方向，快速切到侧面。”

　　“因此步法走蛇形，要根如老蟒，行如毒蛇。”

　　李师兄说着话，脚下一动，身体方向就变幻不定，人在陈武君前面，身体向左一动，人却到了右边。

　　接着脚步飘忽，围着陈武君打转。

　　“要让对手摸不清你的方向。”

　　“步到拳到，贴身发劲。步法骗了人眼，你才能要人的命！”

　　“懂了吗？”

　　“明白了一点！”陈武君点点头，心中觉得神奇，刚才自己眼前一花，还以为李师兄要切自己左侧，结果却到了另外一个方向。

　　若是与人战斗时，便能直接切入对方空档，再凶猛进攻。

　　果然，拳法都要有步法配合。

　　自己之前打过几个烂仔，但对方都是普通人，自己只要猛打就行了。

　　但对上好手就不行了。

　　此时学步法，不单空手战斗时需要，用兵器的时候同样需要。

　　“学习蛇步，主要是震步、三角步与跪步。”

　　“震步是瞬间发力前冲，三角步是侧向移动，而跪步则是极限压低重心，这是蛇形步法的基础。”

　　李师兄一边讲解，一边演示三种脚步。

　　陈武君只是稍微学习一下，就熟悉了这三种步法。

　　毕竟这三种步法的要点并不复杂，以陈武君的悟性很容易就能学会。

　　随后李师兄便在地上画了个等边三角形。

　　“你先震步前冲，然后用三角步在这三个顶点移动，之后再用跪步！”

　　练了一下午，陈武君便将这三种步法的小组合练熟了。

　　陈武君点点头，离开仓库后，先去买了两条裤子，随后拎着东西回城寨的时候，便隔着川流的人群看到几个身形彪悍的男子，站在巷子口的联安记点心与杂货店牌匾下面抽烟，不时用目光扫动，像是在寻找什么人。

　　“找我的？”

　　陈武君这些日子警惕心和注意力都提到最高，远远便看到这几人。

　　思索片刻后绕了个弯，从一家熟悉的苍蝇馆子进去，后门穿出去后就上了三楼，拐了几个弯就上楼回到住处。

　　城寨里面的道路如同迷宫一样，对方只是守住主要路口，想要绕开还是很容易。

　　鲨九已经提点他了，但他不准备太早和那些人碰上。

　　第一批人他倒是不担心，但第一次吃亏之后，第二次就没那么好对付了。

　　到时候自己在风口浪尖，若是实力不够，被人堵在巷子里砍死也不是没可能。

　　放下东西后先回家吃饭。

　　家里仍然是充满了温馨的烟火气——陈武君一直认为烟火气就是家里做菜的香气。

　　老大腿上打着夹板，百无聊赖的陪老爹看电视。

　　陈武君回来后看到的就是这一幕。

　　他心中觉得这样也挺好。

　　老大总是在家里养伤，不出去赌，父母也有人陪伴。

　　很温馨。

　　老大陈武宏看到陈武君回来，脸上立刻堆上讨好的笑容：“阿君回来了！”

　　陈武君点点头。

　　“最近在武馆怎么样？”老爹陈汉良询问。

　　“还不错，都说我进步快！”陈武君道。

　　“家里的钱快还完了，到时候武馆的钱就可以交上了。”陈汉良沉吟了一下道。“到时候你可以安心学，就不用一边做工一边学武了。”

　　陈武君有些诧异的看了一眼老大，这家伙被打断了腿，最近一直在家呆着，总算舍得将钱拿出来了。

　　思索一下后道：

　　“在武馆做工时也能学武，而且只是打扫卫生，其他时间也是训练。”

　　“这是你那个师兄在照顾你，总不好一直麻烦人家。”陈汉良道，之前家里欠了一大笔债，让老二去做工也是没办法。

　　这几个月自己一直在还钱，加上老大拿了一笔钱，如今钱还了大半。

　　剩下的钱算上利息也没多少，就不需要老二继续在武馆做工了。

　　因为这事，他嘴上没说，心中总觉得有些亏欠老二。

　　“师兄也缺个人在武馆打扫，先这样吧！”陈武君道。

　　毕竟他是用在武馆清扫和练拳的借口在外面租房子住。

　　老大陈武宏听着两人的对话，憋了一肚子的话。

　　他现在都不知道老二到底在做什么，只知道他和舞场的人很熟，而且还有些地位，而那舞场背后是合图。

　　加上之前老二动手时的凶戾，他觉得老二现在是在混帮派。

　　只是这话他不敢说出来。

　　“过来端一下菜！”黄美珍在厨房里喊道。

　　“来了！”陈武君去厨房帮着端菜。

　　吃饭的时候，老爹陈汉良道：“过几天该送寒衣了，到时候你姑妈和阿叔他们也去，老大腿断了，做不了事，你下午早点回来，到时候和我一起去。”

　　十月初一，送寒衣。

　　到时候要去上坟，还要买一些寒衣烧给祖先，这是大事。

　　“好！”陈武君点点头。

　　吃完饭，陈武君没去鲨九那里，也没去舞场。

　　而是到天台画了个等边三角，不断练习步法。

　　……

　　第二天早上，陈武君再来到仓库，李师兄已经在等着他了。

　　见到他来，李师兄道：“昨天的很简单是不是？”

　　“不过你只是空有一个形，今天开始你在这里练！”李师兄指向旁边一个池子，里面装满了厚厚的干燥细沙。

　　“平地只是让你熟悉一下，泥趟步才是练法。”

　　“泥趟步？”陈武君之前就看到了这个池子了，还用木棍试过，池子的深度大概60公分左右。

　　此时才知道这是用来练步法的。

　　陈武君脱了鞋子，将脚踩进沙子里，顿时陷到膝盖。

　　在这里想要走一步，脚都要和周围无数沙子的阻力抗衡，想要将脚拔出来都要花些力气，更不用说趟步了。

　　‘好一个泥趟步！这就是齐膝的烂泥，每走一步都要花巨大的力气，每一步都在和阻力对抗。’陈武君心中暗道。

　　“在这里练熟了，在平地上自然迅猛灵活！”

　　陈武君双脚陷在沙子里，下意识就拔腿。

　　“不是拔，而是趟。记住，练这泥趟步，要根如老蟒，形如毒蛇，而不是老牛趟地！”

　　“感觉脚被沙子缠住了，别较劲，用腰胯带动腿部，就像拧毛巾一样，把脚‘带’出来，是你的胯骨在带着你的腿在沙子里蹚，脚底要始终贴着地，感觉沙子的流动！”

　　“你什么时候在这里能和平地上一样，那么你这步法才算成了。”

　　李师兄将要点一股脑的教给陈武君，就拉个椅子到一边喝茶去了。

　　只让陈武君一个人在那琢磨。

　　教陈武君没意思。

　　偶尔想起来什么，才突然回头说一句：“狼拳练的是整劲，你拔腿是腿在用力，用腰胯带动腿，这才是腰马合一。”

　　陈武君在沙坑里，沙子包裹了他的脚踝、小腿，直没到膝盖下方。

　　陈武君先是脚下一震，然而身体与平时的冲出不同，力量都被沙子吸收了，只是艰难的向前走了半步。

　　陈武君也不急躁，沉下心一点点扭动胯部，感受胯部带动腿微微旋转，立刻便能感受到沙子的流动，陈武君花了不小的力气，才以一种“趟开”的姿势，向前走了一步。

　　然而仅仅走了七八步，他就感觉腿有点儿发酸。

　　“在泥里趟步果然艰难无比，这还是向前走，若是侧着走更加困难。”陈武君心中暗道。

　　站在那休息了片刻，他便又将心神都落在腰胯处，去体会旋转扭动的用力。

　　这沙坑就如同炼丹炉一样，在将陈武君身上的劲力都熔到一起。

　　如何用力来带动腿，如何移动阻力最小……

　　一直到了晚上，李师兄离开，陈武君去外面点了两份四宝饭，吃完后便又一头扎进仓库，先是站了个老熊抱树，然后便穿着短裤踩进沙坑。

　　随着一步步趟出，逐渐的，陈武君找到了一种奇妙的“顺劲”感觉。

　　只见他在沙坑里每一步都是腰胯的微小旋转来带动脚步，虽然耗费的力气仍然很大，但每一步迈出却没那么累了。

　　“我明白了！”陈武君赤着的上半身，有着一块块明显的肌肉线条，此时上面全都是汗水在不断滚落。

　　不过他此时脸上都是喜意。

　　第二天李师兄六点到了仓库，见陈武君还没来。

　　“估计是累的！昨天走的比我还晚。”

　　李师兄脸上带着几分幸灾乐祸，自己当时练这趟步可练了很久。

　　陈武君就算天赋好，起码也得几天时间才能走顺了。

　　一直到早上八点，陈武君才姗姗来迟。

　　李师兄也不多说，看着陈武君脱下外衣，穿着短裤踩进沙坑。

　　下一秒，李师兄眼珠子就定住了。

　　满脑子只有一句话。

　　“见鬼了！”