第21章 胆要大，命要硬！

陈武君往回走的时候，还觉得今天的经历真是奇异。

　　“没想到这么容易就拜师，本以为还有考验什么的……”

　　“而且师傅这样的人物，为什么会在这种地方，像个普通退休老人一样，没事浇浇花……这样的人物，想要赚钱应该很容易。”

　　陈武君不知道周庆的实力有多高，但从他评价旧术一代代天骄的语气来看，他的实力不会低。

　　更不用说只是呼吸声就如同战鼓一样，将自己直接扯进战场之中，自己嘴里都是一股铁味和血腥味，自己如同一个普通士兵一样，将一切都忘了。

　　到现在，陈武君回忆刚刚嘴里的铁味，依然好像真的一样。

　　“而且他还让我别说自己师傅是谁……师傅这样的人总不会怕我惹出事情，牵连到他吧？”

　　“还有将自己扯进战场……那是什么功夫？好像能控制人的大脑一样，师傅却说只是个小技巧……”

　　“旧术与新术……磁场晶石……旧术也需要磁场晶石……这事之前师姐倒是提醒过我了。”

　　今天他接收的信息太多，陈武君心里各种各样的想法都纷纷冒出来，反倒顾不上感受老熊抱树这个桩给身体带来的变化。

　　走了很久，他才意识到今天脚步轻而不虚，身体灵活有力。

　　身体好像都轻盈了不少。

　　“看来这就是老熊抱树这个桩的效果了，仅仅是一些动作和呼吸法，加上磁场晶石，短短时间就带来这么大的变化，真是神奇。”

　　“不过这个效果应该是暂时的，这个桩要坚持练下去才行。”

　　陈武君拿出手机，给吉祥打了个电话，知道鲨九在天台喝酒。

　　鲨九经常会在天台待着，所以才知道自己用盗天机的方法练功的事。

　　陈武君回租的房子换了身衣服，来到两合楼天台，上面一片昏暗。

　　陈武君仔细找了下，才找到天台角落坐在护墙上的鲨九。

　　鲨九手边还放了一听啤酒。

　　“师姐！”

　　“见到老家伙了？”鲨九拿起啤酒喝了一口，笑着道。

　　“见到师傅了！”陈武君挠挠头，心里想问的事情很多，却不知道从哪开始问起。

　　“那以后是不是叫你小十六了？”鲨九笑道。

　　“师姐，你是九师姐？那其他师兄师姐在哪？”陈武君好奇问道。

　　“我就知道几个人……其中还有两个是死人。其他的可能在监狱，可能死了，也可能在哪被通缉，谁知道呢……？”鲨九轻飘飘道，声音好像从很远的地方飘过来。

　　“两个……死了？”陈武君愣了下。

　　不过想想周庆之前问自己的问题，再想想鲨九曾经说过的话……死了似乎也很正常。

　　“一将功成万骨枯，要不就一步步站到最高，要不就是变成下面累累白骨的一部分。”鲨九颇为随意道。

　　“师姐，这种磁场晶石的碎渣多少钱？”陈武君拿出周庆给他的那个黄豆大小的磁场晶石询问。

　　这个是周庆给的，其他的就得他自己想办法了。

　　“5000，这个可不是碎渣，只是在老家伙眼里是碎渣。”鲨九看都没看就说道。

　　显然，周庆给每个弟子的都差不多。

　　鲨九抬手，一个黑色的东西砸到陈武君胸口，陈武君伸手抓住，只见是个小盒子，打开后里面是五颗同样的磁场晶石。

　　“送你的，算是师姐给你的礼物。”鲨九冲着陈武君笑了笑。

　　“加上你手里的，够你用一个月了，剩下的你自己掏钱了。”

　　陈武君算了算，如果每天都要用的话，一个月就要五颗，就是2万5000。

　　这东西比他想的还要贵。

　　他手中虽然有一些钱，但也只能坚持一个月。

　　至于鲨九每个月给的8000块，先不说接下来几个月只能拿到6000，就算全拿了，也是杯水车薪。

　　周庆和鲨九的态度，都一直在告诉他。

　　走上这条路，无论资源还是其他，就是要去争，去抢，去夺。

　　陈武君想了想，咧嘴笑了起来。

　　他本应该感觉到压力，任何人在面对这种情况下，都会感觉到压力。

　　但他心里想着自己看了这么久的《警讯》，终于要派上用场了。

　　鲨九一直留意他的神情，看到他咧开嘴笑了，鲨九也笑了起来，露出一口锋利白牙：

　　“我们这一脉都是胆大包天的！”

　　随后从护墙上跳下来，话语仍然传来。

　　“不过胆要大，命要硬！命硬，胆才值钱！”

　　“走了，去舞场，给你庆祝下。”

　　“师姐，你怎么那么喜欢看脱衣舞？”陈武君走在鲨九身后，有些纳闷问。

　　鲨九一般就在三个地方，天台，财务公司的办公室，还有就是舞场——跳脱衣舞的那种。

　　“谁说女人不能看脱衣舞？我就喜欢看女人，看波涛汹涌，不行啊？”鲨九嗤笑道。

　　“而且今天新来个，据说很正点啊，我还没看过！”

　　“行，师姐说行，那肯定行啊！”陈武君跟在后面笑的厉害。

　　两人直接去了龙津道上的舞厅。

　　门口的马仔看到两人就连忙将门拉开，然后快步在前面引路。

　　“鲨九姐，你来了。给你留了老位置！”

　　门一拉开，里面的音乐声，喧嚣声就传了出来。

　　“拿一箱啤酒来，还有那个新来的在哪？”鲨九一边往里走，一边问。

　　“鲨九姐没来，凯伦姐没让她上台子。”马仔立刻道。

　　里面暗红色的暧昧灯光有些昏暗，最前面的T型台子上，三个女人身上只有脚上的袜子，细腻的肌肤在灯光下反射着桃红色的光泽。

　　台子周围坐满了人，正挥舞着钞票发出笑声。

　　不远处的一处卡包，一个女子正站在桌子上跳舞。

　　在音乐和各种喧嚣声音之中，酒精、烟草和脂粉的味道四处弥漫。

　　到处都充满了让人蠢蠢欲动的迷醉氛围。

　　“鲨九，你来了！来喝一杯！”那个卡包里坐着的四个男子，其中一个身形高大，衬衣紧紧绷在身上的短发男子看到鲨九后招手。

　　其他几人也连忙起身。

　　“象哥，跟朋友来玩啊？”鲨九哈哈一笑，接过酒杯坐到对方对面，跟对方碰了一杯，仰头喝下，将酒杯放到桌子上，起身道：

　　“你们玩你们的！我还有点事！”

　　“好啊，你忙你的！”象哥扬手示意。

　　陈武君走过对方身边留意了一下，对方哪怕是坐着，也比其他人高出一截，加上浑身高高隆起的肌肉，给人一种威压感。

　　与此同时对方身上还有一种灼热感，好像一个火炉一样，随时向外散发着热量。

　　这人应该就是合图四大天王中的大象了，据说身高两米一，体重400斤，站在那里不用打，吓都能吓死人。

　　而且还是个新术高手。

　　……

　　在鲨九经常坐的卡包坐下，陈武君询问：“刚才那个是大象？”

　　“是他，城寨里有几个人你别惹，其中一个就是他。这家伙脑子有些问题，发起疯来很麻烦。当然，也不用怕他。他不好惹，我更不好惹。”

　　“鲨九姐！君仔！”凯伦从一边走过来。

　　“那个新来的，是不是真那么正点啊？”鲨九笑着问。

　　“真正点啊，冠绝城寨啊！”凯伦立刻对远处招手，让人去通知，转过头笑道：“人来了你就知道了。”

　　“那我倒要看看了！”鲨九嘻嘻哈哈道。

　　片刻后，有个穿着衬衣短裙的女人，很局促的跟着马仔走过来。

　　“往前一点儿，站那么远，见不得人啊？”鲨九翘着二郎腿，从兜里掏出一盒烟，自己叼嘴里一根，又扔给陈武君。

　　“试试看，虽说对身体不好，不过练武到一定程度，就不用在乎这个。”

　　陈武君摸出一根点上，被呛的咳嗽了两声。

　　而那个女人也很紧张的走到桌子前。

　　看起来只有十七八岁，头发很长，皮肤在灯光下呈现桃红色，虽然不是很白皙，但身材火辣，衬衣都包裹不住火辣身材。

　　最重要的是五官极其精致，还有一对杏眼，昏暗的灯光下更是增色了三分。

　　舞场也有漂亮和身材火辣的，但比起这个还要差一些。

　　“确实很靓啊，这么漂亮，怎么来这里了？”鲨九感叹后询问。

　　“偷渡来的啊？”

　　听到鲨九的话，对方的身体顿时一抖，脸色也刷的一下变了，更加紧张局促。

　　“别那么害怕，看着怪可怜的。这城寨里面，偷渡客没有一万也有八千，你就是到外面大喊你是偷渡来的，也没人理会你。”

　　听了鲨九这话，对方才安心一点。

　　“阿月，叫人啊，之前怎么教你的？叫鲨九姐！”凯伦抬手拍了拍她屁股。

　　“鲨九姐！”阿月低着头有些畏惧道。

　　“叫君哥！”

　　“君哥！”

　　凯伦示意女人上台子，随后马仔在一边拉起纱帘。

　　外面能朦朦胧胧看到里面，却看不清楚。