第27章 你要保他？我看你能不能保住！

“鲨九，你在这里正好！”文龙斜着眼睛看鲨九，手指指向身后。

　　“昨天我两个小弟来给你捧场，你不感谢就算了，还把我的人打成这样。这事你怎么说？”

　　“这些人还敢来这里喝酒，小心也被打成这样啊！”

　　文龙的声音很大，能让整个舞场里的人都听到。

　　“你的马仔惹事，被打成这样活该。文龙，你别在这里影响我的客人，出去坐下说。”鲨九直接往外走。

　　鲨九的身高超过一米八，虽然是个女人，但气势比文龙还强。

　　“我的马仔惹事？我倒要看看你能说什么！”文龙冷笑。

　　片刻后，一群人进了不远处一家狗肉店，占了好几个桌子。

　　鲨九、陈武君与文龙坐一桌。

　　“文龙，你脑子是不是不好使，你弄没弄清楚情况？你手下惹事，来我这里找麻烦？”鲨九坐下后，脸上带着几分轻蔑冲着文龙道。

　　“君仔和他亲哥有话说，你手下追出去打人，结果被打了，是他们烂啊！”

　　“现在你来找我要说法？让我交人？你磕药磕傻了？”

　　鲨九的态度咄咄逼人，丝毫没给文龙面子。

　　听到鲨九的话，文龙更加火大：

　　“人已经被打了一顿，然后又拖到巷子里打？知道是我文龙的手下还打成这样？”

　　“你马仔弄坏了东西，自然要赔钱。不赔钱，就挨打喽！”鲨九浑不在意道。

　　“他们打架弄坏了衣服，让我的人赔钱？你们当我文龙好欺负啊？而且狮子大开口就是6000，然后把人打成这样？华仔被打断两条腿一只手，肋骨骨裂，牙也掉了好几颗，虎仔也被打断一条腿，那你是不是要给我医药费啊？”

　　从开始到现在，他连看都没看陈武君这个罪魁祸首，完全没将陈武君看在眼里。

　　他是来找鲨九说事。

　　“你没上过学啊？没上过学，总有爸妈吧？弄坏东西要赔，没人教过你？”鲨九一张嘴也很毒。

　　“要我说，这事就这么算了。你的人自己惹事，被打成这样也是他们自找的。还欠的那五千多，就算给他们医药费了！”

　　“这事就一笔勾销。”

　　“鲨九，我来找你谈事，你拿我当傻子？”文龙脸色阴沉的能滴下水。

　　“我看你才是嗑药磕傻了，这种事情你带这么多人来找我，还要我给你个交代？”鲨九脸上带着讥讽，咧开嘴露出一口鲨鱼牙，眼中带着凶光。

　　“不服气，拉齐人马开打啊！”

　　“你要保他是吧？我看你能不能保得住！”文龙直接一拍桌子，看了一眼陈武君后便起身气势汹汹的往外走。

　　他今天本来没打算让鲨九交人，他也知道那不可能。

　　只要鲨九让打人的斟茶认错，再给一笔医药费，这事就算过去了。

　　不过鲨九既然一点儿面子都不给他，他倒要看看鲨九能不能保得住。

　　“君仔要是有事，我就扒了你的皮！”鲨九悠悠道。

　　文龙连头也不回，带人就走。

　　“你们先回去！”鲨九对其他人道，接着对一边喊：

　　“老李，上锅啊！”

　　“已经好了，这就端上来！”老板连忙端着热气腾腾的狗肉锅上来。

　　“尝尝看，他家狗肉是城寨最好的。喝一点？”

　　“汽水，一会儿还要练功！”陈武君摇摇头，起身去拿了瓶汽水。

　　“现在你成众矢之的了，怕不怕？”鲨九笑眯眯道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”陈武君只是有点担心另外一件事：“倒是他们会不会找到我家里？”

　　“不是走投无路，没人这么干。我们所有人，都是这城寨生，城寨长，你有家人，他们没有？”

　　“不过你要是把人逼到走投无路，那就要小心了。”

　　“那就没事了。”陈武君道，他反正也缺人练手。

　　无论是周庆，还是鲨九，或者李师兄都告诉他，功夫是打出来的，不是练出来的。

　　而且这种事情，文龙顶多派手下找他麻烦，不会太大张旗鼓。

　　“城寨稳定太久了……”鲨九喝了一杯啤酒后带着几分深意道。

　　陈武君听了这话，心中一动。

　　师姐突然这么说……

　　陈武君脑海中一点灵光闪过：师姐是嫌自己地盘太小了？

　　随后他的思路打开。

　　合图和利东已已经沿着龙津道划分南北许久了，师姐是要借着机会闹出事情来，然后将小事变大……这次她根本就没想谈。

　　所以自己成了风口浪尖，师姐是希望自己将事情闹大一点？

　　有了冲突，才能开战，扩大地盘。

　　地盘大了，产业和收入都会增加。

　　陈武君扭头看鲨九，只见鲨九笑眯眯的看着自己。

　　陈武君心中盘算一下，师姐想要开战，这事里面，自己这事只是个引子而已。

　　更正确的说自己在这件事里也只是个棋子。

　　不过鲨九这么明明白白告诉他，他心里也升不起什么芥蒂。

　　要知道鲨九一个女人能在城寨站住脚，成为合图四大天王之一，也不是什么良善之人。

　　哪怕是同门师姐弟，你也得能扶得上墙。

　　而且吉祥、阿豪等人都有产业，有一批手下。

　　这让陈武君心中一直都有想法。

　　他也觉得吉祥他们挡了自己的路。

　　如果要开战的话……自己固然成了众矢之的，但这也是自己的机会。

　　无论是抢了利东的地盘，还是吉祥、阿豪他们死一个，都是自己的机会。

　　想清楚后，陈武君长长出了口气。

　　“师姐，我知道了！”

　　他当初刚刚练武就敢上天台，此时看到机会，又怎么会退缩？

　　鲨九看他的表情就知道他想明白了，笑着拍拍他的肩膀：“脑子这么灵！又胆大又有脑子，天生做老大的料。”

　　陈武君清楚，若是四五个月前，自己肯定想不到这些。

　　但这几个月的时间，他的进步极快，不仅仅是功夫好了，随着见识增加，其他方面也成长极快。

　　“不过最近你要小心些，最好练个兵器。一个是刀盾，一个是短枪。这两个兵器都适合巷子里用。”

　　“你练的狼拳本来就是刀盾演化的，刀盾练起来最快，而且巷子里拽个木板就能当盾用。”

　　“短枪比刀长，便于携带，提枪就戳，又快又狠！”

　　“文龙不会亲自对你动手，手下的高手也不会，最多安排一些马仔埋伏你。”

　　“你练一门兵器，就算遇上新术练的不错的，也吃不了亏。”

　　“毕竟新术和我们不同，强化重构自身磁场，提高身体素质，这才是他们的根基。”

　　“我明白！”陈武君道，对新术的情况，他也了解一些。

　　新术主要是靠强化磁场带来的身体素质提高，也会学一些格斗术，但在功夫上花的时间精力远远不如他们这些学旧术的。

　　虽说身体素质强是优势，不过若是谁身体素质强谁就能赢，那所有人都不用打了，有矛盾就比力气就行了。

　　“行，你知道就好，其他的我就不多说了！吃火锅，他家的味道是一绝。”

　　陈武君从狗肉店出来，几点水落到他脸上。

　　抬头往上看，只见城寨高楼之间的缝隙，有些许雨水落下。

　　“下雨了！今天上不了天台了！”陈武君心中有些可惜。

　　不过在天台护墙上盗天机本来就是生死一线，此时下着雨，一个脚底打滑就摔下去了。

　　他是练功，不是去自杀。

　　“今天不练了？你不去看看那个阿月？你如果总不去找她，她又长的好看，会被欺负。”鲨九抬头看到天上的雨点，扭头对陈武君道，随后便转身走了。

　　像阿月这样的，本来就长得漂亮，又因为陈武君的关系被安排去学化妆，肯定是有人嫉妒的。

　　若是陈武君总不去看她，那些舞女会以为两人没太多关系，就会欺负她。

　　陈武君思索一下，进了舞场。

　　“凯伦姐，阿月在后面？”

　　“你自己进去找。”凯伦指了指旁边的小门。

　　陈武君推开门，前面是储藏间，旁边有楼梯上二楼。

　　来到二楼，就看到不少舞女坐在椅子上休息，很多人连内衣都没穿，亮着凶器在那抽烟。

　　“君哥，找哪个姑娘？”一个舞女看到陈武君后问。

　　陈武君一眼看到阿月正在一边看人化妆，手里拿着东西随时准备递过去。

　　“阿月！”

　　看到陈武君，阿月很惊喜，将手里的东西放到一边，和化妆师说了一声，然后快步过来。

　　“君哥，你找我？”

　　“下来坐会儿！”陈武君点点头，片刻后两人来到鲨九常坐的卡包，阿月直接坐到他身边，倚在他身上，身体软软的，让陈武君心中有些心猿意马。

　　“怎么样，家里安排好了？”陈武君伸手搂着她的腰间。

　　“安排好了，多亏了君哥的钱。我给阿爸和阿弟租了个床位，阿爸的胳膊也看了，虽然断了，但能保住命。”阿月说道。

　　城寨这地方寸土寸金，陈武君虽然给了3000块，但还要看病，还要吃饭。

　　因此只租了个床位，靠窗的，通风好一点，一个月300块，父子两个人睡。

　　“只租了个床位，你住哪？”

　　“我就住这里就好了！”阿月笑道。

　　“上面也能睡觉，地方还大，这已经很好了，比睡楼道好多了。”

　　“主要楼道每天那么多人经过，什么人都有，很不安全。”

　　“对了，听说有人找你麻烦，解决了？”

　　“这都听说了？小事情！”陈武君随意道。

　　两人随意闲聊，阿月感觉陈武君的手开始有些不老实，脸色微红，咬着嘴唇扭头看他，双眼如水一样。

　　“晚上要不要我陪你？”

　　“好啊！”陈武君感受手掌下的温度和柔软腰肢，心中也有些心猿意马。

　　“那我和凯伦姐说一声！”

　　离开舞场，阿月的心情很好，拉着陈武君的手一晃一晃，陈武君则将心神提到最高，留意周围的人。

　　走出去许久，他才确定没有人跟踪自己。

　　看来文龙还没安排人手。

　　这才拐了个弯来到住处。

　　进了房间，他就将阿月推到墙上，低头亲了下去。

　　很软！

　　从上到下都是。

　　……

　　城寨北部一间屋子里，文龙脸色阴沉：

　　“安排人给我盯住那个小子，找个机会把他给我抓过来！”

　　“鲨九想保他？我倒要看看她保不保得住！”