第2章 下次我会打死你

城寨边缘的东头村道，这里牙科密布，一条街上差不多200家牙科，还有几十家诊所和药铺，以及几家饭店。

　　陈汉良牙科的牌子就挤在这林立的牌匾之中。

　　这里的牙科和诊所没有几个是有营业执照的，都是赤脚医生，优点是便宜，只有外面一半甚至三分之一的价格。

　　所以很多其他地方的人也会来这里看牙看病。

　　牙科在二楼，占地31平，唯一的优点就是自家的铺子，不需要租金。

　　不但不需要租金，就连水电费都不要。

　　城寨里的供水全靠一条街喉，从城寨外接了一条管道，一直伸到城寨中心，所有人都要去那里排队接水。

　　而电倒是有，整个城寨都是私接的电路，没人会交电费。

　　陈武君看了一眼墙上的钟表，已经是下午五点了。

　　一整天下来，只有三个客人，其中一个是拔牙，两个是老顾客来修牙的。

　　“我出去转转！”陈武君起身道。

　　“早点儿回家！离那些烂仔远一点儿！”陈汉良叮嘱道。

　　城寨这种鱼龙混杂的地方，烂仔自然也多，陈武宏就是和烂仔混在一起，然后染了赌瘾。

　　“知道了！”陈武君摆摆手。

　　陈汉良对这个二儿子还是满意的，虽然读书不行，但比大儿子省心多了。

　　不过他最喜欢的还是小儿子，一来小的总是受宠一些，二来小儿子读书要好得多，以后说不定可以离开城寨讨生活。

　　要知道城寨人做着最底层的工作，一个月才能拿到1500.

　　而在外面做个白领，一个月能拿4000.

　　……

　　陈武君离开牙科，直接便进了城寨，沿着一条条不熟悉的道路行走，同时将路线都记下。

　　城寨里的道路和迷宫一样。

　　他在找有没有弄钱的路子，顺便将原本不熟悉的区域道路记熟。

　　他原本没想过这些，但如今不打算读高中了，以后要在城寨讨生活，他觉得自己得记熟路。

　　“小子，别跑！”前方突然传来喧哗，一个穿着花衬衫的青年亡命奔逃，后面几个人在追。

　　陈武君直接贴墙站一边，饶有兴致的看着几人狂奔而去，然后遗憾的看着一行人消失在巷子里。

　　不然还能看看热闹。

　　城寨这样鱼龙混杂的三不管地带，自然和帮派脱不了关系。

　　城寨的主路叫龙津道，自东向西将城寨分为南北两部分，合图和利东两个城寨最大的帮派就以龙津道为界，分别占据了南北。

　　其中合图是城寨最老的帮派，从有城寨开始，合图就在了，大老板叫林建信，还有个身份是合图武馆的馆主。

　　合图的形式风格比较老派，主要是一些灰色产业，人手不多，只有几百人，几乎都是武馆出来的。

　　利东是这十几年冒出来的，发展势头很猛，人多，烂仔也多，做事不择手段。

　　利东也有个武馆，叫东胜武馆。

　　这两家武馆，是城寨中唯二的两家新术武馆，也是两个帮派的人才培养基地。

　　除了这两个帮派，还有七八家小的帮派，多半是城寨外的帮派在城寨里的据点，行事比较低调，轻易不和两大帮派起冲突。

　　……

　　陈武君每天白天在牙科帮忙，晚上便在城寨里乱逛，弄钱的路子没找到，这让他心里越发的不痛快。

　　又过了三天，晚上一回家就看到陈武宏垂头丧气的坐在沙发旁的凳子上，脑袋上还缠着一个绷带。

　　陈武君看到他那样子，就知道他又输了。

　　一看到陈武君进来，陈武宏顿时从沙发上跳起来，指着陈武君愤怒道：“爹，老二把我推下楼！他是要摔死我！”

　　“我知道我不争气，可我怎么说也是他大哥！是这家里的一份子！”

　　“你们要是不想要我这个儿子，我以后大不了就不回来了！”

　　陈汉良看了一眼陈武君，又皱眉看向老大。

　　那天陈武君说了老大摔下楼梯的事，不过说法和老大完全不同，因此他下意识就怀疑老大。

　　毕竟这个烂赌鬼，在家里早就没人信他了。

　　陈武君眯了下眼睛，眼中闪烁着危险的光芒，随后带着几分厌烦的开口：“又赌输了？头上是被人打的，想找个替罪羊？”

　　“这次你又欠了多少？又是回来要钱？”

　　“爹，这家伙……这家伙是真要杀了我，是他推我的，我这头上的伤就是他推下去摔的，他还踩着我脚脖子威胁我，这几天我走路都一瘸一拐的……”陈武宏更加愤怒了，其中也有被戳破心思的恼羞成怒。

　　“够了！”陈汉良一拍沙发扶手，看着陈武宏一脸的失望与疲惫。

　　“你看看你现在像什么样子，还像个人吗？连自己的弟弟都诬陷！我怎么养了你这么个东西！”

　　“我……爹，你信我，是他推我下去的！”陈武宏这次是真的觉得冤枉。

　　“信你？信你什么？信你不赌还是信你陷害弟弟？你现在嘴里还有一句真话？你让我怎么信你？”陈汉良随后咬牙道：

　　“你这样还不如死了，我就当没生过这个儿子！别说不是老二推你，就算真是老二推的，你也是活该！”

　　陈武宏张目结舌的看着自己老爹，随后脸色涨得通红。

　　愤怒道：“好好好，我就知道你们想要甩掉我这个包袱！你们关上门过你们的日子吧，我在外面是饿死还是被人砍了手脚死在街头也不用你们管！”

　　“还有，我告诉你，老二不是个好东西！”陈武宏说完，就大步往外走。

　　走到陈武君面前，愤怒的瞪了他一眼，然后用肩膀撞开他，扬长而去。

　　不过出了门，他就放慢了脚步。

　　他最后那两句话，就是为了让爹妈心软，叫自己回去。

　　……

　　房间内，老妈黄美珍一边抹眼泪，一边要去追。

　　“不用管他！天天烂赌，欠了债就回家要，家里就是金山银山也填不满他这个无底洞！更何况家里还没有金山银山。”

　　“就让他死在外面！”陈汉良捂着胸口大口喘气。

　　他是被气的。

　　别的他不知道，但看老大那样子，就知道老二肯定说对了，这家伙又去赌，又欠钱了。

　　“我去看看吧！和他说说！”陈武君一边说，一边转身开门。

　　“老二，你和你哥说说，都是一家人！你爸也是气话！”老妈一边抹眼泪一边说。

　　“你等一下！”

　　黄美珍说完回头进卧室，片刻后拿着几张钱出来：“这钱你给他，让他拿去吃饭，然后过两天等你爹气消了，再回来。”

　　陈武君低头看了一眼，一共162块。

　　“他不戒了赌，他就别回这个家！”陈汉良在沙发上怒气冲冲道。

　　“我去给他！”陈武君出门后将门关上，就将钱揣进兜里。

　　然后朝旁边看了一眼，不远处堆着一些叠好的废纸壳，上面还压着两根木方。

　　陈武君抽走一根木方，掂量一下，慢悠悠的朝着楼梯方向走去。

　　此时老大刚下楼没多远，脸上除了委屈，就是纠结。

　　委屈在爹妈都不相信自己，自己这次说的是真的，真是老二将自己推下去的。

　　而且老爹还把自己赶出来。

　　这么半天老娘都没来追自己，该不会真不管自己了吧？

　　纠结于要不到钱的话，高利贷的人不会放过他的。

　　下了楼梯，来到地面层的小巷，老大的脚就走不动了，站在那左右为难。

　　现在回去，他拉不下脸。

　　可不回去，自己去哪弄钱？

　　正在他左右为难的时候，听到脚步声，老大下意识看过去，就见到一个人逐渐从楼梯的黑暗中走出来。

　　随后有些失望。

　　不是自己老妈，而是老二。

　　下一秒他就看到老二手中的方形木棍。

　　“老二，你要做什么？”陈武宏顿时被吓了一跳。

　　“那天我不是跟你说过了？”陈武君咧开嘴，露出一口白牙，脸上带着几分狞意。

　　陈武宏被吓到了，扭头就跑。

　　陈武君并不急着追，而是看向一边，一米外一个门口，瘦瘦小小的女孩儿正趴在桌子上写作业，此时正抬头看自己。

　　陈武君将手指放在嘴前，做了个不要出声的动作。

　　他认识这家，男的也是个烂赌鬼，女的叫华姐，是个妓女，每天在家里接客。

　　那女孩叫淑芬，小学一年级，她妈在里面接客，她就在外面写作业。

　　看到女孩儿也将手指放在嘴前，示意她不说，他才朝着陈武宏追过去。

　　刚好离家远点儿，免得他挨打的声音被家里听到。

　　陈武宏早就被吃喝嫖赌掏空了身子，跑的速度也不快，刚拐进一条巷子，就被陈武君追上，一棍抡在他脑袋上。

　　陈武君是一点儿都没收手，反正这烂赌鬼活着也行，死了也可以。

　　陈武宏被一棍轮翻，摔在地上晕头转向，双手捂着脑袋大喊：“老二，你要杀了我？”

　　陈武君一棍子砸在他胳膊上。

　　陈武宏顿时惨叫道：“我胳膊断了，断了！”

　　“断了就对了，我说了，如果你再欠钱回家要，就不用等收高利贷的砍你手脚了。”陈武君狞笑道，猛的一棍抡在陈武宏小腿上。

　　陈武宏顿时惨叫都不像人声了。

　　陈武君随手将棍子扔一边，然后拽着陈武宏另外一条腿往远处拖。

　　“你做什么？你要做什么？我是你亲哥啊，我看着你长大的！”

　　陈武宏不断挣扎，不过陈武君虽然只有16岁，但常年锻炼，家里去街喉拎水也多半是他的活，身体比老大好多了，他根本挣脱不开。

　　见陈武君不理会自己，陈武宏又求饶：

　　“我错了，我真的再也不赌了，老二，你放过我！”

　　“我不是妈，没那么心软。”陈武君冷笑道，硬生生把老大拖出百米，扔进另外一条巷子里。

　　然后一脚踩在老大的脸上，冷声道：“你在这里死活都无所谓，别回家！”

　　“下次就没这么轻易放过你了，我会打死你！”

　　“爹妈知道这事，他们怎么想？我们是兄弟啊，老二！”老大一把鼻涕一把泪哀求道，眼中都是恐惧。

　　他是真怕了。

　　陈武君看他的眼神，根本不像在看亲人，甚至不像是在看人。

　　“我手臂和腿断了……老二……”

　　陈武君一脚踹在他肚子上，将他剩下的话都踹回去，随后冷笑道：

　　“我回去就说是高利贷把你手脚打断的，你猜猜爹妈信你还是信我？”

　　“你的手脚也不用担心，我下的手，我心里有数，骨头最多裂了，哪怕不治疗也能长好。”

　　至于好不好用，有没有什么后遗症……反正能长好就行。

　　说完，陈武君就扬长而去。

　　回去的路上，他特意走的龙津道，本想买个棒棒糖，走到士多店就看到门口一个孩子的手里攥着个棒棒糖，正想要拆糖纸。

　　他走过去低头看着那孩子，孩子也抬头张着大眼睛懵懂的看着他。

　　然后他伸手就把孩子手中的棒棒糖抢了，转身钻进人群里。

　　背后孩子先是一愣，不可置信的看着空着的手，然后哇哇大哭。

　　随后是一个女子尖锐的叫骂声：“哪个生孩子没屁眼的缺德玩意儿，连小娃的棒棒糖都抢？你怎么不去死？”

　　走到楼下，看到那个淑芬还在门口写作业，陈武君就将棒棒糖扔给她。

　　小女孩儿接过后确定是给自己的，顿时有些惊喜，紧紧握着棒棒糖也不舍得吃。

　　回到家中，父亲陈汉良看了他一眼，便继续抽闷烟。

　　看着母亲关心的眼神，陈武君一副老实模样：“钱给大哥了，我也劝他了。”

　　“不过他碰到高利贷来找他，就跑掉了。高利贷的人追去了！”

　　听到这话，母亲黄美珍更担心了，眼泪都要出来了，看向陈汉良：“这可怎么办！”

　　“让他死外面！”陈汉良咬牙说着气话。