第28章 阿月误我

第二天凌晨，陈武君就醒了过来。

　　自从练武后，他每天只睡五个小时左右，也能保持精力充沛，丝毫不会觉得困倦。

　　坐起来摸了下旁边，就摸到一团软腻。

　　阿月还在沉睡，几缕头发落在身前，被昨晚的汗水黏在身上。

　　陈武君先去放水，洗漱，走到窗前看了一眼，见雨已经停了，便穿上衣服来到楼顶。

　　此时雨虽然停了，但楼顶全是水渍。

　　陈武君先站了半个小时桩，然后打了两遍狼拳。

　　虽然不像在护墙上，生死边缘练功，每练一次都能感觉到进步，但他已经习惯了。

　　而且功夫一天不练手脚慢，哪怕有天大的事情，每天也都要练。

　　唯一问题就是比往日累一些，精力没有往日好。

　　想想昨天晚上两人一直折腾了三次，陈武君心道：

　　“果然色字头上一把刀，美色伤身。”

　　“阿月误我！”

　　等到陈武君六点回住处，阿月已经醒来，想要找些东西做吃的，却发现这里什么能吃的都没有。

　　就连泡面都没有。

　　陈武君自从住到这里，就没开过火。

　　“收拾一下，下楼吃饭。”陈武君道。

　　片刻后，两人下楼找了家肠粉店，陈武君一个人就吃了三份。

　　刚刚结账要离开，陈武君的脚刚迈出去，又收了回来，借着门挡住自己。

　　他看到他爹陈汉良了。

　　“怎么了？”

　　“没事，看到个熟人，但不想和他打照面。”陈武君等自己老爹走了之后，让阿月自己回去。

　　他自己则是回武馆练功，先将晶石含在舌下，随后站老熊抱树。

　　十分钟后，便感觉胯部打开，一股热流顺着双腿而下，与此同时热流也向上走，腰部和背部一片温热。

　　整个人也精神奕奕。

　　之前的一点疲倦不翼而飞。

　　“这老熊抱树是壮本固元的桩功，以后一定要每日坚持。”

　　接着来到木桩前，只见上面的麻绳已经有些破破烂烂，随时可能断掉，便将麻绳解下来，重新拿一根缠上。

　　片刻后，武馆内响彻着“砰！砰！”的击打声。

　　陈武君的拳头，手肘、膝盖、小腿和脚背不断落在木桩上，势大力沉，凶猛无比。

　　每一下都有些麻绳许碎屑飞出。

　　中午，陈武君才询问：“师兄，我想学一些兵器！”

　　“学刀盾。”

　　短枪不好携带，刀盾只需要随身带一把短刀就行。

　　而盾到处都是，抓个木板、凳子都可以当盾用。

　　“惹麻烦了？”李师兄问道：“你现在是跟鲨九师姐吧？”

　　“是，师兄你知道啊。”

　　“城寨就这么大的地方，我又不瞎不聋！”李师兄笑了笑。

　　“你现在拳脚有了底子，学刀盾也好，在城寨这种环境，用盾一挡，谁也突不过来。而且狼拳本就是刀盾演化，学起来也最快！”

　　“走吧，去仓库。那里有兵器！”李师兄起身对陈武君道。

　　片刻后，两人就到了城寨外的仓库，打开后只见里面干干净净，像是有人打扫过。

　　“师兄，这里有人打扫？”

　　“当然有。”李师兄走到一边打开灯，等陈武君将大门关上，他便走到兵器架前，拿起一把单刀，一面藤盾，一边走一边用刀身拍打盾牌，发出撞击声。

　　“刀盾也有二十四式，我先给你演示这二十四式。”

　　“拜师式……起手式……骑马式……打马式……仙人指路……公达顶……”

　　李师兄一式式演练，招式名字与拳法一模一样，不过却是几乎完全舍弃了肘法和膝盖。

　　演示后，李师兄才道：

　　“盾刀攻防一体，盾是你立身之本，刀是你杀人利器。”

　　“但你要记住，盾不是让你硬抗，是卸和挡，通过盾面的角度变化来将敌人的劈砍力道卸掉，引出对方的空档！”

　　“换句话说，盾是进攻的开始！”

　　“除了卸和挡，盾还有撞和砸……”

　　陈武君若有所思，刚才看李师兄演示，他就留意到这一点了。

　　盾是防身的根本，也是武器。

　　随后陈武君接过刀盾，缓慢演练。

　　李师兄一边纠正他的动作，一边不断道：

　　““狼拳重心低，身形矮，这是为了贴身近攻，躲避高位攻击。“

　　“用刀盾时也一样，低身持盾，重心下沉，这样盾面能更好地覆盖身体，而且下盘稳固，不容易被撞倒。”

　　其实李师兄算不上个好老师，他教陈武君的时候都是一股脑将东西都塞给他。

　　不过陈武君丝毫都没觉得有什么不妥，而且都能记得住。

　　虽然读书不好，但这方面却是记忆极好，演练两遍就不会再出错。

　　何况狼拳的根源就是刀盾。

　　只要转变一下思维，立刻就能理解。

　　“懂了，拳是刀，肘是刀，膝也是刀！”

　　“盾只是之前的推拉格挡……”

　　“狼拳刚猛，刀盾也是如此，不过要以盾为中心移动！盾是防护，也是遮掩，刀藏在盾后！”陈武君将盾挡在身前，若有所思道。

　　“你悟性不错！这么快就明白了要点。”李师兄微微点头，心里却觉得索然无味。

　　身体以盾为中心移动，这是要点，没错，但并不是什么高深的东西，很多人都能想到。

　　刀藏在盾后，也同样如此。

　　这是所有刀盾招数的基本核心。

　　明白这些并不难。

　　难的是陈武君演练两遍，不但脑子懂了，身体也懂了。

　　狼拳凶猛，一切动作都是为了进攻，因此练习狼拳的人都习惯快速拉近距离，谨慎厮杀，因此在刚开始练刀盾的时候多少有些不习惯。

　　然而陈武君在想到的时候，身体也能就极其协调的做到，仿佛练了很久的刀盾一样。

　　李师兄之前准备的纠错全都用不上了。

　　他都不想回忆自己当初被骂了多少次。

　　陈武君又演练几遍，动作越来越快，移动之中一团盾牌几乎遮挡大半个人，不时刀从盾后突然出现，凌厉凶狠。

　　李师兄看了片刻，从旁边提起一根白蜡杆，对陈武君道：“守住了！”

　　说罢，手中的白蜡杆就瞬间到了陈武君面前。

　　嗵！

　　陈武君将将用盾牌边缘挡住白蜡杆，白蜡杆一滑就极其凶狠的奔着他脑袋去了。

　　陈武君连忙将盾牌向上一抬，白蜡杆“唰”的一下，几乎擦着他头发过去。

　　“不要硬挡，要卸，将对手的力道卸开，卸到一边，引对手露出破绽！”李师兄低喝道，手中的白蜡杆一转，便极其阴毒的朝着陈武君露出的右脚脚踝点去。

　　陈武君丝毫没有后退躲避的想法，身体半转，盾牌便朝着下方磕去。

　　啪！

　　盾牌边缘磕到了白蜡杆的边缘，白蜡杆直接点在地上，地面的水泥直接炸开一团。

　　“师兄，你这一下多少带点儿私怨了！”陈武君心头都是一跳，这一下点上，估计自己一个月都不用走路了。

　　“我能收手，其他人能收手？”李师兄直接道。

　　“小心了！”

　　随后手中的白蜡杆如同出洞毒蛇一样，不断点向陈武君身周各处。

　　陈武君则是打起精神，不断提盾抵挡。

　　找了个机会将白蜡杆卸开，脚下一蹬，整个人猛的窜出，刀从盾后闪现，直奔李师兄头顶。

　　不过李师兄在陈武君突然爆发之时，身形就窜向侧边，一棍点向陈武君露出的破绽，直接点在他腰间。

　　陈武君半边身子都麻了，站在那好半天才疼的倒抽一口凉气。

　　“嘶——！”

　　“刚才卸那一下有点儿意思，但太冲动，满脑子都是砍我，浑身上下都是破绽。什么时候你进攻的时候也要防的滴水不漏，才算练成了。”

　　李师兄将白蜡杆扔到一边。

　　整个人都觉得神清气爽。

　　天也蓝了，空气也清新了。

　　……

　　陈武君回去后上了药膏，就一直在思索今天被李师兄戳中那一下，不时在房间中做出持刀盾的动作比划。

　　腰间的疼痛时刻提醒他。

　　他始终觉得李师兄这肯定是带了私怨了。

　　临睡前，陈武君从枕头下面拿出一个本，前面都是他看《警讯》后的一些心得，虽然只有20多页，但都是密密麻麻的小字。

　　翻开后面，同样是密密麻麻的字。

　　提笔写上：11月9日，被李师兄一棍戳到腰部。

　　而在往上的是：11月8日，文龙带着人来找我麻烦……

　　11月7日，利东那个叫华哥的欠我5600块。

　　……

　　8月15日，炳爷放话悬赏1万捉拿凶手。

　　……

　　8月14日，被李师兄踢翻两次。

　　8月13日，被李师兄踢翻三次。

　　8月12日，……

　　8月7日，豪哥来收债。（划掉）

　　……

　　一直到第二天站完老熊抱树，陈武君腰部的疼痛才缓解。