第26章 拜香入籍

武馆，陈武君坐在地上休息，李师兄拿着茶杯一边喝茶，一边给他讲一些常识。

　　“师傅应该和你说过，旧术有外家拳内家拳之分。”

　　“除此之外，还有锻体、炼炁、化境的层次之分，不过这只是判断你功夫练到什么层次，如何打磨，并不能判断实力强弱。”

　　“锻体就是锤炼筋骨皮膜，打熬气力，招式刚猛，劲力外显。”

　　“而炼炁就是通过呼吸修炼脏腑，劲力含而不露，可透体伤人，而且脏腑强大，耐力、恢复力也会大大加强。”

　　“锻体和炼炁，只是层次的不同，实力上却没有太大差距。”

　　“说起来，每个人的身体素质不同，有的人一拳四五百斤力气，有的人天赋异禀一拳七八百斤力气，前者到了炼炁层次，后者只是锻体，前者被后者打死也是经常有的事。”

　　陈武君想了想，确实是这个道理。

　　“不过力气小的打死力气大的，也不是没有。归根究底，所谓明劲、暗劲、化劲的划分，也只是判断你的功夫练到了什么层次。”

　　“功夫到底是打出来的，不是练出来的！”

　　“具体谁强谁弱，打了才知道。赢的就强，输的就弱。”

　　“那化境呢？”陈武君追问。

　　“已臻化境这个成语听过吧？就是指一个人的技艺已经出神入化了！”李师兄慢条斯理说道。

　　“化境就是指你的功夫已经出神入化了，劲力圆融贯通，一羽不能加，蝇虫不能落，对自身掌控入微。”

　　陈武君听了以后神往。

　　“不过化境……难之又难。因此很多人练旧术到了炼炁，无法突破化境，便会转修新术。”

　　“而新术……通过冥想吸收磁场晶石，感知、强化自身磁场，重构自身生物磁场，强化生物电流，最后反哺自身，让身体各项机能都得到提升。”

　　“新术和我们不一样，不过同样分为几个层次，分别为感知，初构，共振，谐调，以及重构，分别对应强化重构自身磁场0%-25%，25%-40%，40%-65%，65%-90%，以及90%-99%。”

　　“那新术倒是更细致一些，旧术只有三个层次，而新术有五个。”陈武君道。

　　“那倒不是，其实旧术是四个。”李师兄笑了笑，他以前也问过这个问题。

　　“你要先入劲，再锻体，然后炼炁，若是有天赋机缘便能突破到化劲。”

　　“入劲不是层次，是一道关卡。入劲后全身劲力统一，有根有梢，收发自如。”

　　“大部分人练一年也不能入劲，更谈不上锻体了。只不过我们都把入劲当做学习旧术的基础，所以很少有人提。”

　　“从站桩开始，天赋好一些，半年能入劲。天赋差一些，一年才能入劲。”李师兄侃侃而谈道，随后看向之前几个弟子站桩的方向，不过那里早就空无一人了，那些学员很早之前就没来过了。

　　“你之前看到的那些学员，连入劲都做不到。能入劲才是真正练武入门。”

　　“那李师兄之前是在糊弄他们？”陈武君恍然大悟，难怪李师兄当时几乎不怎么管那些学员了。

　　心中猜测，那自己现在应该是在锻体的层次，每天站桩还有练拳都是在锤炼筋骨皮膜。

　　当初甚至自己根本就没感觉到入劲这道门槛，就跨过入劲了。

　　当即询问：“李师兄，那我是什么时候入劲的，感觉好像没什么两样。”

　　他觉得李师兄会夸自己，他就是想听这个。

　　果然，他一问，李师兄就不想说话了。

　　许久才道：“一个月，你就入劲了，也就是所谓的功夫上身了。”

　　……

　　陈武君从武馆出来，还在想新术的事。

　　按照李师兄的话，新术入门就是感应期，这时候就已经开始感应强化重构自身磁场，身体素质也会逐渐增加，通常会是各方面都提高50%。

　　强化重构达到25%后，就是初构期，这个阶段身体的生物电流会逐渐整合，身体素质和爆发力也会越来越强，身体素质几乎翻倍。

　　一直到强化重构40%，就是共振期，体内生物电流会完全整合，新术武者的神经系统也开始优化，反应越来越快，五感也开始变得极为敏锐，这时候身体素质已经是正常人的数倍了。

　　而且不单单身体素质是普通人的数倍，就连五感和反应也极为敏锐。

　　达到这一步的新术武者就已经很难缠了。

　　强化重构到了65%，就是谐调期，新术武者的磁敏感性完全觉醒，身体的某些地方开始异化，这个阶段的新术武者很可能在某方面极强。

　　而强化重构到了90%，是重构临界，这个时期的新术武者反倒没太多变化。

　　直到强化重构100%，这时候新术武者就会蜕变，成为磁场强者。

　　到了这个地步，在整个联邦都是高手了。

　　陈武君是在考虑吉祥、阿豪、花仔荣和寸爆几人的实力，很可能是初构期或者共振期。

　　达到初构期，身体素质就已经极为强悍了。

　　他这两天一直在考虑捞钱和长久产业的事。

　　捞钱好说，找个地方抢一笔，产业他就一窍不通了，他根本就不了解这一些。

　　可他还必须要想，毕竟有了产业才有长久的来钱路子。

　　鲨九手中有下一些产业，交给几人打理。

　　几人通过这些产业，每个月都能拿不少钱，还能养一批手下。

　　陈武君觉得，如果这几人里死一个，那就好了。

　　他对这几人倒是没什么恶意。

　　就是觉得……这几人挡着自己的上升空间了。

　　……

　　“君仔！”

　　“阿君！”

　　金地财务的人纷纷抬头打招呼。

　　陈武君敲了敲门，然后进了鲨九的办公室。

　　“师姐！”

　　“听说你昨天晚上惹麻烦了？”鲨九抬头问。

　　“两个烂仔，是利东的。不过这事我不理亏！”陈武君将事情大概说了一下，悻悻道：“他们还欠我5600.”

　　鲨九听后哈哈大笑：“才发现你这么小气。”

　　“不是小气的事情，是欠我的就得还回来！”陈武君道。

　　虽然从小到大最好的就是这两条裤子，但这不是小气的问题。

　　鲨九笑了笑，思索了片刻道：“君仔，这两个人其实是小事，不过却是踩了文龙的脸，文龙肯定不依不饶，不然明天就有人踩他。”

　　“对于我们这种人，很多时候脸面比命大！”

　　陈武君点点头：“我明白。”

　　他们这种人，靠的一个是实力，一个是名气。

　　若是脸面丢了，谁都来踩一脚，就算是再能打，也不胜其扰。

　　而且就算你能打，你手下的人都能打？

　　手下的人都打没了，没人可用，就剩自己一个，还能做什么？

　　“你虽然跟了我，挂了我的灯，但却没拜香，没落籍。”

　　“你有什么事，合图都出不了面。”

　　“所以我这次打算让你拜香入籍，以后有什么事情，就是合图的事情了。”

　　陈武君虽然跟着鲨九做事，但没拜合图的香堂。

　　有什么事，只能鲨九自己出面，就算是打起来了，合图其他人也没借口插手。

　　因此鲨九打算借这个机会让陈武君落籍，这样以后有事情就是合图的事。

　　能将其他人拉进来，为什么要自己一个人打生打死的？

　　不仅仅是为了这件事，也是为了以后。

　　毕竟他们这一支，都是胆大包天的。

　　……

　　合图香堂的位置就在天后庙后面，平时这里也没什么人。

　　不过此时香堂门窗紧闭，里面关帝神位居中，前方的蜡烛不断跳动。

　　“从今日起，陈武君为合图成员”

　　“入生死簿！”

　　陈武君拿着笔在花名册上签上名字，入了这“生死簿”，就是入了籍。

　　陈武君签了名字后，斟茶给鲨九：“鲨九姐！”

　　只有吉祥和凯伦等极少数人知道陈武君是鲨九的师弟。

　　在外面，陈武君都是叫“鲨九姐。”

　　……

　　晚上八点，正是舞场上客的时候，大门“砰”的一下被人踹开。

　　一个穿着衬衣，戴着眼镜，看起来有几分斯文，但身材高大，一身肌肉的男子走进来。

　　紧跟他后面，又涌进来七八个手下，每个都是一身肌肉，浑身上下都透着精悍气息。

　　中间还夹着两个拄着拐杖，腿上和手上都是夹板，脑袋也被纱布缠了一层的“重伤员。”

　　“文龙哥，带这么多人来捧场啊？”凯伦笑眯眯的迎上去，同时示意手下将音乐小一点。

　　“捧场？哪敢给鲨九的场子捧场啊！不怕被打死？”文龙冷笑道。

　　“昨天我手下来给你们捧场，被打断了两条胳膊一条腿，让鲨九出来给我个交代，把打人的小子给我交出来！”

　　“文龙，声音这么大，你跑这里来吓唬我的客人啊？”

　　角落里一个女子声音传出来。

　　文龙听到这个声音，眉头就动了动，顺着声音看过去，只见鲨九从角落走出来。

　　在鲨九身边，还跟了清爽利落，眼睛极为有神的少年。

　　看到这个少年，华哥和虎哥立刻就激动起来，说话时还在漏风：“大佬，就是他！”