第22章 师姐误我

阿月脱了鞋站到陈武君和鲨九中间的台子上，咬了咬嘴唇，把着钢管开始扭动身体。

　　片刻后，白色的衬衣落到一边，露出里面的白色内衣，以及火爆的体态。

　　阿月显然很紧张，在跳舞的时候，身体还有些颤抖。

　　“身材这么火爆……”鲨九啧啧感叹两声，冲陈武君招招手，让他坐到自己身边。

　　扭头问他：“怎么样，刚来的偷渡客，又漂亮又乖巧，我见犹怜啊，身材还火辣，要不要带回去？一个月花点儿钱就能养着了，偷渡客不值钱，3000块就差不多，在外面包个这样的，一个月起码要三万块。”

　　鲨九伸出三根手指在陈武君面前比划了两下。

　　“这么正点，在这里那些男人花点儿钱就能看，浪费了！”

　　“师姐，你可怜她，不如你带回去养着了！”陈武君将目光从对方的胸口收回，扭头笑着说道。

　　虽然这个女人确实漂亮，身材也火辣，不过他现在满脑子只有练武，以及捞钱，不想花心思和精力在其他事情上。

　　“我一个女人，带个女人回去金屋藏娇？”鲨九用怪异的眼神扫了一眼陈武君，然后往沙发上一仰。

　　“这么大好处给你，你不想要，那就算了！”

　　“喝酒！今天就算是给你庆祝了！”鲨九直接将酒瓶子塞给陈武君。

　　“谢谢师姐！”陈武君拿着酒瓶子跟鲨九碰了一下，仰头灌下去半瓶。

　　而台子上的阿月，咬着嘴唇，身体扭动之中，短裙也滑落下来。

　　陈武君靠在沙发上，目光不断在阿月身体上游弋。

　　“你不是不要么？来，喝酒！”鲨九抓着陈武君拼酒。

　　……

　　“酒量这么差……”鲨九靠在沙发上，嘲笑倒在一边的陈武君。

　　凯伦拉开帘子，看了一下鲨九的神色，对阿月道：“衣服穿上吧。”

　　“他这样子，走路都画圈，让阿月送他回去！叫两个人在后面跟着，别出什么事情。”鲨九笑眯眯道。

　　“我安排！”凯伦点点头，将阿月拉到一边说话：“你想在这城寨活好，就要找个好靠山！”

　　片刻后，阿月费了不少力气将陈武君搀扶起来，扶着他往外走。

　　凯伦安排的两个马仔则是吊在后面跟着。

　　出了舞场没多远，陈武君就停在路边，双手拄着膝盖弯腰站在那。

　　阿月轻轻拍打陈武君后背，半响后陈武君吐了一地，眼中也多了几分清明，手摸了好几次才摸出烟点了一根，抽了两口后更清醒了几分。

　　不过他抬头后又是醉醺醺的模样，任由阿月搀扶着自己回家。

　　……

　　“鲨九姐，你对君仔这么好……还送女人！阿月培养一下，可是个摇钱树！”凯伦有些惋惜。

　　阿月这相貌身段，在城寨里确实是上等了。

　　有这相貌身段的，大把的人拿着钱包养，根本不会落到舞场。

　　稍微培养一下，就能成舞场的招牌，吸引来不少客人。

　　“什么摇钱树……都是女人……相貌差一点，那些人不一样要来看？”鲨九嗤笑道。

　　“他这年纪正是血气方刚的时候，别到时候培养起来，被人一个美人计就给勾引走了！所以现在就让他多见识见识，才会不贪这一口。”

　　“若是那丫头能靠上他，对她也是好事。”

　　鲨九心中还转了个念头，让陈武君现在就多见识一下，免得到时候栽女人身上。

　　小十二就是栽在一个不知根不知底的女人身上，自己去收的尸，连尸体都是好不容易拼起来的。

　　这些事，都是她刚才看到阿月后，脑子一转后安排的。

　　反正她又不花什么力气，成与不成，她也不损失什么。

　　“有我这个师姐，他可赚大了。我这是操碎了心啊！”鲨九又哈哈大笑着对凯伦道。

　　“明天看看他要没要，如果他要了，那就给那丫头安排个轻松的活做。如果没要，就培养成台柱子。”

　　“男人嘛，送到嘴边哪有不吃的？”凯伦笑的时候，眼睛弯起来。

　　鲨九伸手去桌子上拿烟，手突然顿住了，目光在桌面扫了一下，笑骂道：

　　“艹，君仔把我烟和火给顺走了！”

　　……

　　第二天早上，陈武君还没睁开眼睛，就察觉身边不对，好像还有个人。

　　伸手一摸，一片软腻。

　　起身一看，身边还躺了个女人，皮肤不是很白皙，但相貌精致，身材也火爆，此时正在沉睡。

　　他这才想起来昨天都发生了什么。

　　不过他也顾不得，光着脚下地后找出一瓶水仰头灌下去，才感觉好了一些。

　　随后靠在窗口思索。

　　昨天晚上他跟鲨九喝了一箱啤酒，几乎不省人事了，不过出了舞场后清醒了一些，任由阿月送自己回来，然后醉意又上来了。

　　之后就把阿月带回屋子了。

　　接着的事情，他还记得一些片段。

　　反正总结就是：很软！

　　“喝酒误事！”陈武君靠在窗口长出了口气。

　　他本来根本不想养个女人。

　　功夫和钱，才是现在最重要的。

　　但昨晚酒劲上头，就将人留下了，现在也不好再退给鲨九，那倒让人小看了。

　　“算了，先留着吧！”陈武君挠挠头，师姐说一个月3000块，对他来说是虱子多了不痒，债多了不愁。

　　他一个月练武的缺口就要两万多，肯定要找地方捞钱，这三千就无所谓了，无非是多抓一把少抓一把的事。

　　“手上还有些钱和晶石，最近先安下心练武，然后去找捞钱的路子！”

　　“不过想要长久，还是要有自己的产业才行。就像师姐那样，有自己的产业，才能有长久的收入，不为钱奔波。”

　　整理了思绪，陈武君又将目光放到阿月身上。

　　借着窗外清晨的光线，阿月的身体清晰展露在他面前，美不胜收，又让他心中蠢蠢欲动起来，就好像长了野马一样。

　　毕竟是少年人，难免食髓知味。

　　陈武君去卫生间放了水，回来后又回到床上。

　　阿月被他回到床上的动作惊醒，睁开眼睛，也是愣了一下才反应过来自己在哪，然后连忙看陈武君。

　　声音柔和乖巧：“你醒了？昨晚你喝了很多，哪里不舒服？我下一些面给你吃？”

　　“哪有面吃？不如吃你啊！”

　　陈武君一翻身，他觉得昨晚的记忆不太清楚，现在要真切感受一下。

　　……

　　“已经晚了，就不用急了！”陈武君看了一眼手表，已经早上七点了。

　　干脆带着阿月下楼吃公仔面。

　　“加火腿、肠仔和萝卜啊！”陈武君对老板说完，扭头看了看坐在自己对面的阿月，随口询问：“你家里什么情况？”

　　“我阿爸，我，还有阿弟一起坐船来这里，那天下着大雨，还没到岸，蛇头就将我们赶下海，很多人都被浪卷走了，我们命好活着上岸了，不过阿爸的胳膊断了。”

　　“我们跟着其他人走了一夜走到城寨。”

　　“我们要在这里落脚，要吃饭，阿爸手断了，需要用药。”阿月的声音很平静。

　　“什么时候来的？”

　　“五天前。”

　　陈武君看着阿月脸上的平静，觉得这姑娘不像表面看起来那么乖巧，骨子里有股韧劲。

　　不过城寨的人，哪个又不是像野草一样，有股韧劲呢？

　　不然根本活不下来。

　　“你们现在住哪？”

　　“楼道里。”阿月低声道。

　　陈武君吃完饭拿了3000块给她。

　　“把家里安顿好，然后去找凯伦姐，让她帮你安排个事情做。”

　　“不是跳舞的那种。”

　　阿月接过钱，有些手足无措，然后咬着嘴唇，将钱收下了。

　　随后陈武君就去了武馆。

　　“今天来晚了！”李师兄一个人在武馆，看到陈武君后道。

　　“有些事情耽误了……”陈武君有些尴尬，昨天刚拜师，今天就来晚了。

　　师姐误我！

　　阿月误我！

　　至于他自己……他能有什么错呢？

　　陈武君换了身衣服后便开始站桩，很快他就皱了下眉头。

　　今天的状态比起往日要差不少，而且有疲劳感。

　　很快，他便将其他心思扔到一边，不断回忆昨天在战场上的感受。

　　一股凶猛的杀气开始从他身上缓缓浮现。

　　虽然微弱，但真实存在。

　　不远处，李师兄的手顿了下，他本来看出陈武君状态不好，但没多说什么。

　　没想到昨天师傅提点一下，他这么快就领悟到了战场杀伐之气，以及那股有我无敌的心态。

　　李师兄感觉杯子里的茶都索然无味，就和树叶子泡水没什么区别了。