第23章 心思坚定

今天站老熊抱树的时候，陈武君没用磁场晶石。

　　昨天那一粒磁场晶石帮他打开了胯，他想试试自己行不行。

　　站了片刻后，他便感觉胯部堆积一股热流，就像是捂了个热水袋一样，却没有昨天那种温热倾泻而下的感觉，热流始终无法沿着双腿落下。

　　“呼！”陈武君起身长出了口气。

　　只感觉双腿酸麻，比起平时站一个小时的金鸡桩还要累。

　　“昨天果然只是短时间内打开，想要真正打开还需要长时间站这个桩才行。”

　　“师姐送我五颗晶石，肯定也是知道这点。”

　　陈武君将那一粒晶石拿出来含在舌下，随后定了心神，在脑海中意想老熊抱树的姿态。

　　“先沉其根，再提其脊；身似抱树，意如山稳。”

　　陈武君这次再站桩，就如水到渠成一样，热流不等在胯部堆积，便自大腿而下，直通脚底。

　　从胯部到脚底一片温热。

　　片刻后，那股温热又上涌至腰背。

　　“呼……”陈武君站了半个小时的老熊抱树，腿和腰丝毫不累，只感觉温热的很舒服。

　　身体更加灵活，甚至轻盈了一些。

　　而且身上的疲倦也没有了，整个人都精神奕奕。

　　“这才是站对了这老熊抱树的桩！”陈武君心中暗道。

　　“师傅说这个桩固本培元，最练腰背！而腰背强了大了，人的力量就大。”

　　陈武君吐出舌下的晶石，只见灰色晶石中湛蓝色的光点似乎暗淡了些许。

　　将晶石收起来，陈武君问李师兄：“李师兄，拜师后，学费是多少？”

　　李师兄听到这话先是诧异，随后笑了起来：“你觉得多少钱能让师傅教你？”

　　随后解释道：

　　“师傅教人看天赋，看心性。不收钱，以后你来武馆也不用花钱。”

　　“你要有心，就记住师傅说的，惹了事别说你师傅是谁。”

　　“明白了！”陈武君点点头。

　　“那师傅为什么在那里住？”陈武君觉得周庆根本就不缺钱，不明白他为什么不去环境好的地方居住，反而住在那种老旧唐楼里。

　　“下次你可以问师傅，看师傅回不回答你。”李师兄回道。

　　他也不知道周庆为什么要住在那。

　　陈武君换了身衣服，打了个招呼就离开武馆，回家吃饭。

　　家中一如既往，虽然狭小老旧，但却充满了家的烟火气。

　　吃完饭后，他在家里看了一会儿《警讯》，然后便回到住处换了套衣服，前往舞场。

　　舞场依然喧嚣热闹，陈武君也很喜欢这环境。

　　进去后目光扫了一圈，就看到坐在吧台附近的凯伦。

　　陈武君走过去坐到凯伦身边：“凯伦姐！”

　　又对酒保道：“汽水！”

　　“来找阿月啊？是不是食髓知味了？”凯伦笑的眼睛都眯起来，眼角眉梢都带着成熟女人的媚态。

　　今天阿月一来，她就摸清楚情况了。

　　“麻烦凯伦姐帮忙安排照顾一下。”陈武君道。

　　“都是自己人，我肯定好好照顾啊。你放心好了，我让阿月在后台学化妆。她那么漂亮，在后台不惹麻烦。”

　　那些脱衣舞女上台前是要化妆的。

　　凯伦这个安排可以说是再妥当不过了。

　　“谢谢凯伦姐。有什么我能做的，一定告诉我！”陈武君举起汽水瓶示意。

　　“拿汽水谢我啊？”凯伦拍了下陈武君的后背，笑的前仰后合，随后耸耸肩道：

　　“我让人去叫她？”

　　“不用了，我就是来看看！一会儿还要回去练功。”陈武君道。

　　知好色则慕少艾。

　　阿月人漂亮，又乖巧，身材还火辣，他确实是有些食髓知味，不过他更知道什么才重要。

　　他现在最需要的就是提升实力，想办法捞一大笔钱，再弄一些产业。

　　没实力，就算有捞钱的机会也轮不到你。

　　“这么用功啊？人都来了，看一眼也不耽误事情。”凯伦笑了笑，心中高看了一眼。

　　这个年纪，又是初次尝试滋味，竟然一点儿都不沉迷惦念，可不像是个少年人。

　　两人闲聊了几句，远处传来骂声：

　　“跳了半天，衣服都不脱，磨磨蹭蹭的，老子不给钱啊?”

　　凯伦和陈武君都没当回事，这里虽然是鲨九的地盘，但这种鱼龙混杂的场所，客人又都是酒精混着色心上了头，冲突怎么会少？

　　几乎每天都有。

　　“华哥让你脱，你还不快点儿？”另外一个声音透过音乐声传来时，陈武君下意识回了一下头，随后就皱紧眉头。

　　只见老大陈武宏正和两个流里流气的男人坐在一张桌子前，桌子上一个舞女正在跳舞。

　　看到自家老大，陈武君就有点按捺不住了。

　　“凯伦姐，看到熟人了，我去看看。”陈武君打了个招呼，拎着汽水瓶朝着陈武宏走去。

　　拽了张椅子在陈武宏旁边坐下。

　　“你怎么在这？”

　　陈武宏扭头愕然的看着坐到身边的陈武君，只见他穿着一条深色长裤和深蓝衬衣，看起来干净利索，加上这些日子练武带来的精气神变化，几乎认不出来了。

　　“老二，你怎么在这？”看到陈武君，陈武宏更觉得不可思议，身体下意识往旁边躲了下，随后反应过来，自己没必要怕自己的弟弟，又坐直了身体。

　　“是我在问你，你这是赢钱了？”陈武君的表情很玩味，眼底则是狠色。

　　不论陈武宏是哪来的钱，家里因为他欠了一屁股债，他有钱了在这里花天酒地？

　　只是灯光昏暗，陈武宏也看不到。

　　另外两个流里流气的青年看到陈武君大大咧咧的坐下，连看都没看两人一眼，心中顿时有了火气。

　　“烂赌宏，这是你弟弟？胆子很大啊！”

　　“华哥！这是我弟弟，年纪小，不懂事。”陈武宏犹豫一下道。

　　随后对陈武君道：“叫人啊，这是华哥，这是虎哥。”

　　“既然是你弟弟，那我就大人不记小人过，不计较他没礼貌的事了。”被叫做华哥的人轻蔑的笑了笑，指着桌子上的几瓶啤酒：“让他把这几瓶酒干了。”

　　他根本就看不起烂赌宏，何况是烂赌宏的弟弟。

　　“华哥是吧，我找他有些事情。”陈武君转过头对两人道，随后起身拉着陈武宏的衣服将他拽起来。

　　刚刚坐下时他就留意了，这两个人有点儿肌肉轮廓，但被酒色掏空了大半身子。

　　就是两个小瘪三。

　　陈武君根本不想理会两人，不过这是鲨九的场子，他不准备在场子里闹出事情来。

　　“别拽我，我跟人谈生意！你别来捣乱！”陈武宏想要打开陈武君的手，不过陈武君的手臂如同铁钳一样，他根本挣不开。

　　华哥一看陈武君一点儿面子不给，还要将陈武宏拖走，顿时怒气冲天，一拍桌子起身指着陈武君骂道：

　　“小子，给你脸你不要，你是不是找死？”

　　“这是鲨九的场子，你惹不起，所以别在这里闹事！”陈武君看了他一眼，沉稳开口。

　　“鲨九的场子怎么了？不让人来玩啊？让你喝酒你不喝，还要带人走，不把我放眼里是不是？”华哥骂道。

　　陈武君压根不再理会他，拖着老大往外走，临出去前对凯伦道：“凯伦姐，我先走了。这桌账他们要是不结，就算我的。”

　　随后便冷着脸拖着老大出门。

　　华哥看陈武君丝毫不理会自己，阴沉着脸，和另外一个人拎着酒瓶子出去。

　　马仔拦住他们：“先生，走的话先把账结一下！”

　　“结什么账？老子还没喝完呢，而且老子来这里玩是给你们捧场，你们看不到有人过来捣乱？怎么开店的？”华哥阴沉着脸推开马仔。

　　……

　　“你放开我，怎么说我也是你大哥！”陈武宏看对方一点儿面子都不给自己，气的脸色发红，一个劲的挣扎。

　　啪！

　　陈武君出了门就松开他的领子，一耳光抽过去。

　　陈武宏顿时老实了。

　　“来，聊聊你最近是怎么回事！”陈武君又拽着他的领子往前走。

　　此时华哥两人也拎着酒瓶子出来了。

　　看到前面的陈武君两人，华哥骂道：“小子，站住！”

　　陈武君知道这两人就是出来找麻烦的，也不多费口舌，脚下一蹬，老熊抱树的桩功带来的效果就显现出来了。

　　只是站了两天，如今他脚下轻而不虚，身体这一窜比起之前起码快了一成，而且身体更是灵活了不少。

　　几乎眨眼就冲到华哥面前，身体猛的跃起，双手抓向华哥的头，膝盖则是重重朝着对方胸口砸了下去。

　　野马仰身。

　　砰！

　　华哥的酒瓶子刚挡在身前，就被陈武君这一膝撞碎，连带碎玻璃碴一起砸到他胸口。

　　脑袋被陈武君抓住，双脚直接腾空摔到地上，一点儿声息都没有。

　　陈武君刚落地，一个酒瓶子已经朝着他脑袋砸下来。

　　“小崽子……”

　　陈武君将对方的动作看的清清楚楚，甚至感觉对方的动作有点慢。

　　伸手一扣对方手臂，进步一肘砸在对方脸上，接着手肘回砸砸在另外一边脸上。

　　仙人指路。

　　噗！

　　那人一张口吐出半口牙，满嘴都是鲜血。