第37章 见世面

今天晚上，城寨的街道格外冷清。

　　陈武君带着人来到老人街，便听到远处传来的厮杀声。

　　随着距离越来越近，只见上百人挤在狭小的街道上厮杀，还有人在一条条巷子附近厮杀，在两边的楼道里厮杀。

　　“啊！”随着一声惨叫，一个人从旁边二楼的楼道摔下来，身上好几条刀痕，嘴里不断涌血。

　　“我们的人！”咖喱看了一眼后，抬头朝着上方看去，通过两栋楼之间的缝隙，可以看到有人在上面跑动、拼杀。

　　“跟我上！”陈武君深吸一口气，脚下越来越快，血液也在不断沸腾。

　　到处都是厮杀血斗，前方，两侧，头顶，合图和利东的人都挤在了一起。

　　就好像是在战场上一样，到处都是自己人，也到处都是敌人。

　　两个利东的马仔从旁边巷子里冲出来，手中砍刀朝着陈武君当头劈下。

　　陈武君脚下变为三角步，直接绕到一人身侧，一刀砍在他脖子上，随后一脚将他踹向一边，直接撞在另外一个马仔身上。

　　陈武君也不理会另外一个马仔，继续快步向前。

　　咖喱带着几人乱刀将那个利东马仔砍倒。

　　此时陈武君已经在人群中钻出十几米，路过利东的人就是一刀。

　　一连砍翻了五六个。

　　他就如同一把尖刀，带着人杀了进去。

　　砍翻十几个人后，他后面也跟了二三十人，直接冲入了战场中间，极为显眼。

　　永发楼前有一小块空地，陈武君在这里看到了阿豪，此时正在和一个相貌清秀，皮肤白皙的高大青年厮杀。

　　两人身上都有伤势，武器也不知道扔到哪里了，在空手搏杀。

　　不过阿豪明显处于下风。

　　看到陈武君带着人来支援，而且杀开一条血路，那高大青年一脚将阿豪踹开，身体朝着后面退去。

　　打量四周，只见双方不时有人倒下，暂时看不出胜负。

　　他便将手指伸进嘴里，吹了个极为响亮的口哨。

　　随后利东的人开始后撤。

　　而合图的人，也纷纷汇聚到阿豪这里。

　　花仔荣和寸爆也一身血迹的从楼上跳下来，站到阿豪身边。

　　“高盛，鬼龙是打算开战？”阿豪嘴角还带着鲜血，阴沉着脸看着对方。

　　“有人花了钱！既然打不下来，那就没必要继续打了！”那个皮肤白皙的高大青年，也就是高盛冲着阿豪咧开嘴，虽然是在笑，但却能让人感觉到他身上传来的血腥气。

　　陈武君恍然，难怪文龙的人昨天都被打散了，今天又来了这么多人。

　　鲨九手下大部分人都在这里了，差不多接近一百人。

　　而对方的人数更多一些。

　　“高盛！”旁边的巷子里走出了一人，正是文龙的手下，浑身染血，恼火的盯着高盛，觉得他出工不出力。

　　而在他身后也跟着一些人。

　　“打不下来啊……对方这又来了援军！要说还是怪你们自己没用。”

　　“反正我们是尽力了！”

　　高盛没给对方多少面子。

　　他们毕竟只是拿了好处来帮文龙抢回地盘的，不是来拼死的。

　　刚才对方来了一群援军，他如果不撤，恐怕他今天要被留在这了。

　　而且文龙也没出现。

　　哪怕文龙在五龙中实力不强，但也是谐调期的高手。

　　如果文龙出现，现在对方已经被打散了。

　　文龙是忌惮鲨九，昨天差点儿就没走掉，今天自然也不敢露面。

　　鬼龙的人自然更不会为他拼命。

　　“撤！”高盛挥了下手，身后的人逐渐向后退去，一直到退出老人街。

　　文龙的人也只能无奈退走。

　　阿豪这才松口气，扭头看了一眼身后，只见少了不少人，这次又损失不少。

　　“受伤的先处理一下，能动的打扫战场，把他们的人拖到巷子口，让他们自己收尸。”

　　无论是死人还是伤者，几乎都这么处理。

　　除非是深仇大恨，才会补刀。

　　“派几个人去街口盯着！”陈武君扭头对阿飞和咖喱吩咐。

　　阿豪靠着墙，从兜里掏出一盒烟，递给陈武君一根，又递给花仔荣和寸爆。

　　“来的挺及时！”阿豪道。

　　这倒不是反话，他打电话的时候，对方已经到了街口了，双方几乎没有废话，直接开打。

　　陈武君也是接到消息就赶来了，刚好在双方僵持的时候，如同一把尖刀一般，杀出一条血路，逼得高盛后退。

　　“刚才那个是鬼龙的人？”陈武君接过烟，点上后抽了几口。

　　“高盛，挺难缠的家伙！别看他今天走的容易，那是他没想拼命！”阿豪提醒道。

　　陈武君点点头，心里记住这个人。

　　“去那边坐！有凳子不坐，在这里干嘛？”寸爆走向不远处一家士多店，铛铛铛砸门。

　　“老板，拿凳子出来，再搬两箱汽水。”

　　刚才一开打，这士多店就立刻将外面的铁门拉上了。

　　此时外面打完了，士多店老板才小心翼翼将门打开，搬出两箱汽水放旁边。

　　一个戴着眼镜的女孩儿低头拿了几个折叠凳子出来。

　　女孩儿十六七岁，嘴里戴着牙套，抬头看到陈武君，顿时愣了下。

　　她怎么也没想过在这能看到陈武君，穿着一看就不便宜的西裤、衬衣，不过上面全是血迹。

　　身形挺拔，精气神十足，双眼极为明亮。

　　跟以前完全不同，变化之大她差点儿没认出来。

　　而且看样子在这群人中地位不低。

　　“你家开的啊？”陈武君看到对方也很意外。

　　他也没想到能在这看到同学。

　　“是啊……倒是没想到在这看到你。”女孩说了一句，然后转身进去了。

　　她其实有些话想问，但她心中更害怕这些人，包括陈武君。

　　刚才外面全是厮杀声，她在窗户看到有人被砍倒在地，鲜血流了一地。

　　“学生妹啊，你认识？”阿豪扭头看了看那女孩儿，随口询问。

　　“是啊！”陈武君也没多说。

　　他是在城寨外上的学，班上十几个城寨里的学生，互相之间还算熟悉。

　　阿豪、花仔荣、寸爆和陈武君在这里抽烟闲聊，其他人则是打扫战场，将轻伤的安排到一边，重伤的送到诊所。

　　一直到晚上11点多，确定利东的人不会再打回来，陈武君才带着人离开。

　　……

　　接下来两天，陈武君每天都是上午去武馆，下午带着人在赌场和老人街。

　　双方又打了一场，最后还是利东的人退了回去，不过鲨九手下损失也不小。

　　三天的时间，陈武君手腕的红肿消掉不少，虽然不能完全用力，但也没有大碍了。

　　街边，陈武君拎着两串鱼蛋，打量对面的巷子。

　　之前上他家收钱的高利贷，就在巷子里。

　　他最近有点儿缺钱了。

　　“君哥，碟片！那天你说要看的。”咖喱将碟片递给陈武君。

　　陈武君接过来看了下，天若有情。

　　拎着碟片跟咖喱回赌档了。

　　这几天赌档一直都没开门，他们没事就在里面发呆，打牌。

　　陈武君也向阿飞、咖喱打听了一下新术的情况。

　　两人都是强化重构超过了25%，不到30%。

　　从两人嘴里，陈武君对新术也多了不少了解。

　　晚上八点，陈武君接到鲨九的电话。

　　“明天跟我去见见世面。下午2点，你带几个人跟我去开会，记得穿整齐一些！”

　　陈武君心中一动，这个时候开会，肯定是和最近开战有关。

　　这次去开会，一方面能知道目前的地盘会怎么处理，另外也是在合图里面露下脸，认认人。

　　毕竟这种会议，大老板和四大天王都会去。

　　“师姐，我知道了！”

　　挂了电话，陈武君回到赌档里面：“阿飞，咖喱，明天和我跟着鲨九姐去开会！”

　　“穿的整齐点儿！”

　　两人听了后都有些兴奋。

　　两人之前可没去参加会议的资格。

　　晚上10点半，陈武君估计没什么事了，跟阿飞和咖喱交代一声，就拿着碟片回去了。

　　没有回住处，而是到了7楼后就沿着楼道拐了个弯，进入另外一栋楼。

　　阿月在这租了个房子，和陈武君之前租的那个差不多大小，稍微干净一点，楼层也低一点，在8楼，价格也贵不少，一个月要3000块。

　　阿月租下后将房子里里外外收拾了好几遍，陈武君感觉这里比自己那狗窝住着舒服。

　　阿月将门开了个缝，看到是陈武君后，立刻打开门，脸上洋溢着笑容：“今天这么早。”

　　“拿了碟片回来看！”陈武君将碟片塞给她。

　　“我还从来没看过碟片！”阿月拿着碟片，心中喜欢，脸上的笑容更灿烂了。

　　……

　　阿月依偎在陈武君怀里，看到主角华弟倒在地上抽搐，女主JOJO穿着婚纱赤着脚，神色不安、跌跌撞撞寻找的一幕，一个劲的流眼泪。

　　而陈武君全程面无表情，毫无触动。

　　这些天他看死人看的太多了。

　　出来做事就是这样子。

　　而且一定要长脑子，没脑子就是男主这样的。

　　整个电影，他最感兴趣的就是抢劫珠宝公司的那一段。

　　让他有了些新的想法。