第34章 开战

马仔从巷子里把那个还剩了半条命的利东马仔拖出来扔到中间。

　　“大佬！”那马仔脸上血肉模糊，看到文龙就朝着他爬过去。

　　“再去几个人帮忙，十几个呢，把其他的都给拖出来！”鲨九偏了下头。

　　“里面还有一些……还有两个在拐弯后的巷子里……”陈武君指了下方向。

　　随着一个个浑身鲜血的人被拖出来扔在一边，充满了视觉震撼。

　　现场满是肃杀和血腥。

　　双方人马纷纷探头看，随后有些骚动。

　　哪怕是之前不认识陈武君的人，此时也记住了这个名字。

　　吉祥、寸爆和阿豪，都在上下打量陈武君。

　　虽然擦洗过，不过仍然能看到身上残留了大片的血迹，是刚才血战留下的痕迹。

　　文龙脸色阴沉的能滴下水，偏头道：

　　“去看看死的活的！”

　　利东去了两个人查看地上的尸体，脸色不断变化，起身先是愤怒的看了一眼陈武君，快步走到文龙身边低声道：

　　“大佬……只有一个活的……其他人都死了。下手的人太狠，很多都是直接捅脖子。”

　　“好，很好！”文龙眼中带着暴怒，第一次正眼看陈武君。

　　“当然好了，你派十二个人围杀君仔，好大的排场，被干掉了11个，这是君仔争气，有能力。”鲨九嗤笑道。

　　不少人更是惊讶，一些马仔交头接耳，然后探头去找陈武君，想认认这个狠人。

　　吉祥的一些手下表情就很微妙了。

　　“这账以后再算！”文龙冷声道。

　　“将人带上，走！”

　　“不用以后了！我之前说你敢动他，我就扒了你的皮！”鲨九咧开嘴露出一个危险、凶戾的笑容。

　　“鲨九，你想开战？”文龙冷着脸道。

　　“不是我想开战，是你坏了规矩！”鲨九露出一口的鲨鱼牙，她就是在等这个时候。

　　她早就想打破双方之间的平静，扩大地盘了，只是没有合适的机会。

　　若是她先打破双方的默契，合图内部未必会支持她。

　　但现在是文龙先坏了规矩。

　　“而且……你当我之前是在放屁？”

　　“今天我就扒了你的皮！”

　　鲨九狞笑：“都给我留下！”

　　只见吉祥、阿豪、寸爆和他们身后的马仔，都从背后抽出刀来。

　　文龙在对面没看到，实际上后面的人都能看出，鲨九这些人全都带着刀。

　　看到这一幕，文龙脸色剧变，他身后的人也有点慌乱。

　　“给我砍！”寸爆暴喝一声，拎着刀就冲了出去。

　　鲨九身后六七十人，拿着刀就冲了出去。

　　“鲨九，你以为我怕你？”文龙怒喝一声。

　　“给我打！”

　　文龙身后的马仔顿时也涌了上来。

　　双方如同泾渭分明的两条汹涌河流，在龙津道上撞到了一起。

　　“杀！”

　　寸爆的速度极快，一脚就踹飞一人，撞翻后面两三个，手中提着刀又砍翻两三人。

　　旁边的一根棍子带着呼啸声砸来，寸爆拿刀一挡，顿时感觉手上传来大力，手掌发麻，刀差点儿被荡开。

　　寸爆扭头一看，只见是个身高一米九，体型彪悍的长发男子。

　　“牛雄！”

　　之前两人就有过节，寸爆见到这人，也是仇人相见，顿时抛开其他人，和牛雄打到一起。

　　而阿豪也与文龙手下的新术高手打到一起。

　　陈武君在远处看着，场上的厮杀让他血液上涌。

　　不过没有跟着冲上去。

　　没力气了。

　　而且左手腕不敢用力。

　　哪怕有药膏，也要养几天。

　　偏过头看鲨九，只见鲨九眼睛很亮，嘴角也咧开，很享受这种混乱的厮杀。

　　场上刀和棍子碰撞的声音响彻不停，不断有人惨叫和痛呼出声，不过没人后退。

　　鲨九的人是有备而来，文龙的人则要多出一倍。

　　场中不时有人浑身是血的倒下。

　　陈武君的目光落到文龙和人群中几个显眼的高手身上，文龙稳稳站在中间，而那几个高手无论力量、速度、反应都不是那些马仔能比的，普通马仔根本挡不住他们，势如破竹一般。

　　陈武君估计他们强化磁场程度在40%以上，是共振期的新术武者了，身体素质是普通人的好几倍，反应速度也比普通人快出一大截。

　　因此双方的高手都是捉对厮杀。

　　再往下就是一些新术武者，哪怕只是感知层，强化磁场程度不超过25%，各方面也比普通马仔要强出一截，更不用说强化磁场超过25%的初构期，身体素质比普通人翻倍。

　　这些人才是中坚力量。

　　像鲨九手下一百多人，其中三十多个新术武者才是核心。

　　陈武君今天晚上被围杀，其中就有三个新术武者，确实比普通马仔难缠多了。

　　不过这种新术武者，在这种乱战中也要小心，不然一个不小心就会被乱刀砍死。

　　只有那种强化磁场程度在40%以上，开始优化神经的共振期新术武者，才能在这种乱战中游刃有余，势如破竹。

　　“这就是人才的价值！以后我有自己的产业和势力了，也要多培养高手才行！”陈武君一边看着前方的混战，一边在心中想着。

　　不过只看鲨九手下也只有吉祥、寸爆、阿豪这几人，就知道这种高手并不容易培养。

　　五分钟后，两边的巷子里突然传出喊打喊杀声，几十人拎着刀从两边巷子里涌出来，冲向文龙手下。

　　打头的人正是花仔荣。

　　这群人如同一把钢刀从侧面插进来，有花仔荣打头几乎势如破竹，利东的人顿时大乱，开始溃散。

　　就在这时候，鲨九突然动了。

　　鲨九脚下一震，整个人就冲着人群窜了出去。

　　“文龙！”

　　陈武君立刻将注意力全放在鲨九身上，只见鲨九冲进人群，挡在她前方的利东马仔沾到就飞。

　　鲨九用的不是狼拳，而是掌，肘。

　　有利东的马仔杀红了眼，抡着刀朝她砍来，鲨九脚下一转就到了人身后，反手一肘，人就直接飞出去。

　　文龙咬牙切齿的看着鲨九，双眼发红。

　　“鲨九！”

　　文龙猛的一步踏前，脚下石块都被这一脚踩碎，砰的一声响，一拳迅猛无比朝着鲨九打来。

　　只看这一拳的架势，陈武君眉毛就是一跳。

　　“这一拳起码有上千斤的力气！”

　　哪怕距离几十米，他仍然能感觉到这一拳的威势，硬挡肯定挡不住。

　　只见鲨九身体一拧，身子从这一拳下钻过，切入文龙侧面，同时手如钢鞭一样朝着文龙下巴抽去。

　　这一下就如同鞭子一样，直接抽出脆响。

　　文龙上身向后一仰，鲨九这一鞭抽了个空，然而鲨九手掌顺势向下一抓，就朝着文龙脸上抓去。

　　文龙直接向后窜出3米多远，鼻子上架着的眼镜也没了，眼中惊魂不定。

　　若不是他退的快，鲨九这一下能将他眼珠子抠出来。

　　不过文龙刚退，鲨九便跟了上去，步步紧逼。

　　文龙双拳连续打出，拳拳暴烈。

　　鲨九手掌向旁一拍，将文龙的拳头挤到一边，身体一转，就到了文龙身后，反手一掏拍向文龙后背。

　　文龙只见鲨九突然从眼前消失，就感觉不好，脚下一蹬朝着前方窜去，但仍然被这反手一掏扫到肩胛，火辣辣疼痛。

　　“师姐的拳法漂亮，脚下不见脚底，看起来也是趟泥步，却与狼拳的蛇形步法不同，更加复杂。身形如游龙一般，打人如摘花！”陈武君在远处看的心旷神怡。

　　文龙和鲨九交了两招，就吃了两次亏，心中发虚，不敢再打下去。

　　此时他手下的人马也开始溃散。

　　文龙突然横着窜出去，看起来是想走。

　　“想走，哪有那么容易！我说了，今天要扒了你的皮！”鲨九冷笑，直接追了过去。

　　即将追到文龙之时，文龙突然一脚支撑，一脚后滑，生生停下脚步，一手后摆，如同猛虎摆尾。

　　另外一只手五指成抓，朝着鲨九面门抓来。

　　此时鲨九正冲向文龙，又有惯性，眼看这一抓就到了鲨九面前。

　　鲨九在说话的同时，身体猛的后仰，手上抓向文龙手臂，右脚绷直，自下而上踢向文龙咽喉。

　　这一脚丹凤投巢悄无声息，若是点上，就能直接将文龙咽喉点碎。

　　文龙猛的后仰躲开这一脚，另外一只手成爪抓向鲨九的脚。

　　这一下抓中起码能在鲨九脚踝上撕下一层肉。

　　然而鲨九身体向后一翻，另外一只脚突然飞起，踹在文龙腹部，文龙连着退出七八步，张口吐出一口血。

　　鲨九一个后空翻落到地上，讥讽道：“三脚猫的虎拳也敢拿出来现？”

　　“撤！”文龙咬咬牙，直接向后方窜去。

　　鲨九还要再追，这时刀光一闪，旁边一人突然一刀迅猛劈来，正是文龙手下的新术高手之一。

　　鲨九猛的向后一缩。

　　那人一刀砍下给文龙争取一瞬间，拔腿就要逃。

　　鲨九被他耽误了一下，眼中满是煞气，猛的进步到他身后，一掌砍向他脖子。

　　这个利东的新术高手突然转身一刀，然而鲨九身体一扭一转，就撞进他怀里，手掌向上一撑，直接拍在他下巴上。

　　整个人向上飞出一米多，脖子都抻长一截，落地的时候就没声息了。

　　先是文龙和鲨九交手几招就被打的落荒而逃。

　　一个和寸爆、吉祥等人实力差不多，在混战中势如破竹的新术高手，就这么被鲨九给一下打死了。

　　这实力简直恐怖。

　　鲨九再想追文龙，只见文龙已经跑远了。

　　利东其他人也在溃散逃跑。

　　鲨九扭头看向陈武君，陈武君快步来到她身边。

　　“飞仔，咖喱，你们带些人跟着君仔，去把文龙那几家赌场拿下来。”

　　“其他人，追！把他们给我打散了，把文龙的地盘给我抢下来。”