第32章 暗巷血战

陈武君走在巷子里的时候，就一直在调整身体状态，将一切都抛到脑外，远处的喧嚣声逐渐远去。

　　而他的心跳也越来越快，越来越有力。

　　就像战场上的鼓声，让他的血气全都涌了上来。

　　遇战则喜，有我无敌！

　　几人从黑暗中冲出，陈武君先是眯了下眼睛。

　　眯着的眼中精光一闪，脚下如同抹了油一样，不见他抬腿，整个人就向后“滑”了出去。

　　几根棍棒带着破空声直接挥了个空。

　　陈武君感觉热血都涌到头上，不需要站桩，整个人的汗毛都竖了起来。

　　脚下一踩，发出砰的一声，陈武君便撞进一人怀里，抬手一刀捅进他脖子，再飞快拔出。

　　一股热血喷到陈武君脸上，加上他此时的杀意，脸上凶的吓人。

　　撞进怀里，捅脖子拔刀，这个过程快如闪电，其他人还没反应过来，陈武君已经一个三角步滑到侧方，以脊椎为轴扭动身体，一个转身肘砸在第二人面门上。

　　陈武君如今手肘坚硬的能砸断木头，力气又大，那人脸上顿时花开，鲜血鼻涕口水一起喷了出来。

　　眼前一黑就朝着后面倒了下去。

　　此时其他人才反应过来，两个马仔挥舞着棍子朝着陈武君砸来，最后那个一身肌肉穿紧身背心的青年也脸色一变。

　　“小心，这小子手黑！”

　　同时也抡起棍子，一步上前便砸了下来，力气和速度都比其他人大多了。

　　显然是练新术的。

　　三根棍子落下，巷子又窄，陈武君几乎避无可避。

　　然而陈武君脚下一滑，瞬间就在紧身背心青年的眼中消失了。

　　陈武君脚下一个侧步，重心猛的下落，身体直接矮了半截，不但躲过了那三根棍子，还利用旁边的马仔挡住紧身背心青年的视线。

　　手中的刀瞬间捅入那个马仔下体。

　　那马仔手中的棍子当啷落到地上，整个人表情扭曲，随后猛的惨嚎半声。

　　“啊！”

　　噗嗤！

　　陈武君起身瞬间一刀捅进他脖子。

　　他剩下的半声就变成了挣扎的“嗬”声。

　　陈武君将这人推向紧身背心青年，直接贴着墙窜了出去。

　　刚刚仅仅瞬间，他就判断出紧身背心青年是练新术的，哪怕不如自己，但他们人多。

　　尤其是后面还有人，起码还有六七个。

　　如果短时间解决不了紧身背心，被两边一堵，那自己就危险了。

　　只要拐过弯……就在刚才几人藏身的地方，自己在那里藏了一块锅盖大小的方形木板，可以当做盾牌用。

　　此时虽然陈武君闻战则喜，心态也是有我无敌，一片杀意，但心中却一点儿不糊涂，如同明镜一般。

　　那紧身背心青年看到自己人被推过来，根本不去接，身形向后一窜，就看到陈武君如同一只大猫一样顺着墙边窜了出去。

　　顿时一棍便斜着抡向陈武君的脑袋，这一下又快又急，带起的风声“呼”的一下。

　　哪怕砸不到脑袋，也能砸到陈武君肩膀。

　　陈武君哪敢被他砸到，一下就能砸断肩膀。

　　然而对方棍子太快，躲也躲不过去！陈武君飞快调整一下重心，脚下一个三角步便欺向背心男，一刀朝着他胸口扎去，同时左手手肘上挑，撞向对方球棍柄。

　　那青年只见眼前寒光一闪，连忙向后退了一步，便感觉胸口一疼。

　　陈武君这一刀没扎上，顺势在对方胸肌上划了一刀，伤口不深。

　　同时他最坚硬的手肘撞在对方无法发力的棍柄。

　　砰！

　　球棒直接被荡开，差点儿脱手。

　　而陈武君也感觉手肘发麻，脚下一振，直接窜进拐角后面，一脚踢翻了一堆木箱后，拽出后面一块木板。

　　只有锅盖大小，却钉了个简单把手。

　　木板到手，陈武君心中顿时大定，一手拿着木板，一手拿着小刀，目光如同毒蛇一样，看着面前的背心男。

　　此时七个人冲进巷子。

　　“抓到没有？”

　　“草，这小子扎手，快来！”背心男一脸狠意，抡起棍子就朝着陈武君砸过来。

　　陈武君脚下一个侧步，身体半转盾牌朝着一边将球棍的力卸下去，背心男顿时感觉球棍贴着盾牌滑下去。

　　同时陈武君身形晃动一下，似乎要砍背心男拿着棍子的那只手，背心男顿时心中一惊，连忙后退。

　　然而陈武君脚下一震，朝着背心男怀里撞去，手中的折叠刀在暗巷中划出一道道冰冷的刀光。

　　背心男只向后退了两步就撞到墙上，心中暗道不好，抬脚朝着陈武君踹来。

　　不过陈武君就是要他踹出这一脚，震步向前窜出两步后立刻转为三角步，一下就转到青年侧面，手中折叠刀直接捅进青年腰间，然后狠狠向旁边一划。

　　直接划出一掌长的口子，内脏都差点儿流出来。

　　那青年此时吓的魂飞魄散，棍子也扔了，伸手推到木盾上，用尽最后的力气将他推开。

　　这青年此时濒死之下，用尽全身的力气，力道并不小。

　　陈武君也没顾得上继续补刀，身后另外一人正抡着棍子砸向他后脑。

　　他顺势低头向后一撞，躲开那一棍的同时，手肘如枪，将人戳出半米多远。

　　此时陈武君又退到拐角后的阴影里，一手持盾，一手短刀，倾听着追来的脚步声，计算距离。

　　还要努力控制自己的呼吸。

　　刚刚那片刻，陈武君的心跳砰砰直跳。

　　并不是累，而是身体瞬间的爆发，让他肾上腺飙升的同时，心率直接跳到了最高。

　　同时眼角看着那青年背靠着墙，手捂着腰间，缓缓滑下去，在墙上留下一抹鲜血。

　　青年脸色一片惨白。

　　追来的七人冲进巷子几十米，就看到躺了一地，不过从比较明亮的龙津街冲进这暗处，视野不适应，他们看不清几人的具体情况，只能确定目标不在这里。

　　“追！”其中一个一身肌肉，身上带着纹身的壮汉怒道。

　　“小心……他在那！”肚子被切开的青年指着陈武君站立的拐角，开口喊了一声。

　　然而这几人看不到拐角后面有什么，更不知道陈武君就站在拐角后面等着他们。

　　随着混乱的脚步声，几人刚冲到拐角处，陈武君举着盾牌猛的撞出来，手中折叠短刀连着捅进一人腹部。

　　“草！”其他人头皮都炸了，挥舞着棍子朝陈武君砸过来。

　　陈武君将面前的人一推，脚下一滑，又退回拐角后面。

　　心中暗暗计算。

　　利东竟然安排了十二个人来埋伏自己。

　　被自己捅了几个，又打躺下两个，外面还有六个。

　　“妈的，那小子没跑！”其中一人骂道。

　　几人互视一眼，三人举着棍子，同时冲到转角。

　　毕竟巷子狭窄，三个人已经勉强人挤人。

　　陈武君脚下一震。

　　砰的一声，整个人瞬间撞了过去，手中的木盾呈现一个斜角向外一推一卸，便将两根球棍推到一边，而第三个人根本砸不到他。

　　陈武君手中的刀顺势捅进一人胸口，飞快捅了三刀，接着提膝将另外一人撞开，脚下一滑再次退进巷子里，然后调头就跑。

　　“那小子要逃！别让他跑了！”剩下的几人头皮发麻，肺都要气炸了。

　　虽然躺了一地，但这些人就是混帮派的，死人见的多了。

　　这么多人来抓人，结果躺下了这么多，还被对方跑了，他们以后也不用见人了。

　　这些人一追，立刻又是有先有后。

　　陈武君跑出二十多米，身后最近的两人已经追到三米外。

　　陈武君突然重心放低，脚底贴着地面滑了一下，接着脚下一蹬就反扑回来。

　　后面两人抡起棍子就砸。

　　陈武君再次手中盾牌一挡一卸，直接将两根球棍撞到一边。

　　追来的人也有了准备，抬脚就踹。

　　不过陈武君脚下换成三角步，立刻到了他侧面，一刀捅进他大腿，一刀捅进肚子，接着一刀捅脖子。

　　做完这些，又有两根球棍砸了过来，他立刻盾牌倾斜向上一挡一卸。

　　砰砰！两声，两根球棍虽然被卸掉不少力量，仍然震的他手发麻。

　　一脚将人踹向后面，挡住后面两人，提着刀朝着旁边的人肚子捅过去。

　　那人被吓的瞪大眼睛，连忙向后退，但陈武君脚下更快，追过去一刀接一刀捅进他肚子。

　　随后拉开距离，一手拿木板一手拿刀，目光闪动的盯着后面三人。

　　他现在脸上身上全是血，看起来像厉鬼一样。

　　后方三人也开始头皮发麻，脸上阴晴不定的盯着陈武君。

　　要知道他们12个人，现在竟然就剩下3个还站着的。

　　这小子下手太毒太狠了。

　　“你回去叫人！”其中一人深吸一口气，对后面一个马仔道。

　　这三人有两人都是练新术的，实力强不少，地位更高，所以追人的时候落到后面。

　　让回去的那个，就是个普通成员，敢打敢拼，但实力差不少。

　　因此让他回去通知。

　　旁边的窗口有人看了一眼，然后就缩回脑袋，将窗帘都拉上，又从窗帘的缝小心翼翼往外看。

　　不过现场几人没心思理会他。

　　“小子，我们小看你了！”

　　“下手又黑又狠！不过你死定了，我今天非要废了你。”

　　其中一人目光冰冷，咬牙切齿的开口，如果目光能杀人，他起码能扒了陈武君的皮。

　　“没想到你们这么弱！吹牛有用，你能当总督！”陈武君一边大口喘气一边咧开嘴讥讽，随后猛的向后一窜，掉头就逃。

　　“草！站住！”另外两人纷纷怒骂，只能拿着球棍追。

　　陈武君冲出十几米后直接一拐弯钻进旁边的巷子里。

　　两人心中暗骂，这城寨的巷子跟迷宫一样，然而不能不追，只是放慢了脚步，生怕陈武君突然反扑。

　　然而两人只听到轻微的脚步声越来越远，转过巷子后看到陈武君已经跑远了。

　　两人暗骂一声，拔步追过去。

　　再次追到巷子口时，两人再次放慢脚步。

　　结果陈武君已经不见踪影了。

　　巷子里两边有不少摞起来的巷子和纸壳，很多地方只能一个人过去。

　　两人互视一眼，眼中都是阴冷，如果就这么被人跑了，两人也不用回去了。

　　只能加快脚步举着球棍往前走，走到一摞纸壳旁，其中一人将纸壳踹翻，散落一地。

　　后面没藏人。

　　然而没走出多远，前面一摞木箱突然朝着一人倒下来。

　　两人也看到那双如同毒蛇一样的眼睛。