第39章 生意要可持续发展

信爷的目光落到鲨九身上，鲨九仰在椅子上道：

　　“人是肯定不交的，地盘既然打下来了就是我的，也别想让我吐出来。”

　　信爷收回目光：“大象想打，两个没意见，鲨九这个当事人现在占了文龙的地盘……既然这样，我约利东的龙头谈谈！看看他们是什么态度。”

　　“如果他们想打，那就打。他们想谈的话，那再看看怎么谈。”

　　啪啪啪！

　　关老三拍着手掌：“信爷做主就好了！”

　　随后信爷林建信又说了一些其他事，不过不太重要。

　　半个小时后，便宣布会议结束。

　　“走了！”鲨九起身道。

　　陈武君跟着她出门后，阿飞和咖喱也跟在后面。

　　从福利会后门出来，鲨九指着对面一家旧货店：“你不是要买磁场晶石么？就那里了。”

　　门口几个看起来很彪悍的青年正在闲聊，看到鲨九过来，立刻起身：“鲨九姐！”

　　鲨九进了门，对着里面正在看书的一个五六十岁老者道：

　　“我的人，回头来拿晶石！”鲨九对老者道。

　　“知道了！”老者看了一眼陈武君，将相貌记在眼里。

　　“他来就行了。”

　　离开后，鲨九还在说：“整个东九区的磁场晶石走私市场，都是合图在控制。还有那些新术武馆用的流萤药膏，大部分也是我们合图的。”

　　“你用的那种磁场晶石，在外面一颗8000，这里是5000.”

　　上次鲨九提过一嘴，陈武君才知道合图竟然还有这么大的生意。

　　他今天用完了最后一颗磁场晶石，晚上要带钱过来买两颗才行。

　　一行人来到城寨外一间酒吧，此时没什么客人，鲨九要了两瓶啤酒，坐在吧台和陈武君闲聊。

　　“大象这人，看起来直接，其实很贪。”

　　“高佬永远是等其他人都说完后，最后一个说话。他永远站在赢的那一边。”

　　“关老三这个人……你觉得他为什么那么说？”

　　陈武君一开始听关老三说交人，心中全是杀意，不过关老三立刻偃旗息鼓，这让陈武君心中诧异。

　　他已经琢磨半天了。

　　此时鲨九又问，他犹豫片刻道：“试探？”

　　“试探什么？”鲨九反问道。

　　“试探师姐要不要保我？”

　　鲨九笑了笑：“他是在试探信爷！他想看信爷到底是什么打算，看信爷的身体如何！”

　　陈武君对这个答案很吃惊。

　　“信爷受伤了？身体不好？”

　　“很多年了！”鲨九道。

　　“说起来，这城寨还是信爷保下来的！你知道东九区政府一直想拆掉城寨吧？”

　　“电视上看过。”陈武君道。每次他爹提起这事都会骂人。

　　“以前信爷是磁场级的高手！”鲨九道。

　　“以前？现在不是了？”陈武君还是第一次听说这事，心中充满了好奇。

　　“四十年前的事了，当时联邦要强拆城寨，信爷大闹了一场。然后信爷重伤，这么多年都没恢复过来！”鲨九简单解释。

　　“他不但实力恢复不过来，而且老了，心气也没了！”鲨九仰头喝了一杯啤酒。

　　陈武君听了这话，意识到鲨九……对信爷似乎有很大意见。

　　还有关老三……

　　合图高层之间的关系，比他之前想的要复杂多了。

　　而且这些人，平时展现出来的只是表象，每句话都充满了复杂的意图。

　　和这些人比起来，自己就太稚嫩了。

　　陈武君心中隐隐明悟，江湖不仅仅是要能打。

　　别人所展现的未必是真实想法，每句话都要揣摩。

　　“师姐，敬你一杯！不论发生什么，我肯定支持你。”陈武君拿着酒杯一仰而尽，心中颇为感激。

　　如果不是鲨九提点自己，自己不知道多久才能明白这些。

　　“你是我的人嘛！”鲨九拍拍他的肩膀。

　　随后陈武君突然想起来，信爷40年前是磁场级强者，那他现在多大？

　　“信爷多大了？”

　　“听说90多岁了！没看出来吧？”鲨九哈哈一笑。

　　陈武君一脸吃惊。

　　“到了磁场级，可以通过自身磁场来影响细胞，活到100多岁很轻松。信爷虽然受伤这么多年，实力也跌了下来，不过延寿还是能做到的。”鲨九解释道。

　　听了这话，陈武君眼中顿时出现了期望和向往。

　　磁场级！

　　……

　　晚上，陈武君带着钱去买了两颗磁场晶石，从那个旧货店出来后，陈武君将两颗晶石小心收起来，摸摸裤兜，心情不是太好。

　　没钱了。

　　这两天晚上马仔吃饭也是他掏钱。

　　他现在全身还有2000块。

　　‘花钱如流水，以前感觉两万多是一笔巨款，都不知道该怎么花，现在一个月光晶石就要两万五。’

　　‘两颗晶石只能用12天，我得做点儿什么！”陈武君心道。’

　　没钱……就得开源。

　　活人总不能让尿憋死。

　　生命自己要找到出路。

　　“那个高利贷……如今合图和利东正在开战，没人能想到会是我干的。”

　　“这事坏规矩的，只要没人知道是我做的，那就没坏规矩！”

　　陈武君的观念很质朴。

　　回到家中换了身衣服，又把帽子戴上，折叠刀揣进兜里，然后拎着一袋子衣服出门。

　　经过前几天的厮杀，他现在的胆子大的吓人。

　　这些日子那个炳爷的人仍然在查凶手，不过几个月过去，也只是象征性的查一查。

　　陈武君来到高利贷的巷子里，并不急着过去，而是在暗处等着。

　　这些高利贷公司，都有保险柜，钱平时是放在保险柜里。

　　他得等个机会。

　　等了差不多一个小时，他看到两个进入巷子，其中一人脚步有些踌躇，最后咬牙下定决心进了那家高利贷。

　　这就是陈武君等的机会。

　　陈武君从口袋里拿出一条布将脸蒙上，等了五分钟后来到高利贷门口。

　　这是个前后两间屋子，外面的有二三十平，几个马仔在打牌。

　　里面还有个门，并没有关上，能看到几个人在里面。

　　陈武君快步走进去，正在打牌的几个马仔抬头看了一眼，刚要说话，就愣了一下。

　　只见进来的是个戴着帽子，用布蒙着脸，只露出眼睛的男人。

　　还不等他们有所动作，陈武君背在身后的手便突然动了，两道寒光闪过，便抹了两个人的脖子。

　　剩下一个马仔顿时被惊到汗毛竖起，大喊一声：“杀人了！”

　　便弯腰要从打牌的茶几下面拿家伙。

　　陈武君也不理会他，脚下一震就冲进里面的屋子，只见其中一人正背对自己，从保险柜里往外拿钱，听到外面的声音扭头看过来。

　　陈武君冲进房间后直接跳过了挡在前方的桌子，人还在半空就一刀抹向他脖子。

　　那人连忙朝着旁边一躲，抬脚朝着陈武君踹过来。

　　陈武君先是一刀砍在他腿上，接着上前一步踹在他裤裆。

　　他听到脚底下有什么碎了的声音。

　　对方整个人都绷直了，张着嘴发不出声音。

　　陈武君知道对方失去了反抗能力，这才朝着一边看去。

　　房间里还有两个人，其中一个是在赌档拉人的马仔，另外一个是借款的人。

　　那个马仔反应倒是快，抓起一边的花瓶就朝着陈武君砸过来。

　　陈武君躲开花瓶，从桌子旁绕过去，那马仔还要跑，结果刚好跟外面冲进来的马仔撞到一起，陈武君一刀捅进他后背，然后一脚踹过去，两人都滚了一地。

　　陈武君又上前两步将另外一人砍死。

　　高利贷的五个人，实力最强的就是从保险柜拿钱的那个新术武者。

　　但被打了个措手不及，直接就被陈武君废了。

　　至于另外几人，只是普通马仔。

　　要是换成半个月前，陈武君都要花些手脚，但现在他们在陈武君面前几乎毫无反抗之力。

　　转身回屋里，那个来借钱的赌客战战兢兢的求饶：“大佬，我什么也不知道。”

　　陈武君手中刀尖示意他去面对墙角蹲着。

　　随后走到桌子后面，那个新术武者还在捂着裤裆在地上抽抽，陈武君上前一刀捅进他脖子，又用他的衣服将刀上的血擦掉，但手上的擦不干净。

　　起身扭头，只见房间里有个鱼缸，陈武君走过去用鱼缸里的水将手洗干净，这才将折叠刀收好，来到保险柜前蹲下，只见里面放着一沓沓的钱。

　　从五块十块到五十一百的都有。

　　陈武君估计起码有四五万。

　　除此之外还有几块表和金首饰，应该是抵押在这的。

　　打开抽屉找出个袋子，将钱和手表什么的都塞里面。

　　拿出里面的一沓借据，陈武君翻看了一下，确定老大没再在这里借钱，便将借据放了回去。

　　他爹的牙科都会给老熟人打折，凯伦的舞场也会送大客一个果盘。

　　做生意要可持续发展。

　　要细水长流，不能涸泽而渔。

　　然后转身打开抽屉翻了翻，见没什么值钱的东西，又去翻地上那个新术武者的身上，将钱包和手表、戒指都拿扔进袋子里。

　　除此之外还有个扁的圆形小药盒，看起来和清凉油差不多。

　　陈武君打开一看，只见里面是一种灰色药膏，带着些许湛蓝色的晶点，散发着一种清凉的味道。

　　陈武君顿时知道这是什么了，新术武者用的流萤药膏。

　　又将地上其他几个马仔尸体收了一下，将值钱的都装包里，他给了那个赌客一脚，示意他可以滚蛋了。

　　这才大摇大摆的离开。

　　走的时候还贴心的帮他们把门关上。