第30章 那小子终于露面了

只见陈武君跳进沙坑之后，先是停顿了一下，然后身子微微一晃，抬脚就趟了出去。

　　他的速度虽然不快，但却透出一股怪异且沉稳的力道，与其说是趟出去，更像是滑出去，像条在沙子上游动的毒蛇。

　　李师兄满脑子都是“见鬼了！”

　　这才多长时间，陈武君竟然练出这股“劲”来了。

　　要知道这沙坑里练的是根劲、贯通劲、崩劲所形成的整劲。

　　根劲就是落地生根的根，下盘稳固；而贯通劲就是力气从脚底到膝、胯、腰、脊，节节贯穿；崩劲就是将身体的力量在瞬间爆发出来。

　　将这三股劲所形成的整劲。

　　之前陈武君学东西也快，但这次……

　　李师兄都不愿意去想自己当初用了多久才练好。

　　“我就不信了！”李师兄脸上阴晴不定，起身走到兵器架拿起白蜡杆和盾牌，转身回来道：“停！”

　　“怎么了？”陈武君有些疑惑的看向师兄。

　　李师兄直接将盾牌扔给陈武君。

　　“看看你在平地学的东西，在沙坑里能不能用得上！”

　　话音刚落，李师兄手中长棍猛的弹出，如同长虹贯日一般直奔陈武君没拿盾的肩膀。

　　这一下又快又狠，若是陈武君在沙坑里做不出有效反应，就只能硬抗。

　　然而此时陈武君几乎是下意识地腰胯一转，就如同在平地一样。

　　而陷在沙子里的双腿也被胯带动，随之小幅侧转。

　　啪！

　　陈武君的盾牌结结实实拍在白蜡杆上，白蜡杆擦着盾牌扎了个空。

　　李师兄眼中精光一闪，手腕一抖，白蜡杆在空中转了一下，便横抽向陈武君露出的膝盖。

　　这一下变招极快，阴狠刁钻，声势更猛，直接抽出破空声。

　　若是抽在人身上，能抽断人的骨头。

　　陈武君被这一个变招吓了一跳，腰胯再次发力，重心瞬间下沉，身体向下一坐，盾牌下沿便磕在白蜡杆上。

　　噗！

　　白蜡杆直接扎进沙子里。

　　李师兄盯着陈武君看了数秒，随后将白蜡杆一抽，转身放到兵器架上。

　　“今天你自己练就行了！”

　　说完就背着手走了。

　　陈武君总觉得李师兄的背影有些萧瑟。

　　仓库门被关上的时候，他隐约听到了一声：“妈的！”

　　“看来我这整劲是练对了！”陈武君收回目光，心中暗道。

　　将藤盾扔到一边，继续缓慢的在沙坑里“趟步”。

　　中午，陈武君从沙坑里出来，抬脚在地上趟出去，没有了沙子的阻力，反倒让他不习惯。

　　这种感觉昨天晚上也有。

　　在仓库里走了一圈后，才慢慢习惯过来。

　　只见他走路的时候胯部先微微转动带动腿，而不像是正常人那样全靠大腿的力量，而脚底几乎不怎么离开地面，每一步就好像在看不见的泥水里趟过一样。

　　心念一动，脚下就滑了出去，悄无声息，却异常沉稳。

　　随后脚下猛的一踩。

　　砰！

　　地面发出一声比以往沉闷、更具穿透力的响声，整个仓库似乎都随着微微一震。

　　陈武君一个震步就窜了出去，比起之前还快了数分。

　　这次不是单纯大腿发力，而是全身形成了一股整劲。

　　随后陈武君重心一落，几乎毫无阻碍的转了个方向，脚下也变成了三角步。

　　整个动作如同行云流水一样。

　　“根如老蟒，行如毒蛇……原来就是这样。”陈武君心中顿时理解了。

　　随后便是欣喜。

　　没想到这步法还挺好练的。

　　这些日子将步法、刀盾练好，实力便能大增。

　　而且还有老熊抱树这个桩，随着练习，他感觉自己的大腿和腰背都更加有力。

　　如今又贯通了整劲，无论是拳、肘、膝，破坏力都增强不少。

　　陈武君来到一个木人桩前，先是站成金鸡桩，身体瞬间如同一张弓，随后膝盖极其凶猛的撞了过去。

　　砰！喀嚓！

　　小儿手臂粗的桩手，直接被撞断飞出去砸在墙上。

　　陈武君愣了一下，他都没想到自己贯通了整劲，又用上五弓发力，一膝威力竟然这么大。

　　小儿手臂粗的桩手竟然直接被撞断了。

　　这一膝要是撞在人身上……直接就将骨头撞断了。

　　陈武君切切实实感受到了自己这一膝的威力。

　　低头看了看膝盖，膝盖上面一片发红，不过只有轻微的痛感。

　　这些日子练拳，拳峰、肘尖、膝盖都有一层厚厚的老茧，加上药物的辅助，骨骼密度也越来越大，越来越坚硬。

　　就连小腿由于踢木桩久了，都颇为粗糙。，

　　“接下来还是需要更多实战才行！”陈武君心中又想起上次那几个扒手。

　　“哪天将他们抓来给自己做人桩！”

　　“不过现在用不着他们！自己也不能一直躲着，只要自己露面，要不了多久利东的人就送上门了。”

　　三天后，陈武君傍晚直接去了牙科。

　　“把东西拿好，你阿叔一会儿开车来接我们！”陈汉良将帘子后面的东西拿出来，纸扎的衣鞋裤帽一应俱全，还有五色纸和纸钱。

　　片刻后，听到楼下的汽车鸣笛，陈武君到窗前探头看了一眼，只见一辆黄色的出租车停在下面，一个头发不多的中年男人从车上下来冲着窗口招手。

　　“阿叔来了。”

　　陈武君的小叔陈汉文是开计程车夜班的。

　　两人拎着东西下来。

　　阿叔看到陈武君后眼睛一亮：“几个月没见，阿君这么精神了！”

　　“感觉你个子又高了！”

　　陈武君一身普普通通的蓝色运动服，但精气神十足，双眼明亮凌厉，藏都藏不住。

　　“还在长身体嘛，个子是高了点儿。”陈武君道。

　　前几天陈武君去买裤子的时候量了下，这几个月身高长了两公分，已经1米72了。

　　把两人手里的东西塞进后备箱，阿叔上车后一边开车一边问：“听说你最近练武，练的怎么样？”

　　“还行！”

　　“喜欢练武没问题，不过不是个长久的事。练武又不能赚钱养家，跟着你爹好好学牙科，我当初就是不想学，所以只能开计程车！每天风吹日晒，还不如给人修牙呢！”

　　“你要是实在不喜欢学，可以学修车啊！你堂弟就在一家车行学修车……”

　　陈武君一边看着窗外，对阿叔的话左耳听右耳冒。

　　他知道阿叔是好心。

　　不过他不想这样过一辈子。

　　他听别人说过一句很久以前的话：大丈夫生不能五鼎食，死亦当五鼎烹。

　　他要住豪宅，开豪车，娶明星。

　　阿叔说了几句，便又开始和陈汉良闲聊。

　　“最近议员天天在电视上说拆迁城寨，真的假的？”

　　“城寨十几万人，拆迁了怎么安置？往哪安置？那帮议员就是想要这块地皮建商场大厦……”陈汉良对那些议员充满了不信任。

　　一行人到了粉岭和合石，墓园附近等了一会儿，便等到姑妈了。

　　和陈汉良、陈汉文兄弟比起来，姑妈嫁的好，日子过的也好多了。

　　姑妈家有个堂姐，在读心理学硕士。

　　看到陈武君后，姑妈也眼睛一亮：“阿君现在怎么这么精神！”

　　“就像换了一个人一样……一眨眼都是大小伙子了。”

　　“没事多来姑妈家转转，你堂姐天天也看不着人……”

　　听着姑妈和阿叔的唠叨，一行人进墓园上坟。

　　然后又烧了寒衣五色纸和纸钱，下山后又去一起吃了饭，才纷纷回家。

　　回到自己的住处，陈武君躺在床上把玩着一把牛角折叠刀，刀柄13厘米，刀刃长10厘米，刀柄如同牛角一样，利于劈砍。

　　“这些日子自己无论是身体素质还是步法、刀盾，都有不小进步。算是有了一定的自保之力。”

　　“磁场晶石也用掉了好几块，不能这么一直拖下去。”

　　“该做的准备也差不多了，自己在每个巷子口都藏了木板，可以临时拿出来当盾牌用。”

　　陈武君盘算着自己如今的情况和准备。

　　“再过五天……”陈武君手中还有两块磁场晶石，再过五天就只剩一块了。

　　打定了主意，陈武君将刀放到枕头下面，几分钟后，呼吸就极为平稳。

　　又过了五天。

　　陈武君早上直接去的武馆，傍晚从武馆出来，直接去了金地财务。

　　“君仔，最近一直没看到你，很忙啊？”吉祥看到君仔后一脸热情的大声道。

　　金地财务的其他人纷纷抬头看过来，目光怪异。

　　所有人都知道陈武君最近惹了文龙，文龙肯定要报复他。

　　他一失踪就是大半个月，所有人都觉得他是怕了。

　　虽然陈武君只是个少年，他来了就直接跟了鲨九，不少人心中都不服，此时更是轻视。

　　“是啊，最近很忙。”陈武君眯着眼睛笑道，偏了下头，只见其他人都在看他，他也将其他人的目光都收进眼底。

　　“吉祥哥这么关心我！谢了！”陈武君笑了笑，转身去了鲨九的办公室。

　　吉祥颇为玩味的看着陈武君的背影。

　　陈武君一进入鲨九办公室，鲨九的目光就落到陈武君的脚上。

　　只见他走路如同趟泥，走路毫无声息，却又极稳。

　　“不错！这么快就练出整劲，这趟泥步也有模有样！”鲨九赞赏道。

　　“兵器练了？”

　　“练的刀盾！”陈武君坐下后询问：

　　“师姐，晶石去哪买？”

　　“东九区最大的磁场晶石走私渠道和黑市……就是我们合图在做，我没跟你说过？”鲨九一脸诧异道。

　　陈武君：？？？

　　“师姐，你没说过。”

　　“真没说过？可能是忘了……过几天我领你去。”

　　……

　　城北，文龙正在翻看手里的账目，随后敲门声响起，一个手下走进来。

　　“大佬，那小子躲了这么多天，今天终于露面了！还以为他不敢露面了呢！”

　　“他刚才去了金地财务。”

　　“金地财务……鲨九……”文龙冷哼一声，目光扫过手下，没好气骂道：

　　“这事和我说做什么？还要我教你？派人去做事啊！”

　　那小子只是个小角色，随手就能捏死，他根本不在意。

　　鲨九上次一点儿面子都不给，派人去将那小子抓了，看鲨九怎么跟自己要人。

　　抓了后将这小子给废了，就算还给鲨九，也是个废人！