第33章 既然你想要，把人拖出来！

刚刚陈武君如果想走，就能走掉。

　　而且在十二个人的围杀下，干掉了对方九个，传出去后也会名声大噪。

　　但陈武君根本就没打算走，他现在是杀红眼了。

　　将木箱推翻挡住一人后，他脚下一震，朝着另外一人扑过去。

　　对方向后退了一步，手中球棒没有砸下来，他刚才看的清楚，陈武君用木板做盾，会向旁边卸力，砸下来根本伤不了他。

　　手中球棒被他当做刀用，直接朝着陈武君胸口捅来，双眼紧紧盯着陈武君右手中的刀。

　　新术武者身体素质比起普通人强出一截，手里拿着的虽然是根球棒，一下也能捅断人的胸骨。

　　而另外一人也反手用拳头砸在木箱上，破碎的木块飞向陈武君。

　　两人见到陈武君脚下一“滑”，就躲开了直刺过来木棒，手中短刀朝着男子咽喉划去。

　　男子只见眼前寒光一闪，上半身猛的向后一缩，想要躲开这一刀。

　　然而另外一人眼中浮现惊骇：“小心……”

　　同时一棍朝着陈武君砸过去。

　　陈武君这一刀只是递出一半就收了回来，同时一个脚下进步，左手的木板却是向上一挑，木尖角悄无声息的砸向男子下巴。

　　对方躲得过这一刀，却躲不开这个盾击。

　　砰！

　　男子下巴被砸了个正着，满口都是鲜血，下巴剧痛的同时眼前直冒金星。

　　一根球棍砸在陈武君手中的木板上，没有卸力，木板直接被砸碎，陈武君手腕剧痛，瞬间松手放弃盾牌，脚下连进直接撞进方才男子怀里，推着他往前冲。

　　手中折叠刀一刀刀捅进他小腹、肚子和腰间，随后的一划将他肚子切开，脚下变为三角步绕到他身侧。

　　一根木棒直接从他方才身后的位置砸过来。

　　陈武君这一换位置，对方直接砸到男子的肩膀上。

　　陈武君脚下一震，猛的向前窜出两三米，这才转身回头大口喘气。

　　一晚上接连战斗，每次都是倾尽全力的爆发，他感觉自己的肺都要炸了，心脏更是跳的极快。

　　左手此时也几乎不敢用力。

　　那一下虽然木板挡住大部分冲击，但手腕上方仍然被狠狠砸了一下，受了不轻的伤。

　　“现在，就你一个了！”陈武君咧开嘴，双眼紧紧盯着对方。

　　加上他那一身一脸的血，仿佛恶鬼一样，让人心中发寒。

　　不过对方此时也顾不上其他，抡起球棍就朝着陈武君砸来。

　　球棍挥舞的极快，让陈武君也没机会近身。

　　陈武君脚下不断变换，身形在后退中左右摇摆，在暗巷中好像一只毒蛇在寻找机会。

　　就在对方又一棍落下的时候，陈武君突然脚下一蹬，身体从后退变为进攻，左臂飞快夹向球棍，右手的刀则是化作一道寒光刺向对方胸口。

　　对方看到那一抹寒光就心中一寒，知道情况不妙，连忙后撤。

　　不过陈武君两下就窜到他身侧，手中的刀朝着他腰间扎去。

　　对方眼疾手快，一把拍开陈武君的手腕，另一只手松开球棒，一拳打向陈武君面门。

　　陈武君只是一个侧身就挡开他的手臂，右手继续悄无声息的捅向他腰间。

　　对方顿时一个激灵，差点儿魂飞天外，左手猛的抓在刀上，哪怕五指被废也顾不得了。

　　陈武君手中的刀向后一抽，膝盖猛的提起重重撞在对方心窝。

　　砰！

　　对方直接被顶到墙上。

　　陈武君天天练膝，这一膝比大锤抡到身上还重，直接就让对方失去战斗力，张大嘴试图呼吸，却像脱水的鱼一样，一口气都吸不进去。

　　这是胸腹要害被重击后的人体正常反应，起码要十几秒才能恢复过来。

　　但此时他根本没有十几秒。

　　陈武君手中的刀一抽，便将他握刀的手掌切开大半，一刀接一刀捅进他小腹。

　　眼看男人口中不断往外涌血，陈武君又一刀捅在他脖子上。

　　男子软软倒下，陈武君才后退两步，靠在墙上大口呼吸。

　　只有远处窗户透出些许亮光的昏暗小巷内，只有陈武君如同风箱一般大口呼吸的声音。

　　休息了差不多一分钟，陈武君后背用力，身形带着几分摇晃的沿着原路往回走。

　　之前战斗时没察觉，此时战斗结束，他感觉自己脚下发软，几乎力竭。

　　掌心、刀柄全是汗和血，幸亏是牛角形的弯曲刀柄，否则早就脱手了。

　　陈武君将刀夹在左臂下，从裤兜里拿出手机，翻开盖子给鲨九打过去电话。

　　响了三声，鲨九就接起电话。

　　“君仔，出事了？”

　　“我被利东派出的12个人围杀！”陈武君一边大口喘气一边道。

　　“还能打电话，看样子情况不坏。位置在哪？”鲨九说道。

　　“有一个回去叫人了，其他的都留下了。位置在舞场向东120多米的巷子里。”

　　“我马上来。”

　　陈武君将电话塞兜里，抓起刀一步步走回一开始的地方，只见有几个人还没死，靠墙呻吟着，其中一人脸都快凹进去了，是被陈武君一肘砸的。

　　听到脚步声，几人都抬头看去，眼中带着恨意：“抓到那小子……”

　　话语戛然而止。

　　只见从拐角走出来的是个穿着衬衣，一脸鲜血的青年，手中拿着一把大号的折叠刀。

　　“你……”

　　陈武君也不跟他们废话，拿刀就捅。

　　不过片刻功夫就捅死几人，连带之前被他划开肚子的那个新术武者。

　　一直到最后一个人的时候，对方不断后退：“别杀我，是大佬让我们来抓你，别杀我……”

　　陈武君手中的刀扬起又放下，一脚抽在他脸上，接着转身两刀砍在他脚后跟上方。

　　他是突然想起一件事。

　　如果不留个活口，谁给自己扬名？

　　留个活口，说服力才强，自己名声才大。

　　他血拼这一场，不就是为了扬名，上位？

　　陈武君脚下发软，一步步朝着巷子口走。

　　一个晚归的人刚进到巷子，便看到陈武君一身是血，拎着刀往外走，吓的调头就跑。

　　陈武君在巷子口等了两分钟，五个舞场的马仔拎着棍子飞快跑过来，目光不断两边寻找。

　　看到靠在巷子口，浑身是血的陈武君，都被吓了一跳。

　　“君哥？”

　　要不是陈武君的衬衣还能勉强看出来，几人几乎认不出。

　　“情况怎么样了？他们人呢？”

　　“往里走，把人都拖过来。”陈武君咧开嘴，露出一口白牙与森森杀意。

　　“放心，就一个还活的。”

　　又指着其中一个马仔。

　　“你去弄两瓶水，弄条麻布来。”

　　其他几个马仔壮着胆子进去，走进去几十米，就看到一地躺着的，以及刺鼻的血腥味。

　　几人互视一眼，都能看到对方眼中的惊骇。

　　检查了一下，全都没气了。

　　有的脖子被捅，有的身上挨了五六刀。

　　一共八具尸体。

　　再想想陈武君那一身血，几人都感觉后背发寒，后颈的汗毛都竖起来了。

　　几人听到前面有动静，小心翼翼的走过去，这才看到还有个人在地上呻吟，脸上血肉模糊。

　　九个人，八具尸体。

　　……

　　“君哥，水！”那个马仔抱着两瓶水，还有一条手巾过来。

　　陈武君仰头灌了半瓶，剩下半瓶倒在脸上，然后扯下来衬衣在脸上胡乱擦了擦，又拿起另外一瓶倒在脸上身上，抓起毛巾将脸上擦干净。

　　没过五分钟，龙津街上一片混乱，鲨九带着六七十人赶过来。

　　陈武君看到鲨九身后除了吉祥、阿豪还有一个短发的精悍男人，他之前见过一次，是寸爆。

　　而另外一个方向，文龙也带着一百多人赶过来。

　　双方直接在龙津街上碰面。

　　“鲨九！”文龙阴沉着脸盯着鲨九。

　　鲨九根本没看他，而是看向巷子口的陈武君。

　　“还能站着，不错！”

　　“鲨九，把我的人放出来！”文龙脸色更冷，心中也在暗骂。

　　十二个人抓一个人，竟然还抓不到。

　　现在人都在鲨九手里，他先把人要回来，再计较其他。

　　“人？”鲨九冷笑一声，偏过头问陈武君：“君仔，他们的人呢？”

　　“想要啊？既然他想要……把人拖出来。”陈武君将衬衣扔一边，赤着上身露出一身肌肉线条，眼中全是凶光和杀气的走到鲨九身边。