第38章 合图四大天王

上午八点多，陈武君正在武馆绕着地上画出的等边三角形不断绕圈，脚底不抬，如同趟泥，每一步都踩在三角形的顶点上。

　　武馆的门被人推开，陈武君连看都没看，心思都放在练武上。

　　有李师兄在，他也不担心安全的问题。

　　直到一个熟悉的声音传来：

　　“李馆长，谢谢你了，一直这么照顾君仔！”

　　陈武君停下脚步扭头看去，只见是自己老爹陈汉良，手里还拎了一堆水果。

　　“爹，你怎么来了？”陈武君有些奇怪。

　　“馆长对你这么照顾，当然要来谢谢！”陈汉良挺直了腰板道。

　　“你们聊！”李师兄拎着水果走了。

　　“还有啊，这几天你都没回家，你妈很担心你。最近城寨很乱，听说那些帮派又打起来了，死了不少人，龙津街上都是血！”

　　“我也听说了，打的挺厉害的！”陈武君仿佛和他无关一样。

　　“所以你妈让我来看看，还有最近不要乱跑！遇到那些帮派的人，躲远一点儿！毕竟他们打起来，刀是不长眼的……”陈汉良叮嘱道。

　　“咳，咳咳！”

　　陈武君往旁边看了一眼，就看到李师兄扭过头，脸抽抽着。

　　“知道了！”

　　“还有啊，晚上回不回家吃饭？”

　　“晚上武馆有些事，明天回去吃饭！”陈武君道。

　　下午去开会，还不知道什么时候回来。

　　“那我告诉你妈一声！我就不影响你了，你注意安全！”陈汉良一边说一边往外走。

　　陈汉良走后，陈武君坐到一边休息。

　　“有人关心真不错！”李师兄带着几分向往道。

　　陈武君扭头看过去，他倒是不知道李师兄的情况。

　　不过李师兄也只是感叹了一句，就没再多说。

　　中午吃完饭，陈武君回家换了身衣服，黑色裤子，宝蓝色衬衣，照着镜子看了半天，将衬衣最上面的两个扣子打开，又将袖口挽上去两圈。

　　又拿着梳子将头发向上梳了几下，这才满意的点点头，前往金地财务。

　　路上还给阿飞和咖喱打了个电话。

　　“君仔来了！”吉祥看到陈武君，依然那么热情。

　　“吉祥哥！在这里吹空调……这么享受！”陈武君一边笑眯眯的打招呼，一边扭头扫了一眼他的手下。

　　果然那些人的目光都正常多了，没了上次的轻视。

　　不过目光中依然充满审视。

　　“阿君！”吉祥的手下目光中虽然充满审视，面上却是笑嘻嘻的打招呼。

　　陈武君笑眯眯的点头，扭头对吉祥道：“我约了鲨九姐！”

　　便扭头去鲨九的办公室。

　　吉祥看着陈武君的背影消失在办公室门后面，许久才收回目光，看了一眼自己的马仔：“都在那看什么？不用做事啊？”

　　“鲨九姐！”

　　“时间差不多了，边走边说。”鲨九看了一眼手表后起身道。

　　两人出了门，阿飞和咖喱就跟过来。

　　“鲨九姐！君哥！”

　　一行人直接前往城寨南部。

　　“这里是老城寨区，龙津道北面都是后建的……”鲨九一边走一边看着周围道。

　　陈武君点点头，这事他也知道。

　　据说最早的城寨只有这一片，所以这片的建筑更加破旧。

　　来到天后庙后面的城寨福利会，几人从后门进去，只见走廊里站了不少肌肉虬扎的青年。

　　“鲨九姐！”这些青年看到鲨九后，纷纷问好，随后审视鲨九身后几人，最后目光落到陈武君身上。

　　陈武君目光平静的打量这些人，跟着鲨九进入会议室，里面是一张圆形桌子。

　　“鲨九！”一个三十多岁，穿着橙色西装，看起来有些消瘦的男子正将两脚翘在桌子上吸烟，看到鲨九后立刻举手。

　　“关老三，来的这么早，这可不像你！”鲨九在他对角拉开椅子坐下。

　　“城寨天天打，说不定战火哪天就烧到我身上了，我这几天找女人都立不起来啊，当然要来早点儿了。”关老三瘫在椅子上，双脚翘在桌子上，腰胯竟然还向上挺了几下，显得姿势很怪异。

　　“你不是卖药的么？不好用啊？”鲨九随口说道。

　　“医生最近不让我用啊！”关老三有些不爽的撇嘴。

　　陈武君在鲨九身后靠墙站着，目光打量关老三和他身后的人。

　　据说整个城寨的壮阳药都是关老三的，城寨外面也有不小的市场，效果比市场上的更好。

　　当然，据说吃了后心脏受不了，经常会吃死人。

　　不过即便这样，关老三的生意也很好。

　　城寨十几万人，加上城寨外的市场，关老三靠着卖壮阳药，一个月就赚的盆满钵满。

　　“关老三，鲨九！都来的这么早！还好我不是最后一个。”一个四十岁左右，脸上笑眯眯的矮胖子走进来。

　　“高佬，气色这么好，看来最近生意不错啊！”关老三随意的抬手打了个招呼。

　　“都是兄弟们和江湖同道照顾！”高佬笑眯眯道。

　　虽然叫高佬，不过他身高还不到1米6.

　　陈武君也听鲨九和其他人提起过，别看他笑眯眯的，但为人最阴沉毒辣，据说他手下有不少杀手。

　　外面的人也会找他处理麻烦。

　　现在他身后就跟了一个娃娃脸青年，和他一样笑眯眯的看着所有人。

　　陈武君将所有人都打量一遍，就站在那百无聊赖的抠手指甲，同时竖着耳朵听其他人说话。

　　最后一个来的就是陈武君见过的大象，身高两米一，浑身上下都透着爆发力，一般人站在他面前都要打怵。

　　“信爷还没来？”

　　“大老板每次不都是最后一个到？”关老三将头仰在椅子上，椅子就两条腿落地，前两条椅子腿翘着。

　　“鲨九，听说你最近损失不小，要不要帮忙？”大象坐下后转头看向鲨九。

　　“下次啊，下次早一点儿！”鲨九漫不经心道。

　　让大象帮忙……他来捡漏分好处啊？

　　“那天我给你打电话了，打不通。”大象说了一句，目光又落到鲨九身后的陈武君身上。

　　“听说你是因为一匹新马和文龙打起来的？后面这个？看起来一般般啊！”

　　陈武君抬头看了一眼大象，又看了看大象身后的两个人，身高都有一米九以上，同样的一身肌肉。

　　陈武君现在已经很熟悉这个地下世界的运行规则。

　　出来做事，就不能示弱，别人看不起你，就要反击。

　　便一边抠着指甲缝，一边慢条斯理道：

　　“以后有事情就比比谁个子高好了！”

　　“鲨九，你没教过他啊？这里哪有他说话的份？”大象连看都没看陈武君一眼。

　　“大象，人家没说错啊！以后有事情就比个子好了，都不用打了。”关老三在一边笑嘻嘻道。

　　“那好啊，有事情让大象往那一站，利东的人都要绕着走！”鲨九也开口讥讽。

　　大象冷哼一声，往椅子上一靠。

　　他懒得和鲨九的马仔计较。

　　不过大象的手下看着陈武君就目光不善了。

　　房门再次打开，先是进来五六个气势逼人的青年，随后一个身高一米八，身材健壮，穿着西裤、马甲和衬衣，看起来五十多岁的男人走进来，一边往上首走一边笑道：

　　“人到齐了啊！”

　　“一个个都红光满面，看起来最近都过的不错。”

　　“信爷！”众人纷纷起身。

　　信爷坐下后，其他人纷纷坐下。

　　“老三，谢谢你送来的药，最近我每天都煲汤时放一些！”信爷先是寒暄。

　　“那我下次让人再弄一些！”

　　“信爷老当益壮啊！”高佬笑道。

　　“别误会，不是老三卖的那个药，是养伤补身体的，你们知道我的情况。”信爷笑了笑。

　　“大象，听说你的拳赛搞的有声有色，城寨外都大客过来赌。”

　　“那当然了，我的拳赛最爆啊！”大象直接道。

　　信爷又将目光落到鲨九和高佬身上，跟每个人都寒暄几句。

　　这才说起正事。

　　“合图和利东已经保持默契好几年了，这次鲨九和文龙打破了秩序！鲨九，说说吧。”

　　“他动我的人，那我就动他喽！不然他当我说话放屁啊？”鲨九摊开手道。

　　“不论怎么说，你们都打破了秩序。”信爷直接道：

　　“现在事情闹的很大，如果继续下去，双方全面开战，那样损失就太大了。你们说该怎么解决？”信爷看向其他人。

　　“他们想打就打喽！”大象咧开嘴，脸上带着几分期待和嗜血。

　　“既然将是鲨九的新马引起来的，将人交出去，事情就解决了，该吃吃，该睡睡，我也能睡个好觉了！”关老三玩味道。

　　陈武君眼中透着凶光，看了一眼关老三。

　　鲨九直接开口：“关老三，那么喜欢交，把你妈交出去好了！”

　　“我妈又没砍利东的人，给他们也不要啊！而且……鲨九，这里这么多小弟，说话好歹给我点儿面子！”关老三也不生气，笑嘻嘻道。

　　随后关老三话音一转：

　　“鲨九又不肯交人，那我还能有什么看法？看信爷怎么说喽！”

　　高佬一直在一边看着其他人开口，等其他人说完了才道：“我也没什么看法，听信爷的。信爷说打就打，说谈就谈。”