第36章 有钱才能做大佬

陈武君进了上次的狗肉店，就看到鲨九、吉祥、阿豪、花仔荣、凯伦围坐在热气腾腾的火锅旁。

　　周围的桌旁还坐了不少马仔，纷纷看向自己。

　　“鲨九姐！”

　　“君仔，过来坐！都这么晚了，有点儿饿了。”鲨九冲陈武君招招手。

　　“君仔，今天很威风啊！一个打十几个，这名气一下就有了，以后谁还敢小看你？”吉祥一脸的热情。

　　陈武君坐到空位上，将一袋子钱放到鲨九脚边。

　　“赌场里的。”

　　然后从老板手里接过碗筷，还有一碟腐乳辣椒酱。

　　“好香啊，刚好饿了。”

　　“手腕受伤了？我那有跌打酒！”凯伦一眼便看到陈武君左手不太敢用，手腕处也红肿一片。

　　“小事情，家里有药膏，抹一下就好了。”陈武君笑道，伸筷子去火锅里捞狗肉。

　　他也确实饿了。

　　“今天晚上不会有事了，让寸爆带人守着就行。文龙被打了个措不及防，连人手都组织不起来。”鲨九一边吃火锅一边道。

　　“利东不会善罢甘休吧？”阿豪一边吃一边道。

　　“其他几个人虽然调动了人手，但轻易不会下场。否则大象那家伙就有机会了！那家伙脑子有问题，天天都是打打杀杀。”鲨九毫不在意：

　　“文龙会借人反扑几波，只要守住就好了。”

　　“今天晚上寸爆带人在那守着，明天阿豪和花仔荣你俩也去帮忙……”

　　“等事情都结束后再论功行赏。”

　　“君仔，你这次很涨脸，阿飞和咖喱先带人帮你，这几天什么也不用做，就带着人等电话就行了。”

　　陈武君点点头，他明白鲨九的意思。

　　这次开战，吉祥、阿豪、寸爆等人都是出人出力，花费不少。

　　哪怕鲨九再想推自己上位，自己的付出也不够，堵不了人的口舌。

　　所以这些天自己还得带人等着，如果文龙带人反扑，自己还得带人去支援才行。

　　这也让陈武君更觉得自己晚上给出一点儿好处拉拢阿飞和咖喱是对的。

　　……

　　而附近其他马仔，看着陈武君和鲨九、吉祥、阿豪这些人坐一桌吃饭，知道大佬要推他上位。

　　一些人觉得他资格、资历都不够，虽然没人说出来，但心中难免嫉妒。

　　吃完火锅，陈武君跟鲨九打了个招呼，又让阿飞去把人安排好，然后回到舞场，此时里面也没什么客人。

　　“怎么样了？刚才外面打的很凶，你没受伤吧？身上这么多血？”阿月看到陈武君回来后，借着昏暗灯光看到陈武君身上不少血迹，被吓了一跳。

　　不过检查一下发现都是别人的血。

　　“都是别人的，走了！”陈武君带着阿月回到住处，回到房间就先抱着阿月滚到床上。

　　衣服不断被扔到一边。

　　今天晚上的厮杀，让他的欲望越发的强烈。

　　“嘶——”陈武君不小心左手支撑，顿时感觉手腕剧痛。

　　阿月推着他的胸膛将他按下，坐在他身上看着他，媚眼如丝。

　　……

　　许久，房间安静下来，陈武君躺在那里休息片刻，才起身去拿药膏，抹在手腕上。

　　药膏是武馆的，一共两种，一种是外伤，一种是活血化瘀的，比外面卖的药膏效果好得多。

　　药膏抹上片刻，陈武君就感觉手腕处一片清凉，疼痛缓解了许多。

　　躺在床上开始思考今天发生的一切。

　　厮杀的一幕幕在他脑海中闪过。

　　“在巷子里的时候，好几次只要三角步接跪步就能躲开棍棒，不过我没有经验，都是冲过去杀一人后再退回来，浪费了不少机会和体力……”

　　“厮杀是最好的老师，下次，自己可以做的更好！”

　　将今天发生的事情想了一遍，陈武君感觉身体恢复了一点，又开始蠢蠢欲动起来。

　　……

　　第二天清晨5点，陈武君就从床上起来，试了下手腕，感觉好了一些，起码没昨天那么疼了，也能做一些简单的动作。

　　先去楼顶的天台护墙上站了半个小时桩。

　　随后回到住处，让阿月下楼去买公仔面，再买一些牛肉。

　　吃完后，陈武君拿出4000块钱对阿月道：“今天去找个住处！距离这里近一点儿的。”

　　“不是给你爹你弟弟住的。我可能会在那里落脚！”

　　这笔钱拿出来之后，陈武君全身上下只有一万四了，还是因为这两个月有从鲨九那里拿钱。

　　买晶石只能买两块，能用12天。

　　好在现在有更多的机会了。

　　吃完饭，陈武君就去武馆练功。

　　“今天除了桩功，练步法就行了。知不知道出去做事最重要的是什么？”李师兄一边喝茶，一边慢条斯理道。

　　显然，他是知道昨天晚上发生了什么。

　　“是什么？”

　　“跑的快啊！交手的时候要闻战则喜，有我无敌。但若是情况不妙的时候，跑的要比别人快！”李师兄循循善诱。

　　陈武君觉得李师兄说的很有道理。

　　“鲨九师姐用的是什么功夫？”陈武君模仿了一下鲨九昨天的动作，虽然只是看了一遍，但转、旋、翻、拧的动作却是模仿的有模有样。

　　“师姐这是游龙掌。”李师兄看了几眼后就道：“战前叫转掌，八卦掌，游身八卦掌，据说流传的很广，不过战时几乎重要的内容都失传了。”

　　“后来有磁场晶石了，有前辈整理出部分八卦掌的内容，并且增加修改了部分，最后成了游龙掌。”

　　“虽然有一部分战前八卦掌的风格，不过已经完全不一样了。”

　　“师傅和你说过，功夫分外家拳和内家拳吧？这游龙掌就是内家拳之一。”

　　陈武君将李师兄说的这些都记下。

　　下午三点，陈武君离开武馆，就去了昨天抢下来那个最大的赌档。

　　赌档这几天不营业，半口半掩。

　　拉开门进去后，就看到咖喱躺在赌桌上，嘴里哼唱着歌。

　　“踏着灰色的轨迹……尽是深渊的水影……我已背上一身苦困背影与唏嘘……”

　　“君哥！”

　　旁边的几个马仔起身。

　　陈武君点点头，走到赌桌旁：“咖喱，唱的什么歌？”

　　他觉得这歌还挺好听的。

　　咖喱从赌桌上坐起来。

　　“君哥，是灰色轨迹啊！前几个月的那个电影，天若有情，你没看啊？很轰动的！这歌就是里面的。”

　　电影主角虽然只是个边缘马仔，但剧情确实戳到他们这些江湖人的心窝了。

　　“没看！”

　　“回头弄张碟片给我……”陈武君道。

　　前几个月，他哪有钱去看电影。

　　不过他住处有个二手电视和二手碟片机，可以看碟片，平时是用来看录制的《警讯》的。

　　在赌档呆到傍晚，陈武君从兜里掏出300块，扔到桌子上。

　　“按人头去买四宝饭，要李记烧腊的！告诉老板，料要足啊！”

　　吃个饭掏了300块，陈武君心中还是有点儿肉疼的。

　　‘想要做大佬，不但要做大佬该做的事，还一定要有钱。’

　　‘有钱才能做大佬！’

　　……

　　晚上七点多，陈武君接了个陌生的电话。

　　“喂？喂？”

　　“等一下！”赌档里信号不好，陈武君听不清对方在说什么，将电话旁边的天线拉长。

　　这次能听清了，电话是阿豪打过来的。

　　“君仔，带着人来老人街，永发楼这里！”

　　“马上！”陈武君挂了电话，目光扫向附近。

　　“拿上家伙，去老人街！”

　　马仔纷纷拿起刀和铁棍。

　　陈武君让人帮自己拿着刀，自己拿着两根钢管用胶带缠在左手手臂上。

　　他现在左手手腕虽然没那么疼了，但还是不能用力，便想了这么个办法。

　　随后从咖喱手中接过刀。

　　“走！”

　　一群人从赌场鱼贯而出。