第35章 做大佬该做的事

城寨一个地下拳场，铁笼中两个人正在拳拳到头的厮杀，外面数百人挥舞着注码纸在声嘶力竭的呼喊。

　　而在边缘高台上的房间中，大象正在俯瞰下面的擂台，以及那些狂热的赌客。

　　一个马仔接了个电话后一脸惊愕，抬头道：“大佬，鲨九和文龙开战了！”

　　“鲨九发什么疯？”大象听到这话，扭头咧开嘴道。

　　“好像是鲨九收了一匹新马，文龙派了十几人围杀……然后就开战了！”马仔道。

　　“文龙……”大象一脸的轻蔑。

　　“有意思，太有意思了……哈哈哈哈！”大象突然大笑起来。

　　“和和睦睦有什么意思？乱点儿才有意思嘛！”

　　大象笑了半天，拿起一边桌子上的手机，想了想：“鲨九电话是多少？”

　　马仔告诉他后，大象拨号给鲨九打过去，结果没人接。

　　“用你的时候打不通，要你有什么用？”大象直接就将手机扔地上，一脸愤恨的踩下去，还碾了两下。

　　旁边另外一个穿着衬衣的马仔眼皮直跳，神色纠结，欲言又止。

　　大佬，那手机是我的！

　　不过话到了嘴边，最后道：“大佬，我们要不要召集一些人手？”

　　“通知一些人，让他们准备好家伙等着！”

　　“再派人盯着！”

　　大象神色中充满对嗜血的渴望。

　　……

　　一家夜店之中，利东五龙将之中的火龙阿火穿着西装，戴着红色眼镜，正抱着一个妖娆女子跳贴身舞，马仔快步走过来在他耳边道：

　　“火哥，文龙和鲨九打起来了！”

　　“文龙那家伙发什么疯？去惹那个疯女人？”阿火有些不爽道。

　　“文龙的人马要败了！”

　　“不用管！他和鲨九开战，和我有什么关系？”阿火转头继续抱住女人跳舞，胯部不断在对方臀部磨动，手也伸到女子衣服里。

　　然而没过五分钟，马仔又过来道：“火哥，情况不对劲，文龙的人被打散了，鲨九的人正在追杀，我怕他们趁机打过来！”

　　阿火没好气的将手从女子衣服中抽出，一把将女子推开，一脸的不爽：

　　“叫人，小心戒备！”

　　……

　　一家火锅店中，鬼龙阿鬼正和手下在吃火锅。

　　“鬼哥，文龙和鲨九打起来了！”

　　“发生什么了？”

　　“好像是文龙派人围杀鲨九的新马，双方直接开战了！”

　　“盯着合图其他人的动向。”阿鬼低声吩咐。

　　“让我们的人提高戒备，家伙都准备好，然后静观其变。”

　　……

　　此时，鲨九和文龙开战的消息已经传到城寨所有有头有脸的人耳中。

　　合图，利东，还有其他一些人……所有人都在关注。

　　而在这场风浪的中心……

　　“君哥！我是阿飞！”一个身材有些消瘦，但双眼很亮的青年走过来。

　　“我是咖喱！”另外一个个子比陈武君还矮一点儿，身材健壮墩实，有两个酒窝的年轻人自我介绍。

　　两人都是新术武者，身体素质超过普通马仔，身后还跟了十几个人。

　　不少人身上染血，正在大口喘气。

　　所有人心里明镜一般，鲨九这是要推陈武君上位了。

　　陈武君心里自然也清楚。

　　鲨九要推你，也得你能拎得起来才行。

　　之前自己主动现身，引文龙动手，鲨九就能借这个机会打破双方之间的默契，直接开战。

　　这是功劳，却是不能对外说的。

　　有自己之前在十几人围杀下反杀立威，加上这个打下赌场的功劳，才能“名正言顺”的推自己上位。

　　至于自己上位后能不能坐的稳，能不能让别人服气，那就得看自己的了。

　　“文龙的赌场是哪个，你们谁知道？”陈武君从地上一截断手旁边捡起把刀。

　　“我知道！”咖喱立刻带路。

　　一群人气势汹汹的沿着龙津道直奔赌场，路上随处可见浑身是血，躺在地上呻吟的利东马仔。

　　街上的城寨民众早就躲起来，小心翼翼的往外看。

　　虽说帮派争斗一般不涉及这些普通人，但这种场面太混乱了。

　　来到一家赌场，只见关着门，陈武君一脚将门踹开，里面立刻飞出一把椅子。

　　“杀！”

　　陈武君直接拎着刀冲进去，只见四个利东的马仔拿着钢管和刀朝着自己砍过来，他脚下一转就避开落下的刀，接连两刀砍翻两人。

　　他今天晚上接连血战，虽然体力消耗大半，但出手却越发狠辣、利落了。

　　阿飞和咖喱跟着冲进来，剩两个利东的马仔见状不妙想跑，被阿飞和咖喱追上去砍在后背上，当场扑倒在地。

　　赌场里的赌客都战战兢兢的站在一边，生怕牵连到他们。

　　陈武君将刀抽出来后，目光扫了一圈，越过桌上散落的牌九、骰子和钱，落到那些赌客身上。

　　冲着门口偏了下头：“和这没关系的可以走了，明天再来玩！”

　　还在赌场里的赌客立刻飞快离开。

　　其中两个赌鬼看到桌上的钱，还想伸手去抓，抬头就看到陈武君正目光不善的看着他俩。

　　“是我的钱，我刚刚押注的……”其中一人堆起笑容。

　　陈武君手腕转动，刀在空中转了一圈，目光更加不善了。

　　“现在是我的！”

　　刀尖指向门口。

　　看着陈武君身上沾染的血迹，还有越发冰冷的目光，两人挤出个笑容，然后飞快从门口逃掉。

　　“啐！”陈武君往地上吐了口吐沫。

　　他最讨厌这些烂赌鬼。

　　“安排个人在这里把钱清点好，然后在这里守着。”陈武君对阿飞和咖喱说道。

　　还有三家赌档要去，不论留谁在这，钱都肯定会少，而且未必会念自己的好。

　　干脆给两人一个人情。

　　阿飞看了一眼陈武君，扭头道：

　　“阿才，你在这守着！钱要是少了，我饶不了你！”

　　“走！”陈武君立刻带着人直奔下一家赌档。

　　下一家赌档也关着门，咖喱一脚将门踹开，里面的人跳窗户就逃，陈武君眼睁睁看着他们逃了。

　　依旧让赌客先离开，然后留个马仔在这。

　　文龙的四家赌档，只有一家最大的是在龙津街上，其他的都在其他街道。

　　不到半个小时，陈武君就带着人抢下四家赌档。

　　“把钱清点一下。”

　　陈武君拿出手机给鲨九打了个电话：“鲨九姐，这边拿下了。”

　　“你们先在那等着。”

　　陈武君挂了电话后，心中转动：

　　‘不能在赌档里休息，若是利东的人杀回来，连跑都没地方跑。’

　　随后对其他人道：“我们去外面等着！去两个人在路口盯着，有消息立刻回来通知。”

　　陈武君拽了把椅子出来，在路边坐下，总算是能休息一会儿。

　　此时虽然疲倦，但精神却异常亢奋。

　　没过多久，几个赌档的钱都送了过来。

　　“6万5……”

　　“4万……”

　　“3万2……”

　　“1万8……”

　　“加起来多少？”陈武君懒得算，直接问。

　　“15万6千多！”

　　“还有几件首饰……”

　　陈武君点点头，接过袋子，这些钱都是明面上的，回头得交给鲨九。

　　旁边的阿飞和咖喱不时接打电话，打听情况。

　　过了一小时，情况算是稳定下来。

　　“君哥，文龙的人被彻底打散，只有少部分和利东其他人混在一起的地盘没抢下来，其他地盘都被抢了。”

　　“利东的火龙、毒龙他们都调动了不少人马在自己的地盘。”

　　“不过大象哥他们也调动了人手。”

　　阿飞挂了电话后对陈武君说着打听来的消息。

　　陈武君点点头，如今各方面摸不清楚情况，都不会轻举妄动。

　　估计今天晚上不会再有大动作。

　　随后琢磨自己刚才让阿飞和咖喱安排马仔留下清点钱的事情，若有所悟。

　　‘这么安排后，两人对我果然尊敬了不少，也更加热情了。’

　　‘毕竟他们只是师姐派来帮我的。’

　　‘想要做大佬，不是看起来像大佬，而是要做大佬该做的事情。”

　　‘要有威望。对外要够凶够狠够威风，就像师姐那样；对内还要会给其他人分配利益！这样其他人才会尊敬你，信服你。’

　　陈武君回忆着鲨九一向的所作所为，还有结合刚才这一件小事，隐隐约约有些明白了。

　　正思索间，手机响起。

　　陈武君接起电话，说了几句后就挂了电话。

　　“阿飞和我回去一趟。其他人在这守着，文龙的人应该不会回来。”