第31章 小巷围杀

陈武君离开金地财务的时候，目光在其他人脸上转了一圈。

　　“吉祥果然不像表面那么热情友善。”

　　“这些日子我没出现，他手下这些人不一定怎么想，所以才会那种眼神看我。”

　　“吉祥也希望他们这么想。”

　　“其心可诛！”

　　“以后有机会一定要找他麻烦，还有他手下这些人。”

　　陈武君目光不善的下楼，钻进龙津道的人流中，各种臭味和食物香气混杂在一起。

　　看到上次的咖喱鱼丸摊，陈武君停下脚步，摸出两块钱扔在桌子上。

　　“老板，两串鱼丸！”

　　片刻后，陈武君接过鱼丸，走到不远处士多店门口的凳子坐下，目光往回一扫，便看到几十米外有人在盯着自己。

　　刚才从去金地财务的时候，他就注意到这些人了。

　　不过他也是故意露面，因此毫不在意。

　　吃完鱼丸，陈武君便去了舞场，此时是刚刚上客人的时候，红色灯光下只有两桌客人，还有一些散客。

　　“君哥，你来了！”

　　“汽水！”陈武君接过汽水瓶问：“凯伦姐呢？”

　　“凯伦姐还没来，可能要晚点儿！”马仔立刻道。

　　“忙你们的！”陈武君点点头，拎着汽水瓶推开小门上楼。

　　还在楼梯口，就听到上面的声音：“阿月，去把地扫了，一点儿眼力劲没有！”

　　“长这么漂亮，不下去跳舞浪费了！你要是下去跳舞，肯定是摇钱树！”

　　陈武君面无表情的上楼，就看到那个化妆师正在给舞女化妆，头也不回的说话。

　　阿月拿着扫帚去扫地。

　　陈武君走到化妆师身后，一抓她头发，用力向后一拽。

　　“啊！”化妆师顿时惊叫一声摔倒地上。

　　陈武君一脚踹她肚子上，顺着地面滑出去两米多，撞翻两把椅子后撞在墙上。

　　其他舞女都被吓了一跳，连忙起身站到一边。

　　陈武君走过去，一把抓着化妆师的头发将她拉起来，盯着她的双眼道：“你让谁下去跳舞？”

　　对方这才发现陈武君来了，眼中带着几分痛苦和惊慌，眼泪一下就下来了。

　　“君……君哥，你误会了，我是说阿月这么漂亮……”

　　陈武君松开她的头发，然后反手一耳光抽过去。

　　啪！

　　化妆师半边脸都肿了起来。

　　接着又一个耳光将她抽在一边的椅子上。

　　“君哥，别打了，我嘴贱，我错了！”化妆师求饶。

　　“君哥，怎么这么大的火气？”此时一个女人连忙上来拦，正是平时负责管理后台的人。

　　陈武君扭头看了一眼管理后台的女人，应该是叫莉莉。

　　莉莉挤出笑容打圆场：“君哥消消气，她就是嘴贱，这次长记性，下次不会乱说了！”

　　陈武君盯着她看了片刻，看的莉莉都不自在了，这才面无表情的对化妆师道：“我以为你不知道错在哪呢，这不是知道么？也就是故意的了？”

　　随后冷笑一声，一脚踹在化妆师脸上。

　　转过身冲着阿月招招手后下楼。

　　到一边的沙发卡包坐下，阿月有些不安。“最近听说很多人在找你，你没事吧？”

　　“我这不是在这里？”陈武君道。

　　“她们……就是嘴上不好，没做什么……你这样……不会有麻烦吧？”阿月忐忑问道。

　　“她们知道你跟我的关系，你在这里，就是我的脸面。还敢这么说，就是在打我的脸！”陈武君神色阴沉。

　　“这是在店里，我不好做的太过。”

　　陈武君仰头喝了半瓶汽水，心中转动。

　　“果然如师姐说的那样，我们这种人，最重要的就是脸面。”

　　“脸面丢了，谁都敢踩你一脚。不但外人踩你，自己人也踩你！”

　　“这些日子利东在找我，我一直在练功做准备，没有露面，所有人都以为我怕了。”

　　“我还没死呢，不但吉祥那里的人看我时带着轻视，凯伦店里的一个化妆师都敢踩我一脚！”

　　陈武君知道凯伦与吉祥的情况不一样。

　　吉祥那里的马仔，都是吉祥的亲信手下。

　　而凯伦很少去后台，都是那个莉莉在管后台。

　　不过莉莉是她心腹手下，若说她一点儿没听闻，也是不可能的。

　　因此陈武君心中跟凯伦也多了几分疏离。

　　“没有人会无缘无故的给你善意！”

　　“还是要尽快有自己的地盘、势力和产业！你有实力，别人才会怕你敬你！”

　　陈武君心中盘算，如果这次师姐不能抢了利东的地盘，自己就干掉吉祥、阿豪、花仔荣、寸爆中的一个，坐他们的位置。

　　他比较喜欢财务公司，利润大，而且他对如何收债有一点儿了解。

　　然后找凯伦把那个莉莉要来，凯伦要不给，他自己也会请人的。

　　他不信那个化妆师有那么大胆子。

　　八点多，凯伦才来店里。

　　刚进来就听说了后台的事，弄清楚情况后，让人去把莉莉叫来，自己拿着一瓶白酒和杯子来到陈武君对面坐下，倒了两杯酒。

　　“君仔，后台的事我刚刚听说，我平时不怎么管的。”

　　“凯伦姐，知道你忙，哪顾得上后台这些小事！”陈武君笑道。

　　“你别怪姐姐，这事我真不清楚。阿月也是的，遇到这种事不和我说？”凯伦有些无奈的笑道，她听得出陈武君话语里的疏离。

　　片刻后，莉莉就快步来到桌子旁边。

　　“凯伦姐！”

　　“莉莉来了，你说这事怎么处理？”凯伦靠在沙发上问陈武君。

　　“凯伦姐这么给面子，我要是不依不饶就是我的不对了！”陈武君笑眯眯道。

　　“反正也没什么大事，喝个酒，认个错就算了。”

　　莉莉看着两人说话，心都快从嗓子眼跳出来了，连忙给自己倒了一杯酒。

　　“凯伦姐，君哥，是我不对，我没管好下面的人！”说完就仰头喝了一杯。

　　这一杯酒有二两。

　　陈武君笑眯眯的看着她，也不开口。

　　莉莉咬咬牙又倒了一杯，陈武君还没开口。

　　莉莉一连喝了三杯，捂着嘴差点儿吐出来，脸色一片通红。

　　陈武君这才道：“一杯就够了，结果你喝这么多。”

　　“凯伦姐，就这样吧！”

　　“行，既然君仔放话了，这次就算了。若有下次，你也别做了！”凯伦一直靠在沙发上看着，此时听到陈武君开口，才对莉莉道。

　　“谢谢凯伦姐，谢谢君哥！”

　　“回去做事吧！”

　　莉莉跌跌撞撞的走了。

　　陈武君对凯伦道：“发生这事，阿月也不好在这做了。一会儿我就带走了！”

　　“行！”凯伦笑了笑，心中知道陈武君的芥蒂没去。

　　反正她面子已经给足了。

　　她只是不想和陈武君闹出矛盾，并不是忌惮对方。

　　虽然陈武君是鲨九的师弟，但她也跟了鲨九多年了，陈武君还爬不到自己头上。

　　等他真上位的时候，这点小事也算不上什么了。

　　“刚才好几桌一直往这看，都在看凯伦姐你。你忙你的！”

　　“那你们自己聊！”凯伦笑眯眯的顺势起身离开。

　　……

　　“我以后不来了？”阿月在凯伦走后轻声问道。

　　“你明天去找个房子，先住下。”陈武君道。

　　他的住处虽然还没暴露，但说不定什么时候就被利东打听到了。

　　他准备让阿月出面租个房子，就在自己的住处附近。

　　这样自己明面上每天回去，实际上每天晚上可以去阿月那里。

　　待到九点多，陈武君看了看手表，对阿月道：“你先在这等着，我一会儿回来。”

　　将汽水喝完，摸了摸兜里的折叠刀，就出门了。

　　此时的龙津街仍然热闹，有刚下晚班的行人，也有出来吃夜宵找食的，还有寻欢客和赌鬼，街上还有小孩子在跑跳。

　　各种店铺和摊位也都开着。

　　陈武君冲着马仔伸出手，马仔立刻掏出烟：“君哥！”

　　陈武君没什么烟瘾，但突然想抽一根。

　　点上后站在那里抽了几口，他能看到远处有人盯着这里，不过故作不知。

　　抽了几口后他将烟头扔前方的臭水沟里，朝着一侧走去。

　　走出百来米，他就看到前方有几个一身肌肉的青年站在路边看向自己，目光不善。

　　扭头看了下后方，后面盯着的人也跟了过来。

　　陈武君直接钻进旁边的巷子里。

　　“那小子想跑！看他这次往哪跑。”前方堵他的几个青年，脸上都露出狞笑。

　　他们可不仅仅是在街上安排了人，巷子里也安排了人。

　　“走！”

　　……

　　陈武君冲进巷子后，立刻将心神提到最高，街道上的喧嚣和热闹都迅速远去。

　　即将抵达拐角的时候，就听到若有若无的呼吸声，顿时放慢了脚步，同时将兜里的折叠刀掏出来打开。

　　当他即将抵达拐角的时候，暗处突然出现几个人，抡起木棍和钢管劈头盖脸朝他砸过来。

　　“小子，你躲了这么久，还敢出来？这次看你还往哪跑！”其中一个身材高大一身肌肉，穿着紧身背心的青年，拎着棍子缓缓走出来，一脸的狞笑。