第3章 举一反三

接下来几天，陈武宏都没敢回家。

　　虽然一条手臂和一条腿被打的骨裂，不过他是这里的地头蛇，肯定能找到活路。

　　陈武君每天晚上的活动范围也开始从城寨里扩大到城寨外面。

　　城寨北边是正在修建的机场，东北方向是公园和学校，东南是红香炉湾，那里是新区，有着大量大厦正在修建，还有一所大学。

　　据说有很多富豪都在南边买地置业。

　　而西南边则是一个比城寨更加混乱的贫民窟。

　　城寨内部暗无天日，恶臭扑鼻，到处都是老鼠，这里的居民是社会的底层。

　　而西南边的贫民窟围绕着垃圾山，更加混乱贫穷，每天城区都会将垃圾扔到垃圾山。

　　然后那些贫民就会去找还能吃的东西，就连被人啃完的骨头，在那里也会加工后再次出售给那些贫民。

　　不过城寨的人和那边也没什么来往，那边的人也不被允许进入城寨讨生活。

　　而西部和西北部，则是平民区，九龙城寨和平民区之间有着卡丙达道和高森隆道作为缓冲区，这两条道倒是颇为繁华。

　　尤其是有着一家金店和一家表店，陈武君在那附近转了好几圈。

　　不过也只是转转。

　　毕竟，一个十六岁的少年能有什么坏心思。

　　回到家中，饭菜被摆在沙发旁边的小柜子上。

　　陈武君将凳子放到沙发前，然后将盘子放在凳子上，捧着碗一边吃饭一边看电视。

　　此时电视上正是插播的紧急新闻：“今日内森道发生金铺劫案，三名劫匪于下午两点半抢劫了位于内森道的百福金铺，联邦警方正在向广大市民征集线索……”

　　陈武君坐在破旧的沙发上，一边扒拉饭菜，一边目不转睛的看新闻。

　　他看新闻时突然想明白一件事，想去金铺借些启动资金，一个人是不行的。

　　不但要有人进去装柜子里的黄金，还得有人看守店员，还得有人在外面开车，不然抢到了也跑不掉……

　　也就是说，起码要三到四个人。

　　举一反三，那些银行、表行也是如此。

　　……

　　这天早上，陈武君跟着父亲去牙科诊所，不过走了一半，陈武君却发现父亲不是朝着牙科走，而是另外一个方向。

　　“暴露了？老爹这是带着我去找老大？”陈武君心中转动念头，脸上倒是丝毫不动，让人看不出半点儿破绽来。

　　不过与他想的不同，老爹拐了几个弯后，来到一个屋子前。

　　与城寨那些狭小破旧的房子不同，这处屋子从外面就能看出占地不小，里面还有喝声传出。

　　老爹陈汉良回头看着他笑了笑：“你不是要学武？以后就在这学！进去吧，学费我给你交完了。”

　　“每天上午来练武，下午还要去牙科打下手。”

　　“交完了？”陈武君心中有些诧异。

　　他知道牙科的生意的。

　　看样子老爹是借的钱。

　　不过这家武馆并不是合图武馆，也不是东胜武馆。

　　这让陈武君有些失望，他本来是准备走武馆这条线，加入帮派的。

　　他想赚大钱，想出人头地。

　　而在城寨，想要赚大钱，最好路的就是加入帮派。

　　陈汉良也是因为这个原因，才把他送到这个旮旯角落里的武馆。

　　这样既满足他学武的愿望，又不会和帮派的人有什么接触。

　　免得这个二儿子也跟那些烂仔“学坏”了。

　　陈武君心思转动之下，不过更多的还是期待。

　　推开门只见里面是个百平左右的空间，高三米多点，地面是青石的，一边还摆着木人、沙袋，缠着麻绳的木桩。

　　门对面墙壁上挂着个牌子：周庆武馆。

　　一边有四个学员在对练，脚下步伐沉稳，出手凶狠，多以肘、膝攻击。

　　而另外一边，五个学员一边以一种奇怪的姿势站立，他们单腿独立，身形低沉，另一条腿的膝盖高高抬起，仿佛一只蓄势待发的斗鸡。

　　他们全身肌肉紧绷，汗水从额角滑落。

　　还有个二十多岁的青年在几人周围打量，不时伸手推他们一下。

　　其中一人看到陈武君后，露出惊讶的表情，随后挪开了目光。

　　陈武君看到对方后挑了下眉毛，对方叫林泽涛，两人是同学，不过来往不多。

　　就在这时，几人周围的那个青年伸手推了林泽涛一把，林泽涛顿时一个趔趄，扑出去好几步，差点儿摔到地上。

　　“你心飘哪去了？”青年皱眉直接给了他一脚。

　　“狼拳的桩是战桩，不是让你摆个模样的！力气要扎进地里，像生了根一样，不然敌人一推你，你就飞了，那还打什么？”

　　林泽涛连忙回去站好。

　　“你今天加站二十分钟！站不够90分钟不准休息。”青年训斥完，又盯着另外几人道：

　　“一分心，神就散。神一散，力就浮。力一浮，你就是个活靶子！你们几个也再加十分钟的桩功。”

　　训斥完这些青年，他才来到陈武君面前，打量他一下。

　　陈武君身高一米七，身体还算健壮，体重140斤，皮肤带着古铜色，看起来很老实，这让他微微点头。

　　目光越过陈武君，冲着陈汉良点点头后道：“陈武君？跟我来吧，登记一下！”

　　“我是你师兄，姓李，也是你们的教练！你们现在这个阶段，有我教你们！”

　　陈武君兴致勃勃的跟着李师兄去登记，又去后面领了一套练功服。

　　武馆除了前边这个厅之外，后面还有好几个房间。

　　换了衣服出来后，其他几个练站桩的人已经开始休息，除了林泽涛还在那站。

　　“武馆教的第一门拳法叫狼拳，是以前战场上用的拳法，虽然粗浅，但实战能力比却是很出众！”李师兄将陈武君带到一边。

　　“练习狼拳，第一步就是练定桩。”

　　“狼拳的定桩叫战斗桩，也叫冲锋桩！”

　　“我之前说了，狼拳是以前战场上的拳法，要像战场上拿着武器的士兵，等待主帅一声令下，就向前冲锋。”

　　“这冲锋桩是狼拳的基础，练人的精神，眼力，还能生力气。”

　　李师兄先做了个马步的姿势，一点点给陈武君讲解。

　　只是往那一站，李师兄浑身的汗毛就竖起，眼神凌厉，仿佛随时弹起厮杀的士兵一样。

　　这与陈武君想的练武完全不同。

　　这武馆教的是旧术。

　　他有同学是学新术的，他们去武馆都是从力气开始练起。

　　这让陈武君有些失望，他更想练力气，力气大了打架不亏。

　　虽说李师兄说这冲锋桩也能练力气，但肯定不如新术武馆那些器械练力气好。

　　不过老爹已经把钱交了，而且哪怕是学旧术也比不学好，陈武君还是耐着性子的跟着李师兄扎马步。

　　李师兄不时纠正他的动作。

　　“脚下要扎根，架势要低，重心向前，仿佛随时要往前扑！”

　　“我说过，要站出如临大敌的感觉，周围全都是敌人，浑身汗毛都要竖起来！”

　　“肩膀放松，身上肌肉绷紧！肩膀放松，不然拿着刀枪不等厮杀就力竭了……身上肌肉紧绷，就如同弹簧，或者即将射出去的箭，随时准备用膝撞，用牙咬，去与对手搏杀！”

　　“含胸拔背，沉肩坠肘！把你的脖子给我梗起来，想象头顶有根线提着！”

　　李师兄只是用手指在他身上一戳，他就感觉好像被铁棍戳中一样，半边身子都麻了。

　　这让他心中大为吃惊。

　　“什么时候站半小时不晃不累，汗毛随着心意起伏，只是一个念头就能进入搏杀，你这冲锋桩就算是小成了。”

　　别说站半小时，就是站一分钟，陈武君就感觉双腿酸的要命，不过还是咬牙撑着。

　　毕竟是花了钱的。

　　两分钟的时候，陈武君已经毫无杂念了，全身的念头都在和腿上的酸疼做斗争。

　　一直站了五分钟，陈武君已经感觉双腿不是自己的了，李师兄才让他休息。

　　陈武君一屁股坐在地上。

　　“累吧？”李师兄站在他不远处看着他，随后慢条斯理道：“站错了就是这样的。”

　　陈武君顿时愕然。

　　“站错了就会越站越累！”

　　休息了十几分钟，陈武君又被叫起来站桩，李师兄再次纠正了一次。

　　这次陈武君的感觉好了一点，虽然仍然累，但没有刚才那么痛苦。

　　……

　　中午，陈武君双腿灌了铅一样，看到林泽涛要往外走，立刻快走两步，一把揽着林泽涛肩膀往外走。

　　林泽涛下意识缩了下脖子，随后猛的反应过来，自己可比陈武君早来了一个月，现在自己已经今非昔比了。

　　“走那么快做什么？躲着我啊？”陈武君大半个身体的重量都压在林泽涛身上了。

　　陈武君在家里伪装的还算老实，但在外面可一点都不。

　　城寨这地方，你不够凶，就被人欺负。

　　哪怕是孩子也是如此。

　　“你怎么来这了？”林泽涛虽然刚刚在心里给自己打气，不过还是有点怕陈武君，转过话题。

　　“家里送来的……倒是没想到你也在这。说说这武馆是怎么回事？”陈武君打听道。

　　心里盘算着，父亲交的钱，不知道能不能要回来。

　　“我在这练了一个月了。咱们武馆很厉害，别看是旧术，但实战很强。这城寨还有几家旧术武馆，都得给合图和利东交钱。就咱们武馆不用交！”提起武馆，林泽涛有些骄傲道。

　　“不过馆主也不对外宣传，一般人不知道这里！”

　　林泽涛骄傲的样子，不知道的还以为他在这里练了几年了。

　　“哦？”

　　听到这话，让陈武君的疲倦少了不少，心情也好了不少。

　　“而且练新术，想要练出名堂来，需要用流萤药膏……一小盒就要5000块，一个月就要用一盒，后面甚至一个月要用两盒……”林泽涛又跟着道。

　　“练旧术就不需要这个！”

　　这是陈武君所不知道的。

　　“咱们武馆学费多少？”陈武君突然问道。

　　“你不知道？一个月1500.”

　　陈武君心里算了下，练新术的武馆学费要3000，一个月最少还要一盒药膏，加起来就是8000块。

　　他家的牙科诊所，一个月也就赚5000块，生意好的时候有6000，还要负责一家人的吃喝，还有弟弟陈武启上学。

　　而旧术一个月只需要1500.

　　他突然觉得学旧术也挺好。

　　“阿涛，这个站桩要站多久？”陈武君问。

　　“一直都要站，我进武馆先站了17天冲锋桩，现在每天早上也要站半小时，然后才练金鸡桩和七步桩……”

　　“据说已经是很快的了，大多要练四周，才被教其他桩功。所以武馆的人这么少，大部分熬不住就走了……”林泽涛炫耀道。

　　“咱们武馆这么厉害，咱俩去庆祝一下，你掏钱。”陈武君眼珠一转就道。

　　“啊？可我没钱！”林泽涛顿时萎了下来。

　　“逗你的，傻仔！”陈武君拍拍林泽涛的肩膀，哈哈一笑道。

　　……

　　下午在牙科打下手，他没事的时候就在一边站冲锋桩，一边回忆李师兄教的要领，一边细心感应自己身体每一部分的感受，纠正自己的动作。

　　“力从地起，双脚要如同老树生根一样，扎在大地上！”

　　“想象自己如临大敌，浑身的汗毛都要竖起来……”

　　“身体如同压紧的弹簧，随时准备扑杀对手……”

　　毕竟花了钱，他得练回来。

　　这冲锋桩练的越快，李师兄会越早教其他东西。