第41章 生死状（求月票）

“我就不信他不知道你的情况。”

　　“年纪大了，胆子也没了！”鲨九坐在车上，眼中全是凶光。

　　陈武君心中对鲨九的话深以为然。

　　昨天鲨九说信爷老了，他还没放在心上。

　　但现在……他觉得信爷是老了。

　　哪怕信爷对城寨有功，但功劳是功劳，不能吃一辈子，老了就要给年轻有能力的人让位，而不是在那里霸占着位置。

　　不想让位，那就应该去死。

　　“师姐，还有四个月的话，我有信心。”陈武君语气平静道。

　　“不是这个问题……”鲨九摇摇头，不是陈武君有没有信心的问题。

　　“不过现在也只能这样了。”

　　“明后天就知道你的对手是谁了，到时候我将资料给你！”

　　“这几个月，你专心练武，需要的晶石我来出。”

　　“至于赌档，那四个赌档我给你两个，再借几个人帮你，你平时偶尔去看看，管好账目就行了，别的不用你操心。”

　　“谢谢鲨九姐！”陈武君点点头。

　　四个赌档给他两个，跟他想的差不多。

　　其他人出人出力，怎么可能把肥肉都给他。

　　“不论你的对手是谁，文龙的那几个手下都是共振期的实力，开始优化神经系统，身体素质是常人的数倍，五感和反应也极其敏锐。”

　　“你现在的实力肯定不是对手，能不能行要看你接下来几个月的长进。”

　　鲨九坐在车上一边思考一边道：

　　“你现在的老熊抱树练的不错，脚步轻而不虚，腰背有力。接下来几个月你起码要把白鹤探枝，虎下山，灵猿挂梁这几个桩练好。”

　　“只要将这几个桩站好，你的力量、体能、灵活性等方面都会大幅度增长，身体状态达到锻体巅峰，再进一步就是炼炁。”

　　“再把游龙掌也学了！这套掌法横开斜进，拧翻走转，踢打摔拿，再用人刷桩把劲练懂了，哪怕对方力量大一点，你也不吃亏。”

　　“我知道了！”陈武君点点头，将鲨九的话都记到心里。

　　他知道鲨九给的建议，肯定是对他现在的情况最好的。

　　……

　　一天后，傍晚。

　　“君哥，现在利东他们也不来打，赌档也不开，到底是什么情况？”阿飞在一边询问。

　　其他人都竖着耳朵听。

　　这几天文龙的人偃旗息鼓，但赌档一直关着，下面的马仔不知道具体情况。

　　而陈武君很受鲨九看重，说不定能知道一些。

　　“不打还不好？快有结果了！”陈武君从兜里掏出一沓钱，抽出300块扔到赌桌上。

　　“去买四宝饭。”

　　“去买四宝饭！”阿飞将钱扔给身后一个马仔。

　　人刚走，陈武君就接到鲨九电话。

　　“带上人去庆云阁，你知道在哪吧？西边出去就是，到了后在楼下等我。”

　　“庆云阁在哪？”陈武君挂了电话后问。

　　“西门出去走不远就是，那里一般是谈事的地方。”阿飞说道。

　　“去把人叫回来，四宝饭不用买了。我们去庆云阁，看样子有结果了！”陈武君当即带着人去了庆云阁，半路上阿豪带着二三十人从巷子里走出来。

　　两人汇合一处，阿豪跟陈武君肩并肩：“阿君，听说你要和利东的人赌斗？”

　　“这么快就听说了？”陈武君有些诧异。

　　“利东那边放出的风声！”阿豪解释道，随后拍拍陈武君的肩膀。

　　“利东是怕你不敢应战，他们小看你了！不过你有没有信心啊？”

　　自从上次支援之后，陈武君和阿豪、寸爆都熟络多了，见面关系也过得去。

　　“当然有了。赌半个地盘，没信心鲨九姐扒了我的皮！”陈武君笑了笑道。

　　“那就好！”阿豪哈哈一笑：“有什么需要帮忙的，打个招呼就行。你也是为堂口做事，我肯定没二话！”

　　“到时候说不定真要你帮忙！”陈武君说道。

　　按照鲨九的话，他需要拿人头桩练劲，也就是用人练手。

　　这人头桩肯定越多越好，说不定他还要找阿豪和寸爆陪练。

　　一行人刚离开城寨，就看到街上不少利东的人，一个个冷眼相对。

　　陈武君和阿豪大摇大摆的带着人穿过，来到卡丙达道上，只见这里人更多了。

　　不但有利东的人，还有合图的人。

　　数百人站在街道两边，虽然没拿武器，但双方之间火药味十足。

　　阿豪和陈武君来了后，更是加剧了这种火药味。

　　陈武君推开挡在自己前面的人群，抬头看着上方的牌子，庆云阁酒楼。

　　“就这里了，在这里等会儿鲨九姐！”

　　收回目光看向前方，只见一片人头正冷冷的盯着自己。

　　“你就是那个陈武君？”其中一个寸头的消瘦青年，冷冷打量陈武君。

　　“这是哪条啊？”陈武君压根不理会他，询问阿豪。

　　声音倒是不小，刚好让对面的人听到。

　　“这不是文龙手下的丧家犬嘛。”阿豪一副恍然大悟的表情。

　　“确实是一条啊！”

　　对面一听这话，顿时暴怒，不少人从后面往前挤。

　　“你说什么？”

　　“前两天跑的那么快，夹着尾巴跑，今天这是主人来了，都敢叫了？”陈武君冷笑道。

　　“小子！你等死吧！”对面那个消瘦青年咬牙按住心中怒火，伸手示意后边的人停下。

　　陈武君嗤笑一声，就不理会他们。

　　从阿豪手里接过根烟，两人点上后靠着路边的围栏在那抽烟。

　　两根烟抽完，鲨九才姗姗来迟。

　　只见鲨九穿着黑色阔腿长裤，上身是女士衬衣，脖子上还挂了一条钻石项链，身后跟着吉祥、寸爆和十几个人。

　　看到鲨九来了，那些利东的人顿时偃旗息鼓。

　　鲨九的名气是打出来的，她的火爆脾气也很出名。

　　“君仔，阿豪，你们跟我上去。其他人在这等着。”

　　鲨九说完话，便直接进楼。

　　阿豪与陈武君进去的时候，回头看了一眼外面那个消瘦青年，突然笑了笑：“还是条看门狗。”

　　一句话说的对方脸色阴沉的能滴下水。

　　庆云楼的生意不是很好，外面站了几百人，里面空荡荡的，一桌客人都没有。

　　一行人来到二楼，只见中间一张圆桌，信爷和两个不认识的男人坐在那里。

　　其中一个中年人国字脸，坐在那如同一座山一般，威压十足。

　　而另外一人是个老者，穿着一身唐装，脸上笑眯眯的。

　　周围几张桌子还坐了一些合图和利东的人。

　　陈武君一眼便看到高佬在一边嗑瓜子，另外一边文龙正在和两个不认识的男人聊天。

　　“鲨九来了，人就来齐了。”信爷冲着这边招招手。

　　文龙也起身带着几个人走过来，阴沉着脸盯着鲨九。

　　“现在当事人都到了！”那个老者起身道。

　　“情况双方也都清楚了，这件事本来就是文龙先踩过了线，鲨九随后反击。”

　　“如今文龙的损失大一些，但鲨九也有损失。”

　　“继续打下去，双方的损失都会越来越大，最后只能让外人占了便宜。”

　　“所以我们今天就划出个章程来解决这件事，用擂台赛来决定地盘划分和归属。”

　　“无论谁胜谁负，擂台事了，这件事就算完结了。”

　　“都没有意见吧？”老者说完话，看向鲨九和文龙。

　　“我给信爷一个面子！”鲨九撇撇嘴，哪怕心中不满，不过现在也不能说出来。

　　“哼，我没意见！”文龙冷声道。

　　“双方出人！”老者说完话，陈武君就往前迈了一步，站到鲨九身边。

　　而文龙身后也走出一人，是个身高超过一米八，浑身肌肉虬扎，鹰钩鼻，目光如同鹰一样犀利的男人，浑身气血庞大。

　　只是站在那里，就让人感觉到对方体内的爆发力和压迫感。

　　“是我！”

　　“小子，练了几下就不知道天高地厚，等着死吧！”男子狞声道。

　　陈武君见过这人，是那天开战时，文龙手底下势如破竹的人之一，叫做于威。

　　“要是像你们这样被人当狗打，我早就自己去死了，哪还会站在这？”陈武君讥讽道。

　　话音没落，他就听到背后传来的笑声。

　　听声音就知道是阿豪。

　　对面文龙和他手下眼里全是杀机，如果目光能杀人，陈武君早就被切成一片片了。

　　“擂台上我会一根根拆了你的骨头！”于威指了指陈武君，然后五指并拢，仿佛捏爆空气一样发出一声爆响。

　　“从现在开始，双方罢手，有什么争端，擂台上解决！擂台之后，无论胜负，都不得再生事。”老者高声道。

　　“双方签生死状吧！”

　　陈武君走到桌子旁，提笔看着面前的生死状，周围所有人的目光都落到他身上，让他心脏跳的越来越快，让他手心开始出汗。

　　不是慌乱，而是莫名的嗜血与兴奋。

　　他有些享受这种感觉，面对对手，面对厮杀，享受所有人的目光。

　　他感觉体内好像有什么激活了。

　　陈武君抬起头看了一眼对手，咧开嘴露出一口白牙，还有森森的杀机，朝着于威伸出大拇指，然后缓缓调转向下。

　　随后笔舞龙蛇，飞快将自己的名字签上。