第42章 自己的产业

双方签完字后，信爷开口悠悠道：

　　“赌战既然已经定下，这些日子无论是谁都不许再起冲突。”

　　说完冲着利东龙头马东和身边的老者点点头，便起身往外走。

　　“上次算你跑的快！”鲨九撇了一眼文龙，转身离开，边走边抻懒腰。

　　一行人下楼后，信爷对陈武君道：“好好努力，我很看好你。”

　　“这些日子需要什么都可以提出来！你是为堂口做事，堂口也不会亏待你！”

　　陈武君心中转动，真想狮子大开口说自己需要一百万。

　　不过他也知道，信爷就是说说而已。

　　自己要是真开口，那就是自找麻烦了。

　　“我的人，我肯定会安排好！”鲨九对信爷道。

　　“那当然了，你肯定会照顾嘛。”信爷笑呵呵道。

　　说话之间，一辆车缓缓开过来，两个两个马仔跑过去将车门拉开。

　　“那我就先走了，我还约了人。”信爷转身上车离开。

　　“走吧，回去说。”鲨九转身往回走。

　　街道两旁无数霓虹灯，以及川流不息的车灯之下，一群群合图的马仔跟在后面离开。

　　庆云阁二楼，利东龙头马东看着于威：“有信心吧？”

　　“大佬放心，虽然那小子练过一些旧术，到时候我会在擂台上一块块打碎他的骨头！”于威露出一个残忍的笑容。

　　“我都想不到我怎么才能输！”

　　……

　　一群人回到金地财务，来到鲨九的办公室。

　　“情况你们都知道了，信爷出面和利东谈，四个月后君仔和利东的于威赌拳，我们输了要将地盘吐出去一半，利东输了再让给我们半条街。”

　　“于威那家伙不好对付！文龙手下几个人，他的力气不是最大的，却是实力最强的。据说他是矿区镇压军队出身的，用的是军队的格斗技，在军队杀了人跑到这里。”阿豪看着陈武君道。

　　“他的拳力超过1500斤，骨骼密度、抗击打能力、耐力和反应速度也绝非常人可以比。”

　　“你和他交手，一定不能被他打到！”阿豪此时也不嬉皮笑脸了，而是认真警告道。

　　“军队格斗技么……”陈武君微微点头。

　　“这些事之后我会交代！”鲨九说道。

　　“接下来一直到赌战之前，文龙不会再找麻烦了。”

　　“君仔最近的表现不错，还接下了这场赌斗，我把龙津街的赌档，还有永发楼的赌档交给君仔，都没意见吧？”

　　“没意见！恭喜了，阿君！这么快就上位了！”阿豪和寸爆纷纷开口。

　　“君仔，每个月净赢上交一半，其他的你自己分。”

　　“赌局那半条街，等你赢下来了自然给你。”

　　听到前一句话，陈武君心中带着几分兴奋，这可是他自己的生意，至于最后一句，那是理所当然的。

　　这几天自己了解过一些赌档的情况，龙津街那个是大档，一共9张台子，一天300人以上，多的时候能到500人。

　　每个人平均能玩12注，平均一注30块，抽水率6%，加上庄家优势的输赢差，综合抽水率是8%。

　　一天接近8000块，一个月下来是接近23万。

　　这是按照最低客流算，如果是旺月，能超过30万。

　　而永发楼那个是中档，只有5张台子，每天大概100个赌客，平均一注只有20块，综合抽水8%，一个月净赢是4万多。

　　陈武君心中盘算一下，23万加4万，就是27万……上交一半，还剩不到14万。

　　还有咖喱、阿飞还有十几个马仔的钱要发，赌档还要有荷官，有人管账目这些……

　　陈武君心中越算，脑子越晕，心里越焦躁，干脆不算了。

　　还不如直接问。

　　此时鲨九还在交代：

　　“剩下两个赌档给阿豪！”

　　“地盘上的街面给寸爆！”

　　“还有两家高利贷公司，文龙的人撤走了，我们还要继续开，交给吉祥……”

　　片刻后，鲨九就将地盘上的情况都交代好。

　　“都去处理吧。君仔你留一会儿！”

　　其他人走后，鲨九从抽屉里拿出一沓资料扔到桌子上。

　　“我让人给你准备的。”

　　陈武君拿过资料翻看，只见最上面一张就是于威的资料。

　　于威，男，28岁，前东十区特别镇压部队少尉，因杀人潜逃。

　　擅长：军用冷钢格斗术，短棍格斗术。

　　磁场强化重构46%-51%之间。

　　拳力超过1500斤，抗击打能力强，反应强，速度快。

　　战斗风格：动作短、走直线、几乎不转髋蓄力，更多依靠上身驱动与步压，打法像推土机。

　　喜欢以伤换命。

　　“这人没缺点的？”陈武君挑了下眉毛。

　　力量大，速度快，反应强，抗击打还强，简直毫无缺点。

　　“缺点在上面了！”鲨九道。

　　“推土机？游龙掌？”陈武君思索一下后若有所悟。

　　这个对手擅长直线进攻，用硬碰硬打的狼拳肯定不是他的对手，而游龙掌擅长横开斜进，拧翻走转，正是克制这种对手。

　　“是的，之前我就猜是他。”鲨九点点头。

　　文龙手底下有几个高手，于威虽然不是新术层次最高的，却是最能打，综合实力最强的。

　　陈武君点点头，向下翻了一下，发现还有其他人的资料。

　　“这个你没事看看，了解一下他的进攻方式。”鲨九又扔给他一本泛黄的册子，陈武君一眼看到上面的名字《冷钢格斗术》。

　　“他的优势是身体素质很强，弱势是不了解你的功夫，而你的优势是知己知彼，所以不能硬碰硬。”

　　“我知道了！对了，师姐，那两个赌档一个月能赚多少？”陈武君直接询问，他数学不好，不如直接问。

　　鲨九见陈武君这么直接，顿时哈哈大笑，随后道：

　　“赌档看运气，这两个赌档少的时候26、7万，多的时候有30多万。你交了一半，还能剩下十几万，再去掉你手下和赌档的人员开支，少的时候能剩个五六万，多的时候七八万。”

　　这个答案让陈武君很满意。

　　每个月五六万，虽然不能让他住豪宅，开豪车，却也能覆盖晶石开销，每个月还能剩个两三万。

　　在城寨，这是一大笔钱了。

　　而且每个月都有。

　　这是他自己的产业！

　　“师姐，那我先回去了，我答应家里回去吃饭。”陈武君拿着资料告辞。

　　“吃完饭去赌档看看，我安排了人过去给你帮忙。”

　　陈武君出了门就一脚将旁边的垃圾桶踹翻了。

　　“去他妈的数学！”

　　刚才他算数算的自己心烦意乱，满肚子的火气。

　　……

　　沿着龙津街往回走的时候，路过李记烧腊，还去买了一块烧腊拎回家。

　　刚刚进门，就看到细佬陈武启在沙发上蹦蹦跳跳高喊：“登龙剑！”

　　与此同时，电视里也传出同样的声音。

　　“这么晚才回来？”母亲黄美珍从厨房探头出来，就看到陈武君穿着西裤衬衣，跟上次的还不是同一件。

　　拿抹布擦了擦手上的油，从厨房里出来打量陈武君。

　　突然觉得二儿子也长大了。

　　“衣服料子看起来很好啊，不便宜吧？”

　　“一百多！”陈武君直接打了个对折。

　　“有钱别乱花，攒着以后娶老婆用。”黄美珍叮嘱。

　　陈武君将烧腊递给黄美珍。

　　“这么大一块？”黄美珍有些心疼，觉得陈武君太大手大脚了。一件衬衣一百多，还有裤子和鞋，还买整条烧腊。

　　“阿君回来了！”老大从卫生间出来，一瘸一拐的勉强走路，脸上带着讨好的笑容。

　　陈武君看了看他的腿，目光闪动一下。

　　……

　　与此同时，合图和利东赌战的消息，也逐渐在城寨的一些群体中扩散。

　　比如合图和利东的马仔之中。

　　比如其他势力在城寨的据点。

　　一处赌档之中，几个利东马仔正靠着墙一边抽烟，一个马仔快步走进来。

　　“有消息了，听说要赌战！”

　　“什么赌战？”一人有些疑惑询问。

　　“鲨九和文龙各派一人，打擂台！”

　　听到这话，其他人顿时来了兴趣。

　　“据说鲨九派的是她招揽的新人，据说才练拳半年……”

　　“文龙手下上场的是于威！”

　　“半年？和于威打？那不就是送死？”旁边的马仔立刻道。

　　“于威那家伙最残忍，我有次看到他一拳把人脊椎打断了，一辈子都在床上下不来。”

　　“不止呢，鲨九拿出这次抢文龙地盘的一半，我们利东又拿出半条街作为赌注！”进来报信的马仔接着道。

　　“啧啧，赌这么大？这次我们赢定了啊！”

　　“这么大的赌局，到时候有没有开盘的？”