第44章 功夫练活了

“你看外面盖房子，都要先盖地基。地基不牢固，房子没等盖好就塌了！”

　　“道理都是相通的，想要平地起高楼，就要把基础打好。功夫里面，桩功就是这个地基！”

　　周庆得知陈武君要学游龙掌，没有丝毫异色，只是平静开口。

　　“你的老熊抱树练出根基来了，今天你学另外一个桩，白鹤探枝。”

　　“老熊抱树出自于战前八卦掌的熊形桩，重浑厚，开胯立轴。“

　　“而白鹤探枝出自于战前白鹤拳的白鹤意象，后人又结合了形意拳三体式的要点，练的是清劲，前后相顾，探按有线，步稳而轻，反应灵活、身体协调。”

　　“这两个桩，一重一轻，熊立其基，鹤立其形……”

　　陈武君认真听着周庆的讲解。

　　旧术并不意味着抱守残缺，毕竟后人站在前人的肩膀上，看的更远，会随着时代的变化而推陈出新。

　　如今的旧术，都是从战前的武术再次发展出来的，里面有战前武术的影子，但却完全不是一回事了。

　　“入势之时，如鹤立浅滩，轻而不浮……脚掌三点支撑，脚跟悬而不落，一手呈鹤啄前探，一手向后按于髂后，顶如悬丝，颈项上提……”

　　周庆讲的同时，单脚支撑，另一条腿提起，一手向前呈鹤啄，一手向后下按于身后，只见他背部展开，就如同一只鹤在展开翅膀，随后另一条腿迈出，前手向前闪电般一啄。

　　而在他前手一啄的同时，一声鹤鸣响起，让陈武君浑身汗毛一下就炸起。

　　这一下真如一只白鹤在浅滩捕食，静如处子，动如惊雷。

　　尤其是那一声鹤鸣，让他心中极其震撼。

　　“以声化气、以声催劲，声音到了，你的劲就到了。”周庆这一探一啄，动作顺势一变。

　　原本右手成啄，左手虚按，如今左手成啄，右手虚按。

　　周庆左手再次向前一啄，一声鹤鸣再次响起。

　　陈武君这次看清了，周庆腹部先如皮球一样鼓起，随后上行。

　　好像有一团气从腹部如蟒行般直冲胸腔，最后喉咙滚动，将这一团气喷出来。。

　　“看清了？无大地承载，灵鹤无以起势；无灵鹤探空，大地终是死物。二者相济，你的功夫才算活了。”

　　周庆收回动作，转头看向陈武君。

　　“看懂了一点！”陈武君一边回忆思索，一边道。

　　周庆也不催他。

　　片刻后，陈武君单脚撑地，只用脚趾和脚掌抓地，头部如同一根线吊着一样。

　　“不错，白鹤探枝的形不能散，要站如一条线。”

　　“如鹤立浅滩，吸气时背阔如翼展，呼气时肩井化开，劲走中指尖。”周庆在一边微微点头。

　　仅仅展示了一遍，几个要点，陈武君都能做的大差不差。

　　虽然还有些问题，但他已经把握到了要点。

　　教陈武君的时候，不用费太多口舌，单单这份悟性就很不错。

　　“肩沉肘垂，前手再探一线，后掌如拂水下按……是按不是压……”

　　“不动不想听涌泉，要在脚底找劲，不能在肩上找……”

　　“吸四呼六……”

　　陈武君只觉得右臂好像贴在一条看不见的轨迹上往前送，左掌在身侧后下暗暗托着……

　　没多久，他就感觉肩部好像有两个石子卡在那里一样。

　　“师傅，好像有两个扣子在肩膀锁住……越呼越紧，一点都动弹不了。”陈武君停下动作忍不住道。

　　“用晶石打开。”周庆慢条斯理道。

　　陈武君从身上摸出一颗晶石含在舌下，再次站白鹤探枝。

　　刚才仅仅纠正了一次，陈武君的身体就将动作记住了，这次周庆竟然也没挑什么毛病。

　　“如鹤立浅滩……”陈武君随着呼吸，背部肌肉不断扩开又收回，仿佛一只白鹤在不断展翅一样。

　　很快，刚才肩头被锁死的感觉再次出现，而且越来越紧，越来越酸，直到那股酸劲过去，转为一抹清凉，仿佛一道线从肩窝沿着手臂直通指尖，牵着他的前手又向前探了一分。

　　他终于知道周庆一直说的“清劲”是什么了。

　　这条线一引，他的身体就忍不住想要向前探。

　　“对，就是这条‘线状凉’，线到了，不要追，把形定住。”周庆在陈武君身侧开口道。

　　又过片刻，陈武君感觉自己支撑脚沉稳，虚脚前掌却像是踩在水面上，随水而动，身体不由自主想要向前再探一寸。

　　“别贪！”周庆手指轻轻在陈武君手背抽了一下，陈武君顿时从不由自主向前探的感觉中惊醒。

　　“清劲要‘进一线、守一线’，你现在再进就是抢。”

　　陈武君连忙定住心神。

　　也不知道站了多久，他感觉一口气在腹部胀开，就好像水壶里的水沸腾了，不断有气冒出一样，随后这股气从腹部向上窜，沿着胸口向上，随后喉咙滚动。

　　陈武君一张口就像是水壶沸腾的气鸣声一样，发出一声鹤呖。

　　只是远没有周庆那一声清朗，锐意十足。

　　紧接着一步猛的踏出，伸手闪电般向前一捉。

　　这一下直接带出了破空声，就好像用剑的人向前一刺，直接刺出破空声一样。

　　随后大汗从额头和全身涌出，整个人如同水里捞出来一样。

　　而陈武君的神情并不疲惫，眼睛反倒更加明亮。

　　他知道自己练对了。

　　一直过了两三分钟，他的心跳才平稳下来，只感觉自己以前肩背好像一直背了重物，如今重物去掉一般。

　　上身肩背手臂都无比灵活。

　　“师傅，这口气是什么？”

　　“是膈肌下沉，腹肌收紧，在腹腔形成巨大压力。这个压力会稳定脊柱，调动更深层的肌肉纤维参与收缩，而在这个过程中，你的腹腔就会构建一个高压气罐。”

　　“原来是这样……”陈武君听的半懂不懂。

　　站桩和练拳要点什么的，他能一听就懂，一学就会。

　　但师傅这些话，他就听的懵懵懂懂了。

　　“这些日子你先将这白鹤探枝练好，功夫就练活了，然后再练别的。”周庆扔下一句，转身背着手走了。

　　陈武君站在原地活动一下身体，又打了一套狼拳，感觉身体从没这么轻松灵活过，很多动作比起以前幅度更大，而且平衡性也更好。

　　下盘如同生了根，上身却轻盈灵活。

　　“之前练狼拳，虽然沉稳凶猛，却是透着一股‘死’劲，这白鹤探枝桩将肩背手臂打开后，再打拳就透着一股‘活’劲。”

　　“难怪师傅说，两者相济，功夫就练活了。”

　　练了几遍狼拳后，他才拿起一边的毛巾擦身上的汗水。

　　然后猛的想到一件事。

　　“坏了！”

　　“之前站老熊抱树，每个月需要五颗晶石，如今站白鹤探枝，又要五颗晶石。”

　　“听师姐的意思，还要将虎下山和灵猿挂梁这两个桩练好，一个月岂不是要……二十颗晶石？”

　　“一颗晶石五千块，还是合图的内部价格，在外面一颗要八千。”

　　“二十颗，一个月就要……十万块！”

　　陈武君低头算了半天，脸色都变了。

　　“这旧术怎么比新术还贵……难怪没人练……”陈武君只感觉头大。

　　昨天他还高兴，以后每个月有五六万的收入。

　　结果今天才发现，这五六万才够一个月晶石花销的一半。

　　而且这还只是现在。

　　以后要用的说不定更多。

　　“算了，多想也没有用。总有地方捞钱的。”

　　“师姐说这些日子练功需要的晶石由她出，我这些日子只要专心练武就好。”

　　“赌战若是输了，自己都不能活着下台，需要花多少钱也与自己无关。”

　　“只要自己赢了，那半条街就是我的，加上街上一些产业，就算不够，缺口也不会太大。”

　　“我只要稍微花点儿心思，总能从别的地方捞出来。”

　　“我还把高利贷的借据都给留下了，可以细水长流，等他们收收账，我再去抢一笔。”