第4章 如临大敌

老爹陈汉良对陈武君没事在那练站桩，并不在意。

　　毕竟是孩子，刚刚去武馆，肯定会兴奋几天。

　　过些日子，等兴奋劲过去，就开始难熬了。

　　老爹对他学武学的如何，并不在意，老二只要跟自己学牙医，以后总会吃喝不愁。

　　老三读书读的好，以后可以去外面做个白领。

　　至于老大……想到老大，陈汉良心中就叹了口气。

　　……

　　接下来几天，陈武君每天早上去武馆，中午则是去店里打下手。

　　没事的时候，陈武君就在店里站桩，甚至觉得脚上的鞋碍事，干脆将鞋踢了，脚趾紧紧抠在地面。

　　陈汉良说了几次让他把鞋穿上，他也不听。

　　不但在店里练，晚上回了家也练。

　　就连走路的时候，每一步落下时脚趾都紧抓地面。

　　陈武君心里很清楚，想要出人头地，就要把武馆教的东西练好。

　　一开始，他每天感觉腿都要撕裂了一样，不过几天过去，疼痛渐渐消失，他站桩也越来越得心应手。

　　这天下午有人来店里订了副假牙，没其他活，陈汉良就在店里打瞌睡。

　　不知道过了多久，突然感觉浑身像针刺一样，猛的惊醒后扭头四望。

　　然后就看到老二光着脚站在地上，双脚脚趾如同铁钩一般牢牢勾住地面，胯部虚坐，微微起伏，上身前倾，仿佛坐在一匹看不见的战马上。

　　整个人都紧绷到了极致，身体如同弹簧一样随时弹出，整个人汗毛全都炸起，如同炸了毛的野兽一样，带着一股凶戾之气。

　　陈汉良就是被这股气势惊醒的，哪怕他只是个普通人，也能感受到对方随时扑出的凶戾。

　　看到老二的样子，将陈汉良吓了一跳，随后心中咯噔一下，老二该不是练疯魔了吧？

　　此时陈武君双眼紧盯前方，身体突然猛的一颤，仿佛离弦之箭一样猛的向前一扑，抬肘极其凌厉的顶出去，随后才猛的惊醒，大口喘气。

　　随后汗一下就从额头和身上冒出来，满头满身都是汗水，仿佛才从水里捞出来一样。

　　“老二！”陈汉良在椅子上起身。

　　“我练成了！爹，我练成了！”陈武君此时顾不上疲倦，也顾不上身上的汗水，双眼亮的吓人。

　　方才他仿佛在面对一个看不见的敌人，陷入面对危险时的应激反应，整个人的注意力都集中到最高，周围的一切都很清晰，他甚至能听到自己体内血液流动的声音。

　　随后没过多久，他便控制不住身体，好像必须要扑出去与敌人搏杀一样。

　　因此才有那一下前扑后砸肘。

　　做了这个动作后，浑身的汗立刻奔涌而出，给身体降温。

　　陈汉良看着陈武君亢奋的表情，想到刚刚他刚才的姿态和那股野兽一样的凶戾，张了张嘴，最后把“擦擦汗，别着凉”给咽了回去，神色充满了复杂。

　　当天晚上回去的时候陈武君还充满了亢奋。

　　今天家中的晚饭很丰富。

　　“哥！”一个和陈武君有几分相似的男孩，从父母房间里跑出来。

　　“细佬！”

　　陈武君看到弟弟陈武启，露出发自内心的笑容。

　　“放假了？”

　　“是啊，总算放假了！”

　　“在学校怎么样？有没有人欺负你？有人欺负你就告诉我！”

　　晚上吃完饭，他就虚坐在沙发上看电视，看样子是坐在沙发上，不过屁股距离沙发还有两公分的距离，父母和弟弟都没留意到这一点。

　　“今天上午九点，香埗头发生一起凶杀案件……”

　　晚上的警讯总会报道哪里发生恶性案件，哪里发生抢劫，哪里有帮派冲突。

　　陈武君很喜欢看这个，他觉得能学到很多东西。

　　尤其是一些抢劫的犯人被现场抓获，他从新闻上就能知道对方是怎么被抓的，为什么会被抓。

　　然后将自己代入进去，思索如果是自己应该怎么样才不会被抓。

　　他爹陈汉良经常跟他说，读书不好不要紧，但出了学校也要多学习，多思考。

　　这话他记住了。

　　看完电视，陈武君便回到房间，看了片刻墙上的女明星海报，然后爬到自己的床上。

　　毕竟是个16岁的少年，会对年轻漂亮的女明星有些许遐思。

　　这个房间是他和他大哥住，大哥不回家，就归他了。

　　老三陈武启平时在寄宿学校，回家就和父母住在一个房间。

　　……

　　第二天一早，陈武君就去了武馆，然后开始站桩。

　　一边站一边回忆昨天站桩时的感受。

　　李师兄在不远处看着武馆的几个弟子，从他进武馆的时候，武馆的弟子就不多。

　　有钱的都去练新术了，没钱的根本不会练武。

　　就算偶尔有来报名的学员，十个里面也没一个能坚持下去的。

　　因此对于现在这批弟子，他其实也没太放在心上，几个月后可能一个都留不下来。

　　李师兄看着各人站桩，目光扫过陈武君，心中微微点头。

　　这个最晚来的学员很刻苦，进步也飞快，动作只要纠正一次，就不会再犯。

　　估计两周就能站好冲锋桩，跟自己差不多。

　　接下来就看他能不能坚持下去了。

　　目光才刚刚转到林泽涛身上，李师兄似乎感觉到什么，猛的将目光转过来。

　　只见陈武君脚趾如同钢筋一样抓在地上，身体上下起伏，整个人汗毛竖起，仿佛在面对强敌一样。

　　身体更是紧绷的如同上了弦的弓箭，随时可能射出。

　　“这……这！”李师兄眼睛都瞪圆了。

　　“干他老母，见鬼了！”

　　他之前觉得陈武君半个月就能站好冲锋桩，是指站半个小时不累不晃，身体如同磐石。

　　可这孩子现在……这是站出了“如临大敌”啊！

　　要知道他练了一年后，才站到这一步。

　　可这个最晚的学员到现在才站了多久，满打满算才一周！

　　简直是他妈的见鬼了！

　　如果不是知道这学员的底细，是陈汉良牙科老板的儿子，一点儿基础都没有，他都以为是有人来玩自己了。

　　就在李师兄心中如同惊涛骇浪一样，瞪圆了眼睛满是不可置信，其他人也注意到陈武君身上散发出的那股气息。

　　林泽涛几个正在站金鸡桩的学员都忍不住停下了动作，就连远处正在对练的学员都停下了动作。

　　“李师兄，他这是……”林泽涛凑过来问。

　　“你这同学以前真没练过？”李师兄脖子有些僵硬的扭过来询问。

　　“应该没！”林泽涛也不确定。

　　“真是捡到鬼了！”李师兄又将脖子扭回去，眼睛直勾勾的盯着陈武君。

　　一直过了十分钟，陈武君再也坚持不住这种状态，身体如同脱弦之箭一般，猛的前冲，同时一肘顶出。

　　接着浑身上下都瞬间冒出大量汗水，如同刚从水里捞出来一样。

　　陈武君站在那里大口喘息，同时目光看向李师兄，他刚才陷入那种如临大敌的状态，周围的一切都极为清晰，包括李师兄的话。

　　陈武君眼角眉梢都带着喜意，等着李师兄的表扬。

　　少年人都喜欢听别人的称赞。

　　李师兄围着他转了好几圈，一边上下打量，一边啧啧有声。

　　“你以前真没练过？”

　　“没有！”陈武君道。

　　“你今年16？过一个月去读高中？”

　　“不准备读了，不是读书的料！”陈武君心中有些得意，脸上一副老老实实的模样。

　　“不错，既然不是读书的料，练武也是条路子！”李师兄深以为然道。

　　随后话音一转：“你刚才是不是觉得身体绷不住了，必须要宣泄出来？然后身体的每一处汗腺都打开，这汗一流出来就脱力了？”

　　“是，李师兄，这是怎么回事？”

　　“因为正常战斗，只有搏杀前的一瞬间，才会进入这种如临大敌的状态，你一直维持在这种状态，自然维持不住，你的体力也支撑不住。”

　　“所以在战斗的时候，要保持临近进入这种状态，但还没进入状态的地步。”

　　“否则没等动手，你自己先撑不住了。”

　　“当脱离这种状态的时候，身体便会流出大量汗水给身体降温，人出了这么多汗，肯定会乏力。就像泡热水澡，泡久了出一身汗，出来的时候就会乏力。”

　　李师兄细细讲道。

　　“一会儿我教你一个呼吸的方法，站桩的时候让自己一直维持在临近进入如临大敌，但还没进入的状态。”

　　之前李师兄对武馆的这些弟子都不在意，在他看来几个月后可能在武馆就看不到了。

　　但此时再看陈武君就完全不同。

　　他的站桩练的太快了，仅仅一周就站出了“如临大敌”，简直让人觉得恐怖。

　　他都恨不得现在就拉着陈武君去见师傅。

　　不过他还是压下这个念头，准备先教陈武君一些别的东西，看看是不是也练的这么快。

　　“今天开始，你每天除了继续站冲锋桩之外，还要跟他们一样站金鸡桩。”

　　一周的时间陈武君就站出冲锋桩的意，他倒要看看陈武君多久站出金鸡桩的“杀”来。

　　李师兄的目光扫了一眼其他人，林泽涛几个学员连忙跑回去站桩。

　　李师兄这才对陈武君道：“冲锋桩是根基，让你脚下有根，能撞得动山。但要想打人，还得有别的手段。”

　　他面对陈武君，突然身形一沉，右腿稳稳扎根于地，左膝高提过腰，整个人瞬间变成一种极险又极稳的姿态，像是张拉满的强弓，而膝尖，就是蓄势待发的箭矢。

　　“这就是金鸡桩，你的膝盖，就是锤！你的小腿，就是盾！你提起来的这条腿，就是阎王帖！”

　　陈武君休息片刻，学着李师兄的样子单脚抓住地面，另外一条腿提过膝，双手护在身前。

　　身形微微有些摇晃。

　　陈武君的心思全在如何稳定身形上。

　　李师兄轻轻在他脚踝踢了一脚，陈武君顿时摔在地上。

　　“你的力气呢？老树生根呢？两条腿能站住，一条腿就站不住了？”李师兄斥责道。

　　陈武君咬着牙爬起来，一只脚脚趾紧紧抠在地面的青石上，另外一条腿提起。

　　“想象你面前有个敌人，你一膝撞过去，就将他的五脏撞烂！”李师兄大声道。