第43章 权力的野心

“这个月的钱！”陈武君吃完饭后，拿出1000块钱放在桌子上。

　　“钱还的差不多了，这钱我给你攒着。”陈汉良看了一眼钱后说道，随后恨铁不成钢的瞪了一眼陈武宏。

　　“你比老二大好几岁，你看看老二，再看看你！”

　　“我以后肯定不赌了！”陈武宏信誓旦旦道。

　　至于老二……他一肚子的话，但不敢说。

　　陈武君起身回房间拿了一些东西。

　　“那我回武馆了！”

　　“二哥，现在都看不到你人！”陈武启坐在饭桌旁嚷道，半年前二哥还能陪他看动画片呢。

　　他现在周末回家，都看不到人。

　　“最近有些忙！过几个月就不忙了。”陈武君笑了笑。

　　半年前他还可以陪着弟弟看圣斗士，看魔神英雄坛。

　　但他现在心中全是往上爬的野心，全是对实力、地位和金钱的向往。

　　一路来到赌场，发现今天赌场竟然已经开门了。

　　走进去，只见里面七八个马仔，还有几个不认识的，至于客人一个没有。

　　“君哥！”马仔纷纷道。

　　这次与之前不同，消息已经传回来了，陈武君是真的上位了。

　　看着众多马仔问好，陈武君心情不错，他喜欢这种场面。

　　自己是所有人关注的中心，所有人都要尊重自己。

　　这让他很享受。

　　权力的野心，在他心中不断生长，他想要更多。

　　“君哥，鲨九姐派了人来帮忙。赌场这些天都没开，赌客还不知道开门了，过几天才能恢复。”

　　“君哥！鲨九姐让我们来帮忙。”那几个不认识的马仔，走过来问好。

　　陈武君询问了几句，知道都是牌官，还有管账的人，便让他们去忙。

　　“咖喱呢？”陈武君询问。

　　“他在另外一个赌档看着。”阿飞道。

　　“这两个赌档你们先看着，每个月除了原本的钱，赌档净赢流水给你们拿1.5%分红。你们想办法把场子做旺点儿。”陈武君安排道。

　　“谢谢君哥！”阿飞立刻感谢道。

　　普通马仔一个月是3000块，他们这种练新术的小头目，一个月是8000到12000，做事还有其他钱拿。

　　磁场强化低于25%的，实力比普通人强不多少，超过25%才拉开档次，超过40%又是一个档次。

　　超过40%，就不单单是拿薪水了，而是像阿豪、寸爆这种，带一群小弟，负责一部分业务，收入来源也多样。

　　像他和咖喱，都是磁场强化重构刚超过25%，每个月只能拿8000块。

　　这两个赌档净赢流水的1.5%，一个月大概三四千块，他们每个月能多拿2000。

　　“好好做！”陈武君拍拍阿飞的肩膀。

　　他之前就明白了，想要做大佬，不但要像个大佬，还要做大佬该做的事。

　　对内就要会分配利益。

　　所有的好处都自己拿，没人会跟你的。

　　陈武君又拿出一张照片。

　　“安排两个马仔去一个地方等着，看到这个人，就打断他的腿。”

　　阿飞看着照片，照片上的人比陈武君年纪大一点，相貌有几分相像。

　　“君哥，这人跟你有点像，不会是你亲戚？”

　　“看到他一个人的时候动手，别打他已经断了的那条，打另外一条！”陈武君没回答，继续叮嘱。

　　“知道了，我会安排好！”阿飞点点头。

　　陈武君交代完，在赌档内外转了一圈。

　　因为家里那个烂赌鬼的关系，他之前挺讨厌赌档的。

　　不过现在这是自己的……他们到哪不是赌？城寨100多家赌档，没有这个还有别的，又不是自己让他们赌的。

　　“你在这看着吧，最近应该没什么事了。有事给我打电话。”陈武君交代阿飞一声，又去了趟老人街永发楼的赌档，转了一圈后回到住处。

　　“赌档那边安排好，偶尔去露一面就行，每个月就有钱拿。接下来就要全力准备四个月后的赌斗了！”

　　“这住处有些小了……”

　　陈武君觉得这个住处太小太简陋了，连拳脚都施展不开。

　　也许自己应该换一个住处了。

　　想了想，陈武君便将这事先放一边，拿起那本《冷钢格斗术》。

　　“这是军队格斗技，不知道鲨九姐是从哪弄来的，不过每年那么多人入伍退伍，肯定会流传出来。说不定一些新术武馆也会练习……”

　　翻开后只见目录上是一排排的内容：

　　1.战术哲学与胜利条件

　　2.磁场重构的身体运用

　　3.站姿、步法与抗冲击结构

　　4.打击模板：短程爆发与三点破坏

　　5.缠抱、摔落与墙角攻防

　　……

　　陈武君看着目录就开始头大，耐着性子一页页翻看，没多久就沉迷进去。

　　“这种军用格斗术与旧术不同，是以‘迅速剥夺对方作战能力’为唯一目标，所有的动作都是为了压迫——摧毁——控制对手！”

　　“动作短促直接、无多余架势，直取要害，比起狼拳更直接，变化较少，几乎没有防御招式……”

　　“有大量抗击打训练，尤其是前臂和肩迎直线，骨密度会很高，擅长短距离爆发，抗疼痛能力也很强……”

　　“所以与于威交手，一定要小心他的前臂和肩部，而且对方疼痛耐力高，非致命部位很难让他失去反击能力，这点一定要注意！”

　　“一切追求效率，开局3秒定生死，15秒内见分晓是这种军用格斗术的基调，几乎没有复杂变化。于威是军队出身，肯定也秉持着这种观念……”

　　陈武君平时看书就困，此时却越看越觉得这书的内容很有意思，让他直观了解了军队格斗技的思路和战斗方式。

　　其中还包括了很多新术的训练内容。

　　而新术最重要的就是意念，因此新术层次越高的人，越坚信自己的意念，越偏执。

　　不够坚定，不够偏执的人也达不到新术高层次。

　　陈武君偶然一看手表，自己竟然从晚上八点半看到了十二点。

　　而这一册《冷钢格斗术》，他翻看了三分之一。

　　“竟然这么晚了……”

　　“耽误了晚上的训练了，明天早上五点要起来练功。”

　　陈武君将书塞到枕头下面，关灯睡觉。

　　……

　　伊利沙伯医院，公众殓房。

　　“炳爷！”

　　停尸间里两个青年对进来的人躬身。

　　炳爷面无表情的一个个走过停尸台上的尸体，挨个将白布掀开，打量伤口。

　　随后询问旁边一个男子：“有什么看法？”

　　“是个老手！刀刀致命，几乎都在要害。这人很喜欢捅脖子……”旁边的男子检查后道。

　　“跟上次的手法不一样。”

　　之前阿豪的尸体，他也看过，这次和上次伤口完全不同。

　　陈武君这几个月功夫增长极大，因此用力方式，刀刺入的角度都与之前不同。

　　“不是一个人？”炳爷冷哼一声。

　　“我觉得就是一个人！”

　　“专门盯着我的人捅，而且每次都捅脖子。”

　　他又不是联邦警察，他觉得是一个人，那就是一个人。

　　至于为什么手法不同，他完全不在乎。

　　“你们被人盯上了，最近有没有得罪什么人？”炳爷阴冷的眼神看向旁边一个马仔。

　　几个月，连着被人劫了两次，他现在肺都要气炸了。

　　钱的损失还是小事。

　　这事接二连三的发生，他再找不到凶手，就不用混了。

　　“没有，我们就是放贷收贷，跟城寨势力没有什么冲突啊！要说得罪人，我们要收数嘛，有时候肯定会吓唬他们一下……”马仔脸色惨白。

　　“查那些借贷人，家里有没有练武的。从最近几个月的开始查！”

　　“一个月时间，我要看到人，扒了他的皮！”

　　……

　　城寨南，马头围的仓库，陈武君正在沙坑里不断“趟开”齐膝深的细沙，一步步迈出。

　　他每次行走之时，都是胯部带动大腿偏转，感受细沙的流动，脚趾像一把扒犁把沙向后刮动。

　　然而他在沙坑里的速度并不慢，只是比平地慢上一点，动作也丝毫不笨拙，上身丝毫不动，反而有一种如履平地的自然感。

　　吱嘎——

　　仓库大门打开，周庆走进仓库后，便看到陈武君在沙坑里不断的转圈。

　　“师傅！”

　　陈武君看到周庆进来后，胯一抬，背一拽，身子就从沙坑里弹出来，两道沙子顺着腿洒落。

　　整个动作就像是有人在他后背拽了他一把一样。

　　“这趟泥步，你是练的不错！”周庆微微点头，眼中闪过一抹赞许。

　　短短时间将趟泥步练成这样，着实难得。

　　天赋、努力缺一不可。

　　还有从齐膝沙坑里跳出来的这个动作，正常人连在里面走动都难，他却是一下就跳了出来。

　　足以说明他如今全身力道贯通，大腿爆发力和的腰背力量都极为强悍。

　　这才多久？

　　他是真没想到在城寨这地方能遇到个小十六这种天赋的。

　　在自己这么多年见过的武者中，也是最顶尖的那种。

　　当然，胆大包天，惹事生非这一点也不差。

　　这就让周庆更加喜欢了。