第40章 赌战

陈武君在胡同里将衣服换回来，拎着袋子往回没走多远，手机就响了起来。

　　“喂，鲨九姐？”

　　“君仔，明天早上8点半在金地财务楼下等我，我们去见信爷。”

　　“鲨九姐，信爷和利东谈的结果是什么？”陈武君询问。

　　“不知道，明天看他怎么说。”鲨九道。

　　“我明早8点半到！”陈武君挂了电话后，拎着袋子直接回了家，将袋子往柜子里一扔，就去赌档了。

　　这些日子赌档没开门，马仔就在里面待命，打牌或者推牌九。

　　几个推牌九的马仔扭头看了一眼，起身道：“君哥！”

　　“玩你们的！”

　　陈武君呆到晚上10点半回家，关上门后将袋子拎出来，里面的东西都倒在床上。

　　随后开始清点。

　　“现金71200，比我预想的还要多。这些手表首饰不知道值多少，要在城寨外面找地方出手才行，不过不急，可以过些日子再出手。”

　　“果然人无横财不富，只要胆子大，就能捞到钱！”

　　“两个多月的晶石钱有了，手头宽裕了不少。有两个月，自己的实力又能提升不少。”

　　“而且还有这次抢的地盘……”

　　虽然鲨九还没论功行赏，不过陈武君相信自己肯定会有所收获，到时候就有长期的收入来源了。

　　短时间内就算有缺口，相信也不会太大。

　　陈武君心情大好，他能看到这几个月自己一步步走来的脚印，也看到了一点点的未来。

　　一切都在向着他希望的方向。

　　将钱又收好塞进柜子里，陈武君换了身衣服便上天台练功。

　　每天只有练武是雷打不动的。

　　这是他的根本。

　　……

　　第二天早上，他穿的整整齐齐，先去了趟武馆，跟李师兄打了声招呼。

　　然后汇合了鲨九，便离开城寨，一辆黑色的轿车在等二人。

　　陈武君坐上车后，身体还不自觉的扭了下。

　　这车比他以前坐过的所有车都舒服，内部空间也极大。

　　鲨九拉开前方的冰箱，拿出两瓶水扔给陈武君一瓶。

　　“这车还有冰箱？”陈武君一脸的惊奇。

　　“豪车啊！知不知道这车多少钱？”鲨九笑道。

　　“一百五十万啊！”

　　“一百五十万？”陈武君听到这话，一脸的土包子。

　　没想到这车这么贵。

　　“水货来着，正常一百五十万，我这辆花了八十万！”鲨九笑着解释：“以后你要买车跟我说，我告诉你地方。”

　　“好啊！”陈武君本来抢了七万块还很开心，此时突然觉得那只是很小一笔钱。

　　“鲨九姐，信爷不住在城寨啊？”陈武君看着车离城寨越来越远，好奇询问。

　　“城寨那地方，我都不愿意待！信爷年纪一把了，怎么会在那？他现在虽然从磁场级跌落下来，但也不是什么阿猫阿狗能动的，平时都住在九肚山的别墅。”鲨九解释。

　　九肚山位于沥源，这是个新兴市镇，车开了快一个小时才到。

　　这里是一片幽静的山林，一栋栋别墅从山间和树林间露出一角。

　　“这里的空气真好！”陈武君抽了抽鼻子。

　　城寨的空气是最差的，无时无刻充斥着臭气，而市区其他地方也充满了尾气的味道。

　　这里完全不同，他感觉这里连空气中都带着一股甜香。

　　“有500万就能在这里买一套，不过太远了，也就那些老家伙喜欢住这里。”鲨九笑道。

　　陈武君心中咋舌。

　　对于这些有钱人来说，几百万都不是什么大数字。

　　随后陈武君心中涌上的便是无穷的欲望和野心。

　　他要努力提升实力，努力捞钱才行！

　　片刻后，车来到一栋别墅的铁门前，铁门缓缓打开，车辆驶入后停在一边。

　　陈武君下车跟在鲨九后面左顾右看，看什么都觉得好。

　　这别墅两边都是树林，林子里的鸟不断鸣叫，别墅里面还有花园……

　　而城寨里面连鸟都看不到。

　　他就是个土包子。

　　跟着鲨九来到后院，只见一个游泳池在阳光下熠熠生辉，一个穿着三点泳衣，身材火辣的女人正在里面游泳。

　　陈武君看了两眼后，跟着鲨九在院子里的圆桌旁坐下。

　　“信爷的孙女？”

　　“他包养的！”鲨九看了一眼后道。

　　“等你有钱了，你90岁也可以养个19的，只要你身体扛得住！”

　　陈武君觉得自己肯定扛得住。

　　不过他现在对女人不是那么感兴趣，就连阿月那里，他也是偶尔去。

　　他只对实力和钱感兴趣。

　　片刻后，信爷穿着一身唐装从别墅里出来，坐到两人对面。

　　“信爷！”陈武君起身。

　　“鲨九的新马，叫君仔是吧？看起来不错啊！”信爷笑着道。

　　“你们喝什么？红酒？”

　　“大早上喝酒？矿泉水，给他一瓶汽水！”鲨九对一边跟过来的佣人道。

　　“最近你可长了脸，打的文龙都不敢露面。”信爷对鲨九笑道。

　　“昨天晚上我约马东喝了茶，聊了会儿。”

　　“他的意思是，这件事不论怎么说，都是打破了秩序，尤其你还抢了文龙大半地盘。”

　　“他提出了两个方案！”

　　佣人刚好将矿泉水和汽水拿过来，还拿了两个杯子，给两人倒上。

　　信爷等佣人走后才继续说道：

　　“第一，全面开战，五龙将全都打你！”

　　“利东那么硬气？那就打啊！”鲨九嗤笑道。

　　“别那么冲动，如果真全面开战，合图肯定是支持你。但损失肯定大，别人怎么样不好说，你这一个堂肯定打没了！”信爷伸手虚压示意。

　　“现在你手下伤亡不少吧？还能打多久？”

　　鲨九撇撇嘴。

　　这些日子开战，她手下损失确实不小，伤亡30多人，安家费就掏了一大笔。

　　不过她不在乎。

　　抢了文龙的地盘，她的威望和声势都能涨一截，而且只要有地盘，后面总能赚回来。

　　“第二个方案，君仔是这件事的起因，他和文龙的人打一场！君仔输了，地盘你得吐出去一半。君仔要是赢了，地盘归你，利东再拿出半条街给你！”信爷说起利东第二个方案。

　　“利东上下都嗑药磕多了？进我嘴里的东西想让我吐出去？”鲨九一巴掌拍在桌子上，讥讽道：

　　“君仔是我师弟，而且才练拳半年！他们找个练拳半年的跟他打，我就同意！”

　　“难怪你这么护着他。”信爷点点头。

　　“他是我的人，我不护着他护着谁？”鲨九悠悠道。

　　“这事我不同意。”

　　“鲨九，一个人打，总比全面开战要好！不然利东将这事放风出去，你手下其他人怎么想？”信爷慢条斯理道。

　　“让利东找个练拳半年的人和他打是肯定不可能，不过他们可以提条件，我们也可以提条件！”

　　“只能从文龙手下选人来打，不能找外援，而且时间可以往后拖一拖，比如三个月后。”

　　“君仔不错，练拳半年，这功夫就上身了，底子也扎实。再拖三个月时间，我觉得不是不能打！”信爷目光又落到陈武君身上。

　　“君仔，你有没有信心？”

　　鲨九的脸色阴沉下来。

　　陈武君脑子飞快转动，他觉得信爷把自己架起来了。

　　但这事自己不开口还不行，不然利东将风声放出去，别人都觉得因为自己不敢和文龙的人打，所有人都要继续拼杀，说不定哪天就被砍死在街头。

　　这样肯定会引起不少人对自己不满。

　　甚至很多人会对鲨九不满。

　　文龙不请外援，他手下实力最强的那几个都是共振期，实力和阿豪他们差不多。

　　过三个月……自己未必不能打。

　　输了自然不用说，自己未必能活着下来，但只要赢了……自己无论声望还是收益都会大涨。

　　这些日子虽然抢了文龙的地盘，但阿豪、寸爆等人都出人出力。

　　最后就算分自己地盘，也不会太多，四个赌档也未必都给自己。

　　但这赌注这半条街就不一样了。

　　陈武君此时心中没有担忧和畏惧，只有野心和权衡利弊。

　　尤其是刚刚看了豪车豪宅，而自己抢一次才几万块。

　　陈武君脑子里转了一圈，分析了利弊，然后开口：

　　“我没什么问题，我听师姐的。”

　　陈武君说完之后，就将目光挪到游泳池旁休息的女人身上，心里满是杀机。

　　他知道自己必须答应，但这是信爷将自己架到这个位置上的。

　　对于信爷来说，自己只是个普通筹码而已。

　　现在实力地位不够，自然没什么可说的。

　　以后若有机会……

　　信爷笑了笑，目光又落到鲨九身上。

　　“鲨九，我还是那话，一个人打，总比全面开战好！”

　　鲨九沉着脸道：

　　“君仔你想好了？”

　　“我有信心！”陈武君道。

　　“君仔说没问题，那我可以答应。不过时间要四个月！明年天后诞辰，时间就定那天！”鲨九说道。

　　“利东要是不同意，那就不用谈了！直接开打，看看他们那五条虫能剩几个！”

　　“那我再约马东喝茶。如果他们不同意，合图全力支持你！”信爷当即拍板。

　　……

　　两人离开别墅，鲨九眼中就全是凶戾，暴怒冷哼：

　　“老家伙真是老糊涂了！”