第5章 三省吾身

当天中午回牙科诊所的时候，陈武君浑身都是摔的淤青。

　　陈汉良看到他的样子，顿时吓了一跳：“跟人打架了？”

　　“没，练桩功摔的。”陈武君瓮声瓮气道。

　　今天李师兄虽然称赞他几句，不过在练金鸡桩时，他便不断陷入摔倒再爬起来的挫折。

　　这让他心中一直充满了闷气。

　　就连林泽涛等其他学员都看得咋舌。

　　李师兄教他们的时候，可没这么严格。

　　就像是李师兄和陈武君有仇一样。

　　不过他们也清楚，这是李师兄对陈武君另眼相看了，心里又羡又嫉。

　　陈武君虽然心中有点儿怨气，但他也不是不识好歹的人。

　　下午，陈武君试着用李师兄刚刚教的呼吸法站冲锋桩，通过控制呼吸来将状态控制在临近“如临大敌”，却又没进入的状态。

　　偶尔浑身汗毛炸起，便又恢复原状，身体只会微微出汗，不像之前会控制不住身体，猛的扑出后就全身大汗淋漓，近乎脱力。

　　而且这种状态之下，注意力、精神远远比平时集中，周围一切都很清晰，一点点风吹草动都能感受到，又比如临大敌的时候稍微弱一点。

　　陈武君心中琢磨，这种状态似乎可以用于平时。

　　无论是走路还是休息，若是一直保持这种状态，就不怕被人偷袭了。

　　陈武君在那站桩，老爹陈汉良却是在一边的躺椅上辗转。

　　刚刚要眯一会儿，就感觉寒意好像一根根针一样扎在自己身上，整个人都被惊醒。

　　睁眼看他，陈武君已经恢复原状。

　　折腾了一个小时，老爹陈汉良起身赶人：“你要是没事做，你就回家去练，别在这打扰客人！”

　　这一惊一乍的谁受得了？

　　陈武君心想哪有客人，这一下午一个人都没有，老爹就是在等一个老客户来取订制的假牙。

　　“那我回家了！”陈武君本来也不愿意在牙科呆着，干脆回家练。

　　走路的时候，仍然在琢磨怎么能在平时也保持站桩时的姿态。

　　每一步落下，脚趾都紧紧往下抓，隔着鞋底去抓地面。

　　“不该穿运动鞋，运动鞋的底太厚，脚趾抓不到地，脚下也太软，不够稳。”

　　“要穿薄底的鞋，而且要平底才行。”陈武君心中突然冒出这个念头。

　　他看李师兄就是穿了双黑色薄底布鞋，他之前没留意，此时突然醒悟过来。

　　虽然站桩的时候，他都是脱了鞋站，但走路的时候，运动鞋就不太方便了。

　　当即脚下拐了个弯，沿着龙津道主路去买鞋。

　　虽然是主路，不过也只是比其他路宽阔一些，繁华一些，依旧看不到什么光亮。

　　明明是下午，这里却和晚上一样，两边的铺子都点着灯。

　　一抬头，头顶就是密密麻麻纠缠在一起的各种电线、管道，还有一条粗大的管道在不断往下滴水。

　　这条管道就是街喉，整个城寨都靠这条管道供水。

　　路过士多店，陈武君摸了下兜里，想进去买零食。

　　他兜里现在有172块，10块是前些日子他爹陈汉良给的零花钱，162是老妈给烂赌鬼的钱，他直接吞了下来。

　　上次那个被他抢了棒棒糖的孩子就在士多店门口咬手指头，看到陈武君后顿时瞪大了眼睛，然后哇的一声哭了出来。

　　陈武君眉头一跳，本要进士多店的脚步顿时拐了个弯，钻进人群里。

　　同时心中有些懊悔，竟然被那个孩子记住了。

　　看来以后做事情，一定要把脸蒙上，不被人认出来才行。

　　如果藏不住身份，那就要让对方说不出来。

　　不然说不定什么时候就惹出事情来，或者打乱了自己的计划。

　　就像这次，自己本想去士多店买些东西的，结果被认出来了，不得不离开。

　　书上说“三省吾身”，陈武君觉得这话是对的，自己又想明白了一些。

　　去买了双布鞋，花了20块。

　　随后绕了个路，避开那个士多店后回家。

　　陈武君走路的速度不快，每一步脚趾都用力向下抓，这种薄底鞋果然和他想的一样，更方便用力。

　　这么走虽然会很累，但陈武君每一步都在感受身体的细微变化，也就感觉不到疲倦和枯燥。

　　回到家中，陈武君又改练金鸡桩。

　　金鸡桩是单脚站立抓地，另外一条腿做盾，做锤，做杀人的武器，难度比起冲锋桩要大很多。

　　陈武君站不了多久，身形就会晃，做不到立地生根的地步。

　　……

　　晚上，一家人正吃饭，房门突然被人在外面砸的咣咣作响。

　　一家人都面面相觑，陈汉良起身穿过狭小的客厅，拉开木门，只见几个穿着花衬衫，流里流气的烂仔被趟拢铁门拦在外面。

　　城寨闷热，大部分房子的窗户都是对内，而不是对着城寨外的，不开门会闷热的难受，开了门又有安全问题。

　　所以一般人家都是两道门，外面是一道铁栅栏一样的趟拢铁门，里面一道木门。

　　热的时候就把木门打开通风透气。

　　“收数！烂赌宏呢？让他出来！”外面的人一脸不善的咣咣拍着铁门。

　　听到这话，陈汉良脸色发青，老妈黄美珍也放下了筷子，一脸担忧的起身。

　　最怕的来了。

　　自从老大染上了赌瘾，老爹陈汉良和老妈黄美珍就担忧有高利贷找上门。

　　现在该来的还是来了。

　　“不知道死到哪去了，已经有些日子没看到他了！你们要找，就去别处找！”陈汉良铁青着脸道。

　　“烂赌宏不在这里在哪？”其中一个带头的人制止其他人开口，吊儿郎当的看着陈汉良，随后嗤笑道：“他不在也没关系，他是你儿子，他还不上，就你来还！”

　　陈武君起身走到陈汉良身后，神色不善的打量外面几人，开口道：

　　“你们收数找错地方了！”

　　一共四个人，两个花衬衣身材消瘦，一副被酒色掏空身子的样子，每个人手里都拎着一根棍子。

　　带头的那个身材魁梧，看样子是练过的。

　　“小子，你什么眼神？”其中一个花衬衣注意到陈武君的眼神，伸手指着他斥道。

　　“你们要干什么？是那个烂仔欠的钱，别搞我们。”陈汉良顿时打断他的话。

　　带头的男子讥笑道：“就是银行收账，还要讲究个遗产分配，何况是我们放高利贷的！一个人欠债，全家连坐。烂赌宏不见了，那就你们还！”

　　说完拿出一张借据在陈汉良面前晃了一下。

　　“我告诉你，烂赌宏现在欠我们2万8961块！十天之内还不上，我就把你这房子烧了！”

　　一听到这话，黄美珍和陈汉良脸色都发白。

　　“怎么这么多？他怎么会欠这么多钱？”黄美珍失声道。

　　听到这个数字，她感觉天都塌了。

　　“那上面明明写的是借6000块！”陈汉良指着男子手中的欠条，怒气冲冲道。

　　“他是借了6000块，不过他一直不还，这利滚利就这么多喽！”带头男子冷笑。

　　“别说我没给你们机会！给你们十天的时间筹钱，然后把钱还上。对了，忘了说了，十天后要还3万7650了……到时候把钱准备好了，我来找你们取。”

　　一听到这话，陈汉良和黄美珍的脸色更白。

　　“你们怎么不去抢？我们根本拿不出。”陈汉良只感觉血气上涌。

　　男子探头朝着里面看了一眼，看到小小的站在后面的陈武启，顿时不怀好意的笑道：“孩子很可爱啊！”

　　“你想做什么？”陈汉良顿时挡在陈武启前面。

　　“不做什么！就是夸你儿子可爱！”男子不怀好意道：“反正十天后把钱还了，什么都好说。”

　　“还不上……那发生什么可就别怪我了。”

　　“还有，你不是有个牙科诊所么？我们也知道你牙科在哪！”

　　“不然你以为我为什么敢借钱给他？”

　　男子威胁完后，站在门口冷笑几声，就带着几个手下扬长而去。

　　走的时候还一脚踹翻了旁边的堆起来的纸壳箱子。

　　陈汉良将木门关上，捂着胸口大口喘气，连饭也吃不下去了。

　　黄美珍不断的掉眼泪。

　　“这可怎么办?”

　　“这个败家子！”陈汉良怒道：“就知道他早晚会闹出这种事情，自从他染上赌，我每天提心吊胆的怕有高利贷找上门！”

　　三万多块，牙科也要半年多才能赚到。

　　一家老小还要吃饭。

　　到哪借？怎么还？

　　城寨最难的就是借钱！

　　而且还了这笔，谁知道有没有下一笔？

　　可要是不还，那些放高利贷的人根本没人性，什么事情都做得出来。

　　他们一家在城寨这么多年，自然知道那些人是什么样的。

　　这个小小客厅内内，压抑的让人喘不过气来。

　　陈武启不知道家中情况，但也被这氛围压抑的不敢说话。

　　只有陈武君在闷不做声的吃饭，他得吃饱，吃饱了才有力气练武。

　　吃完饭，他便回到房间。

　　他没心情去看薇薇安.周的海报，也没心情站桩，直接躺到床上开始琢磨。

　　这钱家里是给不出的，就算借钱给了，接下来一两年都要勒紧肚皮还钱。

　　他还怎么去武馆？

　　他心里有一个胆大的想法。

　　欠债还钱天经地义，可债主死了不就不用还了？

　　如果他们死了，问题就解决了！

　　那他们就应该去死。

　　只要别人去死，就能解决问题，陈武君觉得这很公道。

　　不过他们后面要是还有人怎么办？

　　陈武君思索后，觉得自己还需要打听一下。

　　反正还有十天……

　　打听清楚了再考虑该怎么做。

　　在那之前，还得努力练武才行。

　　想到这，陈武君又从上铺跳下来，光脚踩在地上站金鸡桩。

　　同时脑海中幻想出一个敌人站在自己面前，自己仿佛随时提膝撞碎对方内脏。

　　而他幻想中的那个敌人，就是刚刚来收高利贷的几人中那个带头的。