第6章 武馆的身份很好用

今天武馆少了一个学员，不过李师兄根本没在意。

　　一上午，他的心思都在陈武君身上。

　　仅仅一天，陈武君就学会用呼吸控制状态，将自己控制在“如临大敌”的边缘，时刻能够进入，但又没有进入的那种状态。

　　虽然仍然会不时越过界限，进入“如临大敌”，不过随着时间，相信他很快就能控制好。

　　而金鸡桩，陈武君的进展也很快。

　　昨天他站的时候还摇摇晃晃，今天就已经站的很稳了。

　　一只脚的脚趾如同钢筋一般紧紧抠在地面上，另外一条腿抬起过膝，如同盾牌一样挡在身前，双手则是护住上半身。

　　目光充满了专注，以及几分狠劲。

　　“不错，有天赋，肯用功！”李师兄在一边微微点头暗道。

　　不过并没有多说什么，免得陈武君的尾巴翘到天上。

　　然后抬腿扫在陈武君的抬起做盾的那条腿上。

　　虽然李师兄用的力气不大，但陈武君立刻站不住身形，身体踉跄后退，然后摔在地上。

　　“起来，再来！”李师兄面无表情道。

　　陈武君咬咬牙，从地上爬起来继续提膝站金鸡桩，心中琢磨怎么才能在外力来的时候稳住身形，正思索间，被李师兄一推腰间，立刻向前倒去。

　　连忙迈步踉跄一下，稳住身形。

　　“继续站！”李师兄在一边道。

　　林泽涛等几个学员在不远处看的面面相觑，心中暗道幸好他们刚站金鸡桩的时候没这待遇。

　　他们起码都要站了十天之后，李师兄才会施加外力。

　　而陈武君方才在脚下落地踉跄的时候，突然意识自己刚才可以顺势从金鸡桩转为冲锋桩的。

　　再次站的时候，心里就琢磨这个念头，越想越觉得这样才是对的。

　　毕竟你不能一条腿站着去追人。

　　金鸡桩只是在战斗出手的瞬间保持住平衡，而无论进还是退，都要转为冲锋桩才对。

　　因此心里打算好了，如果李师兄再次用外力，自己就转为冲锋桩。

　　过了片刻，陈武君突然感觉到背后传来一股力气，整个人重心向前栽，不过他心里早就做好了打算，提起做盾的那条腿向前一踏，便顺势转为冲锋桩，随时可以化为凶猛冲势。

　　身形转化后，上身只是晃了晃，就顿时稳住了。

　　李师兄在背后看到他的动作后，微微愣了一下，金鸡桩转为冲锋桩，确实是一种正常变化。

　　没想到这小子这么快就自己想到了。

　　不过口中却是斥责道：“你支撑那条腿是摆设么？连站都站不稳，跟人怎么打？别人都不用打，推你一下就倒了！”

　　陈武君虽然被训斥了，不过这次没摔，让他心中带了几分喜意。

　　不过没过十分钟，就被李师兄一脚踢在脚踝上，整个人直接摔了下去。

　　再站起来后，陈武君心思安定了很多，李师兄说的对，还是要把金鸡桩练好才行。

　　昨天他看过李师兄演示，李师兄站金鸡桩的时候，丝毫不动，别人推他一下就会被他用力弹回来，真如同脚下生了根一样。

　　而不远处，两个学的较久的学员则是在缠了麻绳的木桩前站金鸡桩，不时提膝用膝尖去撞木桩，发出“砰砰”的声音。

　　这让陈武君心中一阵羡慕。

　　不过要将金鸡桩站好，才会练下一步，站桩的同时进攻。

　　那两个学员，在武馆练了两个多月，才开始学进攻。

　　“膝盖是你们最好的武器，是锤，是炮，撞碎前面的一切……软绵绵的没吃饭么？”李师兄训斥两个学员的声音不断钻入他耳朵里。

　　……

　　下午，陈武君又从牙科被赶回来，他没回家，而是沿着龙津道一直往里走。

　　龙津道是城寨里的少数几条主干道，也是贯通城寨的道路，虽然狭窄，肮脏、混乱，却极为繁华热闹。

　　这条路只能容纳三四个人并肩穿过，两侧和上方偶尔的空隙处都挂满了牌匾。

　　头顶是街喉和密密麻麻的电线，完全遮蔽了天空，全靠那些闪烁着霓虹灯的牌匾照亮街道。

　　街边除了士多店、裁缝店、香烛店、跌打诊所、电器维修铺、还有各种各样的小摊。

　　卖蔬菜肉禽的、卖熟食的，卖鱼丸、蛋仔的。

　　食物的香气和鸡鸭粪便的臭味，还有城寨无时无刻不在散发的腐臭、腥臭和霉味混合在一起。

　　汇聚出一个充满了扭曲生命力的热闹集市。

　　陈武君沿着几个旧货摊位缓缓走过，目光扫过上面摆着的手表、收音机、衣服等，这是老鼠摊，卖的都是来历不明的东西。

　　停下脚步拿起一个墨镜看了看。

　　“这个是暴龙的，大牌子，外面起码要600！100块拿走。”摊主立刻道。

　　陈武君随手扔回摊位。

　　这些老鼠摊上赃物多，假货也多，而且城寨里连路都看不清，戴个墨镜跟瞎子没什么两样。

　　“摔碎了要赔的！”摊主顿时没好气道。

　　“我放的那么轻，摔碎了就是质量不好，你卖假货讹我？”陈武君反怼回去。

　　随后走了几步在一个旧刊物摊位前蹲下，抽出一本咸湿杂志兴致勃勃的看，上面都是美女的赤果图片。

　　“刺激不？5块钱！”老板嘿嘿一笑道。

　　“刺激，挺刺激的！”陈武君深以为然的点点头，然后继续翻看几页，才恋恋不舍的放回去。

　　看看就算了，再看一会儿的话走路不方便。

　　一扭头，就看到一个身材消瘦的青年在经过一个年轻女人身边的时候，顺手抽走了她挎包里的钱包。

　　那扒手年纪在20多岁，看起来比16岁的陈武君还要瘦弱，眼圈发黑，嘴唇发青，一看就是道友。

　　陈武君眼珠一转，没吭声。

　　看着那个扒手离开，快步跟了上去。

　　跟着走了几十米，他才上前一把抓住那个扒手的手，怒气冲冲道：“连我朋友的东西都敢偷，你是不是找死？”

　　“你说什么，小崽子，你乱说什么？”那扒手扭头看是个少年，顿时眼露凶光骂道。

　　“我是周庆武馆的，你他妈不长眼睛，偷谁不好，偷我师兄的朋友？信不信我师兄来打断你的手，让你再也不用在这条街讨饭吃？”

　　听到这话，那青年顿时矮了半截，不过还是不认。

　　“刚刚那里你偷了个女的！那是我师兄的朋友，把钱包拿出来，这事就算了！不然……”

　　青年挣不开陈武君的手，对方年纪虽然不大，力气可比他大多了。

　　只能暗骂一声倒霉，将刚才偷的钱包往地上一扔，然后挣开陈武君就往巷子里钻。

　　陈武君也不追他，捡起钱包后立刻钻进人群，走出几十米后也拐进一条巷子里，打开钱包看了看，里面有二百三十多块，还有两个套套。

　　将钱揣兜里，随后将钱包往角落一扔。

　　“武馆的身份还是好用！”

　　陈武君前些日子找来钱的路子没找到，刚才也是灵机一动，吓吓那个道友。

　　没想到自己武馆的学费就这么回来了……回来了……

　　1500除以236……？

　　陈武君陷入了深思。

　　反正多来几次，武馆的学费都能回来了。

　　不过他也知道这样偶尔一次还行，多来几次肯定会被人记恨，然后报复。

　　片刻后，陈武君又进了士多店，朝着柜台后面的烟架子看了一眼：

　　“拿包良友！”

　　陈武君认识这烟，他爹就抽这个。

　　“8块！”

　　“再拿个打火机！”

　　买了东西，陈武君才一头扎进巷子里一间赌档。

　　只见里面乌烟瘴气，跟起雾了似的，一群人在里面围着桌子大声喊叫。

　　“夭六！夭六！夭六！”

　　“开！”

　　几个看场子的青年站在一边。

　　其中一人看到陈武君进来，顿时道：“毛长齐了没有就来赌档？”

　　陈武君掏出烟，递了根给青年：“老哥，看到烂赌宏没有？”

　　“这里哪个不烂赌？自己找！”青年接过烟后笑了笑，便不再理会他。

　　陈武君站在一边目光不断扫动，他当然不是找他大哥，而是找昨天那几个收高利贷的踪迹。

　　城寨里起码有一百多家赌档，不过能借给他那个烂赌鬼大哥上上万高利贷的地方不多，不会超过30家。

　　陈武君不打算太惹人注意，也不打算跟人打听，就用个笨办法，挨家进去找。

　　一天找十家，三天就能找一圈。

　　九天能找三圈。