第7章 生死边缘的站桩

一直到吃完饭的时间，陈武君才回到家中。

　　这一下午算是毫无收获，不过陈武君也不算失望，他也没打算一天就找到目标。

　　“一下午跑哪去了？”黄美珍从厨房端着菜出来，看到他就问。

　　“去找大哥了。”陈武君老实道。

　　“去找那个败家子做什么？”陈汉良听到大儿子，就一股怒火涌上来。

　　“问问他到底欠了多少钱，高利贷怎么这么多。”陈武君道。

　　陈汉良听到这话，冷哼一声。

　　“找到了没有？”黄美珍有些关心的询问，到底好些天没看到大儿子了。

　　“没找到。爹，大哥一般去哪个赌场？我找了好几家也没找到！”陈武君问。

　　“不知道！你也别往那些乌烟瘴气的地方跑！钱的事情，我会想办法解决。”陈汉良说道。

　　不过说起钱，他脸上就露出犹豫纠结的表情。

　　想要凑到3万块，就只能将自家的房子或者牙科的铺子拿去贷款。

　　别看城寨破，城寨这么大一点儿的地方居住了十几万人，可以说是寸土寸金。

　　一个十平的房间放八张床，一个床铺的位置一个月就要200，甚至300.

　　“妈，脸色怎么这么白？”陈武君注意到母亲脸色有些苍白，动作也比平时慢一点。

　　“没什么，今天不太舒服，明天就好了。”黄美珍随意道。

　　陈武君不知道发生了什么，见母亲不说，便暗暗将事情放在心里。

　　如今一家人都为那几万高利贷担忧，陈武君也帮不上忙。

　　他总不能对父母说：你们不用担心，只要债主死了，债就不用还了。

　　吃完晚饭，陈武君依旧虚坐在沙发上看了半小时的警讯，然后回到房间练金鸡桩。

　　下午一直在各个赌场转，浪费了站桩的时间，晚上要加倍练回来才行。

　　回到房间后，门一关，只感觉闷热的喘不过气。

　　陈武君干脆跑到楼顶天台去站桩。

　　城寨所有楼的天台都连在一起，高低错落，每个天台上都堆积了大量的杂物，还有晾晒的衣服。

　　除此之外，还有一些人没有住处，就在天台用铁皮搭了棚屋。

　　陈武君拿着手电小心翼翼的从杂物之中穿过，避开天台的棚屋，在角落看向远处，从这里能看到远处一片灯火辉煌的高楼大厦。

　　那里是东九区的市中心，住在那里的都是富豪和精英。

　　陈武君最大的愿望就是在那里买一栋豪宅，然后买一辆豪车。

　　再也不回这充满臭气的城寨。

　　城寨无时无刻都散发着臭气，城寨的人身上也沾染了这种臭气，洗都洗不掉。

　　因此在读书的时候，那些平民区的学生把他们这些城寨孩子叫做臭坑虫，恨不得躲着他们走。

　　为了这事，他跟人打了十几架。

　　后来那些平民学生也不敢明目张胆的叫他们臭坑虫，就叫他们寨仔，寨妹。

　　陈武君扶着护墙看了片刻远处灯火辉煌的高楼大厦，随后用手电照了照附近，看看有没有废弃的钉子之类，这才找了个平整的地方，将鞋脱掉后整齐的摆放到一边，开始站桩。

　　这天台时时有微风吹过，不但不闷热，就连城寨中无处不在的臭味都淡了很多。

　　站金鸡桩的时候，陈武君看着面前半人高的护墙突发奇想，这护墙大概30公分厚，刚好够一个人站在上面。

　　他以前就多次坐在上面看着远处发呆。

　　如果在上面站桩，一失手，就会掉下去。

　　这样是不是会让自己更加专注，进步更快。

　　这个想法在他脑中冒出来后，就跟野草一样疯狂生长，勉强按下去后，一会儿又钻了出来。

　　片刻后，陈武君眼中露出疯狂之色。

　　陈武君的胆子本来就很大，在衡量过危险程度后，心中也有几分把握。

　　毕竟这些日子的站桩也不是白练的，只要李师兄不突然踢他一脚，他也是能稳稳站住。

　　既然平地能站，天台的护墙上凭什么不能站？

　　陈武君恢复普通站姿，靠在护墙上休息，同时伸手在护墙上摸索，检查有没有不牢固的地方。

　　休息片刻后，陈武君咬咬牙双手一撑，便坐到护墙上。

　　这里的高度是十三层。

　　低头看下去，下方的牌匾灯光小的如同蚂蚁一样。

　　坐了片刻后，陈武君才屈起一条腿，缓缓起身，双腿站在上面。

　　此时陈武君心中也有了一些畏惧。

　　“这都做不成，还能做什么？”

　　“城寨十几万人，哪个胆子不大？哪个不能拼？想要出人头地，就得比别人做的更狠才行！”

　　“不但对别人狠，对自己也要狠！”

　　陈武君心中不断给自己鼓气。

　　面前仿佛是无底深渊，只有下方和远处的灯光在闪烁，渺小的如同远在天边。

　　而背后就是天台。

　　陈武君双脚一点点移动，随后站了个冲锋桩，只要遇到危险，向后一倒就能摔进天台。

　　在护墙上站桩，让他体验到了从没有过的感受。

　　他的注意力前所未有的集中，好像直接进入了“如临大敌”的状态，但他很清楚，自己并没有进入。

　　他的世界仿佛被简化了，只剩下前方的无底深渊，脚下三寸占地。

　　脚下护墙表面的冰冷与粗糙，以及他最大的敌人——风。

　　如果是在平地，这些风丝毫不会让他在意。

　　但此时，他感觉到背心被风吹的不断拍打在皮肤上，那些风好像无数只手在不断推攘自己。

　　他的汗毛根根竖起，不过不是因为进入“如临大敌”，而是因为身体在面对致命危机的时候，最本能的反应。

　　他的听觉也变得极其敏锐，甚至能听到街道上的喧哗吵闹声，听到远处棚屋中的小孩儿啼哭声。

　　陈武君的脚趾用力的抠在护墙上，仿佛一根根钉子将自己钉在那里。

　　每一次重心的细微调整，都让他的心跳剧烈加速。

　　他只坚持了五分钟，却感觉自己坚持了五个小时。

　　当他开始感觉到一点眩晕的时候，便知道自己已经到了极限了，小心翼翼的跳回天台。

　　当双脚踏在天台地面的瞬间，他心脏剧烈的轰鸣，不断的大口喘气，整个人几乎脱力。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”陈武君一只手扶墙，弯腰大笑起来，难以言喻的喜悦从心底涌上来。

　　他做到了！

　　虽然只是冲锋桩。

　　他感受到了与平时站桩时完全不同的感受。

　　无比的专注，无比细微的感受，身体的每一点一滴，每一滴汗水滑落眉梢，甚至就连体内血液的流动都能感受到。

　　在死亡的刀尖上跳舞，危机之后就是无比的痛快。

　　而且他知道，自己之前的想法是对的。

　　在天台边缘站桩，一个不小心就会摔下去死于非命，收获也绝非在平地站桩可比。

　　休息了半个小时，陈武君才再次爬上护墙。

　　……

　　第二天早上，陈武君的精神状态格外的好。

　　原本他一直担忧高利贷的事情，不过天台边缘走一圈，整个人的心态都发生了巨大的变化。

　　高利贷的问题虽然仍然迫在眉睫，却不会带给他那么大的压力了。

　　就连精气神都比之前充沛了许多，双眼也更加的明亮。

　　“李师兄！”陈武君跟李师兄打了个招呼。

　　站冲锋桩的时候，陈武君耳清目明，周围的一切都被他清晰察觉。

　　“咦？”李师兄看着陈武君站桩，感觉陈武君身上有什么地方和之前不太一样，却又找不到到底是哪里不同。

　　只见陈武君站在那里，双脚抠地，身体微微起伏，上身挺拔，精气神都比昨天更好。

　　李师兄走到陈武君身后，伸手一推，陈武君上身微微一晃，便又弹了回来，双脚丝毫不动。

　　“脚下生根，还真是进展神速！”李师兄心里暗道，陈武君的天赋，连他都嫉妒了。

　　“自己当初是多久练到这地步的？”

　　昨天他跟师傅一起吃饭的时候，就说了新来的这个学员，进展极快，师傅只是微微点头表示自己知道了。

　　自己也没说太多。

　　等再练一阵，看看他练其他内容的进展，如果仍然这样进展奇速，便带去给师傅看看。

　　这周庆武馆，馆主周庆很少出现，陈武君进了武馆十天，到现在都没见过。

　　平时都是李师兄打理。

　　学员也就那几个，大猫小猫三两只。

　　毕竟没钱不会练武，挣扎求活已经不易。

　　而有钱的，便直接去学新术了。

　　新术可不需要站桩，而是不断挖掘自身潜能，并且使用外物来逐渐强化自身磁场，提升自身素质。

　　因此新术能够更快的见到效果。

　　陈武君站了半小时冲锋桩后，丝毫不感觉疲累。

　　便又转为金鸡桩。

　　一只脚支撑身体，另外一条腿抬膝做盾，双手护住上身。

　　昨天虽然只是在天台上站冲锋桩，却让他对身体的掌控和平衡有了新的感受，站金鸡桩的时候也表现的更好。

　　站在那里，就如同钉在那里一样，身体微微左右晃动，但重心始终不失。

　　不过还扛不住外力。

　　李师兄伸手一推……虽然对于他来说只是轻轻一推，却直接将陈武君推了个趔趄，连着跨出去两步才稳住身形。