第8章 盗天机

“小子，你找谁？”

　　下午，又是一家赌场，陈武君刚刚进去，站在门口双手抱怀的青年斜了他一眼问。

　　“老哥，烂赌宏在没在？”陈武君掏出根烟很熟练的散过去。

　　“挺会来事的！”那青年笑了笑，伸手随意的往里指：“烂赌辉，烂赌华，烂赌强……那么多，不知道你说的是哪个！”

　　“自己找吧！”

　　陈武君在赌场里呆了二十分钟才出来。

　　这已经是第十六家了，仍然没看到那几个高利贷。

　　不过陈武君也沉得住气，心里一点儿都不急躁。

　　三天，三十家，如果没找到就再找一遍。

　　正一边思索一边按照记忆往下一家走，迎面过来一人，陈武君看到对方后眼睛顿时眯了起来。

　　巧了。

　　是上次那四个人中的一个，就是其中一个花衬衫，陈武君记得很清楚。

　　陈武君站到一边，等对方经过后再慢慢跟过去。

　　对方并没有去赌场，而是离开了城寨，前往卡丙达道，最后进了一家火锅店。

　　陈武君就在火锅店对面的巷子口蹲着，等着对方出来。

　　这一等就等了两个小时。

　　“他在里面大吃大喝，我在外面喝西北风。”陈武君心中自嘲，同时心中盘算自己刚才跟踪对方，有没有什么不妥的地方。

　　如果换成自己，该如何尽量避免被人跟踪，起码也得发现跟踪自己的人。

　　每日三省吾身。

　　又等了二十多分钟，才看到对方将半个身体压在一个女人身上，摇摇晃晃的从火锅店出来。

　　出来后还转身和朋友告别。

　　陈武君留意了下和他一起吃饭的朋友，不是那天去收数的那几个，便不再在意。

　　而是等对方摇摇晃晃的走远之后，才过马路跟上去。

　　一直又跟回了城寨，最后跟到一个赌场旁边的巷子里，看到里面有几个人，他便没再继续跟着。

　　而是看了几眼赌场和巷子，随后便往回走。

　　陈武君猜测那个高利贷，平时就在赌场旁边的巷子里，留一个人在赌场里，只要有人借款，随时可以送来，或者将人带到后面借款。

　　至于到底是不是这样，明后天来转转就知道了。

　　陈武君没沿着龙津道回家，而是没走出多远便钻进一条巷子，他要熟悉一下周围的情况。

　　在小巷里穿梭了十几分钟，突然踢到什么软软的东西，脚下被绊了一下，差点摔个跟头。

　　陈武君差点儿骂出声，一手扶着旁边的墙壁稳住身体，转身看是什么绊到自己。

　　这才发现是个穿着深色裤子和T恤的人靠墙坐在那，旁边一摞木箱刚好挡住他，只有腿露出来。

　　自己根本没看到。

　　而且哪怕撞到自己，对方依然一点儿动静都没有。

　　陈武君心中一动，拿出打火机点亮，只见是个眼眶发黑，脸色青白的男人，瘦的和皮包骨一样，眼睛紧紧闭着，半个身子都栽靠在墙和木箱的夹角。

　　姿势看起来有些怪异。

　　陈武君伸手试了试鼻息。

　　“凉了！”

　　陈武君一脸的没好气的骂道：“干，真是晦气！地上那么凉，你躺那里肯定会凉啊！”

　　然后起身转头就走。

　　城寨里，经常会有人这么死在巷子里，每天都会抬走几具。

　　陈武君从小到大见过多次，因此也不惊奇。

　　等天亮后自然有福利会的人将尸体运到城寨外公厕旁的收集站，到时候市政总署工人会给收走。

　　陈武君一边往家走，一边在心中对自己道：“我以后一定不能像这种人一样，默默无闻的死在那里都没人理会！我一定要出人头地！”

　　“我要买豪宅，住豪车，还要娶女明星！”

　　随后仿佛发泄一般的在巷子里大吼一声。

　　“啊——！”

　　“谁在那发癫啊？大晚上的在那鬼吼，想要吓死人啊？”附近的几户人家里顿时有人在窗口骂道。

　　……

　　“怎么又这么晚？一下午又跑哪去了？”回到家中，父母都在等他吃饭。

　　“去找林泽涛了，他和我一个武馆，不过比我早去几天。”陈武君随口扯道。

　　饭桌上，陈武君仔细留意了一下。

　　今天母亲黄美珍的脸色好了一些，动作也恢复如常，让他心中放心了一些。

　　吃完饭，陈武君就又出门去天台。

　　父亲陈汉良对母亲道：“用不着你去卖血，家里不缺你那仨瓜俩枣。你卖血能卖几个钱？我准备将这房子抵押借笔钱，接下来几个月勒勒肚皮就能还上了。只要那个败家子不再弄出事情来！”

　　“这不行啊，借钱利息很高的！而且老二的武馆怎么办？”

　　“还有啊，刘婶说我血热，放些血更健康。”母亲黄美珍的性子很软，声音也总是很平和。

　　城寨里的房子多数都是违章，内部虽然能交易，外面的银行却是不认的。

　　因此只能去合图之类的帮派签街纸，利息高达10%，根本还不起的。

　　“不找帮派借，我有办法，月息最多3%，只要半年就能缓过来！”陈汉良咬咬牙道。

　　不借钱又能怎么办？

　　“至于老二的武馆，过几天我跟他说，晚半年再去。”陈汉良还有个打算，让陈武君也找份工，在城寨里一个月能拿到1500.

　　全家人一起努力，半年就能还掉大半。

　　到时候老二再去武馆。

　　“老二一直懂事，他会明白的！”

　　其实陈汉良和黄美珍心里还有些不安，万一老大再去赌，再欠了高利贷……

　　两人都不敢想，因此这个念头只是在脑海里转一下，就立刻掐掉了。

　　……

　　此时陈武君在天台上眺望远处灯火辉煌的高楼大厦，片刻后身形敏捷的爬上护墙。

　　刚刚起身，一阵风吹来，让他身体轻微摇晃，顿时心脏开始剧烈的跳动。

　　额头也开始有些许汗水。

　　他脚趾连忙抠住地面，双手张开保持平衡。

　　来之前觉得这护墙上也没什么可怕的，只要自己不去惧怕，那么这里和平地也没有什么区别。

　　但当站上来后，身体就开始不受控制的紧张。

　　很快，陈武君就摒弃了一切杂念，在他眼中只有面前的深渊，还有两只脚踩着的护墙，再无半点儿外物。

　　整个人的感官变得极其敏锐。

　　远处另外一个天台，一个穿着T恤短裤的短发女子正坐在护墙边缘，有些诧异的扭头看向陈武君这边。

　　黑暗中，女子双眼亮的吓人。

　　陈武君看不到她，但陈武君所做的一切，在她眼中倒是清清楚楚。

　　“冲锋桩……武馆的？小家伙哪学的盗天机？还是自己想的？”女子看着陈武君的目光，从诧异变为饶有兴致。

　　所谓盗天机，也叫抓功，就是让自己时刻处在生死的边缘，提起全部的精神，绷紧全部的心和意。

　　每练一次，就相当于在生死间经历一次蜕变，功夫进展的飞快。

　　“要是没摔死，倒是个好苗子！”女子饶有兴致的看了片刻。

　　毕竟这么大一点年纪，就敢用这种方法站桩，这可不多见。

　　算得上是胆大包天了。

　　而且一般人就算用盗天机练武，也是循序渐进，哪有像他这样直接站天台的？

　　以她的眼神，一眼就能看出陈武君身上没有长期练武的痕迹，显然刚刚练武不久。

　　片刻后，背后有脚步声传来。

　　“鲨九姐，兴致这么好，跑到这看风景？”

　　“下面都是臭气，这上面还舒服些。什么事找我？”

　　“太子凯喝多了，在场子里闹事！”身后的人道。

　　“他知不知道那是我的场子？”鲨九扭过头。

　　“知道是我的场子，还敢在那里闹事？上次打断他的腿，还没让他长记性？”鲨九咧开嘴，露出一口白牙，眼神也变得危险至极。

　　只见她口中全是如同鲨鱼一样的尖锐牙齿。

　　加上她的眼神，让她那张还算秀美的脸上充满了残忍和凶狠。

　　鲨九转身朝着天台口走去，手下连忙快步跟在后面。

　　“我倒要看看这次是谁给他的胆子！”

　　“他要是说不出一个四五六来，今天我把他中间那条腿也打断！让他以后找女人只能用手指头！”

　　……

　　鲨九走后十分钟，陈武君才从护墙上下来。

　　陈武君脸上带着喜意，朝着某个方向看了一眼。

　　刚才那里好像有人在看自己。

　　要不是他在天台边缘站桩，提起全部精神，绷紧了心和意，根本察觉不到。

　　但此时看过去，只见黑黝黝一片。

　　什么都看不到。

　　“可能是错觉！”

　　陈武君很快就将这事抛到一边，脸上充满了喜色的靠在护墙上休息。

　　这次直接站了20分钟，进步简直神速。

　　在40米的高楼边缘，掉下去就是粉身碎骨的地方站20分钟，体力和心神消耗比在平地站两个小时还大。

　　“只要能站30分钟，自己就可以尝试站金鸡桩了。”