上架感言

不知不觉，这本书已经有二十万字了，今天中午12点上架。

　　本来这两章应该移到中午上架更新，但是我想，我多这两章收费，也发不了财，索性还是免费算了，不过等中午上架的时候，还有更新，希望大家能订阅支持一下。

　　首先感谢大家一路走来的陪伴和支持。

　　这本书在开书之前，给编辑看的时候，编辑其实不太看好。

　　她觉得缺乏主线，主角应该做什么，目标是什么，全都没有，完全就是拍着脑袋想出来的玩意。

　　但说真的，我真不擅长长线规划，就如同我自己的人生一样，人活着就是活着，哪有那么多远大的理想。

　　所以我写出的内容，都是偏向于日常，偏向于生活化，偏向于平淡人生，忙里偷闲……

　　只想给大家闲暇之时，翻看我的书时，能会心一笑，能痛哭一场，能缓解你生活中的压力，就已经够了。

　　我没太大的志向，无论现实中的我，还是书中的主角，同样如此，就像千千万的普通人一样，努力过好自己的人生，就不枉人间走一遭。

　　不是所有的人生都要有目标，也不是所有的书都要有主线，虽然这本书现在也有主线，但依旧还是会偏向日常较多。

　　我也看了不少读者反馈，觉得主角获得万魂幡之后，为什么不想办法提升实力，成佛作祖，凌驾众生等等，觉得万魂幡的跟了主角实在是委屈了，觉得和小说名字不符……

　　我想说的是，称王称霸的人生叫人生，普通人的人生就不叫人生了？

　　另外我这本书的名字，已经说得很清楚，叫人皇幡，而不是万魂幡，主要还是写人，而不是写神……

　　这些都是题外话了，再次感谢大家支持，中午12点过后更新的章节，希望大家能订阅支持一下，除此之外，以后每天，保底更新三章。