第16章 热闹（求月票）

林蔓枝闺蜜的微信头像，是一个穿着长款风衣，戴着墨镜，怀中抱着一束花的女子。

　　艺术成分看起来很高，看起来又飒又美，很有感觉。

　　“她叫江听雨，跟你同岁，目前在海洋馆工作，大学时谈过一个男朋友，不过早已分手，现在正处于空窗期……”

　　林蔓枝又把对方信息发了过来，很详尽，就连谈过男朋友的事情也都没隐瞒。

　　沈思远倒是不介意对方谈过男朋友，毕竟26岁的女生，长得又漂亮，这样的女生怎么可能缺少追求者，有感情史并不意外。

　　另外沈思远也只是见见对方，成与不成还要另说，没必要想太多。

　　“多谢蔓枝姐。”沈思远客气一句道。

　　“剩下的我就不管了，你们自己聊，你主动一点。”林蔓枝又叮嘱一句。

　　沈思远给她回了个“OK”的表情包。

　　然后放下手机，趴在桌上，准备午休一会儿。

　　他平日里一直都有午休习惯，中午不睡觉，下午变死狗。

　　至于联系江听雨，那肯定要等上班时间再联系了，私事当然要上班做。

　　可是沈思远趴在桌上，却发现自己毫无睡意，精神格外地好。

　　沈思远昨天晚上其实就发现了这个问题，自从吞噬九幽冥君的灵魂之后，获得了神识，精神自是变得格外旺盛，双眸更是变得神采奕奕，仿佛能摄人心魄。

　　所以昨晚，沈思远都是以入定代替了睡眠，看来中午，还是要同样如此。

　　想到此处，沈思远就感觉自己整个人从虚空向下坠落，这个过程很慢，他全身轻飘飘的，似乎没有重量一般。

　　最终他落到一处湖中，却如同一片落叶，落在了水面，荡起轻微的涟漪，心神也随之震动，但很快，随着涟漪散去，湖面再次恢复平静，他的心神也随之进入无思无想的境界之中。

　　普通人杂念太多，很难进入这样的状态，但对有着九幽魔君记忆的沈思远来说，进入这样的状态，却如同吃饭喝水一样简单。

　　这种状态下，不但精神上可以得到极致地放松，身体上也同样如此，甚至身体机能都随之变慢，如同进入冬眠。

　　但很快，他就被一阵手机铃声给吵醒。

　　沈思远赶忙睁开眼睛，似乎刚闭眼，就到了上班时间。

　　实际上人在进入入定状态后，感觉不到时间流逝而造成的结果。

　　虽然上班摸鱼没人管，但是明目张胆地趴在那里睡觉，肯定是不行的，总要做个样子才行。

　　这个时候，在睡觉的纷纷起来了，有的伸懒腰，有的起身去倒水，有的准备去卫生间洗把脸……，整个办公室内瞬间鲜活起来。

　　沈思远也起身给自己倒一杯水，有人见桌上的可乐，纷纷要给他转钱。

　　“发红包群里了。”

　　红包群是运营部内部微信群，大家都在里面，之所以叫这个名字，是因为这个群真的只是用来领红包，平日里完全不交流。

　　沈思远倒是没客气，直接领了红包，虽然一瓶可乐才三块钱，但是一码归一码。

　　除此之外，李文娟的凉皮钱自然也没少。

　　如果是追求她的舔狗，肯定会拒绝要她的钱，但很显然沈思远不是，所以收得心安理得。

　　办公室里的喧闹很快安静下来，众人又进入了摸鱼状态，各干各的起来。

　　沈思远这才拿起手机，加了江听雨，对方很快通过。

　　于是沈思远直接给对方发了个很经典的聊天开头。

　　“你好，可在？”

　　“？”

　　江听雨的回答同样很经典。

　　“我是林蔓枝的同事沈思远，她有跟你说吗？”

　　“哦，我知道，她口中的清新少年郎。”

　　“呃~，蔓枝姐是这样形容我的吗？”

　　沈思远回头看了眼林蔓枝，她正在专注工作，并无注意到沈思远的目光。

　　不过她这样形容沈思远却似乎并没有错，因为沈思远虽然今年已经二十六，但实际看起来远比实际年龄小，皮肤白皙，眉宇清澈，给人一种涉世未深，干净清爽的感觉，也就是通常所说的少年感。

　　也许就因为这样，他特别招年上姐姐们的喜欢。

　　“对，她可是在我面前不停夸你，你真有这么好？可为什么要屏蔽朋友圈？”

　　“我没屏蔽朋友圈，只是我很少发朋友圈。”

　　她的话倒是提醒了沈思远，点开对方朋友圈翻看起来。

　　她的朋友圈很干净，不是美食，就是海洋馆中的各种动物，仅有的几张自拍照，都是穿着潜水服和美人鱼的表演服装，显得极为艳丽照人。

　　这么漂亮的姑娘，肯定不缺追求者，沈思远不知道对方为什么沦落到相亲的地步。

　　不过才刚认识，他也不好问对方。

　　看到对方发的美食中川菜居多，于是就顺着这个话题跟对方聊了起来。

　　然后才知道对方是个川妹子。

　　“你山城的，怎么会来到滨海？”沈思远有些惊讶。

　　“因为我喜欢大海啊，你是滨海本地人？”

　　“算是吧？”

　　“什么叫算是？”

　　“我是在滨海出生，但我父母他们不是，所以算半个滨海人……”

　　两人就这样聊了起来，这姑娘看起来很健谈，而且也不是什么矫情的人，一直聊了半个多小时，约好周五晚上见面时间和地点，这才结束了聊天。

　　不过从刚才聊天中，彼此都有一个初步的了解，双方有了个模糊的印象，至于合不合适，就要等见面再说。

　　不过很快，林蔓枝就抬起头来，略带兴奋地道：“沈思远，听雨她对你印象不错哦，加油。”

　　很显然，江听雨第一时间就向林蔓枝“报告”了情况，看来两人关系应该是非常好的那种。

　　她的话，如同在平静的水面丢下一颗石子，办公室内一瞬间热闹起来。

　　首先是坐在她对面的陈昊伸长脖子。

　　“什么情况？林姐你给他介绍对象了？你这是歧视知不知道？为什么不给我介绍，漂不漂亮没关系，关键是不是富婆？要是富婆，我就真的生气了。”

　　“好看的都跟好看的玩，蔓枝姐的朋友肯定也好看。”

　　这马屁拍得有水平。

　　“真是该死啊，蔓枝姐，我生气了，凭什么不给我介绍，你可是我亲姐啊。”

　　“我艹，你有女朋友，你凑什么热闹。”

　　“我最近想换。”

　　“好了，我录音了，没有一周的饭，我就发给你女朋友。”

　　“呸，狗贼，你玩阴的……”

　　“沈哥，有照片不，给我看看……”

　　“别给他看，否则你还没见面，他就已经开始冲……”

　　……

　　一时间办公室里，满是快活的气氛。