第11章 家宴（求月票）

其实沈思远有个让豆豆复活的法子，那就是让蒋文欣再生一次豆豆。

　　具体方法，就是蒋文欣怀个二胎，不过在胎胚灵魂未生之前，让豆豆借体还魂，重新来到人间，成为夫妻俩的女儿。

　　可惜这要借助万魂幡，而现在万魂幡残破不堪，他又无法力，目前根本使不出这样的法门。

　　所以也就没告诉他们，没有希望，自然也就没有失望。

　　聊完豆豆相关的事后，夫妻俩也没再继续这个话题，也许是觉得之前的话题过于沉重，所以接下来都是聊些轻松的事。

　　例如陶广厦告诉沈思远，他是从事餐饮行业，旗下有好几个品牌连锁，虽然赚钱，但是琐碎事多，工作起来会很忙。

　　而沈思远也从交谈中感觉出来，蒋文欣应该是向公司同事打听过他的信息，对他很是了解，甚至还说要给他安排相亲。

　　沈思远有些搞不懂，这些女人怎么都热衷给他介绍对象。

　　-----------------

　　“沈先生，您请进……”

　　门刚一打开，豆豆首先就蹿了进去，像只小猴子一样，在家里又蹦又跳。

　　“妈妈，我想看动画片。”

　　她跳到沙发上，也不坐，却爬到沙发背上，踩着背脊，顺着墙壁往前走。

　　她习惯性地叫妈妈，可是很显然，妈妈听不见她说话。

　　好在还有爸爸陶广厦，直接帮她打开了电视，并且给她播放《汪汪队》。

　　小家伙立刻安静下来，乖乖坐在了沙发上。

　　见她如此这番模样，陶广厦叹了口气，然后向蒋文欣道：“以后在家，电视别关，播放动画片。”

　　蒋文欣了然地点了点头。

　　而沈思远趁机打量起屋内陈设。

　　房子很大，是个大平层，面积最少有一百八十。

　　十几米的大阳台，视野极为开阔，此时傍晚时分，夕阳染红了天边的云彩，橘色的阳光洒在阳台上，给人一种极为温暖的感觉。

　　阳台右拐角的位置，还有一溜排的空花盆。

　　“豆豆妈妈以前很喜欢养花，豆豆发生意外后，她就再也不养花了。”

　　陶广厦看着那些空花盆，深深叹了口气。

　　沈思远老妈黄慧娟也喜欢养花，可是养什么死什么，越是精心照顾，死得越快，反而丢到院子角落里没人管，生长得极为旺盛。

　　而每当这个时候，黄慧娟就会洋洋得意，吹嘘都是她的功劳。

　　“沈先生，您要喝点什么？”

　　就在这时，蒋文欣过来招呼，然后她也注意到阳台上那些空花盆。

　　看了眼自己老公，然后道：“等我有空，我再把这些花盆种满。”

　　说罢，冲着屋内喊了一声道：“豆豆，要和妈妈一起种花吗？”

　　她说完，目光看向陶广厦，陶广厦笑着说道：“她说要呢。”

　　蒋文欣闻言，显得很是高兴。

　　沈思远一脸囧然，因为豆豆正在看动画，盯着电视，一副呆滞的模样，嘿嘿傻笑，压根就没听见她妈妈说话。

　　陶广厦悄悄向他眨了眨眼，沈思远也就没拆穿。

　　晚饭相当丰盛，虽说是家宴，但并不是蒋文欣下的厨。

　　而是陶广厦让人来家做的，他本身从事餐饮，叫几个厨艺好的厨师来家里做几道菜，压根就不是问题。

　　这些人做好菜以后就离开，甚至都没和沈思远照面。

　　豆豆眼巴巴地看着满桌子美味，显得极为可怜。

　　看得陶广厦连连叹气，他对沈思远说，怪不得人见不得鬼，要不然谁能忍受得了，这是为了人好。

　　鬼虽然吃不了食物，但他们可以“食气”，豆豆凑到一盘醪糟红烧肉吸了一口，然后脸颊变得红润，双目变得迷离，竟然给人一种醉酒的感觉。

　　不过这种感觉来得快，去得也快，豆豆很快就清醒过来，看得陶广厦目瞪口呆。

　　因为想要更多的时间陪豆豆，所以今天无论是早餐还是午餐，夫妻俩都是简单吃了一口，压根不知道还有这么一出。

　　“要不然祭拜死人，为什么需要祭品？特别是酒，酒是粮精，香气最足。很多古代习俗，其实并不是没有道理的。”沈思远笑着解释道。

　　“那我们以后每天多做点菜。”蒋文欣道。

　　“没那个必要，现代社会就是这点好，吃的东西多，再说，鬼虽食气，但其实对他们来说，并没有太大用处，只是单纯的口腹之欲……”

　　沈思远又简单地跟他们普及了一些鬼的知识。

　　陶广厦本身就是生意人，很是健谈，也很会说话，小酌浅饮，沈思远不知不觉也就多说了些。

　　不过他们还是很有分寸的，并未询问沈思远一身本领来历。

　　只是因为豆豆，他们才有了联系，交浅就不要言深，免得朋友都没得做。

　　很显然，他们想交沈思远这样一位朋友。

　　无论是为了女儿，还是因为沈思远这一身本领。

　　“沈先生，我敬您一杯。”蒋文欣端着酒杯站起身道。

　　“蒋会计，不用如此客气。”

　　沈思远无奈起身，这已经是蒋文欣敬他的第四杯。

　　“您坐……您坐下说……”

　　“蒋会计，你也别总是叫我沈先生，以后在公司低头不见抬头见的，别人听了也不好，你比我大，你就叫我小沈，或者思远都行……”

　　“那行，那姐姐就托大，叫你一声小沈，你也别总是叫我蒋会计，你叫我蒋姐吧，为了豆豆，以后多多走动……”

　　说罢她把杯中酒一饮而尽。

　　她倒很会顺杆子往上爬，不过沈思远却并不反感。

　　就如她所说那样，作为一个母亲，为了豆豆，以后肯定免不了多多交流。

　　然后蒋文欣重提相亲的事。

　　“是我本家一个妹妹，人长得漂亮，学历又高，也算知根知底，不是好姑娘，我肯定也不会介绍给你，你们可以见见，不合适也没关系……”

　　蒋文欣很是热心，她之所以如此热心，当然不可能只是喜欢当红娘。

　　她也有她的私心，她想把沈思远变成一家人，豆豆以后也就不愁没有人照应。

　　话都说到这份上了，沈思远也没再拒绝。

　　他都已经二十六，的确要交个女朋友，无论为了生理需求，还是为了应付老妈无止境地相亲。

　　晚饭还没吃完，豆豆就从陶广厦眼前消失，他甚至来不及交代一些话语。

　　看着夫妻俩的眼神，沈思远有点于心不忍，于是道：“以后还会有机会的。”

　　夫妻俩闻言，这才松口气，脸上再次绽放出笑容。

　　吃过晚饭，沈思远也没多待，直接告辞离开，陶广厦想要开车送他，却被他给拒绝。

　　于是夫妻俩就陪着女儿，坐在沙发上看动画，他们却不知道，豆豆已经跟着沈思远一起离开。

　　沈思远竖起小拇指，想起之前的拉钩。

　　“怎么样，我没骗你吧，让你爸爸妈妈见到你，跟你说说话……”

　　“嗯~嗯，锅锅好厉害，锅锅是个大好人……”

　　豆豆一脸崇拜的模样，很是可爱。

　　就在这时，一缕金色光芒，忽地从空中落下……