第10章 托付（求月票）

“锅锅~”

　　“锅锅~”

　　“嘿嘿……”

　　豆豆看起来心情很好，不停地围着沈思远转着圈圈。

　　可见沈思远一直没有搭理她，她神色立刻就变得难过起来。

　　“锅锅~，你也看不见我了吗？妈妈她也看不见我了呢。”

　　沈思远依旧没有搭话，而是直接起身走出了运营部，来到走廊外，这才开口问道：“你怎么来了，你爸爸妈妈呢？”

　　“哇喔~，锅锅还能看得见我，那你刚才怎么不理我？”

　　小家伙欢呼一声，伸出小手在沈思远腿上拍拍，表达自己的不满。

　　“因为里面人太多，他们又看不见你，我跟你说话，他们会以为我对着空气在说话。”

　　豆豆闻言，拇指和食指交叉托住肉嘟嘟的小下巴，煞有其事地道：“原来如此。”

　　看着她学大人的搞笑模样，沈思远直接伸手在她小脑袋上轻敲了一下。

　　“你还没回答我的问题呢。”

　　“他们在门口等锅锅~”

　　豆豆指了指门口方向，然后又围着沈思远蹦蹦跳跳。

　　“你妈妈都看不见你了，你还这么开心？”

　　“嘿嘿~，妈妈说她在和我捉迷藏哦，她总有一天会找到我。”

　　豆豆张开手臂，像是一只可爱的小企鹅。

　　可话刚说完，就叹了口气，有些不开心地道：“她恐怕是找不到我了。”

　　“你都知道？”沈思远有些惊讶。

　　“当然，我可聪明着呢。”豆豆带着几分得意地道。

　　“是……是，你是大聪明。”

　　豆豆：→_→

　　“你为什么这样看我？”

　　“我觉得你在说我不好的话。”

　　“哈哈~，哪有。”

　　这个小东西还真是可爱，养一只也很有意思。

　　沈思远不知为何忽然升起这样的想法。

　　等出了公司，果然就见夫妻俩正站在电梯口等待。

　　见到沈先生出来，两人赶忙迎了上来。

　　“沈先生~”

　　“陶总，蒋会计~”

　　沈思远也打了声招呼，好在还没到下班时间，公司没人出来，否则听他们这样称呼沈思远，一定会觉得奇怪。

　　不等沈思远发问，陶广厦就主动道：“沈先生，您晚上有没有空，我们想请您吃个饭。”

　　这次沈思远却没有推辞，直接点头道有。

　　蒋文欣闻言，补充道：“因为有豆豆在，在家方便些，沈先生您别嫌弃。”

　　“没事，有得吃就行，我这人不挑食。”

　　“哦~，那你是乖宝宝哦。”

　　旁边的豆豆忽然伸手拍了拍沈思远的腿。

　　沈思远闻言一愣，接着笑了起来，陶广厦也同样如此。

　　唯有已经看不见女儿的蒋文欣一脸不解。

　　等陶广厦给她解释之后，她一脸复杂，因为这原本是她经常说给女儿听的话。

　　“那我们在楼下等你。”

　　见沈思远答应，陶广厦很是高兴。

　　“不用，马上就下班了，我去跟我们经理说一声，提前走个几分钟。”沈思远道。

　　“这……没什么影响吧？”陶广厦道。

　　沈思远还没说话，蒋文欣就道：“没关系的，每个月的考勤都由我审核，我到时候修改一下就行。”

　　“没那个必要。”沈思远道。

　　说罢之后，直接转身走了回去，豆豆想要跟上，却被她爸爸给拉住。

　　光辉动漫制度很完善，但是员工却并不那么遵守。

　　沈思远和周川打了声招呼，周川甚至都没问他原因，就直接同意。

　　想想电瓶车肯定是骑不回去，于是向林蔓枝道：“蔓枝姐，我晚上有点事，电瓶车你帮我骑回去，明天早上我在站牌等你，可不可以？”

　　“那敢情好，我晚上省得再去挤公交。”

　　“多谢蔓枝姐。”

　　沈思远赶忙把钥匙递给了她。

　　“哎哟，蔓枝姐，你们两现在都共骑一辆车了？”嘴贱的王超，立刻阴阳怪气。

　　沈思远不屑搭理他，直接出了运营部。

　　而林蔓枝战斗力超强，根本就不憷王超，闻言立刻道：“怎么，你羡慕了？可惜你长得差点，姐没看上。”

　　王超闻言立刻涨红了脸，又是什么我这叫男子气概，浓缩是精华，身强体壮云云，引起众人一阵哄笑，好不快活。

　　陶广厦的车就停在楼下，不过开车的却是蒋文欣。

　　她看不到鬼以后，开车就变得顺畅多了。

　　而陶广厦看着车外那些游荡的亡魂，趁机问出了许多疑惑。

　　“这些鬼，为什么大部分都奇形怪状？”

　　“他们为什么不进入地府，重入轮回？”

　　“没有轮回？那他们最终会去哪里，难道就一直这样游荡？”

　　……

　　“死亡并非最终的归宿，灵魂消散才是彻底的死亡。”

　　“鬼会彻底消散，有两个原因，第一个是放下一切执念，对人间再无丝毫留恋，就会彻底消散，另外一个原因，就是被活着的人彻底遗忘。”

　　陶广厦闻言，把怀中的豆豆搂得更紧一些。

　　“我们永远也不会忘记豆豆。”

　　正在开车的蒋文欣，忍不住道：“变成鬼之后，什么也做不了，只能四处游荡，这样岂不是很是孤独？”

　　“对，做鬼最难以忍受的就是孤独，很多鬼就是因为忍受不了这一点，最终放弃所有执念，回归大自然的怀抱。”

　　夫妻俩闻言沉默，想到豆豆以后还要忍受难以想象的孤独，夫妻俩就感到揪心地痛。

　　“怎么了，你们为什么不说话了呢？”

　　见车内沉默，豆豆一脸懵懂地询问。

　　陶广厦把她抱起来，亲了亲她的脸颊。

　　然后转向沈思远，一脸认真地道：“沈先生，我们能拜托您一件事吗？”

　　“你说。”

　　“以后麻烦您多多照顾豆豆，如果条件允许，您代我们多陪陪她，和她说说话……”

　　对一个父亲来说，自己陪不了女儿，却去拜托一个外人，这是一件极为心痛的事。

　　所以陶广厦在说这些话的时候，声音都微微有些颤抖。

　　而正在开车的蒋文欣，抓着方向盘的手掌，捏得指骨发白。

　　“我们可以支付您报酬，虽然这样说庸俗了些，但我们也不知道怎么谢您，我们也只有这些……”

　　陶广厦说得很是真诚。

　　豆豆是他们的第一个孩子，也是他们唯一的孩子。

　　而且又是个女孩，所以从出生开始，夫妻俩对她真的是百倍疼爱。

　　特别是陶广厦，豆豆就是他的心尖尖，自从豆豆出生后，他出差少了，应酬少，所有的空闲时间，都挤出来陪伴女儿。

　　当豆豆发生意外那天，他感觉天都塌了，可是他不能倒下，妻子还需要他，这个家还需要他。

　　所以为了豆豆，他可以付出一切，要不是在车里，他恐怕会直接向沈思远跪下。

　　“报酬就不用，这段时间，就让豆豆先跟着我吧。”

　　“谢谢~谢谢您，沈先生……”

　　陶广厦声音有些哽咽，不知如何表达自己的感激才好。