第18章 锻炼（求月票）

“那你可知晓，你前妻和女儿现在的住址？”

　　卢冠昌摇摇头道：“很多年没联系了，我也不知道她们去了哪里。”

　　沈思远：……

　　“你这样，让我很难办啊。”沈思远颇为无语。

　　“而且，你想让我怎么帮你？告诉你女儿，你儿子不是你亲生的，让她跟你儿子去打官司，争夺你的遗产吗？”

　　卢冠昌闻言沉默，而就在此时，他脸上那些恶心的肉瘤，竟然在缓缓消散，露出一副慈祥的面容，这倒是让沈思远很是诧异，不明白为什么会如此。

　　这和大荒之中的鬼魂，倒是有很大不同。

　　虽然都是相由心生，但是大荒之中，充满天地灵气，而这些鬼魂，虽不懂修行之道，但是本能吞噬天地灵气，所以能维持住本体人形。

　　可现代都市，灵气全无，卢冠昌又是怎么做到回归本相？

　　沈思远略微思索，然后得到一个答案？因为他的女儿。

　　相由心生，因为想到自己的女儿，所以恢复成原有慈祥的样貌？这倒是神奇。

　　“我……我想和我女儿见上一面，有些事情，还是要跟她说清楚才行，至于她愿不愿意拿回属于她的那一份，就看她自己了。”卢冠昌道。

　　“这倒是容易，可我不知道你女儿现在住址，我也没办法。”

　　“先生答应就行，我自会去寻她们，我现在这样，反而倒方便许多。”卢冠昌笑道。

　　这个时候，他满脸的肉瘤，再次生长了出来。

　　“你之前怎么不找她们？”

　　卢冠昌叹了口气，却没解释。

　　沈思远也没再继续追问，而是道：“那行，等你找到她们，你再来找我。”

　　“多谢沈先生。”

　　卢冠昌向沈思远鞠了个躬，然后转身离开。

　　看着卢冠昌离去的背影，沈思远总觉得他还瞒着些事情没说。

　　不过沈思远也没多想，等他找到妻女，就把他给摄入万魂幡，这样就不怕对方骗自己。

　　沈思远为自己机智点个赞，然后也转身往小区附近的超市走去。

　　不能因为还未打开万魂幡内的空间，取出里面存储的天材地宝，就放弃修炼，什么事也不干，沈思远决定先自行锻炼。

　　《大阿罗汉十八相》的消耗非常大，所以沈思远需要买一些高热量高蛋白的零食储备着。

　　等买好东西回到家中，沈思远取出从网上购买的瑜伽垫，脱掉上衣和长裤，只穿一条短裤。

　　沈思远的身材并不是很好，上学的时候还隐约可见腹肌，但自从出来工作之后，久坐不说，还长期缺乏锻炼，别说腹肌，隐约已经可见小肚子。

　　不过沈思远皮肤很白很细腻，他天生如此，不像别的男生，汗毛又黑又长。

　　沈思远站在瑜伽垫上，按照【十八相】中所记载，缓缓摆出第一个姿势。

　　却见他扭曲着身体，拉伸着胫骨，摆出一个怪异的姿势。

　　刚开始还觉得没什么，但几个呼吸之后，就觉得全身骨骼仿佛扭曲，筋骨撕扯般疼痛，豆大的汗珠渐渐开始从额头浮现。

　　到这个阶段，一般人恐怕直接选择放弃，但要真是如此，那么这第一相算是白练。

　　所以只能咬牙坚持，渐渐地，汗水开始聚集，如同一条条小溪，顺着身体，开始往下淌，把瑜伽垫大片大片浸湿。

　　而这时候，一股灼烧之感，从丹田位置而起，慢慢蔓延至全身。

　　这个时候，整个人的感官似乎都被放大，全身无处不痛，巨大的痛苦，让意识似乎都开始变得模糊。

　　沈思远咬牙坚持，甚至用入定的方式来缓解疼痛，这种方法，效果还真的不错。

　　但是很快，沈思远就被巨大的饥饿给吞噬，身体感到一阵虚弱，至此沈思远赶忙停了下来。

　　然后忍着全身酸痛，颤抖着拿起旁边早已准备好的水和食物，大口吞咽。

　　而此时身体仿佛好几日未进食一般，饥饿难耐，肠胃更是急速蠕动，消化着吞咽而来的食物，加速身体恢复。

　　身体很快就得到恢复，身上的酸痛尽去，仿佛刚才一切都是做梦一般。

　　于是沈思远又重新开始锻炼，如此重复这样的过程。

　　没有天材地宝，就是如此麻烦。

　　“番薯锅锅~，你在干什么？”

　　豆豆趴在地上，撅着小屁屁，好奇地看着沈思远。

　　沈思远没有回答他，因为现在他已经开不了口说话。

　　见沈思远不说话，豆豆学着他，摆出同样的姿势，不过她没有肉身，这样的锻炼对她来说没有丝毫用处，也感觉不到筋骨拉扯的痛苦，纯粹只是觉得好玩。

　　沈思远大口喘着粗气停了下来，然后再次拿起旁边东西吃了起来。

　　豆豆有些担心地问道：“番薯锅锅~，你生病了吗？生病了要去看医生哦。”

　　小家伙见沈思远痛苦的模样，还以为他生病了。

　　缓过劲来的沈思远这才开口道：“我没生病，我在锻炼。”

　　“锻炼？为什么要锻炼，我看你好像很不舒服的样子。”豆豆有些不解地问道。

　　“为了变得更强。”沈思远道。

　　豆豆闻言露出思索状，然后瞪眼拧眉，龇牙咧嘴，做出一副痛苦的模样。

　　“你干什么？”沈思远被她古怪的小模样给逗乐了。

　　“我在锻炼，我要变得更强。”豆豆说道。

　　沈思远闻言，差点把口中的水给喷出来。

　　“你这样就能变强？”

　　“要不然呢，越不舒服，就会越强。”

　　沈思远忽然觉得她说得好像很有道理的样子。

　　“你怎么这么快就回来了？”

　　“外面不好玩，锅锅~，我想看动画片。”

　　豆豆环顾了一下屋内，却深深叹了口气。

　　“怎么了，你叹什么气？”

　　“番薯锅锅~，你好穷啊，家里都没电视机。”豆豆道。

　　沈思远：……

　　沈思远这小公寓内确实没有电视机，不过他还是让豆豆看上动画片，因为他有电脑。

　　给豆豆看动画片的期间，沈思远去卫生间洗了个澡。

　　全身被汗水浸透了好几遍，全身一股难闻的味道，就连瑜伽垫，他都一起拿到卫生间，用水冲洗一遍。

　　不过锻炼的效果非常好，全身的肌肉似乎更紧致了些。

　　等沈思远从卫生间出来，却见有一道身影，在屋内一闪而逝。

　　沈思远看向坐在椅子上，看着动画片，咧着嘴傻乐呵的豆豆。

　　看来有“人”跟着小家伙身后一起回来。