第14章 项目

“周五晚上有事，有事现在聊。”

　　等上班的时候，沈思远直接通过企业微信，给丁有光发了条信息。

　　丁有光很快就把信息回过来。

　　“我有条发财的路子，想跟你聊聊。”

　　“发财的路子？跟我聊？我就两个八成新的腰子，你还想打我主意？”

　　“谁看上你腰子了，骚味那么重，我跟你说正经的。”

　　“这样啊，那中午吃饭的时候聊聊……”

　　沈思远心中很疑惑，丁有光有什么发财的路子，竟然能找到他。

　　这小子，不会想把他给卖到缅北吧？

　　运营的工作其实很轻松，除了和程序沟通，开发节假日有些活动外，平日里处理一些玩家反馈至客服的问题，运营同样负责与程序沟通，帮玩家处理。

　　但是运营的工作轻松，压力却一点也不小，因为运营要负责一款游戏的营收，每个月都会有营收指标，这会影响到小组收入。

　　整个运营部，基本上人人负责一款游戏，沈思远同样如此，负责的是一款仙侠类游戏，而他所在组的成员，除了他这个运营外，还有客服一人、程序一人和美术一人。

　　所以每个月的营收，不只是关乎他一个人的收入，还关乎其他几人的收入。

　　所以一上午时间，沈思远也没闲着，玩了几款新上线的游戏，美其名曰，了解竞品。

　　追更了几本小说，美其名曰，大脑调剂。

　　就这样，“忙碌”地一上午就过去了。

　　眼看就要到中午吃饭的时间，王超首先嚷嚷起来。

　　“我要点外卖，你们谁要一起？”

　　坐在他对面的胖子田云瑞立刻抬起头问道：“你要点哪家？”

　　“楼下微小厨，他们家味道好，分量足。”

　　一听是微小厨，其他一些人，纷纷让王超帮忙一起点。

　　王超这人虽然嘴有点贱，但平日里很热心，大家有什么事，他也会主动帮忙。

　　比如中午点餐，他也显得很有耐心，一一询问大家吃什么。

　　“沈思远，你中午要吃什么？”

　　“我不用，我中午下去吃。”沈思远道。

　　然后就听坐在后面的李文娟立刻道：“沈思远，帮我带一份凉皮。”

　　“可以啊，我吃过饭回来，估计有点迟。”

　　“没关系，反正我也不是很饿。”李文娟道。

　　这姑娘每天不是凉皮米线，就是什么轻食沙拉，说是减肥，沈思远也没见她胖在哪里。

　　“娟妹，我看你不如跟我一起点微小厨算了。”王超立刻说道。

　　这家伙明明有女朋友，但对所有女人，却都表现得很热情。

　　不知道该说他有风度，还是说他有贼心。

　　“他们家不卫生。”李文娟道。

　　沈思远闻言，这事他最有发言权，于是立刻道：“那倒是，我吃出蟑螂就有两回，每次都是重新给我换一份，换一份就干净了？”

　　“就你事多，我们怎么都没吃到。”田云瑞闻言立刻道。

　　“嘿嘿，这个可说不好，你没吃得那么快，你确定没有？”沈思远笑道。

　　田云瑞闻言脸都绿了，然后强辩，那是高蛋白、广东人经常吃云云。

　　广东人还吃福建人呢，你咋不吃个福建人。

　　一时间办公室里满是快活的气氛。

　　等中午十二点一到，丁有光就出现在运营部门口。

　　“沈哥，走……”

　　沈思远拿起手机起身，陈昊立刻道：“沈哥，回来给我带瓶可乐。”

　　“公司的贩卖机没有吗？”

　　“早就没了，狗日的技术部，早上刚上货，就全被他们给拿走……”陈昊骂骂咧咧。

　　可乐就是程序员的精神食粮，所以消耗得总是很快。

　　“那行吧。”

　　沈思远刚答应，然后就听其他人纷纷道：“沈哥，给我也带一瓶。”

　　“还有我。”

　　“艹，你们就不能自己下去一趟？”

　　“不能~”

　　这下子，轮到沈思远骂骂咧咧。

　　“到底什么事，神神秘秘？”

　　“吃饭再聊。”

　　“中午就一个半小时，我还想休息一会儿呢。”

　　“放心，我已经打电话跟饭店说了，到了就能上菜，不耽误你时间。”

　　丁有光倒是把事情都做得滴水不漏，沈思远也不好再多说什么。

　　等到了楼下一家名为【华光饭店】的炒菜馆，果然等两人刚坐下，就开始陆陆续续上菜，两荤两素。

　　这家华光饭店，不做外送，只是店里卖，平日里他们一些私下聚餐，都喜欢来这里。

　　丁有光点了两荤两素，炒猪肝、红烧肉、土豆茄子和干煸豆角，都是属于他们家招牌菜，分量给得很足，足够两人吃了。

　　“说吧，到底什么事？神神秘秘？”

　　“我发现了个发财路子，你要不要一起干？”

　　“什么发财路子，你竟然好心带上我？”沈思远这个时候也没再开玩笑，而是认真道。

　　“因为我一个人干不起来啊。”丁有光道。

　　“你具体说说，到底是什么路子？”

　　“电视游戏。”丁有光略带兴奋地道。

　　“电视游戏？”沈思远闻言愣了一下，然后有些反应过来。

　　现在的智能电视，其实就是手机的放大版，除了不能通话外，功能跟手机其实没什么区别，手机上能玩的游戏，理论上来说，电视上都能玩，唯一要考虑的就是电视操作，没手机那么方便。

　　所以需要用手柄操作，当然，一些功能简单的游戏，直接用遥控器就可以。

　　沈思远很快就想通这些，于是开口道：“这事貌似能干，但只有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“渠道，你虽然掌握着公司所有渠道信息，但那些都是手游渠道。”

　　“没渠道，就没流量，一切都是虚的。”

　　“嘿嘿~”丁有光闻言笑得鸡贼。

　　“你有路子？”

　　“对，我有个兄弟在移动，专门负责机顶盒这一块，另外他还给我介绍了几家专门给市面上机顶盒开发APP的公司，我们游戏，可以直接上他们的渠道……”

　　“牛X，你这样说，好像还真能搞。”沈思远闻言也略显激动。

　　虽然现在看电视的人越来越少，但是依旧拥有庞大的用户群体，他们游戏要是真能铺开，大钱也许赚不到，但是小钱肯定不会少。

　　“而且我还做过调研，目前市面上做电视游戏的公司没几家，而且游戏做得也很垃圾，这是他们的月流水……”丁有光把手机递给沈思远。

　　沈思远接过来一看，上面有几家公司，后面有些详细的月下载量、注册人数、付费人数和营收额。

　　最高的一个月五六十万，最低的也有二三十万。

　　“这玩意你都能弄来？”沈思远有些感慨。

　　这已经属于一个公司的机密，不大可能泄露出去。

　　“我朋友给我的。”丁有光带有几分得意地道。

　　很显然，这位朋友指的是那位在移动的兄弟，只有掌握了上游渠道的他们，才会有各家详细的营收数据。

　　“怎么样，你觉得这事能干吗？”丁有光追问道。

　　“能干。”沈思远也给了他很肯定地回答。