第13章 同事（求月票）

沈思远打了个车回到家中，却见卢老头依旧在楼下徘徊。

　　见到沈思远回来，微微躬身一礼，也不上前。

　　沈思远心中暗想，难道他还想打持久牌，感情牌？

　　沈思远其实心中已经决定帮他，当然不是因为他圣母心，见对方是老人就心软。

　　而是他想要试试，帮助卢老头这样的人完成心愿，会不会也有功德。

　　毕竟像豆豆那样的灵魂纯净者不是很多，而且大部分都是孩子。

　　就如同卢老头所说那样，这世间大多数都是像他一样的人，一生经历无数诱惑，几乎不太可能做到完全无愧于心。

　　有则改之，很多人都是经历过，才学会成长，不代表他们就是坏人。

　　卢老头就是如此，他年轻的时候，干过不少糊涂事，但随着年纪见长，思想上变得更加成熟，慢慢变成大家心目中慈眉善目的卢爷爷。

　　任何事情都不是一蹴而就，都有一个过程，这个过程有些人跑偏了，再也回不来，有些人回过头，变成更好的自己。

　　你不能因为他走错过路，就说他是坏人。

　　这世间哪有绝对完美的人。

　　所以沈思远想要试试帮助卢老头，看看天道会不会认同，不过先晾他几天再说。

　　第二天一早，沈思远早早来到站牌，发现林蔓枝已经在站牌等他，她正跨坐在车上吃早饭。

　　“我看时间还早，就在路边买了早餐，给你也带了一份，饭团你吃吧？”林蔓枝落落大方地道。

　　她上身穿了件浅蓝色短袖，下身穿了件修身牛仔裤，更显得双腿修长，头发高高挽起，充满活力。

　　都说充满少女感的少妇和充满少妇感的少女，这两种人最为动人。

　　而林蔓枝现在就是属于第一种，吸引了来往行人无数眼球。

　　“我不讲究。”沈思远毫不客气，接过林蔓枝递过来的饭团。

　　“知道你们男生都喜欢吃肉，所以我给你加了根香肠。”林蔓枝话语中带着几分得意。

　　“实在是太贴心了，蔓枝姐，你这样搞，搞不好我会爱上你的。”沈思远笑着说。

　　然后把早餐挂在了车上，并未立刻吃，而是示意林蔓枝上车，他们上路。

　　林蔓枝坐到车后，她穿的是牛仔裤，所以选择跨坐。

　　“爱我的多着呢，多你一个也不算什么？”

　　“蔓枝姐，你还真是自信。”沈思远无语地道。

　　“没办法，天生丽质难自弃。”她说完，立刻发出爽朗的笑声。

　　就在这时，旁边一辆车子，似乎看不得这一对俊男靓女大清早地说笑，猛地加速超车，吓得沈思远赶忙一个急刹。

　　坐在后面的林蔓枝，因为惯性，一头撞在沈思远宽厚的背上。

　　沈思远停住车，想要骂两句，对方却已经一溜烟跑远。

　　“蔓枝姐，你没事吧。”沈思远回头问道。

　　“我没事，不过把你衣服弄脏了。”林蔓枝伸手在他背上不停轻轻拍打。

　　刚才那一下急刹，林蔓枝撞在了沈思远背上，因为正在吃早餐的关系，嘴角上满是油渍，这一下子全都蹭到沈思远背上。

　　至于带球撞人，那完全是不存在的，因为她“胸无大志”，也是她唯一美中不足。

　　“没事……”沈思远继续上路。

　　然后林蔓枝用纸巾，帮他擦了一路。

　　“我说的事情，你考虑得怎么样？”林蔓枝忽道。

　　“什么事？”

　　“我给你介绍的对象啊。”

　　“不是说算了吗？”

　　“见见又不少块肉。”

　　“唉，你们怎么都热衷给人介绍对象。”

　　“因为我们都在火坑里，所以想要把你们都往火坑里拽。”林蔓枝笑着说道。

　　“蔓枝姐，你说得还真直接，你不会真的这样想的吧？”

　　“当然，不行吗？”

　　“行，蔓枝姐你说什么都对，那我就见见？”

　　沈思远决定还是先答应再说，要不然林蔓枝一直不死心给他介绍对象。

　　“你别得了便宜还卖乖，这也就是你，你见我给我们部门其他人介绍过对象吗？”

　　“那我还真要谢谢你。”

　　“不用客气。”

　　沈思远：……

　　“好吧，不说笑，我是认真的，觉得你人还不错，所以才给你介绍。”

　　“我还以为是因为我最帅。”

　　林蔓枝闻言，笑着在沈思远背上拍了一巴掌。

　　“你也挺自恋的，矮子之中选将军罢了，运营部那几个人，田云瑞太胖、王超心胸不够宽阔、周川已经结婚、李康不大聪明……”

　　“呃……蔓枝姐，你总结得真好……”

　　“那是当然，姐我眼光可是很好的，唯有看你最顺眼？”

　　“谢谢姐姐看得起。”

　　“那就这么说定了哦，今天我来跟我闺蜜说。”

　　“行吧。”

　　既然已经答应见见，沈思远也不再扭捏。

　　等到了公司门口，沈思远让林蔓枝先进去，而他自己选择去停车。

　　等他停好车，啃着饭团走进公司，迎面遇见渠道部的丁有光。

　　“哥，早上好。”

　　丁有光很热情，脸上的笑容极为灿烂。

　　他不是因为只对沈思远热情，而是对所有人都这样，典型的社交悍匪。

　　他原本在网友运营部待过一段时间，所以沈思远和他很熟。

　　“你别这样笑，看着有点吓人。”

　　丁有光凑到跟前，小声道：“这周五晚上有没有时间，我请你吃饭。”

　　“无故献殷勤，非奸即盗，你想干什么？”沈思远狐疑地看着他。

　　“嘿嘿，有点事想跟你商量。”丁有光觍着脸笑道。

　　“好事？”

　　“当然是好事。”

　　“好事能轮到我？”

　　“这话说得，我们兄弟，我还能坑你不成？”丁有光义正词严地道。

　　“就因为是兄弟，我才怕你捅我腰子。”

　　两人说笑上了电梯，然后各往各的部门。

　　不过在丁有光转身的时候，沈思远叫住了他。

　　“怎么了？”

　　“别叫我哥，你比我大。”

　　“没事，一个称呼而已，你别往心里去，路上遇到一条狗，我也会叫一声狗哥。”

　　“艹……”

　　沈思远直接向其竖起中指。

　　等回到运营部，却并没有几个人，因为大家几乎都掐着点上班。

　　住得越远，反而来得越早，住得越近，反而来得越迟。

　　李文娟正在用抹布擦桌子，见到沈思远进来，立刻问道：“要不要抹布，把桌子擦一擦？”

　　“不要，我桌子又不脏。”

　　李文娟目光看向他那满是灰尘的电脑屏幕，关了电脑后，看得格外清楚。

　　“你不懂，屏幕不能用抹布擦的，伤电脑。”

　　“我看你就是懒吧。”

　　李文娟拿着抹布走过去，在沈思远桌上抹了两下。

　　沈思远坐在旁边椅子上，吃着早饭看着她。

　　这姑娘挺好，长发飘飘，身材苗条，唯一不好的，就是左脸位置有一块淡青色胎记，她留长发很大一部分原因就是为了遮住胎记。

　　很开朗的一个小姑娘，并没有因此而自卑。

　　在公司里也有不少追求者，可是她眼界颇高，一个也看不上。

　　就在这时，从沈思远进屋后，一直埋头看手机林蔓枝兴奋站起来。

　　“沈思远，我已经帮你约好了，这周六怎么样？”

　　“这么效率的吗？不过这周六周日都不行，我要回趟老家。”

　　林蔓枝想了想道：“那这周五晚上呢？”

　　沈思远闻言，想到刚刚丁有光的邀约，于是立刻点头：“周五可以，周五我有空。”

　　“那行，那就说定了，这周五。”

　　林蔓枝低头继续用手机联系自己的朋友。

　　沈思远回过头来，却见脏兮兮的抹布丢在他桌子上，李文娟人已经回到自己座位上。