第12章 功德（求月票）

金色的光芒，如同一缕金线，不待沈思远有所反应，直接从沈思远额头没入。

　　要是普通人可能根本察觉不到异常，只认为自己眼花罢了。

　　但是沈思远毕竟吞噬了九幽魔君的灵魂，诞生了神识。

　　在神识映照之下，却发现，在他识海之中有一缕金线。

　　如果一般人，肯定不清楚这是什么，但拥有九幽魔君记忆的他太清楚了，这是功德。

　　可这功德来得也太过简单了。

　　只是帮助了豆豆完成心愿，就能获得功德？她是什么天地之子不成？

　　可沈思远知道，这绝不可能，陶广厦一家虽然小有家财，但也只是普通家庭罢了，而豆豆溺死大海之中，更不可能是背负大气运之人。

　　哪怕是在大荒，功德也是极难获得，不只是要身负大气运，还要对天地做出巨大贡献者，才能获得功德。

　　在九幽魔君悠久的记忆里，唯有一位人族圣人，因为教化有功，获得功德加身。

　　其他基本上就没什么人获得过功德，倒是传说上古之时，倒是时有功德从天而降，可随着天地规则越大完善，功德就越发难以获得。

　　而沈思远，只是简简单单帮助豆豆完成心愿，他的行为最多只能算作善行，却没想到竟然能获得一缕功德，只有可能是天地规则不同。

　　功德可是个好东西，不但能增加人的气运，更能帮助修行。

　　哪怕这方天地浑浊不堪，灵气全无，有了功德，他也可以重新踏上修行路，可以说，功德就是一种万金油的存在，任何地方，都可以用功德代替。

　　虽然只有一缕，但如果他多行善事，积沙成塔，最终让他踏上超脱路。

　　不过毕竟是两个世界，又如此简单获得，也不知道此功德是否彼功德。

　　想到此处，心念一动，唤出万魂幡来。

　　接着神识探向万魂幡，一缕金线落到万魂幡。

　　原本巍然不动的幡面，瞬间疾风猎猎，紫色的幡面上闪过一条金线，平添几分华贵之气。

　　沈思远见状却是大喜，没想到这一缕功德，竟然真的能用来修补万魂幡，就是太少了点。

　　沈思远神识缠绕万魂幡，隐隐可见有一处奇特所在，朦朦胧胧。

　　万魂幡乃是上古魔教幽冥教镇教之宝，后来被九幽魔君得到，成就了他魔君名号。

　　其来历非凡，其中共有九重禁制，沈思远所见，就是第一层空间。

　　这层空间，并非九幽魔君作为储物空间，而是容纳鬼魂之所在。

　　“锅锅~”

　　见沈思远站在原地发呆，豆豆伸手在他腿上拍了拍。

　　回过神来的沈思远，目光扫向豆豆，然后轻摇手中万魂幡。

　　接着一股无形力量，直接把豆豆摄入万魂幡。

　　幡面之上，如同水面，荡起阵阵幽蓝涟漪。

　　沈思远自然不是为了抹除记忆，修补魂幡，而是把豆豆摄入幡中，供他驱使。

　　这种方法，只要沈思远不使坏，对豆豆来说就没有伤害。

　　甚至通过这种方法，对豆豆来说还有诸多好处。

　　上了万魂幡，只要不是被人瞬间打得魂飞魄散，就能保持灵魂不灭，并且还因为万魂幡的关系，被赋予一些神通能力。

　　毕竟万魂幡也是一件攻伐之器，摄来亡魂，驱使对敌。

　　可这些亡魂，大部分都是普通人，剩下大多也是兵卒一类，如果只是简单御使这些鬼魂对敌，那完全就是炮灰。

　　可作为魔道顶尖法宝的万魂幡，怎么可能会如此简单，被摄入的鬼魂，同样也会被赋予一些特殊能力，冥火阴风、兵甲斗术、隐遁杀伐等等。

　　当然，有好处，自然也有坏处，鬼魂被摄入万魂幡后，就会在幡上烙下烙印，只要幡主不主动抹除烙印，那么生生世世都要受到幡主驱使，充当幡主耳目，供其御敌，抵挡伤害等等。

　　沈思远再次摇动手中万魂幡，豆豆瞬间被放了出来。

　　“哇啊……”

　　豆豆瞪大眼睛，打量着自己，此时她全身散发着幽蓝色光芒，头发更是如同燃烧的火焰。

　　“我现在好像很厉害的样子。”她得意地道。

　　然后还不等沈思远说话，她就化作一阵阴风，在空中呼啸而过，看得沈思远目瞪口呆。

　　这么厉害的吗？搞得他都想去死了。

　　不过眼见小家伙不见了踪影，沈思远摇了摇手中的万魂幡。

　　裹挟着阴风在空中翱翔的豆豆，立刻受到一股无形力量的牵扯，瞬间回到了沈思远的身前。

　　“别乱跑。”

　　“锅锅~，锅锅，我现在变得可厉害了哦。”

　　豆豆握紧小拳头，肉肉的小脸上满是得意。

　　“我知道。”

　　“对哦，你是番薯。”豆豆似乎想到什么。

　　“是幡主吧？”

　　“嗯，大番薯……”

　　“我看你是屁屁要揍。”

　　“嘿嘿，番薯锅锅，我会飞哦，还会冒火……”

　　豆豆仰天，嗷嗷叫了两声，然后全身上火焰开始升腾。

　　这是万魂幡之中特有的冥火，可以灼烧人的灵魂，威力奇大无比。

　　“玩火很危险，平日里少玩火。”沈思远警告道。

　　作为幡主，他所说的话，就是历律，豆豆自然乖乖会听。

　　“我跟你说哦，我还能这样……”

　　豆豆说着，叉着腰，仰着头，挺起自己肉鼓鼓的小肚皮。

　　沈思远：……

　　“然后呢？显得你肚肚大？”

　　“你看得见我了吧？”豆豆问道。

　　“废话，我一直能看得见你。”

　　“也对哦。”豆豆恍然。

　　“我这样，爸爸妈妈就能看得见我，所有人都能看得见我了哦。”豆豆得意地道。

　　“等等，你先给我隐藏起身形。”沈思远赶忙看了看四周，好在此时是晚上，周围没什么人。

　　他也反应过来，上了万魂幡的鬼，是具有显形能力，可以让普通人看见。

　　可是豆豆此时浑身冒蓝光，头发更是如同燃烧的火焰，蹭蹭往上冒，肯定不适合普通人看到。

　　“唉，这个也不行，那个也不行……，番薯锅锅，你好像我爸爸……”

　　豆豆蹙着眉头，一副古灵精怪的小模样。

　　“你乖乖给我听话，先给我学会控制你身上的这些火焰再说。”

　　“好哒。”

　　豆豆脆生生地应了一声。

　　很显然，灵魂被摄入魂幡之后，不只是被赋予了能力，也灌入了一些知识，否则小东西不会如此熟练使用能力，也不会称呼他为幡主。

　　沈思远想了想，再次摇动手中万魂幡，重新把她摄入幡中，省得这小东西到处乱跑。