第19章 惊诧（求月票）

一夜无话。

　　昨晚跟在豆豆身后的鬼很谨慎，没再继续出现。

　　豆豆虽然看了一夜动画，但精神依旧饱满。

　　沈思远刚一起床，她就围了过来。

　　“番薯锅锅~，今天我就能见到妈妈了吗？”

　　她满脸期待。

　　“对，今天能看到。”沈思远给了她肯定地回答。

　　小家伙立刻一阵欢呼，在屋内又蹦又跳。

　　头顶上的火焰，随着她的动作，不停摇摆，看起来很是可爱。

　　洗漱一番后，沈思远拿上电瓶车钥匙出了门，豆豆在身后赶忙跟上。

　　开始的时候，她还坐在沈思远后面车上，抱着他的腰。

　　后来发现，她可以化作阴风飞在空中，这样速度更快，也更快活。

　　于是围着沈思远左右飞舞，掀起阵阵阴风。

　　“还挺凉快，以后天气热，就把你叫出来扇风。”沈思远笑着调侃。

　　豆豆却当真，拍着小胸脯表示自己超级厉害。

　　一路上遇到不少路边徘徊的鬼魂，他们见到豆豆，都远远躲在一边不敢靠近。

　　都说鬼魂惧怕阳光，其实这一点是不对的，无论大荒还是现代，鬼其实都不惧阳光，只是让他们微微有点不太舒服，并无太大影响。

　　因为鬼既然存在，说明他们是在世界的规则之内，就和人一样，不可能害怕月亮。

　　而且鬼要是怕太阳，那在大荒，九幽魔君的实力恐怕要被消去大半，只能晚上才能出现。

　　而这些不怕阳光的鬼，却害怕豆豆，因为豆豆身上的火焰，隔着老远，都让他们感到不舒服，这是来自灵魂本能的恐惧。

　　“哇，那边有个大怪兽。”

　　漂浮在空中的豆豆惊呼一声，从空中落下来，藏到沈思远身后。

　　沈思远望过去，却见一个如同蛤蟆一样的人形生物，正躲在树荫下，远远窥视着这一边。

　　沈思远见状并不觉得意外，因为这是一个难以保持人形的鬼。

　　自从能见到鬼以后，他已经见过无数奇形怪状。

　　有舌头垂至胸口的长舌鬼，有没有脸的无面鬼，有全身都是眼睛的多眼鬼，更有长得像根吊一样的巨根……

　　“你不用怕，他们应该怕你才对。”

　　沈思远也很是无奈，亏得不用御使小家伙对敌。

　　“为什么怕我？”豆豆有些不解。

　　“我长得这么可爱，又不是坏小孩。”

　　“我看你是个笨小孩，难道你没发现，这一路行来，这些鬼都躲着你吗？”

　　豆豆不解地摇摇头，人又漂浮到了半空中。

　　“因为你跟他们不同。”沈思远认真地道。

　　豆豆眨眨大眼睛，低头看向自己的小手，然后她的小手突兀地燃烧起来，蓝色火焰升腾，舔食着空气，四周升起一股冰冷的寒意。

　　“我现在很厉害？”豆豆抬头看向沈思远。

　　“对，你现在很厉害，所以他们现在都怕你。”

　　“可我是乖小孩，我不打架。”豆豆认真地说道。

　　沈思远：……

　　看来这小家伙只能当个吉祥物，是一点用处也没有。

　　“沈思远。”

　　就在这时，一声招呼打断了沈思远和豆豆的交流。

　　却是周正道骑着电瓶车，从后面追了上来。

　　“早。”沈思远跟他打了声招呼。

　　“怎么样，你策划方案做好了吗？”周正道一上来就追问道。

　　自从那日丁有光跟沈思远聊过赚钱大业之后，沈思远也没耽搁，直接找周正道聊了聊。

　　却没想到周正道比沈思远还要热情和兴奋，觉得这事能搞，而且成功概率很大。

　　按他的话来说，每天按部就班地工作很无聊，现在有个能赚钱的事来做，他不可能会错过。

　　“今天就可以了，不过你有跟李群芳去谈吗？”

　　沈思远并未去找李群芳，不是他不去找，而是周正道主动把这事给拦下。

　　他和李群芳的关系，比沈思远还要好。

　　沈思远只有节假日活动才跟李群芳打交道，而周正道因为项目开发的关系，两人经常有沟通交流，关系自然比他好。

　　另外在李群芳的心目中，周正道的分量肯定比沈思远重。

　　公司也是有鄙视链的，程序员属于最顶端的存在，而负责营收的运营，却处于最底层，就连渠道地位都比运营高。

　　所以由他去说服李群芳，成功率肯定比沈思远高。

　　“我出马，自然没问题，她已经同意跟我们一起干。”

　　“那就好，没她我们这事成不了，今天你拉一个群，我们一起聊一聊。”沈思远闻言也长舒了口气。

　　“行，等到公司我就拉个群，你也把丁有光拉进来，这事是他推动，我都还没跟他聊一聊。”

　　周正道说这意思，是表达了对沈思远的信任。

　　“嗯，还是要见面聊聊，让他请吃饭。”

　　“要不今天晚上？”

　　“今晚不行，今晚我有事。”

　　“那就下周吧，我们三个大男人，休息天把李群芳这一个女孩子叫出来也不好，而且这两天我休息在家，正好把捕鱼Demo出来……”

　　“不过你最好今天早上就把策划方案给我，下午我看看逻辑什么的有没有问题，不然休息天我可能还要麻烦你……”

　　“行，没问题。”

　　周正道做事非常细心，考虑问题也很全面，他即使不做程序员，也会是一个很好的领导，他统筹做得非常好，很少会出纰漏。

　　两人说话的时候，豆豆已经从空中落下，坐在沈思远车后，搂着他的腰，好奇地打量着旁边的周正道。

　　两人来到公司楼下把车停好，还没走到公司门口，就遇到丁有光。

　　“沈总，周总，早上好。”隔着老远，他就熟络地挥着手。

　　他和周正道是认识的，不过不像沈思远那么熟罢了。

　　周正道笑着点了点头，道了声早。

　　而沈思远笑着调侃了一句：“叫什么总，你都不愿意喊我一声哥。”

　　“事情要是成了，别说喊哥，喊爸爸都行。”

　　丁有光也是没节操，目光在两人身上转了一圈，然后向沈思远投来问询的目光。

　　沈思远点点头道：“周正道同意加入我们，美术他也帮我们搞定。”

　　“真的，实在太好了，周哥，你可帮了大忙了，有你加入，这事必成，吃早饭没有，我这里有一份早餐……”

　　丁有光立刻贴上周正道，热情得让周正道有点受不了。

　　“你怎么不问我？”

　　“你走开，别打扰我跟我哥交流感情……”

　　三人说笑，一路来到电梯口，电梯打开，却见蒋文欣正站在电梯里，她是开车来的，是从车库上来。

　　见到沈思远，眼睛一亮，立刻问道：“思远，你吃早饭没有，我这里有多。”

　　丁有光和周正道齐齐转头看向沈思远，眼睛瞪得老大。

　　PS：第八章稍作修改，四块金砖，主角拿了一块，这样更合理一些。