第17章 绿帽（求月票）

“番薯锅锅~”

　　豆豆揉着眼睛，出现在沈思远面前。

　　她在万魂幡中，大部分时间都是在沉睡，这也是一种养魂方式。

　　魂魄的强弱都与生前有关，死后就不会再改变，但是上了万魂幡的鬼魂，却打破了这个藩篱，不只是可以增强魂魄，有合适的功法，甚至可以修炼。

　　而九幽魔君，乃是御鬼的祖宗，自然不缺鬼修功法。

　　可惜豆豆太小了些，教她修行是一件很麻烦的事情，沈思远决定先放一放，看以后有没有适合的“人”选。

　　这两日的沉睡，豆豆不再像个蓝精灵，浑身散发着蓝色幽光，不过头发依旧像火焰一般在燃烧。

　　“感觉怎么样？”

　　沈思远伸手摸了摸她那如同蓝色烈焰一般的头发。

　　冥火虽然能灼烧人的灵魂，但这些冥火都是来自万魂幡，作为万魂幡的幡主，自然不会伤到他，这冥火看似燃烧的火焰，但却并没有灼烧感，反而带有丝丝凉意。

　　“好舒服的呢。”

　　豆豆伸了个懒腰，自从死后，从未感到如此舒服过。

　　如同睡了个大懒觉，一觉醒来，精神饱满。

　　“那就好，你自己在附近转转，别跑远。”

　　“好哒~”

　　豆豆应了一声，立刻驾驭着一股阴风冲出窗外，她早就想要飞在空中玩一玩。

　　沈思远走到窗前，往下看了一眼，却见卢老头依旧在楼下徘徊。

　　晾了他几日，也是时候跟对方接触一下，同时也验证一下自己的猜想。

　　于是也出门下了楼。

　　他刚进电梯，豆豆就不知道从什么地方钻了出来。

　　“番薯锅锅~，我爸爸和妈妈呢？”

　　她有些可怜兮兮地问。

　　“他们自然在家。”

　　“哦~”

　　豆豆闻言有些失落。

　　看来要尽快给她找个伴儿，要不然小屁孩成天还想着爸爸妈妈。

　　不过这几日，蒋文欣夫妻俩也向他打听了十几次豆豆的情况，特别是蒋文欣，显得格外热情，不是零食就是水果。

　　这让办公室内几个家伙一致认为他傍上了富婆。

　　“等明天，你就能看到妈妈。”沈思远想了想安慰道。

　　“好哒，谢谢番薯锅锅~”

　　小家伙闻言顿时开心了，然后又化作一股阴风消失不见。

　　沈思远怀疑她要不是不认得路，恐怕自己就跑回了家。

　　他刚从楼洞出来，卢老头就远远地向其颔首，也并不上前，可等见沈思远向他走来，他立刻神色略显激动地迎了上去。

　　“沈先生……”

　　他知道这几日没白等，沈先生终于愿意跟他沟通。

　　就在这时，一阵阴风刮过，豆豆凭空出现在了两人中间。

　　“卢爷爷。”

　　见到是自己认识的熟人，豆豆有些兴奋地挥了挥小手。

　　可卢老头却吓得一连往后退了好几步，因为豆豆给他一种心惊肉跳的感觉，人还没靠近，他就感觉灵魂上一阵刺痛。

　　见卢爷爷这番模样，豆豆有点懵，也有点难过。

　　“好了，你玩你的去，我跟你的卢爷爷说会话。”沈思远伸手拍了拍她的小脑袋。

　　“哦~”

　　豆豆乖乖听话，化作一股阴风冲天而起，消失不见了踪影。

　　卢老头抬头望天，他知道豆豆的变化，一定是与沈思远有关，心中不由更加敬畏。

　　“你说说你自己的情况，是还有什么放不下的心愿？”

　　“好的，沈先生。”

　　于是卢老头说起他自己的情况。

　　卢老头全名叫卢冠昌，滨海本地人，年轻的时候，是滨海手扶拖拉机厂的职工，那时候拖拉机厂可是铁饭碗，也因此，他娶到了一个叫杨莲香的姑娘，这姑娘文化不高，但长得很漂亮。

　　那段时间也是卢冠昌日子过得最为舒服的一段时间，但好日子不长，历史的洪流滚滚向前，哪有什么永远的铁饭碗，手扶拖拉机厂最终倒闭，职工纷纷下岗，卢冠昌自然也不例外。

　　经朋友介绍，去了一家海运公司，成为了一名海员，滨海作为港口城市，有着巨大的货物吞吐量，无数船只来往世界各地。

　　卢冠昌作为一名海员，因为来往世界各地，眼界慢慢变得更加宽广，加上与妻子长久分离，又见多了外面的野花，自是越发看不上家里的糟糠之妻。

　　所以两人很快就离了婚，那时候他与妻子已经有了个女儿，可对心已经野了的卢冠昌来说，没有丝毫留恋，直接让妻子给带走。

　　后来随着卢冠昌年龄渐大，慢慢也收了心，不再随船跑，于是又重新娶了个媳妇，又给他生了个儿子，过上了安稳日子。

　　“所以你是觉得对不起你前妻，才会一直逗留在人间？”

　　卢冠昌闻言，深深叹了口气，然后说了一些让沈思远瞠目结舌的话来。

　　“我死后才发现，原来我养了这么多年的儿子，不是我亲生的，亏得这么多年，对他们母子二人掏心掏肺……”

　　卢冠昌说起此事，越发愤怒，脸上的肉嘎达蠕动，看上去更是狰狞恶心。

　　“怎么回事？”沈思远好奇问道。

　　心中却暗自发笑，这也许就是因果报应。

　　“还能怎么回事，我那媳妇给我带了个绿帽呗，我才刚死不久，她就把她那狗屁的表哥给接了回来，我那儿子，亏得我把他养这么大，屁都不放一个……”

　　原来卢冠昌后来娶的这个老婆，有个表哥，跟他们家关系不错，一直都有来往，卢冠昌本以为只是普通亲戚，却没想到对方根本不是什么表哥，而是她媳妇年轻时候的姘头。

　　因为是从外地来的滨海，除了这两人，也没什么其他亲戚，所以卢冠昌也从未怀疑过两人的关系。

　　“你儿子是不是你亲生的，你就一点也没察觉过？”

　　“唉~”卢冠昌叹了口气。

　　“儿子像舅，这不是很正常？虽然是表舅。”

　　原来就因为有这层关系，所以卢冠昌才没怀疑，谁知道儿子真的是“舅舅”的种。

　　“我那老表……我媳妇那姘头，年轻的时候结过婚，后来说感情不和离了，我现在知道为什么感情不和了，他无儿无女，我刚一死，就住进我家，鸠占鹊巢，心肠何其歹毒……”

　　说到此处，卢冠昌的愤恨难以自制。

　　“我真是蠢，这么多年给别人养儿子，累死累活赚的钱，全都便宜了外人，亲生的在外面吃苦受罪，这让我怎么甘心？”

　　沈思远闻言事情原委之后，不但没有同情，甚至还有点想笑，真是活该啊。

　　自己种的什么因，结的什么果。

　　不过沈思远还是决定帮对方，为了那对可怜的母女，也为了验证心中的想法。