第1章 夺舍

沈思远猛地从梦中惊醒，大口喘着粗气的同时，感觉手臂一阵酸麻。

　　“这是哪儿？”

　　沈思远还没从满天雷劫之中回过劲来，肉身被灭，灵魂受损，神识滞碍，以至于他精神有些恍惚。

　　“老沈，你怎么了？睡迷糊了？”

　　旁边同事李康见他直愣愣地坐在那里，用笔头戳了戳。

　　沈思远这才回过神来，转头看向对方。

　　“康麻子？”

　　“你TM才是麻子，请叫我康哥。”

　　李康把手中的笔丢到桌上，一脸不爽。

　　沈思远没搭理他，环顾四周，熟悉的环境，让他的意识慢慢清醒过来。

　　“做噩梦了？”李康再次问道。

　　沈思远点了点头。

　　刚才他的确做了个恶梦，梦见一位来自大荒的魔修，因为渡劫失败，只剩一缕残魂，穿越到这方世界，想要吞噬他的灵魂，夺舍重生，可却没想到反被沈思远给反杀，从而吞噬。

　　可这个梦实在是太过真实，特别是他吞噬魔头残魂以后，获得的一些记忆，仿佛就是真的发生过一般。

　　记忆中的这位魔修，号称九幽魔君，在大荒掀起了无数腥风血雨，九天雷劫之下又遇到正派围攻，最终身死道消，只剩一缕残魂，被本命法宝护住逃脱，也不知道怎么来到此方世界，进入到了沈思远识海之中。

　　想到此处，沈思远心念一动，掌心出现一杆巴掌大小的万魂幡。

　　“我艹，竟然真的不是做梦。”沈思远也是吃了一惊。

　　仔细打量手中万魂幡，可惜魂幡已经残破不堪，但即便如此，依旧能看出其不凡。

　　却见此幡杆色如玉，晶莹剔透，其上星光点点，如有星辰流转，旗面深紫，周边神纹时隐时现，华贵不凡，上有幽冥二字，如被火烧，不停摇曳变幻。

　　即使现在残破不堪，普通人视之一眼，也感觉头晕目眩，仿佛灵魂会被直接拉扯进去一般。

　　随着心念一动，万魂幡又被收回身体当中，如身使臂，无有丝毫滞碍。

　　如果是真的，那自己是不是可以修炼？

　　作为社会的牛马，谁又没有一颗当家作主的心，谁又不想大喊一声【我不想吃牛肉】。

　　可是身如蝼蚁，空有凌云志，又如何能扶摇直上九霄天。

　　但现在不一样了，如能修炼，就如同被插上了一对直冲九霄之翅。

　　于是赶忙翻阅起脑海中的九幽魔君的一些残存记忆，但是很快，就面露失望之色。

　　原来此方世界灵气全无，空气更是浑浊不堪，想要走内法的路子被彻底堵死，这也是为什么九幽冥君放弃鬼修，想要夺舍重生，走锤炼肉身，肉身成圣的路子。

　　九幽冥君虽是魔修，但是覆灭王朝，掀起过无数腥风血雨，自是不缺锤炼肉身法门。

　　而且万魂幡里还有一方空间，内里存放着他这些年来劫掠之物，其中天材地宝自是不少。

　　可沈思远修为全无，根本没办法役使万魂幡，打不开万魂幡中的空间，而且幡面残破不堪，里面所储之物也不知还剩多少。

　　空有宝山，却不得入门之法，只能望洋兴叹，着实让人很不好受。

　　“老沈，你的报销单。”

　　就在这时，坐在对面的周川，隔着隔断，递过来一沓报销单据，打断了他的思绪。

　　沈思远顺手接过，才发现原来是自己的报销单。

　　他虽是公司普通员工，但每个月也有一定的报销额度，主要是加班补助和打车费用。

　　不过这些都要找本部门经理签字，然后交到财务部找财务签字，最后才能拿到钱。

　　而周川正是他们运营部的经理。

　　“川哥，那我去一趟财务。”沈思远起身，环顾了一下四周。

　　在强大的记忆冲击之下，沈思远并未感到丝毫不适，周围一切依旧那么熟悉，仿佛刚才真的只是他的一场梦。

　　“沈哥，帮我的报销单带一下。”

　　“还有我。”

　　“既然这样，我的也一起拿上。”

　　就连经理周川都把自己的报销单递了过来。

　　“你们还真是。”

　　沈思远也是无语，但还是一一接了过来。

　　光辉动漫规模不算大，但也有三四百人，分为网游部和单机部两个独立运营的部门，沈思远就属于网游运营部员工。

　　不过像财务部、行政部这样的部门，却只有一个，管理整个公司所有员工。

　　财务部不是很大，也就七八个人。

　　沈思远敲了敲门，里面吵杂的说话声瞬间安静。

　　然后屋内就响起一个好听的女声。

　　“进来。”

　　沈思远这才推门进入，立刻感到一股清凉，同时还有一股脂粉的香味。

　　沈思远并未多打量财务部内的环境，而是径直走向一位戴着眼镜的年轻妹子。

　　“付会计，我是网游运营部的，这是我们的报销单。”沈思远也不废话，直接把单据递了过去。

　　付会计大概二十四五岁的年纪，身材微胖，戴着一副黑框眼镜。

　　她伸手把单据接了过去，快速翻看起来。

　　沈思远并未立刻离开，而是安静等着，因为有的发票如果贴得不规范，会被打回去重新粘贴。

　　果然，付会计很快从中抽出一张报销单，递还给了沈思远。

　　“这张拿回去重贴。”

　　“好。”

　　沈思远刚准备接过来，却见旁边伸出来一个小脑袋。

　　沈思远低头看去，心中大喜，却见一位小姑娘正扒拉着桌沿，踮着脚尖，一脸好奇地向桌面张望。

　　万万没想到，这方世界竟然还有鬼魂存在，而且小姑娘魂魄纯净无暇，却是修补万魂幡的好材料。

　　不对，不对，我在瞎想些什么，沈思远赶忙按下这吓人的念头，果然吞噬了九幽魔君的残魂，受到了对方的影响。

　　“锅锅，你们在干什么？”

　　小姑娘仰起头看向沈思远。

　　沈思远这才看清她的模样。

　　小姑娘大约三四岁的年纪，精致得就像一个瓷娃娃，一双大眼睛极为灵动，胖乎乎肉嘟嘟的模样，十分惹人喜爱。

　　而那小姑娘见沈思远没回答她的问题，似乎一点也不意外，毕竟时间这么久，她已经习惯了没人搭理。

　　沈思远看她隐约有些脸熟，之前应该在公司里见过。

　　这并不奇怪，工作日的时候，一些孩子临时没人带，都会带到公司来，特别是寒暑假的时候格外地多，只要不影响到大家工作也没人管。

　　想来这小姑娘，应该是财务部某位员工的孩子。

　　于是沈思远抬头扫视了一圈，整个财务部全是女性员工，除了财务部经理年纪约莫四五十来岁外，还有一位三十来岁的花信少妇，其他基本上都是如同付会计一样的小姑娘。

　　所以这小姑娘，很可能就是那位少妇的女儿。

　　都是一个公司，沈思远自然认识。

　　少妇名叫蒋文欣，她其实不算光辉动漫员工，而是投资方派遣财务，在公司内地位极为特殊。

　　沈思远只是扫视了一眼，并未在财务部内多逗留。

　　不过在出门之前，伸手环绕一圈，搭在了小姑娘的肩头。

　　小姑娘先是有些愕然地抬头，接着脸上满是惊喜之色。

　　“锅锅，你能看得到我？”

　　沈思远只是向其微微一笑，转身向外走。

　　小姑娘立刻迈着小短腿追了上去，跑起路来像只企鹅，摇摇摆摆煞是可爱。