第15章 捕鱼

听沈思远肯定了这个项目可以搞，丁有光显得更加兴奋。

　　“不过，我有件事搞不懂？”沈思远道。

　　“你说。”

　　“你为什么找上我？我好像给你帮不上什么忙吧？”

　　“不能这样说，沈哥，你是不知道自身价值。”

　　丁有光闻言立刻嘿嘿笑着，给人贼兮兮的感觉。

　　“哦，我有什么价值？”

　　沈思远自己都没发现，自己有什么价值。

　　“首先，你要知道，我没钱。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“而这个项目，至少需要一个策划、一个程序和一个美工……”

　　话说到这里，沈思远就有点明白他为什么找自己了，他是看上沈思远他们小组免费劳动力。

　　“我不可能花钱去试错，所以只能找不花钱的。”

　　“我艹，我就说没好事。”沈思远道。

　　“话怎么这么说呢？你就说这事能不能干吧？”

　　沈思远无话反驳。

　　“你去跟程序，还有美工谈，如果游戏真的成功，我们几人平分利润，失败了，无非就是浪费些业余时间，反正平日里不是打游戏，就是刷剧，时间也不值钱……”

　　“这一块还是属于未开发的蓝海，我们现在进入，还有机会……”

　　“渠道分成多少，你想个什么样的游戏试水？”

　　“分成三七，至于什么游戏，就要你来拿主意，这一块你想法肯定比我多。”丁有光很是诚恳地道。

　　丁有光刚给他看到月流水，是来自渠道的数据，所以并未扣除分成。

　　如果这个项目他们四个人参与，那么每个月每个人最低分成四五万，最高分成十来万，这可比上班工资高多了，而且还是躺着赚。

　　“有公司吗，要签合同。”沈思远道。

　　既然涉及到钱，就不能口头说了算。

　　“公司有，我之前注册的，一直没注销，放心，合同肯定会签，属于你们的，一分也少不了。”丁有光立刻拍着胸脯保证。

　　“那行，我找机会跟周正道还有李群芳聊聊。”

　　这两人，一个是沈思远小组的程序员，一个是小组的美工。

　　“李群芳她会愿意吗？”丁有光有些担心地道。

　　周正道作为程序员，经常和沈思远喝酒吃饭，关系自然不错，而且他技术相当好，网游部各游戏项目，他都有参加过开发，他的技术在整个光辉动漫都是排在前列。

　　可丁有光跟对方不熟，这也是他为什么要找沈思远的原因之一。

　　至于李群芳，是个小姑娘，平日里话不多，除了左右邻桌，跟人很少有交流，喜欢二次元，喜欢Cosplay，感觉跟沈思远他们完全不是一个维度。

　　“问题不大。”沈思远很淡定地道。

　　“那你觉得，我们第一款游戏上什么项目？”丁有光问道。

　　很显然，他这话中，也带有一丝考教的意味，每个人都有每个人的价值，周正道和李群芳的价值很明确，缺了他们任何一个，这个项目就玩不转，那沈思远的价值又在哪里呢？

　　“捕鱼，我们可以再搞个积分排行，弄个抽奖。”沈思远神色淡定地道。

　　“怎么说？”

　　“你去电玩城，玩家玩得最多的游戏是什么？”沈思远反问道。

　　“捕鱼？”

　　沈思远点了点头道：“不一定都会玩捕鱼，但是捕鱼绝对是玩得最多的游戏之一。”

　　“除此之外捕鱼操作简单，上下左右加上个确认键就能玩，而这几个键，直接用遥控器就能玩。”

　　“电玩城里大家玩捕鱼，是为了积分，是为了游戏币，无论积分还是游戏币，最终都可以兑换成实物奖励。所以我们不能只是让用户为了消磨时间而玩游戏，要给用户下个钩子，比如积分排行前十，每个月有奖金，或者积分排行第一送苹果手机……”

　　“这不就是赌博吗？”

　　“对，但我们是合法的，你以为我们运营部是干什么的？每到节假日，上的都是什么活动？抽奖啊，玩概率啊，这样才能保证我们的营收……”

　　“捕鱼只是一款休闲游戏，好像没太多的盈利点吧？如果这样搞，我们会不会亏本？”丁有光脑子转得还是很快的。

　　“可以卖VIP啊，VIP1的用户，捕鱼可获得两倍积分，以此往下类推，VIP越高，获得的积分倍数就越大，然后每个月积分第一的玩家，可以获得奖金一万元，你说会不会有人充值争榜单？”

　　“而且，我们自己还可以操控榜单，这对程序来说太简单，我们既是选手，也是裁判，都是由我们说了算……”

　　“嘿嘿~，沈哥，你好黑啊？”

　　“呸，瞎说，我这都是营销手段。”

　　“吃饭……吃饭……”

　　丁有光红光满面，感觉自己找对人了。

　　他之所以找沈思远合伙，最开始看中的还是他的人脉。

　　除此之外，还拿他当策划用，毕竟运营和策划，其实区别不是很大，都精通游戏内容设计，而且他们项目不大，要求也没那么高，沈思远顶一下完全没问题。

　　可沈思远在短短时间内，不但给出了具体方案，甚至盈利点都已经提前考虑到，这让他对这个项目信心更足。

　　吃过饭，沈思远又去买了凉皮和可乐，两人这才回了公司。

　　等进了公司分开之时，丁有光向沈思远低声道了声：“尽快。”

　　公司原则上是不干涉员工创业，但是利用公司的资源，干自己的事情，这点肯定不行。

　　所以在事成之前，一定需要保密，这也是为什么丁有光不愿意在企业微信里聊的原因。

　　等进了运营部，大部分人已经趴着在睡觉，只有一两个还在打游戏。

　　李文娟同样趴在桌上睡着了，沈思远蹑手蹑脚走过去，把凉皮放在她桌上。

　　却见她桌上还摆放着一份现切水果和一杯咖啡。

　　很显然，这些不可能是她下楼自己买的，都是别人给她带的。

　　李文娟的追求者很多，公司里有好几条舔狗，都快被她给钓成翘嘴。

　　这也是沈思远对她不感冒的原因之一，不喜欢就说清楚，总钓着别人算怎么回事？

　　不过沈思远也只把她当作普通同事，交浅不言深。

　　再说那些个翘嘴，难道自己心里真的不清楚吗？只不过都是在装糊涂，觉得自己是最终会赢的那个。

　　沈思远的动作已经很小心，但是依旧惊醒了旁边睡着的林蔓枝。

　　见到是沈思远，她眼前一亮，立刻拿起桌上的手机指了指。

　　沈思远有些不解，打开自己手机，却见她把自己闺蜜的微信推了过来。