第25章 禽兽

小姑娘尹星月并未立即回答沈思远，而是站在门口，双手十指交叉，抠着拇指，很显然是陷入了纠结当中。

　　沈思远也不催她，自顾自地坐到沙发上，掏出手机翻看起来。

　　“我到家了，晚安。”

　　五分钟之前，江听雨给他发了条微信。

　　沈思远赶忙给她回了一条。

　　“我也刚到家，晚安。”

　　接着打开朋友圈，发现江听雨还发了一条朋友圈。

　　内容很简单，只有短短一句。

　　【风，晚安。】

　　配图是一张随手拍的夜空。

　　也不知道她这里的风，指的是人，还真的只是风。

　　沈思远并未给她点赞，往下翻，田云瑞发的美食、王超发的电影票、蔡伟强发的自家的猫，陆然发的是夜跑……各有各的生活。

　　就在这时，小姑娘尹星月忽然开口道：“叔叔欺负我。”

　　沈思远闻言，抬起头来，瞪大眼睛，心道我什么时候欺负你了。

　　见沈思远这番模样，小姑娘似乎也反应过来，小声地道：“是跟妈妈在一起的叔叔。”

　　沈思远闻言蹙起了眉，这里面似乎很有问题。

　　“你爸爸呢？”沈思远问道。

　　“死了。”

　　“你没见到他的鬼魂吗？”

　　尹星月摇了摇头，神色有些难过，同样也已身死的她自然知道，不见爸爸的鬼魂，只有一个原因，那就是爸爸放下所有挂念，消失在了天地间。

　　可是她一直想念着爸爸，可他……

　　这让缺乏父爱的她，更加难过。

　　“你说的叔叔，到底是怎么回事？”沈思远追问道。

　　小姑娘闻言，又开始犹豫起来，似乎有些害怕，又有些难以启齿。

　　于是沈思远安慰道：“别怕，我想我还有点本事，应该能帮到你。”

　　尹星月闻言，轻轻点头，沈思远还是第一个能看到他们的人。

　　而且那个小妹妹也好厉害，不但冒火，还会在天上飞。

　　“妈妈跟叔叔结了婚，他是我的新爸爸，可我不喜欢他……”

　　小姑娘逻辑还是很清晰，说话也很有条理，沈思远很快就弄明白了事情原委。

　　原来小姑娘的爸爸，在她很小的时候就去世，她妈妈因为要工作，照顾不到她，于是就把她送到乡下奶奶家。

　　几年前她妈妈又找了个男人结了婚，就又把她给接了回来。

　　可很显然，这男人不是什么好人，看似斯斯文文，但却是一个衣冠禽兽。

　　尹星月有告诉过她妈妈，但她妈妈却压根不相信她，甚至还把她给斥责一顿，说她就是个扫把星，说她小小年纪，满脑子污秽，想要破坏她的家庭……

　　而她那继父知道后，不但没有收敛，而且还变本加厉，还经常用皮带抽她，说要教她做人，不让她学坏。

　　因为经常身上有伤，被老师发现，老师找到家长，于是继父就污蔑她偷东西，甚至污蔑她看些乱七八糟的网站和视频，家长实在气不过，这才打她。

　　尹星月因此在学校受到排挤，在家又得不到父母的爱，最终选择了自杀。

　　沈思远听到此处，紧蹙起眉头，这继父很有问题，恐怕不只是简单想要凌辱尹星月，而是要摧毁尹星月的人生，然后从精神上和肉体上，对她彻底控制。

　　这是一种很可怕的PUA手段，尹星月的人生被他彻底控制后，未来的结局可想而知……

　　可让尹星月继父没想到的是，尹星月直接选择了自杀，让他的计划一下子泡汤。

　　“你对这样的人生应该很失望吧？”

　　尹星月沉默。

　　“既然如此，你对这个世界还有什么好留念的呢？”

　　“心有不甘？还是有你所挂念的人？”

　　沈思远想起她刚刚说起奶奶的时候，嘴角那一抹微微上扬。

　　果然，尹星月闻言小声道：“奶奶病了呢，我在等她。”

　　“你继父那么坏，你就不想报复他吗？”沈思远问道。

　　尹星月闻言，猛地抬起头来，直勾勾地看向沈思远。

　　“不需要你把他怎么样，只要吓吓他，估计就足够对他的惩罚。”沈思远淡定地道。

　　这样的人渣，沈思远不知道就罢了，知道还让他逍遥自在，他心头实在难以通达。

　　“可……可是我什么也做不了。”尹星月神色有些难过地道。

　　很显然心有不甘的她，生气过，愤怒过，向对方发泄过，但最终都没什么用。

　　“这不是还有我。”沈思远笑道。

　　然后伸手一招，万魂幡出现在他掌心之中，伸指掐诀，一团幽蓝色的火焰浮现空中，向着尹星月落去。

　　尹星月有些畏惧地向后退了几步，但当看到沈思远投来的目光，她鼓起勇气，站在原地不动，最终让那团幽蓝色的火焰落到她身上，紧跟着，她全身燃烧起来。

　　不过尹星月并未感到疼痛，她有些好奇地打量着双手冒着的蓝色火焰。

　　可还不等她细看，就感觉到一股拉扯之力，直接把她拽到空中，向着沈思远的掌心而去。

　　看着掌心里那块残破的万魂幡，沈思远小声道：“乖乖在幡中待上一晚，明天就放你出来。”

　　随之心念一动，把万魂幡给收了起来。

　　然后继续今天【十八相】的锻炼，既然想要练，那就一天都不能断。

　　随着筋骨的拉扯，伴随着疼痛，全身肌肉不受控制地颤动，沈思远的脸颊都为之扭曲起来，一度想要中断，直接放弃。

　　怪不得大荒的修行者，绝大部分人，都会选择内修，内修轻松简单快捷，都是优点。

　　而外修实在太难太痛苦，还不见得有什么效果，除了一些资质极差，或者缺少功法和资源之人，才会选择外修。

　　就连【大阿罗汉十八相】的原主兰陀寺，也只是给初入门弟子锤炼肉身所用，最终还是会转为内修。

　　又是一场酣畅淋漓的“战斗”，沈思远全身如洗，汗水湿了又干，干了又湿，散发着阵阵馊臭味道。

　　沈思远灌了一大杯水，这才进卫生间洗了个澡，舒舒服服躺在了床上。

　　想到明天回去，不由又有些头疼。

　　不知道老妈又给他张罗了个什么姑娘。

　　上次她托朋友帮忙介绍了个对象，沈思远加了对方微信后，说是朋友介绍来的。

　　姑娘直接给他来了一句，300一次，包夜800，直接把他给干沉默了。

　　PS：新的一周，新书榜又不知道掉到什么地方去了，麻烦有月票的，投一下月票，跪谢~