第21章 亲戚（求月票）

“郑总，早。”

　　见到郑灿，沈思远礼节性地向他打了声招呼，并不是很热情。

　　“早。”

　　郑灿就比过去热情多了，甚至还向沈思远投来一个探究的眼神。

　　但是沈思远全当没看见。

　　郑灿这人挺复杂的，总之沈思远不是很喜欢。

　　能力不强，全靠马屁，能坐到如今的位置，全靠和光辉动漫总裁非一般的关系。

　　作为一个领导，没太多自己的主见，朝令夕改，导致整个网游部，很多时候，很多事情都是在做无用功，这让很多人对他意见不小。

　　相较于单机部的蒸蒸日上，工资年年上涨，网游部是青黄不接，工资三年不涨，每年年会，还要受领导点名批评，搁谁对他也是不爽。

　　郑灿见沈思远向运营部走去，于是转头又向蒋文欣打了声招呼。

　　不过相比于沈思远，就更显热情了。

　　“蒋会计，早上好。”

　　可蒋文欣却只是不冷不淡地点点头，郑灿见状也不恼，反而又热情地询问吃没吃早饭。

　　蒋文欣在公司内的地位极为特殊，哪怕郑灿作为公司高层，也要陪着笑脸。

　　蒋文欣随便应付了他两句，就径直走向财务部。

　　而看她离去的背影，郑灿则回头看了看运营部方向。

　　坐到自己的座位上，沈思远打开电脑，丢掉手中吃完早餐的垃圾袋，然后掏出手机，这才发现有好几条未回的信息。

　　打开一看，却是丁有光和周正道主动拉了群，在里面一阵狂轰滥炸。

　　“沈哥，你和蒋会计认识……”

　　“沈思远，大佬，你傍上了富婆？狗富贵勿相忘啊……”

　　“你瞒得好紧，你不会是哪家少爷，来公司体验生活的吧……”

　　“你可千万别来真的啊……”

　　“大家都是一个战壕里的兄弟，你不能脱离人民群众……”

　　“说，你是不是跟我们一样的穷比……”

　　……

　　看着两人，你一句，我一句，沈思远都被他俩给逗乐了。

　　“只是认识而已，你们不想瞎想那么多。”沈思远回了一句。

　　“只是认识？”

　　“你看你，你说的是人话吗？”

　　“我也认识，她怎么不问我吃没吃早餐？”

　　“说是买多了，那袋子都没打开过，当我们眼瞎啊？”

　　“啊啊啊，你真该死啊，你终于走上了这条小众赛道，前途一片光明……”

　　“虽然蒋会计有钱又漂亮，但是沈思远啊沈思远，做人不能这样，呸，我看不起你，除非你把她介绍给我……”

　　……

　　“真的只是认识，你们两也别瞎扯淡，蒋会计觉得我人不错，说要给我介绍个对象。”沈思远道。

　　这事没什么好隐瞒的，都在一个公司，抬头不见低头见，以蒋文欣对他的态度，迟早有人会发现他们关系，不如直接说开。

　　“给你介绍对象，凭什么？”

　　“不说其他人，我哪点不比你优秀，我比你上进，比你帅，她为什么不给我介绍？”

　　“我工资比你高，技术比你好，敲代码如艺术，她为什么不给我介绍？”

　　“爱信不信，没空跟你们瞎扯，上午我把捕鱼的策划方案弄出来。”

　　说到正事，两人也正紧起来，没再继续开玩笑。

　　沈思远本以为这事就过去了，但上班没一会儿工夫，坐在对面的周川就发来信息询问。

　　“你跟蒋会计是什么关系啊？”

　　沈思远闻言一愣，没想到这事传得这么快，不过很快反应过来，应该是郑灿过来询问。

　　想了想于是发来条信息道：“她是我一个远房亲戚。”

　　接着打开手机，用微信联系了一下蒋文欣，让她和自己统一口径。

　　蒋文欣几乎秒回，直接答应。

　　她此时正在和自己老公发信息，说起今早的事，到现在她其实依旧处于震惊之中。

　　他们本以为，沈思远只是一个拥有一些特殊手段的奇人，但是奇人还是人。

　　可今天早上他所表现出来的，已经不是人所能拥有的范畴了。

　　又是护法，又是神通，特别是豆豆身上的神异，一眼就知极其不凡。

　　之前蒋文欣表现的很淡定，其实双腿都有点发软，心中不停的在思索沈思远的身份。

　　这也是为什么，以郑灿的身份和她打招呼，她也只是简单敷衍，因为她那时候根本没心思搭理对方。

　　“以前没听你说啊。”

　　听沈思远这样说，周川也有些惊讶。

　　“你们也没问啊。”沈思远道。

　　周川发了个狗头的表情包过来，然后没再继续追问，想来是回郑灿去了。

　　沈思远也没再管他，而是打开捕鱼的策划方案，对其继续进行完善。

　　捕鱼的玩法很简单，但策划方案却并不简单。

　　首先考虑的肯定是鱼的种类和积分，除此之外，不同鱼，捕获难度各不相同。

　　另外还要考虑哪些鱼什么时候出现，什么关卡出现等等。

　　除此之外，沈思远还对积分排行榜重新做了优化，除了前十的榜单可以获得奖励外，积分还能用来抽奖。

　　这主要是为了防止一些没有希望竞争前十的玩家摆烂，让他们手上的积分也有用处，并且还要想办法消耗掉。

　　如此一来，所要考虑的事情就多了。

　　一上午时间，沈思远急赶慢赶，弄出了第一版方案，然后直接发到几个人的群里。

　　此时李群芳也被拉了进来，群名改成了【钓鱼佬垂钓大千】，名字很中二，也很有气势，沈思远本以为这是丁有光改的，后来才知道，这是李群芳改的名字。

　　“先弄个第一版看看，至于各种鱼类的图片，可以在网上找些资源，或者找其他捕鱼有些解包，@李群芳，你后面就在这些资源上做些调整修改，这样我们项目进度会更快些……”

　　“沈思远这个想法好。”

　　丁有光闻言也是大喜，他还没想到这一点。

　　别怪沈思远没下线，实际上现在游戏公司都这么干，一款游戏代码，能换几十个皮，然后当作新游戏上线捞钱。

　　而各种鱼类资源图片，他们也不是直接拿来用，而是做个“参考”，已经算是很有职业道德。

　　沈思远又交代了一番，这个项目，属于他的那部分工作，就算是完成了，最多就是后面再做些优化调整。

　　忙了一上午，下午自然摸鱼混时间，等到下班的时候，却被林蔓枝叫住，提醒他晚上要去和江听雨见面。

　　“忘不了，我现在就过去。”沈思远道。

　　可等他出了公司，却发现陶广厦等在楼梯口。