第29章 奶奶

“思远，你一个人来吗？我有好些日子没见你人了呢。”

　　奶奶拉着沈思远的手，仔细打量着他，眼睛里似乎有光，她的手很瘦，几乎皮包骨头，凸起的青筋清晰可见。

　　“对不起，奶奶，以后……以后我经常回来看你。”沈思远道。

　　可这话一出口之后，却发现是那么地耳熟，这并不是他第一次说这样的话。

　　“跟奶奶说什么对不起？”

　　奶奶佯作生气，拉着他就往屋里去。

　　“奶奶给你拿好吃的。”她说。

　　乐颠颠地进了屋内，然后不知从哪里拿出一袋小面包。

　　沈思远接过去，看了看道：“奶奶，都已经过期了呢。”

　　“过期了啊？”

　　奶奶看了看手中那剩下的一大袋，深深叹了口气。

　　“是我放时间太久了，对不起啊。”

　　她满是内疚地向沈思远道歉。

　　沈思远忽地感觉眼角有些湿润，强忍着道：“奶奶，这有什么好道歉的，又不是你的错，是我太长时间没回来，应该是我说对不起才对。”

　　“我们家思远长大了，学会说话了呢。”奶奶笑呵呵地说道。

　　“对了，奶奶，爸妈还给你带了些东西。”沈思远赶忙道。

　　然后把放在摩托车后座上的东西都拿了下来。

　　“这是两只老母鸡，已经洗干净切成了块，我帮你放冰箱里，你记得拿出来炖汤，不要一放就放很长时间……”

　　“还有这鸡蛋也是，要煮着吃，别舍不得，现在天气热，放久了容易坏掉……”

　　“还有这双鞋子，是妈给你买的……”

　　“这一盒电蚊香，等会我教你怎么用……”

　　“还有这降压药，你每天要记得吃，不要给我偷偷扔掉，自己身体要爱惜，被我知道，我要生气的哦……”

　　……

　　“乖孙。”

　　“怎么了？”

　　“你好烦的呢，怎么跟你爸妈一样啰里吧嗦？”奶奶笑呵呵地道。

　　“你说我长大了嘛，人长大了，就变啰嗦了。”沈思远道。

　　“那你还是不要长大的好，奶奶喜欢你长不大的样子。”奶奶说道。

　　“我长再大，也是你孙子。”

　　沈思远拎着东西，就要帮她把东西放进冰箱里，然后发现冰箱根本没插电，她把冰箱给当作储物柜用。

　　“电费很贵的呢，我又用不上，没必要浪费那个钱。”奶奶振振有词地说道。

　　“能浪费多少钱，也不差这点。”沈思远很是无奈地道。

　　“那也不能乱花，要存起来，你还没娶媳妇呢，对了，你妈给你张罗了那么多，你就没一个看得上的？”

　　“奶奶，我们能不能不提这个？”

　　“奶奶也不想提，可是奶奶急啊，你也别太挑剔，你跟奶奶说说，你想找个什么样的？”

　　奶奶拉着沈思远不松手，仿佛一松手，他就要飞走。

　　“奶奶，我真没挑剔，我只是想找个顺眼的。”沈思远道。

　　“这还不挑？这样的最难找。”

　　“嘿嘿，奶奶，你懂得真是多。”

　　“奶奶也不催你，不过我年纪大了，也不知道还能不能看到你娶媳妇那一天，想想，我死都不安生……”

　　你这叫不催？你这催得也太狠了。

　　“奶奶，你身体好着呢，一定能等到那一天。”

　　“我的身体我知道，你还能比我清楚？”

　　“我知道了，我尽快找个女朋友，到时候带回来让你过过眼。”沈思远无奈拍着胸脯保证。

　　“乖孙，你不要骗奶奶哦。”

　　“这话说得，我什么时候骗过你？”

　　“嗯，奶奶相信你。”

　　……

　　“乖孙，你这次回来，在家待几天？”

　　“明天下午就回去。”

　　“时间这么赶啊？”

　　“没办法，周一我还要上班。”

　　“那今晚，你就在我这里，明天下午再回去。”

　　“那不行，我妈给我介绍了个对象，明天上午让我去见见。”

　　“啊，对对……”说到对象，奶奶立刻来了精神。

　　“那晚上我不就不留你，大夏天的，我这里没你家方便，你回去好好捯饬一下，换一身衣服……”

　　“我现在这一身也挺好。”

　　沈思远陪着奶奶聊了很多，也顺带教会她手机怎么用。

　　老爸给她买的是一款老年机，声音大，待机长，操作也简单，他说奶奶不愿意学，还学不会，根本没有的事。

　　沈思远教她的时候，她乐呵呵地，不知道多开心，一遍遍捣鼓，一遍遍问……

　　“按这个接电话，我有时间打给你……”

　　“上面这个电池形状，变空了的时候，你要记得充电……”

　　“我的号码你记住了没有，你要是想我了，就给我打电话，我时间多，什么时候都行……”

　　“那样会不会打扰你工作？”

　　“不会，一个电话不耽误。”

　　“那就好，不过我要怎么样才能从电话里看到你？”

　　“咦，奶奶，你还知道视频电话。”沈思远有些惊讶。

　　“我听桂芝讲的，她经常和她家涛涛通话。”

　　奶奶口中的桂芝，是同村的一户人家，儿子媳妇带孙子在外地打工，经常会给她打视频电话，不过她的年纪，也就跟沈思远老妈稍微大一些。

　　“你这手机不行，要买个可以视频的手机才行。”

　　“那你爸爸为什么不给我买个那样的手机？”奶奶有些生气地道。

　　呃~，沈思远不知道该怎么解释，老年机她都用不利索，更别说智能机。

　　“那手机是不是很贵？”奶奶又问道。

　　“还好吧。”

　　“看把你爸抠搜的，他就是舍不得给我买，也不知道他挣那么多钱干什么？该花的要花。”奶奶不满地道。

　　你刚才可不这样说的。

　　“奶奶，等我下次回来给你买。”

　　“花那个冤枉钱干什么？让你爸给我买就行，你的钱自己留着花。”

　　“行，等今天晚上回家，我就跟他说。”

　　沈思远在奶奶家一直待到傍晚，这才骑着摩托车离开。

　　不是沈思远想走，而是奶奶催着他走。

　　虽然她也很不舍得，但是却又怕他夜路不安全。

　　临走的时候，她还强行往沈思远裤子口袋里塞了一百块钱，不要还不行。

　　沈思远拗不过她，只能先收着，回家让老爸下次来还给她。

　　“明天见了人家姑娘，带她去镇上买点好吃的。”她说。

　　“我知道了，走了。”

　　沈思远踩着油门，向着来路驶去。

　　等骑出一截，停下摩托回过头，却见奶奶远远地跟在后面往前走，都已经走出村口。

　　她眼神不好，这个距离已经看不清，但她依旧举起手臂在挥手。