第2章 豆豆

“锅锅，锅锅……”

　　小姑娘声音又萌又软。

　　迈着肉肉的小短腿，追上沈思远，伸手就要拉他。

　　沈思远低头看她，她再次追问道：“锅锅你能看得见我？”

　　这次沈思远很肯定地点了点头。

　　沈思远本以为她会很高兴，可她却瘪着小嘴，唇边颤抖，泪水在眼眶中打着转，一副欲哭不哭的模样。

　　“你这是怎么了？我能看到你，你还委屈上了？”沈思远也是莫名其妙。

　　“我和爸爸妈妈说话，他们都不理我……还有多多，她们都不跟我玩……呜呜呜……锅锅能看得见我和我说话，我好快活的，可是……可是……哇……”

　　小家伙似乎想要把心中所有的委屈倾泻而出，张大嘴巴嚎啕大哭起来。

　　“你别哭啊……别哭……”

　　沈思远有些手忙脚乱，他很少跟小孩打交道，一时间不知如何是好。

　　“呜呜……我好想爸爸妈妈，好想跟他们说话……”小家伙抹着眼泪，哽咽着说道。

　　可是眼泪似乎流不完一样，越抹越多。

　　“跟他们说话？这事简单，你先别哭了，哥哥帮你。”沈思远哄道。

　　他虽然没有修为，但是毕竟获得了一位修行有成的魔君传承。

　　肉生白骨，死而复生也许做不到，但是想要活人见到亡魂，就太简单了，只要催动万魂幡，缠上一缕幽冥气，轻易就能办到，绝对专业对口。

　　沈思远决定满足她这个小小的愿望。

　　“这样，你先回去，等你妈妈下班的时候，你再去那个办公室找我，到时候我让你妈妈见到你。”

　　沈思远指了指自己所在的网游运营部。

　　“真的。”

　　“当然是真的，哥哥还能骗你这个小屁孩不成？”

　　“那我们拉钩~”

　　小家伙伸出短粗粗的小手指。

　　“行吧，行吧~”沈思远无奈弯腰和她拉钩。

　　“拉钩上吊一百年……”

　　就在这时，小家伙忽然踮起脚尖，在他脸颊上啪叽亲了一口。

　　“谢谢锅锅~”

　　然后她转身张开小手臂，口中发出呜呜的声音，快活得像是一架小飞机。

　　看着她远去的背影，沈思远目光中露出一丝温柔。

　　沈思远是家中独子，自然也不会有人叫他“锅锅”。

　　但是记忆中九幽冥君却有个妹妹。

　　别看九幽冥君，掀起无数腥风血雨，毁灭了无数王朝。

　　但在他没成为魔君之前，却只是一家普通农户之子，名叫林三，因为家中排行第三，上面有一个哥哥和一个姐姐，下面还有一个妹妹。

　　他很小的时候，姐姐就早已远嫁，对其基本上没有什么印象。

　　至于哥哥虽然已到适婚年龄，但因为家穷，一直没能说上媳妇。

　　妹妹就和小家伙年纪差不多，成天黏在他屁股后面叫“锅锅”。

　　日子虽然过得苦了点，但一家都是良善之辈，倒也幸福。

　　可有一年大旱，赤地千里，颗粒无收。

　　饿殍遍野，易子而食，母亲首先饿死，然后是身强力壮的哥哥。

　　为了让他活下去，父亲卖了妹妹，得了些口粮，尽数给了林三，独自离开，只为了给他节省那一口吃食。

　　而林三再见妹妹之时，却是在一处乱葬岗上，除了腐烂得快要分辨不出样貌的头颅，身体只剩皑皑白骨，没有一丝的肉……

　　后来林三才知道，之所以大旱不是因为自然原因，而是炎阳宗一位长老，截取了地脉，洗练一件法宝，这才导致大旱……

　　林三这才幡然醒悟过来，在这大荒，人如蝼蚁，只有修仙，只有力量才是永恒……

　　于是林三在修行有成之后，第一件事就是灭了炎阳宗满门，自此修仙界出现了一个九幽魔君……

　　……

　　沈思远推开运营部的门，走了进去。

　　立刻有人快速切换电脑界面，有的人坐直了身体，更有人装作不经意地放下了手机……

　　等看到是沈思远，又立刻各干各的起来。

　　这也是为什么沈思远愿意拿着每个月五千出头的工资，也不愿意辞职离开的原因。

　　每周只干一天活，其他时间就是玩，就连经理周川自己都是如此，所以压根没人管。

　　整个运营部有十一个人，九个男的，两个女的。

　　沈思远坐在第二排，对面就是经理周川，右手就是李康，外号康麻子。

　　左手王超，外号超哥，长期顶着个快要贴着头皮的寸头，长得就像个混子，就是个子矮了些，为人仗义，就是做事有点莽。

　　而沈思远手上的报销单就是他的。

　　“重新贴。”

　　沈思远把报销单直接丢到他的桌子上。

　　“RTM，已经贴了三遍，还不满意？”王超骂骂咧咧。

　　坐在对面的田云瑞，隔着隔断笑道：“你是不是得罪了付会计？”

　　他这话一出，原本昏昏欲睡的众人立刻来了精神。

　　李康：“肯定是上次聚餐，超哥敬了会计部所有人，唯独漏了付会计。”

　　坐在李康对面张凯旋，立刻哈哈笑道：“超哥你这个大沙比，拍马屁拍到马腿上，你说我们一个运营部，跟财务敬什么酒，还指望她们能给你涨工资不成？”

　　和王超背靠背坐着的陆然回过头道：“你们知道个屁，那天他哪里是去敬酒，只因为财务部刘欣彤那天穿着个深V，他是趁机去看大雷……”

　　“我艹……，竟然如此，超哥你真不是人，也不说一声。”

　　众人闻言，纷纷怒斥。

　　“好了，好了，还有女同事，你们说话注意一些……”

　　周川作为运营部经理，哪怕做样子，也要说上一句。

　　众人也不以为意，两位女同事之一的林蔓枝道：“我有时候真搞不懂你们这些男的，为什么都喜欢盯着女生的胸和腿，都有什么好看的？”

　　她这话一出，众人纷纷叫了起来。

　　“林姐，话不是这么说的……”

　　“林姐，这你就不懂了吧……”

　　“林姐，此言差矣……”

　　……

　　整个部门闻言立刻嗷嗷叫。

　　“姐姐，别傻了好不好，男人不看腿，不看臀，不看身材，不看脸，难道要看五脏六腑？”

　　办公室里一时间都是欢快的气氛。

　　“我不是这个意思，我的意思是说，你们光看有什么用，喜欢就上啊。”

　　她一句话，把所有人干沉默了。

　　只有她的邻桌李文娟咯咯笑个不停。

　　光辉动漫是一家游戏公司，主要从事手游研发，所以女员工并不多，称得上美女的就更少，而林蔓枝恰恰是一等一的美女。

　　面容俏丽，身材修长，十指如葱，特别是身上那种独特温婉气质，更是迷人。

　　而且她还特别喜欢穿那种职业女性小西装，更是平添了几分职业丽人的魅力。

　　她一双修长的腿更是迷人，所以自然也是众人窥视的对象，唯一美中不足的就是已经结婚，老公是旁边设计院的，前年还生了个儿子，生活很是幸福美满。

　　果然女人一旦结了婚，从少女变少妇，不止下面嘴松，上面嘴也松。

　　大家嘻嘻哈哈，很快到了下班时间，有的早已关了电脑，有的已经约好了朋友，只等时间一到，掐了点冲。

　　这也是工资明明不高，沈思远也不舍得辞职的原因，因为在这上班，巴适得很，出去很难再找到这样的工作。

　　沈思远没走，因为小屁孩已经找了过来，站在一旁可怜巴巴地看着他。