第20章 护法（求月票）

沈思远并未拒绝蒋文欣的好意，走进电梯，接过对方递过来的早餐。

　　“是农兴堂的包子。”蒋文欣道。

　　农兴堂是最近滨海比较火的一家包子铺，宣传口号是用实料，手工包，儿时的味道。

　　除了用料比较足外，说实在的，口感不如海克斯科技，但广告做得好，加上现在人也更注重健康，所以这两年在滨海很火，每天早上各家店门口都排老长的队，特别是一些老人，很喜欢他们家包子。

　　因为手工制作的包子，大概没使用酵母，所以一口咬下去，并未感觉太过松软，倒是里面的馅料又大又足。

　　蒋文欣买的又是肉包子，油汪汪的，让人很有食欲。

　　除此之外，还有一杯豆浆，豆浆配包子，最是合适不过。

　　豆豆站在一旁眼巴巴地看着，显然她也很想吃妈妈买的包子。

　　于是沈思远把手腕放低，给豆豆吸了一口。

　　蒋文欣见到沈思远的动作，眼睛一亮，露出惊喜之色，目光看向身下位置，很显然，她也反应过来，豆豆也在电梯里。

　　不过此时电梯里还有两个外人，她也不好开口说话，而且电梯已经到了，正在打开。

　　电梯刚一打开，丁有光和周正道就连忙走了出去，沈思远跟上，唯有蒋文欣磨磨蹭蹭，放慢了脚步。

　　等进了公司，本还有话想跟沈思远说的丁有光和周正道两人对视一眼，然后头也不回地走向自己的办公室。

　　不过在进办公室之前，却又忍不住回头看了一眼，果然就见沈思远正在和蒋文欣说话。

　　蒋文欣满脸笑容，似乎显得极为高兴。

　　两人似乎发现天大的秘密，不等沈思远主动拉他们组群，就主动在企业微信中找到彼此，要来私人微信，互加对方，开始八卦对线。

　　“豆豆正在你旁边……”

　　“她很好，你不用担心……”

　　“你想见她？不行，之前我让你们能见到豆豆，是因为一缕冥气，那玩意对你们没好处，长久沾染，会侵蚀你们的身体，把你们变成活死人，总之是很危险的玩意……”

　　“你也别失望，过段时间可以让她直接显形，你们就能再见到她了，不过人鬼殊途，你们慢慢要走出来，总是惦记着她，其实对你们没好处……”

　　“现在？现在不行，因为她现在获得了一些能力，还控制不好，显形之后容易伤到你们……”

　　“就看一眼？那行吧……”

　　很显然，蒋文欣不是很放心女儿。

　　沈思远看了看，时间还早，于是走向楼梯道的位置。

　　这里很少有人来，平时公司里一些人喜欢聚集在这里抽烟，现在一大早，肯定是没有人来。

　　不过哪怕是早上，楼梯道里也都有一股烟味，旁边还有个易拉罐做的简易烟灰缸，里面戳满了烟头。

　　“好了，你站远点，显形给你妈妈看一眼，要不然她不放心。”沈思远向豆豆说道。

　　豆豆闻言，跑到台阶上，然后显现出身形。

　　接着蒋文欣就瞪大眼睛，张大嘴巴，目瞪口呆地看着自己的女儿。

　　豆豆还是那个豆豆，但是她的头发正在燃烧，蓝色的火焰升腾，舔食着空气，看上去极为神异。

　　“这……这是怎么回事？豆豆没关系吧？”

　　她慌忙向沈思远询问，然后就想上前拥抱女儿，却被沈思远一把拉住。

　　“你不要靠近她，她身上的火焰很危险，她没显形就罢了，显形后会对人也能造成伤害……”

　　“她……她为什么会变成这样？”

　　豆豆倒是一点也不担心，她小拳头握于胸前，一脸得意地道：“妈妈，我现在可是很厉害的哦……”

　　沈思远想了想，向她解释道：“我暂且收她作为我的护法，传了她一些神通，不过她掌握还不熟练，过一段时间就好了……”

　　蒋文欣闻言，瞳孔微缩，深深看了一眼沈思远，这是什么小众的话语。

　　不过她很快回过神来道：“豆豆她还小呢。”

　　她的潜台词，是豆豆还小，帮不上他的忙，危险的事情不要让她上。

　　沈思远闻言笑道：“放心吧，只是暂时把她留在我身边而已，封她做我护法，对她来说，只有好处，没有坏处……”

　　“谢谢，沈先生，豆豆麻烦您了。”蒋文欣再次向沈思远道谢。

　　之前她一直称呼沈思远的名字，这是和沈思远约定好的，现在没人，她又称呼回了沈先生。

　　而这个时候，豆豆似乎觉得妈妈不信，再次强调地道：“妈妈，我现在可是很厉害的哦……”

　　说着，她就驾起一阵阴风，向着楼道上方冲去。

　　“你给我下来……”沈思远道。

　　这小家伙看似乖巧，但毕竟是孩子，心性还是比较跳脱。

　　豆豆的动作，倒是把蒋文欣给吓了一跳，不过见她竟然可以御风而行，又惊又喜。

　　“成为我的护法之后，除了她身上的火焰可以护身外，她还可以御风和显形。”

　　“谢谢~，谢谢您沈先生……”

　　蒋文欣此时也知道，女儿这是得了机缘，获得了神通能力，心中震惊的同时，再次向沈思远连连感谢。

　　“先别谢，这也只是暂时的。”沈思远摆摆手道。

　　此时豆豆已经落回刚才的位置，得意地看着自己妈妈，似乎在等待她的夸赞。

　　蒋文欣很了解自己的女儿，所以立刻就道：“豆豆真棒~，把妈妈吓了一大跳呢。”

　　“嘿嘿……”

　　豆豆叉着腰，挺着小肚皮，满脸得意，小模样让人爱煞。

　　“好了，你继续隐去身形，没我吩咐，不准显形，知道了吗？”

　　“好哒。”

　　豆豆应了一声，身形慢慢淡去，然后消失在了蒋文欣的面前。

　　“你以后要是想豆豆了，就喊一声，身边如果掀起一阵阴风，那说明豆豆就在你身边……”

　　“谢谢~”

　　蒋文欣向沈思远深深鞠了一躬。

　　“你我同事一场，我遇到豆豆也是有缘，感谢的话以后不要再说了……”

　　说完直接向着楼道外走去，被对方一直谢来谢去，沈思远听多了也烦。

　　蒋文欣赶忙跟上，闻言下意识地又要道谢，话到嘴边赶忙收回。

　　“对了，我跟我堂妹已经说好了，你看你什么时候有空，我安排你们见一面……”

　　“下周三吧。”沈思远想了想说。

　　之前虽然也有人给他介绍对象，但也没像现在这样，一个接着一个来。

　　今晚要见一个，明天回家估计还要见一个，所以他准备歇两天再见最后一个。

　　出了楼梯，蒋文欣又恢复了知心大姐姐的模样。

　　就在这时，电梯打开，又从里面走出不少公司员工，其中就有网游部总经理郑灿。

　　见到两人从楼道里走出来，目光有些惊异地在两人身上徘徊。