第26章 失踪

杨雪娇洗完澡出来，抬头看了眼墙上的时钟，已经十一点半，丈夫还没回来。

　　回头看了一眼桌上留着的饭菜，叹了口气，然后走进侧卧。

　　侧卧有一张单人床，床的对面放着一个很大的梳妆台。

　　自从女儿自杀以后，她就把原有的书桌改成了梳妆台。

　　拿起桌上的吹风机，准备吹头发，却注意到梳妆台上女儿尹星月的相框，相框里是女儿的照片。

　　这张照片是去年暑假，一家人出去旅游时，她“爸爸”给她拍的。

　　穿着白色连衣裙的尹星月注视着前方，脸上挂着浅浅的笑容，这本是一张很好看的照片。

　　可不知为什么，杨雪娇总觉得这张照片有一种说不出的古怪，感觉女儿笑得很假，直勾勾的眼神，更是让她很不舒服。

　　于是她直接把相框扣在梳妆台上，然后打开吹风机，给自己吹起头发。

　　梳妆镜中，倒映出一位身穿淡粉色丝质睡衣的美妇人，胸脯高耸，皮肤白皙，虽然不如少女那般青春靓丽，但浑身却散发着一股成熟的韵味。

　　杨雪娇年轻的时候很漂亮，追求者很多，可最终她选择嫁给了尹星月爸爸尹大成。

　　之所以选择尹大成，不是因为尹大成长得帅，也不是因为尹大成家庭好，而是尹大成是读书人，在他们那个年代，读书人很吃香，杨雪娇属于高攀对方。

　　可后来她才发现，读书人屁都不是，有文化又能怎么样，没钱啥都不是。

　　所以在尹大成去世之后，她没有丝毫犹豫嫁给了现在的老公方云楼。

　　她和方云楼认识很多年，当年更是她的追求者之一，方云楼虽然读书不如尹大成，但是他家条件好，这些年生意更是红火，赚了大钱。

　　可是她毕竟不再年轻，而且还结过一次婚，方云楼过了新鲜感之后，就对她如弃敝屣，回家的次数越来越少，特别是在女儿自杀以后……

　　想到此处，她把扣在桌上的相框又重新立了起来。

　　“没用的东西，白养了你……”

　　杨雪娇眼眸中闪过一丝愤恨和怨毒，根本不是一个母亲该有的眼神。

　　杨雪娇把吹风机收起来，眼见方云楼还没回来，于是就先上床睡了觉。

　　可等第二天早上醒来，方云楼依旧没有回来。

　　杨雪娇怔怔靠坐在床上，过了很久，这才起床。

　　换了一件包臀裙，让她丰满的身材，更显得凹凸有致。

　　等来到餐厅，桌上昨晚的剩菜剩饭丝毫未动，她端起餐盘，把这些饭菜，全都倒进了垃圾桶里。

　　等她化着精致的妆容，背着包出了门，已经是十点多钟。

　　来到方云楼的公司，前台小姑娘见状，立刻一脸热络地帮她打开了门。

　　“老板娘，早上好。”

　　小姑娘容貌虽不如她，但是全身散发着青春活力，特别是皮肤，极富光泽，让杨雪娇心中不由一阵羡慕，年轻真好。

　　“早，老板在公司吗？”杨雪娇随口问道，然后就向内里走去。

　　“不在，老板还没来。”前台小姑娘道。

　　杨雪娇闻言顿住了脚步，回头看向前台小姑娘。

　　“他出差了吗？”杨雪娇问道。

　　前台小姑娘心想，他是你老公，他出没出差，你不知道？

　　但嘴上还道：“没有，不过方总已经两天没来公司了。”

　　“两天？”

　　杨雪娇顿住了脚步，忽然隐隐有种不安的感觉。

　　-----------------

　　沈思远被一阵手机铃声吵醒，拿起来一看，是老妈打来的。

　　“儿砸，你到哪里了？”

　　电话刚一接通，对面就传来老妈黄慧娟大着嗓门的声音。

　　“哪里？”沈思远迷迷糊糊地还没反应过来。

　　“儿砸，你不会还没起床吧？”

　　“嗯，休息天，我好不容易睡个懒觉，起那么早干什么？”沈思远看了一下时间，才六点十分，此时他已经清醒过来。

　　“不是说好了，今天回来的吗？你把老娘的话当作耳边风了是吧？”电话那头，传来黄慧娟气愤的声音。

　　“妈，我说回去，又没说什么时候回去。”沈思远无奈地道。

　　“那你什么时候回来？”黄慧娟闻言，耐着性子问道。

　　“下午再回去吧。”

　　“我去街上买了菜，烧了你最爱吃的青条鱼，还有毛豆烧鸡，你早点回来……”黄慧娟闻言打起感情牌。

　　“晚上吃也一样。”沈思远道。

　　见沈思远油盐不进，黄慧娟终于急了。

　　“你反正已经醒了，给我滚回来，磨磨蹭蹭地，我要你有什么用？”黄慧娟说完，啪嗒就直接挂了电话。

　　沈思远看着手机，无奈叹了口气。

　　老妈真是烦，把手机丢一边，重新躺下，可是却已经睡意全无。

　　既然如此，也就不再赖在床上，下床洗漱。

　　等刚洗漱完，从卫生间出来，老妈电话就又打过来了。

　　“儿砸，起床了没有啊？”

　　她如无事一般，似乎刚才生气的不是她。

　　“起来了，马上出门。”

　　“你不要骗我哦。”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“嘁~，从小到大，你骗过老娘的次数还少？”

　　“我骗你什么了？”沈思远无语地道。

　　“男人骗女人，除了感情就是钱，你爸只骗我感情，你小子最坏，感情和钱一起骗。”

　　沈思远无话可说，因为老妈说的事实。

　　每次想找她要钱的时候，都是先打感情牌，然后再开口要钱。

　　“不跟你说了，我要出门了，耽误我时间。”

　　“哼~”

　　电话那头，传来黄慧娟得意的声音。

　　以她对儿子的了解，沈思远说这样的话，其实就是在服软认输呢。

　　“那你中午能不能赶回来吃饭？”

　　“我现在就出发，别说午饭了，早饭都能赶得上。”

　　“早饭就算了，没做你的，你自己在外面吃一点，别不吃早饭，对身体不好……”老妈又絮絮叨叨起来。

　　“妈，我知道了，挂了。”沈思远不耐烦地道。

　　等挂了电话，才反应过来，老妈从始至终，就没指望他一大早起床回家，要不然肯定会烧他的早饭。

　　真正的目的，其实就是想把他叫起床，能在中午前到家罢了。

　　“跟儿子也玩心眼。”

　　沈思远小声嘀咕，嘴角却抑制不住地扬起一个笑容。

　　从小到大，沈思远和老妈相处得都特别融洽，有着与别人不同的母爱。

　　收拾了些东西，沈思远就准备出门，走到门口处，突然想起昨晚的尹星月。

　　于是心念一动，唤出万魂幡，把她给放了出来。

　　尹星月化作一缕烟尘，凭空出现在了屋内，原本普普通通的小姑娘，此时带有了一丝神异。