第24章 星月

“豆豆~，你还在吗？”

　　坐在沙发上的蒋文欣小心翼翼地询问。

　　坐在一旁的陶广厦也紧张地环顾四周。

　　就在这时，屋内凭空卷起一阵风，微微掀起两人的衣襟。

　　夫妻两人见状，脸上立刻露出兴奋的笑容。

　　“豆豆真棒。”

　　陶广厦夸赞一句，然后把目光看向前面的电视。

　　此时电视上正在播放猫和老鼠，不过这个动画片已经放了好几天，于是陶广厦道：“豆豆，要不要爸爸给你换个动画片？”

　　“说什么傻话呢，你又听不见豆豆说话。”蒋文欣道。

　　陶广厦闻言，叹了口气，接着似乎想起什么，起身走进房间，很快拿了两张纸出来。

　　蒋文欣有些好奇他要干什么，却见陶广厦把两张纸放在桌上，然后分别写上换台和不换台。

　　“这个字是换，这个字是台……”

　　虽然看不见女儿，但是陶广厦依旧一脸认真地教着女儿。

　　接着他把两张纸，茶几一端放一张。

　　“你想要换台，就把左边的纸吹起，不想换，就把右边的纸吹起……”

　　他话才刚落音，一阵微风就把左边的纸给吹到空中，然后晃悠悠地落了下来。

　　“哇，老公，你真是聪明。”

　　蒋文欣见状，有些兴奋地道。

　　这种方法虽然简单，但却很有效，如此一来，他们就可以通过这种方法和豆豆简单沟通。

　　又是一阵阴风凭空而起，围绕着两人身体四周盘旋，他们似乎听到了豆豆那欢快的笑声……

　　陶广厦给豆豆换了个动画，放下遥控器。

　　然后向蒋文欣问道：“沈先生的意思是不是说，豆豆只要可以控制好自己的能力，以后就随时可以与我们相见？”

　　“是的，你都问了好几遍了。”蒋文欣颇为无奈地道。

　　这个问题，他今天已经询问了不下十次。

　　“那豆豆以后可不可以还跟我们在一起？”陶广厦眼神中满是期待。

　　蒋文欣闻言看着他，却陷入沉默。

　　因为她给不出答案，这个问题，只有去问沈思远。

　　今晚之所以想要请对方吃饭，其实也是这个原因。

　　他们本没有了希望，可现在忽然又看到了曙光，所以他们怎么可能就此舍得放手。

　　过了好一会儿，蒋文欣才幽幽地道：“豆豆现在是沈先生的护法，一切都是沈先生给的，离开了他，豆豆只是一个普通的小孩罢了。”

　　其实不用蒋文欣说，陶广厦心里也清楚，可就是忍不住想问，想要蒋文欣给他一个不一样的答案。

　　两人又是长时间地沉默，就在这时，屋内再次刮起一阵阴风，轻柔地撩起两人的发梢。

　　原本神色漠然的两人，脸颊上不由露出了笑容。

　　“你堂妹的事情，你跟沈先生说了吗？”

　　“说了，约好下周三。”

　　“那就好，希望他们俩能成，这样就是一家人了。”

　　“嗯……”

　　-----------------

　　沈思远拎着从超市买的东西，慢悠悠地走进小区。

　　来到自家楼下，下意识地向卢冠昌一直所在的位置看了一眼，并未见到卢老头，看来他还没找到自己的女儿和前妻。

　　这是多久没联系，现在一天时间，都没有丝毫消息，沈思远搞不懂卢冠昌的想法，当年是他自己抛妻弃女，现在人都死了，却又放不下，搁这儿装什么深情？

　　或许根本不是放不下，只是心有不甘罢了。

　　沈思远心中暗自猜测，然后走进楼里，上了电梯。

　　等从电梯里出来，走向自己的房间。

　　沈思远住的是公寓，每一层结构成回字形，中间是电梯，四边是一间间公寓。

　　一面有四间，所以一层共有十六间，住在这里的，基本上都是租户，形形色色什么人都有。

　　不过小区物业还不错，无论卫生，安全，还是公共设施，都维护得相当好。

　　就在沈思远准备打开门，准备进屋的时候，忽地转头，看向斜对面的拐角处。

　　“别躲了，我看到你了，你出来吧。”

　　可并未有人回应，也没有人出来，整个走道里陷入寂静，感应灯也随之灭掉。

　　就在沈思远心中不耐，再次准备进屋的时候，一道黑影出现在了走廊尽头。

　　对方的出现，并未让感应灯亮起。

　　“昨晚也是你吧？”

　　沈思远伸手打开门，楼道的感应灯再次随之亮起。

　　他这才注意到，站在走廊尽头的，是一个十二三岁的小姑娘，身材纤瘦，扎着个马尾，上身穿着白色蓝边短袖T恤，下身是件蓝色短裤，这是滨海特有的小学生校服，沈思远经常能在上下班的路上见到。

　　小姑娘目露警惕，远远看着沈思远，身体微微斜侧，似乎随时准备逃跑。

　　见沈思远问她，她并未回答，只是微微点头，要不是沈思远一直打量着她，还真不一定注意到她的动作。

　　“她叫豆豆，她速度那么快，你竟然能跟上她。”沈思远又道。

　　原来这小姑娘，昨晚是跟在豆豆身后回来的，这小东西，傻乎乎的，根本不知道自己被人跟踪。

　　不过这小姑娘也很警惕，一直没显出身形，沈思远还是从卫生间洗澡出来时，无意中发现。

　　“要进来坐坐吗？”沈思远道。

　　沈思远推门走进屋内，不过门却并未关上。

　　小姑娘见状，犹豫了一下，然后轻轻往前跨了一步，身体立刻向前飘移，几乎瞬间就来到了门口。

　　她探头向屋内看了一眼，见沈思远已经放下手中袋子，正拿着个杯子在喝水，犹豫了一下，走进屋内。

　　她站在门口，怯生生地看着沈思远，犹豫了半响，这才开口道：“叔叔好。”

　　“叫哥哥，放心吧，我不是什么坏人。”沈思远放下手中的杯子。

　　“哥哥好。”

　　小姑娘很听话，闻言立刻又叫了一声。

　　“你叫什么名字，今年几岁了？”沈思远又问道。

　　“尹星月，今年十三岁。”

　　“十三岁？那应该上初一了。”沈思远道。

　　其实他看对方校服，知道对方应该还在上小学，故意这样说的。

　　果然，沈思远话音刚落，小姑娘立刻就道：“我才上小学六年级。”

　　“原来这样啊，小小年纪，怎么就死了，是发生什么意外吗？”沈思远柔声问道。

　　人向她走去，小姑娘立刻往后退了几步，人都快缩进墙内。

　　但沈思远和她错身而过，只是随手把门给关上。

　　在门关上的那一瞬间，小姑娘似乎受到了惊吓，整个人穿过墙壁消失。

　　过了一会儿，她才小心翼翼地再次出现，低着个头，也不说话，跟犯了个错一样。

　　“你害怕关门？”沈思远问道。

　　尹星月再次轻轻点头。

　　“能跟我说说原因吗？”沈思远柔声问道。

　　小姑娘抬起头来，就站在门口位置，远远看着沈思远。

　　沈思远也不招呼她往里，这小姑娘防备心很重，站在门口的位置，反而让她更有安全感一些。