第27章 回家

沈思远吃早饭的时候，叫了一辆顺风车。

　　沈思远之所以没昨晚提前叫车，是因为回老家的顺风车很多。

　　之所以如此，是因为每天会有很多游客乘坐车辆，来往滨海和椰市，而沈思远的家，就在这两市中间。

　　吃过早饭，沈思远来到路边，不一会儿，一辆车就缓缓停在了他身边。

　　副驾驶座上坐着个人，于是沈思远拉开后车门坐了进去。

　　“2817的用户，到清水镇的？”司机师傅回头询问道。

　　“对，没乘客了吧？现在就出发吗？”

　　沈思远不太喜欢和陌生人一起坐在后面。

　　“就你们两个，现在就走。”司机师傅道。

　　沈思远闻言，也没再询问，而是掏出手机，翻看起来。

　　不过车内并不安静，因为坐在副驾驶上的乘客很是健谈，不停地和司机说着话。

　　“滨海有哪些好玩的地方……”

　　“滨海的消费水平太高了……”

　　“椰市有什么好去处……”

　　“可惜下午的飞机，只能下次再来云云。”

　　从他们的谈话中，沈思远也弄清楚，中年男人是来滨海旅游散心，准备去椰市乘坐飞机回去。

　　至于为什么不直接从滨海乘坐飞机飞回去，是因为滨海是旅游度假胜地，直达的机票很贵，所以很多游客会选择飞往椰市，从椰市中转，这样价格会便宜很多。

　　沈思远七点钟上的车，不到九点钟，就到了清水镇，这里离椰市还有一半的路程，剩下的那位乘客要十一点多才能到达椰市，正好中午可以在椰市吃个午饭。

　　其实从滨海出发，可以走环海高速，那样速度会更快一些，可司机师傅很显然想要多带一个人，这才选择了走国道。

　　沈思远的家，并不在清水镇，而是在镇下面的小村庄。

　　从车上下来，沈思远并未急着回去，而是去药店买了几盒活血止痛膏，老妈是老师，因为长期举着胳膊写字，肩周炎比较严重。

　　除此之外，又买了条烟，这自然是给老爸沈建军准备的，他烟瘾虽然不大，但自己弄了个养鸡场，平日里人情往来，消耗还是颇大。

　　说起沈建军，也是个能人，开过饭店，弄过沙场、养过鱼、放过鸭，现在又弄了养鸡场。

　　别看沈思远在滨海当牲畜，但其实家里生活其实很不错。

　　这也是为什么一些亲戚、熟人热衷于给沈思远介绍对象，主要还是他家条件好。

　　买好东西，沈思远在街尾上了一辆三蹦子。

　　三蹦子走村穿巷，专门把镇上人送往各村，相当于民间出租车，不过不计里程，按人头收费，小孩免费，成年人五块钱一个人。

　　一路上晃晃悠悠，蹦蹦跳跳，二十来分钟，就到了沈思远他们村的村口。

　　沈思远他们村叫林家坡，村子不大，也就两百来户，不过村里现在剩下的，大部分都是老人和小孩，年轻人基本上全都外出打工去。

　　沈思远拎着东西，来到自家门口，就见院门大开，老妈黄慧娟，正在院子晒虾皮，这些虾皮，是用来做虾酱用的。

　　黄慧娟今年五十一，穿了件蓝色碎花V领连衣裙，还烫了个头，她皮肤很白，所以看起来很年轻，可以看出，年轻的时候绝对是个美人，只不过现在身材微微有些发福，不过却显得更有气质。

　　“妈~”

　　沈思远叫了她一声。

　　黄慧娟抬起头来，见到沈思远，自是一脸欣喜，立刻迎了上来。

　　“回来就回来，又买什么东西？吃早饭了没有？”

　　虽然电话里，两人怼来怼去，但是见面之后，却是母慈子孝，当然，这样的情况，也就仅限于刚见面，连一天时间都维持不到。

　　“吃过了，在街上给你买了几盒活血止痛膏，你上次不是说胳膊疼吗？好些了没有？”

　　“早就好了，等你的膏药，我还不疼死。”黄慧娟嘴上没好气地道。

　　却已经伸手把沈思远手上的袋子接过去。

　　就在这时，她忽然停住了动作，有些惊讶地上下打量着沈思远。

　　“怎么了？”沈思远有些诧异问道。

　　“你好像有点不一样。”黄慧娟狐疑地道。

　　伸手就要去摸沈思远的脸，却被他一脸嫌弃地避让过去。

　　“你手腥死了，别碰我。”

　　黄慧娟闻言，没好气地在他肩上拍了两巴掌。

　　接着把脸凑到沈思远的面前，仔细打量：“你戴那个什么美瞳了？”

　　“你还知道美瞳？”

　　“多稀奇啊，你妈我又不是老古董，对了，我还没说你，为什么我的微信你不点赞，抖音不关注？”

　　说着，伸手就要去敲沈思远的脑袋。

　　沈思远赶忙护住，不满地道：“你能不能别发那些东西。”

　　“什么叫那些东西？”

　　“什么如果你没有孩子，大概率你养不了老；什么残酷真相，让人不寒而栗；什么天天吃咸菜，至少让你多活十年；什么电视台不敢报道的真相……”

　　“你相信这些，不如相信你儿子是秦始皇。”

　　“你这话，有胆子跟你爸说去。”

　　黄慧娟白了他一眼，然后拉着他手腕往家里去。

　　“我这有什么不敢说的。”

　　“你知道秦始皇的母亲是谁吗？”

　　“赵姬，这谁不知道？”

　　“赵姬可没什么好名声……”

　　“呃……”

　　沈思远的家很大，虽然是农村，但是建得相当豪华，一点也不比城里的独栋别墅差。

　　上下两层，共有六间房，上下两厅，一厨两卫，相当地漂亮。

　　走进门厅，迎面就是一个巨大的落地窗，南北光线通透，让视野也显得极为开阔。

　　“我爸呢？”沈思远换上拖鞋，随口问道。

　　“他去了养鸡场，应该就要回来了。”

　　黄慧娟把东西放下，走进厨房去洗手，刚才翻动虾皮，手上的味道的确难闻。

　　“你是怎么回来的？”

　　“还能怎么回来，坐顺风车呗。”

　　“每次坐车也不是个事，你考个驾照，我跟你爸凑凑钱，给你买辆车。”

　　沈思远闻言，抬头看了眼家里这豪华大房子，还当他是小孩子呢，每次都说家里很穷没有钱。

　　“算了，坐车挺好。”

　　正说着话呢，外面响起一阵摩托声，沈思远走到门口，就见一位大腹便便的中年人，骑着一辆摩托进入院中。

　　来人正是沈思远的老爸沈建军。