第28章 在家

“爸。”沈思远叫了一声。

　　沈建军把车子停稳下来，只是向他点了点头，神色严肃，不苟言笑。

　　可沈思远却已经习惯，从小到大，记忆中父亲一直都是这样一副不苟言笑的模样。

　　但他的性格却恰恰相反，是一个非常温柔的人。

　　见他从摩托车后座拎下不少东西，沈思远上前想要帮忙，却被沈建军给躲开。

　　“东西重，我自己来就行。”

　　沈思远也很是无奈，还把他当小孩子呢。

　　不过沈思远也真的没再插手，而是直接问道：“都是什么？”

　　“两只鸡，还有一些鸡蛋，下午你去看奶奶，把这些给她带过去。”沈建军道。

　　沈思远的奶奶叫于素珍，住在附近的于家庄，和林家坡同属清水镇，今年七十有三，至于沈思远的爷爷，是当年下放的知青，为了回城和奶奶离了婚，奶奶也未再婚，独自一个人把父亲养大。

　　沈建军夫妻俩也有把她接来一起过，可是过了一段时间，她很不习惯，又吵着要回去，说自己身体硬朗，可以自己照顾自己，等实在躺床上不能动了，再来跟他们一起过。

　　老人家脾气倔得很，夫妻俩拿她没办法，也只能同意，平日里多走动照应。

　　“哦，我也快两个月没见奶奶了。”

　　一个月前他回来一次，不过回来得匆忙，也没过来看她。

　　“嗯，你奶奶挂念着你，我给她买了个手机，她又不会用，教她还不愿意……”沈建军有些无奈地道。

　　进了屋，把东西放进冰箱里，天气热，不放冰箱里，等到下午就会发臭。

　　“她那么大年纪了，不会用就算了，随她去吧。”

　　“我想着，她要是想你了，自己可以给你打电话。”沈建军道。

　　沈思远沉默，然后道：“那手机呢？停机了吗？”

　　“没有，你妈一直有交话费，她不会打，但会接，我们有时候会打给她，可她经常忘记给手机充电，只有等我去了，才给她充次电……”

　　“交给我，下午我来跟她说。”沈思远道。

　　这时，老妈黄慧娟，端着一大杯水从厨房出来。

　　“老沈，喝水。”

　　沈建军很自然地接了过去，然后仰头痛饮。

　　黄慧娟很自然地从桌上抽了两张纸巾，帮他擦了擦脖子上的汗水。

　　一边擦还一边嫌弃地道：“你看你，身上一股汗馊味，先去洗个澡，换身衣服。”

　　她嘴上这样说，可脸上却见不到一丝嫌弃的模样。

　　“不用，马上烧饭，肯定又是一身的汗。”沈建军道。

　　“儿子不是回来了嘛，让他烧饭。”黄慧娟道。

　　沈思远：……

　　说好了回来，给他做爱吃的青条鱼和毛豆烧鸡呢？搞了半天还要他自己烧。

　　最终午饭还是老爸沈建军做的，不过沈思远帮忙打下手。

　　至于黄慧娟，坐在客厅里捧着手，看着电视傻乐呵。

　　父子俩都已经习惯，并没觉得有什么不好。

　　烧饭的时候，沈建军也问起沈思远工作的事情，表示他要是干得不顺心，就回来跟他一起养鸡。

　　他养的鸡是琼州特有的紫贝鸡，这种鸡的特点是体型方圆，脚胫细短，皮薄骨酥，肉质香甜嫩滑。

　　所以紫贝鸡属于琼州四大名菜之首，销量很好，根本不愁卖。

　　可是沈思远却不太愿意，养鸡可是个辛苦活，而且还很枯燥，虽然现在上班挣钱少，但是工作轻松又自在。

　　不过沈思远也没把话说死，只是说自己考虑考虑。

　　沈建军也就是这么一说，并不强求，他岁数还不算大，身体又不错，根本不需要沈思远回来帮他。

　　“对了，我妈又给我介绍了个什么对象？”

　　“你妈跟你说了？”

　　“没，我猜的，她催我回来，还能有什么事。”

　　沈建军闻言，也被他给逗乐了，脸上难得地露出一抹笑容。

　　“是你七婶给你张罗的，隔壁石桥村的一个姑娘，对方也在滨海上班……”

　　沈思远听他说了许多，直接开口问道：“漂亮不？”

　　“漂亮有什么用？找对象要找人品好，会过日子的才行。”沈建军不满地说道。

　　“当初你为什么娶我妈？”

　　黄慧娟人品肯定没问题，至于会过日子嘛，嗯……

　　“因为她漂亮。”

　　“嘿嘿~”

　　两人都乐了。

　　“你们父子俩在说什么，这么开心，也让我高兴高兴。”

　　“说了你长得漂亮。”

　　这下子，三人都乐了。

　　吃过午饭，沈思远没耽搁，直接骑上沈建军的摩托，前往于家庄。

　　老爸不是买不起车，可他就是喜欢骑摩托，真是搞不懂他是怎么想的。

　　他不会认为他骑摩托很帅吧？

　　这样想还真有可能，虽然沈建军现在一副脸颊圆润，大腹便便的模样，但年轻的时候，那也是十里八乡的俊俏后生，毕竟奶奶基因好，要不然沈思远从沪上下放来的爷爷，也不会跟她结婚。

　　想到奶奶，他的心情已经有些迫不及待，摩托车穿过阳光斑驳的林荫小道，迎着微风，奔向于家庄的方向，车速不知不觉就提了上来。

　　好在大中午的，路上没什么车辆，除了注意时不时窜出来鸡或者狗，都很安全。

　　其实从林家坡到于家庄不算远，骑摩托也就半个多小时。

　　只不过路有点弯弯绕，林荫道、沿河道、矮田埂，不熟悉的人能给绕晕。

　　沈思远的奶奶，住在村子最北边，进村后，右拐往前骑个四五分钟，直接就能到奶奶家的门前。

　　奶奶之前住的红砖瓦房太过破旧，所以几年前老爸给她盖了三间平顶房，门前打了水泥地坪，再往前，就是连成片的水稻田。

　　就居住环境来说，比沈思远他们现在住得还好，此时门前水泥地上晒满了萝卜干。

　　大概听到摩托车的动静，奶奶从屋内走了出来。

　　她满脸褶皱，身体清瘦，穿着一身灰布衣裳，头上扎着个蓝头巾。

　　因为眼神不太好，所以看人的时候，喜欢眯着眼睛。

　　见是摩托车，于是就立刻道：“是建军回来了啊。”

　　“奶奶，是我，思远。”沈思远把摩托车熄火。

　　奶奶闻言，立刻大步迎上前来，满脸褶皱的脸上绽放出灿烂的笑容。