第23章 疗伤（求月票）

沈思远站在路边，向着正在等车的江听雨道：“那我就不送你了，你自己路上小心。”

　　“好的，你下次如果想吃火锅可以喊我，火锅搭子。”江听雨笑着说道。

　　沈思远闻言倒是有些发愣，两人一晚上虽然相谈甚欢，但沈思远知道对方目前不想谈恋爱，可现在却说这样的话，又是什么意思？

　　见沈思远发愣，江听雨道：“你人挺好，跟你聊天很开心，除了恋爱，难道我们就不能成为朋友吗？”

　　“又是好人卡？”沈思远道。

　　江听雨闻言，咧着嘴大笑起来。

　　沈思远倒是有些闹不清江听雨是想吊着他，还是真的想要跟他做朋友，不过看她这爽朗的性格，倒是不像吊着沈思远的人。

　　这个时候，江听雨叫的车过来了。

　　江听雨拉开车门，回过头看了沈思远一眼，挥了挥手。

　　“下次再见。”

　　“下次再见。”沈思远挥了挥手。

　　江听雨闻言，转身上了车。

　　沈思远看着车辆缓缓离开，也准备叫辆车。

　　就在这时，手机忽然收到一条微信，是江听雨发过来的一笔转账。

　　一共是一百三十三块钱，正是今晚火锅一半的钱。

　　因为是用沈思远手机点的餐，自然是沈思远付的钱，两百来块钱，又是林蔓枝的朋友，沈思远也不好说两人彼此AA，默认算是他请，江听雨也没说什么，却没想到，现在直接把钱转了过来。

　　大概是见沈思远没点收钱，江听雨紧跟着又发来一条信息。

　　“收下吧，火锅搭子，要不然下次我可不敢再来（大笑）。”

　　见她这样说，沈思远也不再矫情，直接点了收款。

　　然后收起手机，没有再聊。

　　其实沈思远对江听雨感觉挺好，人漂亮，身材好，之前坐着的时候沈思远就猜测她身高最少一米七往上，等她站起来后，就发现自己猜得没错，穿着平底鞋，身高都有一米七五。

　　她今天穿着一件牛仔短裤，一双大长腿，圆润又白皙，真的是斩男又斩女。

　　性格自然也不用说了，爽朗又大气，丝毫不做作，不像别的姑娘初见之时，扭扭捏捏。

　　而且她还特别喜欢笑，那种咧着嘴露出一排牙齿爽朗地笑，而且特别有感染力，让身边的人，似乎心情都能变好。

　　沈思远相亲过不少次，江听雨可以说是他目前最为满意的一位，可惜对方目前不想谈恋爱，不然沈思远倒是真想和对方试试看。

　　当然，也有可能只是没看上沈思远，毕竟他没房没车没存款，美女又凭什么看上他呢。

　　不过很快，他就没再纠结这个问题，拦了一辆车回家，绝不内耗。

　　可等他上车一会儿，口袋里手机就接连震动。

　　掏出来一看，不只是有江听雨发来的，还有林蔓枝发来的信息。

　　江听雨：“有空来海洋馆看我表演。”

　　江听雨：“用我的员工福利卡，可以不用买票，免费入内。”

　　后面还跟着发来一张电子会员卡。

　　沈思远有点闹不明白了，这可不像是不想谈恋爱的意思啊，难道真的只是当他是朋友？

　　“多谢，有空我去看。”沈思远给她回了条信息。

　　然后点开林蔓枝的微信。

　　“小雨对你印象很好，你要抓点紧，小雨可是一个好姑娘。”

　　很显然，江听雨已经联系了林蔓枝。

　　不过见她这样说，沈思远都不知道怎么回她。

　　难道是我理解错了？

　　想了想，回道：“好的，我知道了，不过人家姑娘估计看不上我。”

　　“先处处看，又不是让你们现在就去领证，感情要慢慢培养，最起码现在彼此印象都不错。”林蔓枝道。

　　“嗯~”

　　沈思远有些不解，林蔓枝知道江听雨对他印象不错，他可以理解。

　　她是怎么知道沈思远对江听雨印象也很好？

　　于是沈思远直接问出心中的疑惑。

　　“因为你说人家姑娘估计看不上我这样的话，说明你心里很满意对方，可却有些自卑了，觉得自己不够优秀，不能吸引对方，姐姐告诉你，你很棒的哦……”

　　“哇，姐，你这样说，我都感动了。”沈思远故作夸张地道。

　　不过林蔓枝的话，还是让他心中一暖。

　　“江听雨是我闺蜜，我对她很了解，否则她也不会跟我说这么多。（截图.jpg）”

　　林蔓枝直接把两人对话截图发了过来。

　　“蔓枝姐，他看起来好年轻啊，看起来比我小好多。（大笑）”

　　“他胃口看起来好好，看他吃东西，真的有食欲。（口水）”

　　“他声音很有特点，我问他是不是唱歌很好听，他说自己五音不全，是不是在骗人？”

　　“跟他聊天很舒服，感觉跟年下的弟弟一样，没太多顾虑。”

　　“既然这么好，你就不要错过，把对方牢牢抓住。”林蔓枝道。

　　“唉，还是算了吧，蔓枝姐，你又不是不知道我……”

　　“都已经过去好几年了，你也该放下了。”林蔓枝道。

　　……

　　沈思远从头看到尾，然后给林蔓枝回了条微信。

　　“看样子，她现在是不想谈恋爱。”

　　“她要不想谈，就不会跟我说这么多，我了解她，她压根不知道自己想要什么，你只要抓紧一些，保证没问题。”林蔓枝信誓旦旦地道。

　　“能问一下，她为什么不想谈吗？”沈思远有些好奇。

　　按说对方今年已经二十六，却对谈恋爱有些抵触，最大的可能就是遇到过渣男，受到情伤过。

　　“她大学的时候谈过一个男朋友，两人感情特别地好。”

　　“我知道，你之前跟我说过。”

　　“后来她男朋友出了车祸。”

　　沈思远闻言有些吃惊，如果真是这样，他倒是彻底熄了追求江听雨的心思，因为活人争不过死人，哪怕他对江听雨再好，在江听雨的心中，永远都有一块前男友的位置，这样就没有意思了。

　　也许有人觉得对方反正已死，又有什么好斤斤计较，可是沈思远却过不去心里那道坎。

　　“车祸那天，她男朋友本是不想出门的，可是她硬要求，所以她一直很自责，一直没能走出来……”

　　“之前我也给她介绍过其他相亲对象，可是见一面之后直接没了下文，你是唯一一个例外，能让她跟我说这么多，所以你要抓点紧，把她追到手……”

　　“姐姐，亏得我这么信任你，你竟然把我当成疗伤药……”

　　“哈哈~，反正你又不吃亏，听雨可是个大美女……”

　　好家伙，沈思远终于知道，他没车没房没存款，林蔓枝为什么还这么热心地给他介绍。

　　不过沈思远又想到她的笑，也许，她的笑其实是自我保护的一种伪装。