第22章 火锅（求月票）

“你是来接蒋会计下班的吗？”

　　沈思远见到陶广厦，也有点惊讶。

　　陶广厦点点头没否认，不过立刻就接着说道：“沈先生今晚有空吗？我和豆豆妈妈请你吃饭。”

　　“又请？”

　　沈思远此时也反应过来，他哪里是为了接蒋文欣下班，而是专程在等他。

　　不过今天不行，已经跟江听雨约好了。

　　“今天我们出去吃，我在云顶餐厅订了个座。”

　　云顶餐厅，是滨海市最高的一座餐厅，坐在餐厅上用餐，不只是可以瞭望大海，整个玉龙湾都能尽收眼底，是一处极佳的观景之地。

　　当然价格肯定不菲，沈思远也只在抖音上刷到过，从未进去用过餐。

　　说实在的，沈思远倒是想去见见世面，但不能失信于人。

　　于是直接摇头道：“今晚不行，今晚我约了人。”

　　“这样啊……”陶广厦面露失望之色。

　　沈思远轻笑一声，捏指掐诀，然后一股阴风平地而起，然后就围绕着陶广厦转了一圈，如同一只调皮的小精灵。

　　“豆豆？”

　　陶广厦面露惊喜之色，向沈思远投去一个询问的眼神。

　　沈思远点了点头，然后道：“好了，下次有机会，再一起吃饭吧，我先走了。”

　　说罢走进打开的电梯。

　　作为万魂幡的幡主，即使豆豆跟他隔着千山万水，他也能召之即来，呼之即去。

　　而沈思远放心豆豆四处游荡，根本不担心她显出身形，伤到别人，惹出什么事来，也是因为万魂幡的关系，他的话，对豆豆来说，其实就是一种服从命令。

　　哪怕豆豆还是个孩子，只要他说的话，豆豆就绝不会违背。

　　沈思远来到楼下，打了一辆车，赶向和江听雨约好的地点。

　　至于他的电瓶车，只能放在了公司，林蔓枝今天开车来的，没办法让她帮忙骑回去。

　　沈思远和江听雨见面的地点，是一家名为【老乔】的火锅店。

　　地点是沈思远选的，这家火锅店他之前吃过几次，味道很是不错，而江听雨又是川妹子，火锅肯定也比较符合对方的胃口。

　　果然，沈思远这个提议，江听雨并未反对，直接答应了下来。

　　沈思远六点钟下班，但因为下班高峰期，等到了火锅店，已经快七点。

　　而江听雨早就到了，正坐在位置上，翻看着手机静静等待。

　　“江听雨？”沈思远走过去，试探着问了一句。

　　江听雨闻声，抬起头来，却见她眼如秋水，眉如远黛，脸颊圆润，鼻梁高挺，头发被高高束起，显得干净利落。

　　她展颜一笑，点点头道：“沈思远？”

　　“对，是我，不好意思，让你久等了。”

　　“没关系，是我来早了，还没到约定好的时间。”江听雨把手机放到一边。

　　沈思远在她对面坐下来，看了眼空荡荡的桌面，开口问道：“菜还没点吗？”

　　“没，我不知道你有没有什么忌口，就没点。”

　　沈思远闻言，直接用手机扫码，打开点餐软件，接着把手机递过去道：“你点你自己爱吃的，我们边吃边聊。”

　　江听雨也没客气，直接接过手机，同时问道：“你能吃辣吗？”

　　“可以。”

　　“那我就不点鸳鸯锅了，直接点个红汤？”

　　“没问题。”沈思远道。

　　然后趁着对方点餐的时候，再次打量对方。

　　她上身穿着一件圆领露肩的衬衣，露出精致的锁骨和圆润的双肩，美是美，不过没多少肉，显得有点纤瘦。

　　虽然是坐着，但从她上半身来看，身高最少一米七以上。

　　江听雨把手机递还给沈思远，同时笑眯眯地问道：“好看吗？满不满意？”

　　很显然，她注意到沈思远打量她的目光，这倒是让沈思远微微有些尴尬。

　　于是说了一句：“你很漂亮。”

　　然后低头看江听雨都点了哪些。

　　而江听雨也毫不避讳地反过来仔细打量起沈思远。

　　沈思远又加了几盘肉，然后直接选择下单，收起手机，看向她，用她刚才的话反问道：“好看吗？满不满意？”

　　江听雨闻言笑道：“既然相亲，自然要看清彼此。”

　　江听雨的性格很直爽，笑起来的时候，露出两排洁白的牙齿，看起来爽朗又大气。

　　“不过你真的26岁，看起来一点也不像的样子？”

　　江听雨盯着沈思远猛看，特别是对方的一双眼睛，眸如秋水，星光灿灿，让她几乎移不开眼睛。

　　“如假包换，这还能骗你不成？”

　　“可你看起来，比实际年纪小很多，你是怎么保养的？”江听雨有些惊叹地道。

　　“保养？我一个大男人保什么养，也没那个闲工夫，只不过是天生脸嫩而已。”

　　“你眼睛真好看，都说眼睛是心灵的窗户，你眼睛这么好看，人应该也不错。”江听雨盯着沈思远道。

　　“这算不算好人卡？”沈思远笑着玩笑一句。

　　接着道：“你也很漂亮，追求你的人应该很多，为什么沦落到相亲的地步。”

　　江听雨没回答这个问题，而是反问道：“那你呢？”

　　“因为我穷，可我又想吃火锅。”沈思远道。

　　江听雨闻言大笑起来，她听出沈思远话中之意，沈思远的意思是因为穷，所以没有女朋友，之所以来相亲，是想找人一起吃火锅。

　　“你还没回答我的问题呢？”沈思远追问道。

　　“我要是说没遇到合适的，你肯定觉得我是在敷衍，但实际上却是如此，当然还有另外一个原因……”江听雨道。

　　沈思远正在倾听，对方却忽然止住了话头。

　　“抱歉。”很显然她不太想说。

　　沈思远摇了摇头，表示自己理解。

　　见沈思远如此大度，江听雨反而有些不好意思起来。

　　“我只是……”

　　她想要解释，却又不知如何开口。

　　“你不用解释，不是任何事情都需要理由，也不是任何事情，都需要向外人解释。”

　　“谢谢~”江听雨闻言，很是感激地道了声谢。

　　沈思远闻言反而一愣，接着心中却笑了起来。

　　林蔓枝介绍的人，还是挺靠谱的，就目前交流来看，江听雨真的是一个很的好姑娘。

　　所以沈思远对她的感官更好，但是同样也看出，江听雨目前其实并未有谈恋爱的打算，之所以来相亲，大概也是推脱不掉林蔓枝的人情。

　　不过两人吃着火锅，相谈甚欢，沈思远说着他在游戏公司的趣事，而她也说了许多海洋馆工作时遇到的人和事。