第32章 往事

沈思远本以为沈建军夫妻俩所说的辈分差距，只是年龄上的差距。

　　却没想到，远不止如此。

　　原来于有财当年在战场上一位战友牺牲，临终把妻女托付给他。

　　两人算是同乡，老大哥对他又是多有照顾，所以于有财无论于情于理都义不容辞。

　　等他退伍回来，也坚守诺言，对老大哥的妻女敬职敬责，多有照顾。

　　因为有着老大哥这份情谊，两家来往比较频繁。

　　那时候人都比较单纯，感情也都很真挚。

　　“呃，不会是那战友的遗孀，喜欢上舅爷吧？这其实也没什么啊？”

　　鳏夫配寡妇，这也算是天作之合了。

　　“不是遗孀，是他战友的女儿，看上了你舅爷爷。”老妈黄素娟道。

　　沈思远闻言有些惊讶，按照他想来，舅爷爷的战友，两人年龄应该差不了多少，战友的女儿，年龄恐怕要差个十几二十岁。

　　可沈建军却道：“他那战友年纪比较大，牺牲的时候，女儿都十三四岁了，你舅奶奶去世的时候，她都已经是大姑娘了。”

　　“这样说来，舅爷爷真要娶了她，好像也没什么，虽然说出去可能有点不好听，但是两人幸福就好。”

　　“谁说不是呢，我也是这么觉得，你舅爷爷就是顾虑太多。”

　　老妈闻言满脸兴奋，之所以这么高兴，只是单纯地觉得沈思远是和她站在一边的。

　　沈建军闻言却摇摇头道：“没那么简单，那年头情况本身就比较复杂，加上又不只是你舅爷爷一个战友，你舅爷爷要是真的娶了人家姑娘，他怎么好再见那些战友，而且肯定不少人会说闲话。”

　　“说就说呗，还是舅舅自身不够勇敢。”

　　老妈对此很不认同，既然双方彼此之间，都有情谊，那就要排除万难，畏首畏尾，还谈什么喜欢？

　　“人都去世了，现在还说这些有什么用。”

　　沈建军无奈长叹一声，也是在为舅爷爷的一生感到惋惜。

　　“那个……奶奶后来呢？”

　　沈思远也不知道该如何称呼，想对方现在应该和自己奶奶差不多年纪，叫一声奶奶最为合适。

　　“后来？后来嫁人生子了呗。”

　　老妈道，语气中不自觉地带了几分不满，毕竟舅爷爷为了她，当年闹得沸沸扬扬，后来也未再娶，可对方嫁人生子，生活美满。

　　“后来就再也没联系过了吗？现在还活着吗？”沈思远追问道。

　　他觉得舅爷爷之所以还在人间徘徊，应该就是这个原因。

　　“这就不清楚了，不过你舅爷爷去世的时候，她还来吊唁。”

　　“我怎么不记得了？”

　　“你那时候小，来的人又多，你哪里注意到。”

　　都说到这里，沈思远也就没什么好再追问的了，于是拿着舅爷爷的遗物回了二楼自己的房间。

　　“他怎么突然对舅爷爷的事情感兴趣起来？”

　　见他上楼，黄慧娟疑惑询问身边的沈建军。

　　沈建军摇摇头道：“我哪里知道，也许真的只是睹物思人吧。”

　　“我看不是，而且你没发现，思远这次回来，跟之前有些不一样。”

　　“不一样？哪里不一样了？”

　　“我也说不上来，但就是感觉有点不一样。”黄慧娟小声道。

　　“那是好的，还是坏的呢？”

　　“应该算是好的吧。”黄慧娟想了想道。

　　沈思远这次回来，双目有神，说明精气充盈，饭量大增，说明身强体壮，这些应该都属于好的方向。

　　“既然如此，想那么多干什么？回房睡觉。”

　　沈建军拉着她上楼回房去了。

　　沈思远自然不知道父母在议论他这些，回到房间中，把铁盒中的信封，拿出来一一翻看起来。

　　不得不说，那个时候的人，文化程度也许都不高，但写的字也是真的漂亮。

　　哪怕稍微差点，也是一笔一划，字迹清晰，显然写信之时，极为用心。

　　再想想自己，电脑用多了，字都快忘了怎么写了，拿起笔，一手的字跟龟爬似的，已经忘记，怎么掌控笔头的力道。

　　大部分都是与战友来往的信件，内容都是一些家长里短的琐事，有问工作如何，有问今年收成，有问妻儿是否身体健康等等，都是表达一些思恋之情。

　　这些信件，沈思远基本上都是一目十行，一掠而过，所以看信的速度很快。

　　直到看到一封字迹娟秀的信，这才停了下来，仔细阅读。

　　写信的人叫巧珍，至于姓什么，不得而知，因为信的末尾，只有巧珍二字。

　　沈思远把同样字迹的信件都挑了出来，一一翻看。

　　她在信中称呼舅爷爷为于大哥，满篇内容，虽是同样都是一些生活琐事，但读起来，却能感觉出一位少女对生活的向往和憧憬。

　　可随着时间往后推移，信件的内容，从生活琐事，转变为对舅爷爷生活的关心，让他注意身体，下次来看望她和母亲之时，不要带太多东西，一股淡淡的情谊跃然纸上。

　　再往后，就变得更加直白和直接了，她告诉舅爷爷，自己对他的感情真挚，不怕别人闲言碎语，也希望舅爷爷能珍惜她的情感，和她携手共进，一起共度未来……

　　也不知道舅爷爷怎么给她回的信，最后一封，信纸明显是被泪水给浸湿过。

　　信中说，熟人给她介绍了个对象，是广达村的一个小伙子，人很好，很老实，还是村里的生产队长……

　　信中全是对那小伙子的夸赞，可字里行间却读出了心碎的感觉。

　　沈思远从头到尾地把所有信件浏览一遍之后，只有一种感觉，恨其不争，恨不得跳起来揍他一顿才好。

　　这么好的一个姑娘，怎么就把她给弄丢了呢？

　　另外他还从字里行间读出来，巧珍姑娘，应该是读过书的，不只是字写得漂亮，信的内容条理清晰，用词造句让人读起来就很是舒服。

　　从这一点就能看出来，她的出身应该很好，不过在那个年代，出身好，却不是一件什么好事。

　　不过往事随风，沈思远把这些信件重新归拢好，拿着换洗衣服去了浴室，洗了个凉水澡。

　　虽是晚上，已经没有了太阳，但空气依旧燥热，让人心头烦闷，很不舒服。

　　等从浴室出来，拿起手机，发现手机不知何时收到一条微信，拿起一看，是江听雨发来的。

　　“睡了吗？在干什么呢？”

　　沈思远一脸囧然地看着这条微信。

　　不是，这姑娘真准备把他当鱼养啊？

　　既然说了现在不想谈恋爱，还发这些，是想把他钓成翘嘴不成？

　　不过既然闲着无事，沈思远决定跟她玩玩，谁钓谁还不一定呢。

　　只要他不动心，那他就不可能会输。