第30章 舅爷

看着奶奶缓慢前行的身影，沈思远大喊道：“奶奶，回去吧，过些日子我再来看你。”

　　“路上慢点，到家了，给我打电话。”

　　很显然，奶奶虽然听见了沈思远的声音，但并未听清他在说些什么，总之，各说各的。

　　沈思远没再继续待在原地，轻踩油门，继续往前，直到奶奶的身影变成一个小小的黑点。

　　这一次沈思远摩托车骑得很慢，夕阳染红了天边的云，傍晚的微风吹拂在他的脸上，带来丝丝清凉，路的两边蟲蟊嘶鸣之声入耳，一切是如此的安宁。

　　就在此时，前方一个老人，背着手，驼着背，迎面向他缓缓走来。

　　沈思远瞪大眼睛，脸上露出些许难以置信的神色。

　　因为迎面而来的老人，正是沈思远的舅爷爷，也就是奶奶于素珍的哥哥于有财。

　　舅爷爷结过婚，但是舅奶奶很年轻的时候就去世了，舅爷爷一直也未再娶，他一生无儿无女，所以无论对沈思远的父亲，还是对沈思远，都是当亲儿孙对待。

　　父亲沈建军刚做生意的时候赔了许多钱，他舅爷爷还掏出自己的养老本帮忙填补窟窿，弄沙石厂的时候也帮忙张罗，总之对他们家帮助真的很多……

　　而对沈思远更是没话说，每年寒暑假，他都会提前买许多好吃的零食，就是为了等沈思远回来……

　　而奶奶年轻的时候，一个人带着个孩子，日子过得很艰难，也多亏舅爷爷帮衬，才熬了过来。

　　所以对沈思远来说，舅爷爷跟亲爷爷其实没区别。

　　不过舅爷爷十多年前就已经去世，还是沈建军父子俩给他披麻戴孝。

　　可没想到，舅爷爷逗留在人间，一直没有离开。

　　老人也注意到沈思远，有些惊讶，更多的是惊喜。

　　路过他身边的时候，叮嘱道：“骑车慢点。”

　　很显然，他估计不是死后第一次见到沈思远，也知道沈思远看不见他，可他依旧如同长辈对晚辈那样关心叮嘱。

　　再见熟悉的面庞，再闻熟悉的声音，这一瞬间，沈思远有一股热泪盈眶的感觉。

　　声音有些哽咽地叫了一声：“舅爷爷。”

　　“大头？你听得见我说话？”

　　舅爷爷停住脚步，瞪大眼睛，有些吃惊地看着沈思远。

　　沈思远也把摩托车熄火，停了下来。

　　“舅爷爷，我不但听得见你说话，还看得到你，不过我都这么大人了，不要再叫我大头。”

　　沈思远眼中有泪，脸上却带着笑容。

　　舅爷爷去世的时候，他难过了很久，却没想到竟然还能再见到他。

　　他第一次心中无比庆幸自己有了见鬼的能力。

　　“你怎么忽然就看得见我？”舅爷爷很是好奇。

　　“我也不知道，不过这不重要，舅爷爷，能再见到……再见到……”沈思远哽咽着几乎说不出话来。

　　“好啦，别难过了，我都去世这么多年了，你怎么还惦记着我呢？”舅爷爷笑呵呵地道。

　　他嘴上说着责怪的话，脸上却满是笑容。

　　“舅爷爷，我忘记谁，也不会忘记您啊，不过，您这是去了哪里回来？”沈思远有些诧异地问道。

　　“我是去看望几个老朋友，唉，已经没剩几个，都过来跟我团聚了。”

　　舅爷爷长叹一声，有解脱，也有释然，但却并不难过。

　　“舅爷爷，你是还有什么放不下的心愿吗？”

　　舅爷爷闻言有些惊讶，“你还知道这些？”

　　沈思远点了点头，舅爷爷闻言，却一阵沉默，最终还是摇了摇头。

　　沈思远见状，赶忙道：“舅爷爷，你要是有什么未了的心愿，可以告诉我，我帮你完成。”

　　舅爷爷闻言，苍老的脸颊上，绽放出一个灿烂的笑容。

　　“大头有本事了。”舅爷爷发出感慨。

　　“不过舅爷爷没什么遗憾，都已经过去了。”

　　舅爷爷嘴上这样说，但沈思远却知道，他根本就没放下。

　　就沈思远所了解，这个世界的鬼只有两种存在方式，一种就是心愿未了，所以在人间徘徊。

　　另外一种，就是活人思念的力量，思恋如同一根绳，会牵住逝去的人，只要没被活着的人彻底遗忘，那么死去的人一直可以逗留在人间。

　　当然，鬼也可以选择放下，回归自然的怀抱，因为思念也是一种枷锁。

　　很多鬼忍受不了漫长的孤独和等待，最终选择放下一切。

　　这也是为什么这个世界，鬼没彻底泛滥的原因。

　　所有逗留在人间的鬼魂，绝大部分都有着未了的心愿。

　　当然，这并不是沈思远自己臆想出来的，而是他看出来的。

　　九幽魔君是玩弄鬼魂祖宗级别的人物，他对鬼的了解更甚于鬼的自身。

　　虽然两个世界，在规则层面虽有些差异，但这种差异并不大。

　　这些游荡在人间的鬼魂，灵魂上都沾染了一层淡淡的红光，而这些红光，就是未了的心愿，或者说是执念。

　　也因为这份执念，所以才会与这方世界产生羁绊。

　　而舅爷爷嘴上说着已经放下，但身上的红色光芒却并未消散。

　　“时间不早了，你快点回家去吧。”

　　舅爷爷仔仔细细打量着沈思远，目光中满是慈祥。

　　“舅爷爷，你跟我一起回去吧。”沈思远想了想说。

　　舅爷爷闻言，却摇了摇头。

　　“我家在这里呢，我哪里也不去的。”

　　他说着，背着手，又继续往于家庄的方向走。

　　沈思远想要叫住他，却又不知道怎么开口。

　　可是舅爷爷的老房子，早已荒废，除了杂草就是鼠蚁，沈思远有想把他摄入万魂幡的冲动，但想了想还是算了。

　　“舅爷爷。”沈思远远远地喊了一声。

　　“嗯~”舅爷爷背着手，回过头来。

　　“过几日，我再来看你。”沈思远道。

　　“好啊~”

　　距离太远，沈思远虽然看不清，但是他却知道，舅爷爷这个时候，满脸褶皱的脸上，一定咧着嘴在笑。

　　“走了哦。”

　　“好~”

　　沈思远轻踩油门，摩托车再次向远方驶去。

　　舅爷爷回过身，看着沈思远远去的背影，脸上露出担忧的神色。

　　口中喃喃地道：“怎么突然就能看得见呢？不会出什么问题吧？我去找老鬼问问……”

　　然后他没再顺着马路向着于家庄的方向去，而是顺着路边的田埂，向着远方而去。