第3章 妈妈

“走吧……”

　　沈思远关了电脑，不紧不慢地起身。

　　旁边小家伙已经急不可耐，小屁屁不停地摇来摇去，似乎这样就能加速。

　　“好啦，你别急，一定能赶得上。”沈思远笑着安慰。

　　因为财务部是在办公室最里面，无论是走楼梯，还是坐电梯，势必要从他们运营部门前路过。

　　而互联网公司，各部门之间的隔断，都是大面积的落地玻璃，所以会看得很清楚。

　　沈思远回头看了一眼空荡荡的办公室，此时人已经全部走完，随手关了灯，几台主机泛着微弱的蓝光变得清晰可见，这是主机没关，不是在挂机，就是在下片。

　　沈思远也没管，直接把门关上，对面程序部依旧灯火通明，还不时地传来喧闹声，这当然不是在讨论工作，而是在连排打游戏。

　　小家伙转身往里走，要去找她妈妈，却被沈思远给拉住。

　　“我们去电梯门口等就行，她又不会跳楼走。”

　　似乎这句话把她给逗乐了，咯咯笑个不停。

　　看小家伙又很自来熟地把自己小手塞进自己手掌中，沈思远笑着问道：“还不知道你叫什么名字呢？今年几岁了？”

　　“我叫豆豆，今年山睡。”

　　小家伙还有点口齿不清，三岁说成山睡，沈思远愣了一下才反应过来。

　　“你小名叫豆豆，大名……大名叫什么？”

　　“大名……大名……大名叫陶红豆，我是不是很厉害？”

　　小家伙说完，握紧小拳头，一脸快来夸我的小模样。

　　沈思远并未开口夸她，而是伸手摸了摸她的小脑袋，小家伙立刻像是只小猫一样，眯着眼睛，主动在沈思远掌心里蹭了蹭。

　　小孩子其实跟小宠物没有什么区别，喜欢人抱抱，摸摸……

　　小家伙去世两年多，很久没人这样摸她了，即使晚上，她偷偷钻进爸爸妈妈的怀里，但是因为他们都看不见她，摸不着她，自然也就没有什么触感，所以小家伙显得很是开心。

　　两人来到电梯门口，此时已经过了下班高峰期，电梯口已经没什么人。

　　于是沈思远静静等待着，豆豆有些着急了，一连跑了好几趟，这才见妈妈挎着个包，慢悠悠地走了出来。

　　豆豆跟在对方身边，伸出小手想去拉对方，可一次次失败。

　　最终她满脸委屈地先去找沈思远。

　　“锅锅……”

　　“好啦……好啦……马上我就能让她见到你了。”

　　-----------------

　　蒋文欣见到站在电梯门口的沈思远，只是微微瞥了他一眼，并未与打招呼。

　　虽然同一个公司，好几百号人，不可能全都认识，何况又不是一个部门，根本没什么交集，所以自然不会贸然打招呼什么的。

　　沈思远同样瞥了一眼蒋文欣，蒋文欣是一位三十来岁的少妇，皮肤很白，穿着一身红裙，就更显肤白，个子不是很高，但是体态丰盈，五官精致，气质也很好，看上去就是一位养尊处优的富家太太。

　　不过脸色似乎不是很好，即使抹着很厚的粉底，依旧难掩憔悴。

　　豆豆在一旁，不停地蹦蹦跳跳，想要引起妈妈的注意，可是妈妈一如既往，无视了她的存在。

　　于是豆豆斜眼狐疑地看向沈思远，仿佛是在说，你是不是在骗我？

　　沈思远被她的小模样逗乐了，于是低声道：“再等一会儿。”

　　豆豆闻言，怔怔地看着沈思远，然后叹了口气，乖乖地站在一旁，不时地抬头看看妈妈，又看看沈思远，显得极为乖巧。

　　沈思远的声音虽小，但还是引起了蒋文欣的注意，她又瞥了他一眼。

　　沈思远也没想到她会看过来，于是冲着她微微笑了笑。

　　蒋文欣不由微微失神，因为她忽然发现眼前这位年轻人的眼睛极为漂亮，仿佛有一股魔力，能把人的灵魂给吞噬进去，深邃，幽远，如若一汪深潭……

　　好在沈思远主动移开视线，这才让蒋文欣回过神来。

　　沈思远自己都没察觉身体上的异常。

　　烂船还有三寸钉，九幽冥君号称大荒千年来以来，最强大的魔君，并且能在九天雷劫和正道围攻之下成功逃脱，虽只是一缕残魂，那也说明他的强横。

　　随着一下午时间的融入和适应，沈思远不自觉地散发出一些异常。

　　就在这时，电梯来了，沈思远首先跨步走了进去，按下一层，就走到最里面位置。

　　蒋文欣也没多想，走进电梯，按下负三层按钮，她是开车来的。

　　而就在这时，沈思远手掌一翻，万魂幡出现在他掌心之中，按照记忆手掐指诀，一缕幽光从残破的万魂幡上浮现，如同一条灵蛇，顺着他的指尖，落到前方蒋文欣的肩头，然后顺着蒋文欣的肩头，钻入她的后颈，消失不见。

　　豆豆站在一旁，一脸惊奇地看着眼前这一幕。

　　“还在发什么呆？”

　　沈思远示意了豆豆一下。

　　接着伸指一弹，同样一缕幽光落在了豆豆身上。

　　蒋文欣耳朵很好，刚才在电梯外都能听见沈思远的“自言自语”，何况是在电梯内。

　　于是心想，挺好的一个小伙子，怎么精神有问题，有些好奇地想要回头去看。

　　可就在此时，却感觉自己手掌被人拉住，不由大怒。

　　心想，这人不但精神有问题，还是个色痞。

　　于是立刻转头，同时就要把拉住她手掌的手给甩开。

　　可是——

　　她猛地愣住，脸色刷的一下，变得极为惨白。

　　因为在她眼前的小小身影，正是让她魂牵梦绕的人儿。

　　“豆……豆豆？”蒋文欣结结巴巴地叫了一声，

　　“嘻嘻~，妈妈，你终于能看到我啦。”

　　豆豆露出一个大大的笑脸，可是笑着笑着，小嘴就开瘪起来，她好想哭。

　　于是她就哇的一声大哭起来。

　　见她大哭，蒋文欣条件反射地就把她给抱了起来。

　　“豆豆不哭~”

　　“豆豆乖~”

　　“都哭成一只小花猫了~”

　　这些都是过去经常哄豆豆的话，此时虽然有着无数疑问，但见到女儿那悲伤的模样，她的心都碎成一片一片的。

　　“妈妈能看到我，我好开心，可是……可是我就是想要哭。”豆豆瘪着嘴，哽咽着道。

　　“不哭了……不哭了……”蒋文欣伸手帮她抹了抹眼泪。

　　却发现泪水在她手上直接消失得无影无踪，根本没感到一丝的湿润。

　　再联想刚才豆豆所说的话，她心中隐隐已经有些猜测。

　　可是她并不觉得害怕。

　　有句话说得好，每一个你害怕的鬼都是别人朝思暮想的人。

　　豆豆就是她朝思暮想的人，能再与她相见，怎么会害怕呢。

　　她把女儿搂得更紧了，生怕她消失不见。

　　此时电梯到了一层，叮的一声，电梯门打开。

　　好在现在是下班时间，电梯外没有等电梯的人，其实有也没关系，最多只会把蒋文欣当成神经病，跟她沈思远又有什么关系。

　　沈思远直接从两人身边走了出去。

　　还在小声呜咽的豆豆，乖巧地挥了挥小手，哽咽着道：“锅锅，再见。”

　　“再见~”沈思远也跟她挥了挥手。

　　蒋文欣此时恍然明白了些什么，刚想说话，电梯门却已经关上开始下行。

　　而沈思远走出电梯，径直来到大厦之外，可却被眼前的一切给惊呆了。