第31章 老道

老鬼是个老道士。

　　有道观的那种。

　　不过道士已经死了，道观已经塌了，三清像破了个大窟窿，变成了蛇鼠窝。

　　不过老道士依旧没有离开，在这荒无人烟之地，守着他的破道观。

　　老道士自认为已修得鬼仙，证得大自在。

　　但是于有财对此很是不屑。

　　只是一只普通的老鬼罢了，要是这也算鬼仙，那天下鬼仙千千万。

　　不过这也只是于有财心中所想，对老道士其实还是很尊敬。

　　一方面是因为老道士虽然神神叨叨，但的确见识广博。

　　另外一方面，老道士算是于有财的长辈，在于有财还很小的时候，他爷爷就带他拜访过老道，两人是挚交好友，老道士对他很是喜爱。

　　老道士也是有本事的，经历了无数人生起起落落，他依旧很长寿，活了很久，等到沈建军出生的时候，他才去世，那时候的他已经一百三十五。

　　而沈建军今年已经五十多，所以老道士在这人间待了快有两百年时光。

　　所以于有财才称呼他为老鬼。

　　于有财找到老道士的时候，他正盘膝坐在一棵菩提树下参禅悟道，而他身后就是他那断壁残垣的破道观。

　　也不知道他为什么依旧守在这里不愿离开。

　　见到于有财，老道士也很惊讶。

　　“你已经很久没来我这里了？现在怎么想要来看我？是已经放下心中执念，想要离开了吗？”

　　于有财摇头，“不是，我是有事情想要请教老道长您。”

　　“哦，都已经死了，还有事情要请教我？”

　　老道士起身，身若凭虚，轻飘飘地落在菩提树上，白发长须，大袖飘飘，卖相极好，在月色之下，真的宛若神仙中人。

　　老道士做足了姿势之后，这才再次开口道：“说罢，你有什么事情需要请教我，看我能不能为你解惑。”

　　于有财似乎也习惯了老道士这番做派，于是开口道：“是我那外甥孙，今天我在路上遇见，他竟然能看得见我。”

　　“咦？”老道士闻言吃了一惊，轻飘飘地从菩提树上落下。

　　“他以前是看不见你的吗？”

　　于有财点点头。

　　“你确定自己没弄错？”

　　“这怎么可能会弄错，我死后又不是第一次见他，前些年，我还去看过他，在他家里待过几日……”

　　“如此说来，他是突然能看得见你？”老道士紧蹙着眉头。

　　于有财再次点头，“我担心他是不是身体出了什么问题，他还年轻，都还没结婚呢。”

　　他脸上满是忧色，皆是对沈思远的关心。

　　“他要么是得了什么机缘，要么是命不久矣。”老道士喃喃地道。

　　身体衰败，将死之人，三火将灭，是有可能见到鬼的，甚至提前预知将死。

　　“我就是担心这一点，而且我在他身上，也未见三火，不过我见他精气充盈，却又不像将死之人。”

　　老道士闻言更是惊讶，一甩宽大袖袍，就向前飘去。

　　“走，你带我去见他。”

　　于有财赶忙在身后跟上。

　　看着前方，在月色之下，大袖飘飘，迎风疾驰的老道。

　　于有财有点怀疑对方是不是真的修道有成，修成了鬼仙。

　　因为老道士死前可不是这番模样，那时候的他，跟自己现在一样，行将就木，老态龙钟。

　　可现在他腰杆挺直，挥洒自如，不见丝毫老态，如同褪去蜕壳的夏蝉。

　　于有财也知道相由心生的说法，他见过很多鬼，因为业力勾连，压制不住心中欲望，而变得奇形怪状。

　　他不知道老道士是否也是如此情况，但别人是往坏的变，他怎么往好的变呢。

　　-----------------

　　沈思远自然不知道这个情况，他已经回到家中，吃过晚饭，正和老爸闲聊。

　　他不好直说舅爷爷的事情，只是从侧面打听。

　　“爸，我今天回于家庄，在村里转了转，路过舅爷爷过去住的地方，屋子已经破了，长满杂草，要不要把那里修缮一下？”

　　“修他干什么？你舅爷爷无儿无女，他去世后那块地就收归村里。”沈建军道。

　　“哦，原来这样。”

　　黄慧娟剥了个橘子塞给他道：“怎么，你以后还想回老家住？你要是真有想法，就住林家坡，房子不用重新修，再说你奶奶百年以后，她那处屋子肯定也是留给你……”

　　“我不是这个意思。”沈思远剥了个橘瓣塞入空中。

　　“我只是想起舅爷爷了呢。”

　　夫妻二人闻言有些沉默，他们也不是忘恩负义之人，自然是记得舅爷爷的好。

　　“能跟我说说关于舅爷爷的事情吗？我那时候年纪不大，很多事情都不太记得了。”

　　“都已经去世了，说那些没用的干什么。”沈建军道。

　　“我想知道。”沈思远认真地道。

　　“做人不能忘本，思远这是对的。”黄慧娟道。

　　沈建军闻言，这才开口，跟沈思远说起舅爷爷的事。

　　“你舅爷爷年轻的时候，是个很有本事的人，做过生意，跑过船，当过兵，打过仗……”

　　“这一点你爸跟他很像，都不是安分的人，喜欢折腾。”黄慧娟在一旁道。

　　沈建军没有否认，点点头道：“都说外甥多像舅，这话一点也不假。”

　　“我小的时候，你舅爷爷对我很好，那时候农村条件普遍不好，你舅爷爷总是想法子弄来吃食，给我跟你奶奶填饱肚子，自己饿得皮包骨……”

　　“那我舅奶奶呢，她为什么那么早就去世了？”

　　“难产呗，那时候医疗条件不好，一尸两命，这是你舅爷爷最痛心的事，后来大家都不愿意提，这才说你舅奶奶是因病去世的……”

　　他们说话的时候，黄慧娟起身从房间拿出来一个脱落大片油漆的铁盒。

　　“这里面都是你舅爷爷的一些遗物，他去世后，这些东西我们也没舍得扔，于是就留了下来。”

　　沈思远闻言，很是好奇地接了过去。

　　打开铁盒，映入眼帘的，首先是一捆叠放整齐的信件。

　　除此之外，还有教员像章，几枚袁大头、几颗子弹、一枚勋章，还有一些杂七杂八的小东西。

　　“都是和战友的来往信件。”沈建军瞅了一眼道。

　　可旁边黄慧娟闻言，却道：“也不见得。”

　　“什么意思？”沈思远有些诧异。

　　沈建军闻言，看了黄慧娟一眼，不满地道：“你跟孩子说这些干什么？”

　　黄慧娟闻言不以为意地道：“思远都多大的人了，还是孩子，他既然想了解舅爷爷过去的事，那就都告诉他。”

　　黄慧娟转头向沈思远道：“你舅奶奶去世以后，你舅爷爷也不是没动过再娶的念头，那时候有个年轻的姑娘，很喜欢你舅爷爷的……”

　　“那后来为什么没娶呢？”

　　“因为差了辈分，你舅爷爷不愿意让人说他闲话。”沈建军道。

　　PS：新书追读也月票真的太重要了呢，只有达到一定数量，才有下个推荐，所以跪求一下，麻烦有月票的投一下，谢谢~