第38章 勾魂

沈思远呆愣着看着老道士消失的地方，好一会儿才回过神来。

　　虽然他和老道士才见第二面，但是老道士却帮了沈思远很大的忙，解开了他对这个世界的众多疑惑，所以沈思远对他的感官很好。

　　可却没想到，对方就如此彻底消失在了他的面前。

　　不过已经无可挽回，沈思远也不再纠结，继续看起手上东西。

　　可惜了，他都还没来得及告诉老道士玉玺和玉牌是何物，他就消散不见了。

　　老道士一生都没研究出这两样东西是何物，但沈思远却知晓，这两个东西，都属于封诏一类的东西，作用都差不多。

　　一个似乎是某个山神印玺，一个是河神诏令，都是代表身份之物，同样也代表神位之物。

　　沈思远清楚这些，自然也是因为在大荒之中，也有着类似之物。

　　可惜这两样敕诏已经失去了灵性，没有丝毫作用，完全沦为普通之物。

　　所以老道士才会只知其来历非凡，却研究不出个所以然出来。

　　沈思远放下【抱风眠】，拿起最后那一团铁链。

　　铁链只有指头粗细，长不过两米左右，说是铁链，但实则只是形似铁链，根本不可能是铁制之物。

　　因为它通体黝黑，入手冰凉，几乎感觉不出重量。

　　沈思远仔细打量，越看却越是惊喜，最终嘴角再也忍不住上扬。

　　因为这是一条勾魂链，乃是地府鬼差之物，专门用来勾魂锁魄之用。

　　虽然对冥界来说，只是一件普通之物，但对现在的沈思远来说，却大有用处。

　　最为关键的是，此物不需要天地灵气，只需幽冥之气温养，即可炼化，挥之自如。

　　而沈思远最不缺的就是幽冥之气，想到此处，沈思远心念一动，唤出【万魂幡】，伸指掐诀，在勾魂链上轻轻一点。

　　一缕幽蓝的火焰，缠绕在勾魂链上，而原本通体黝黑的勾魂链，泛起了淡淡的蓝色幽光。

　　最终那勾魂链在地上猛地一跳，如同冬眠中的蛇突然苏醒过来，在地上扭动几下，最终缠绕住沈思远掐诀的手腕，顺着他的胳膊，一路缠绕向上，如同一条灵蛇，在与之嬉戏。

　　但这并不算完，沈思远拽住勾魂链尾端，锁链似乎一个激灵，瞬间变得笔直，如同一根标枪，但很快又松软下来，不过却并不落到地上，而是浮在空中，围绕着沈思远周身上下旋转盘旋。

　　沈思远并指往前一指，勾魂链似乎有了灵性，立刻顺着他的手指，向着前方卷了过去。

　　“好……好……”

　　沈思远大喜，这玩意虽然地府鬼差几乎人手一根，但的确好用。

　　不过也因此，才会被沈思远轻易炼化。

　　当然，也有其原主或许早已陨落，没了原主烙印，也是原因之一。

　　不过不管如何，现在这条勾魂链，属于他的了。

　　随着他心念一动，勾魂链就把地面上几样物件全都卷了起来，然后落入沈思远掌中。

　　沈思远扛起铁锹，向着道观破损的大门外走去。

　　等来到门口，看向门前那棵菩提树，微风吹拂，树叶婆娑，阳光洒落地面之上，如若鱼龙舞。

　　如此美景，沈思远心中却升起淡淡的伤感。

　　回头望了一眼身后断壁残垣的【听风观】，目光落到主殿中的三清像上，放下手中铁锹，再次拜了拜，这才再次收拾东西，向着山下走去。

　　一阵微风，卷起一片菩提叶，晃晃悠悠地飘进殿内，绕着三清像，打着旋儿，最终落在了残破的供桌上。

　　-----------------

　　“这么个大热的天气，你跑到哪里去了？”

　　听到摩托车的声音，黄慧娟从屋内迎了出来。

　　“不是说了吗，见我同学去了。”

　　“你把他埋了？”黄慧娟看向他摩托后面横着的铁锹。

　　“妈，你瞎说什么呢。”

　　“我瞎说，我看是你满嘴没个实话，见同学还带个铁锹。”

　　“以前我们埋了个时间胶囊，今天想起来，就把它给挖了出来。”沈思远扯谎的本事也不小。

　　黄慧娟一脸狐疑地看着自家儿子。

　　“那东西呢？”

　　“同学带回去了。”

　　“哪个同学？”

　　“说了你也不认识。”

　　“男同学还是女同学？”

　　“妈，你问那么多干什么，我爸人呢？”沈思远也被她给问烦了。

　　“在卧室睡觉。”

　　“这都几点了，还在睡。”

　　沈思远抹了一把汗，忙活了一下午，他的衣服早就被汗透了。

　　“冰箱里有西瓜，你吃一点，我去叫你爸爸起床，让他送你。”黄慧娟说着，转身回房间叫沈建军去了。

　　沈思远把手洗了洗，然后回到房间，把口袋里的玉玺和玉牌都拿了出来，丢到抽屉里，唯有勾魂链被他系在腰上，当作腰带用。

　　可惜【万魂幡】里的空间现在还打不开，等以后打开了，就可以直接把勾魂链收进万魂幡中。

　　等他再次从房间出来，老爸已经起床了，正拿着个水瓶，给自己杯子里倒水。

　　沈建军看了一眼沈思远，并未询问他下午去了哪里。

　　倒是黄慧娟，见沈思远没吃西瓜，又开始埋怨起来。

　　“你真是个大少爷，让你吃西瓜，我不拿你就不吃是吧？”

　　她一边说着，一边把西瓜从冰箱里拿了出来，而刚才还在倒水的沈建军，早就去厨房把刀拿了出来。

　　“你也吃两块，然后送儿子去镇上。”

　　沈建军点点头，顺手把西瓜给切开，然后把中间那部分，递给了黄慧娟。

　　黄慧娟是一点也不客气，直接接了过去。

　　“有没有什么要买的，我顺便带回来。”沈建军道。

　　黄慧娟想了想道：“买点卤菜回来吧。”

　　沈建军点头道：“行，我再买点羊肉回来，晚上我们吃烧烤。”

　　“那我等会帮你冰几瓶啤酒。”黄慧娟道。

　　沈思远在一旁啃着西瓜，听着两人说话。

　　感觉今天这冰西瓜格外透心凉。

　　这样玩是吧，下次不回来了，沈思远心中气道。

　　“妈，走了。”

　　沈思远跨坐上摩托，对黄慧娟摆了摆手。

　　“走吧，走吧，见到你就烦。”黄慧娟一脸嫌弃地道。

　　人却上前，帮沈思远整理了一下衣领，然后又从口袋里掏出一沓钱，塞进沈思远的口袋里。

　　“妈~”沈思远满怀感动地叫了一声。

　　“好了，你别说了，给你钱，你要省着点花。”

　　“我不是那个意思，我是想说，以后能不能不要给现金，我还要去存到卡上，好麻烦，你直接微信或者支付宝给我转账……”

　　黄慧娟闻言那个气恼，伸手就要打。

　　沈思远赶忙拍着沈建军的背。

　　“老爸，快走。”

　　可是摩托车明明已经启动起来，他就是不走。

　　直到沈思远背上挨了几拳，他这才踩下油门。