第39章 跳舞

“有空去考个驾照，我给你买辆车，省得每次回来，都这么麻烦。”沈建军把沈思远送上车的时候叮嘱。

　　“我知道了。”沈思远随后应付了一句。

　　“知道，知道，每次都是这么一句话，驾照呢？”沈建军没好气地道。

　　“嘿嘿……”

　　沈思远之所以没去考驾照，一个是觉得麻烦，另外一个是用不上。

　　他每天上下班，两点一线地，开车根本没骑车方便，买个车，油钱就不用说了，保养和保险都是一笔不小的支出。

　　沈思远家中虽然条件不错，但也算不上大富大贵，而且他也不太喜欢伸手向父母要钱。

　　当然，像今天老妈那样的行为，他肯定也不会拒绝。

　　“走了。”

　　沈思远直接上了一辆直达滨海的大巴，找了个位置坐下来，掏出【抱风眠】翻看起来。

　　至于沈建军摆摆手，启动摩托，一踩油门，直接走了，没有丝毫留恋。

　　毕竟已经不是第一次来送儿子，早都习惯了。

　　沈思远回到滨海的时候，五点刚过。

　　想想早上还在相亲、中午还在挖坑，下午的时候，就已经回到滨海家中。

　　这样来回折腾，哪怕是沈思远，也感到一阵疲惫。

　　所以就想着，等回到家以后，好好休息一下。

　　可没想到，等他刚一打开房门，就见到豆豆正站在桌子上扭屁屁，像个扑棱蛾子似的，全身打摆子，好气又好笑，而站在下面的尹星月满脸焦急，似乎正在让她下来。

　　见房门突然被打开，两人瞬间都愣住了。

　　“番薯锅锅~”

　　豆豆驾着一阵风，直接扑向沈思远。

　　看着扑面而来的阴风，沈思远心中一动，忽然想到了刚刚翻阅的【抱风眠】心中似有所悟。

　　不过现在不是想这些的时候，他伸手一把把小东西给捉住。

　　小家伙人在空中，四肢不着力，一阵乱蹬。

　　“你在干什么？”沈思远没好气地道。

　　然后目光看向自己的电脑桌，发现并没有被弄乱什么，不过想想也是，她们是鬼，碰不到家中东西。

　　“我在给姐姐表演刚学的跳舞。”豆豆一脸天真地道。

　　“你们两个认识了？”沈思远目光看向走过来的尹星月。

　　“幡主~”

　　尹星月怯生生地叫了一声沈思远，眼神复杂。

　　她对沈思远既感到好奇、惊讶的同时，又是满是孺慕。

　　“你跟豆豆一样，叫我哥哥吧。”沈思远道。

　　尹星月很听话地改口叫了声哥哥。

　　沈思远把豆豆给放了下来，小家伙立刻又活蹦乱跳。

　　“回去怎么样，问题解决了吗？”沈思远随口问道。

　　他回老家那天，把尹星月放了出来，让她回家，自行处理自己的问题。

　　至于怎么处理，就凭她现在可以任意显形的能力，就能把她那个禽兽继父，吓得个肝胆俱裂。

　　尹星月闻言摇了摇头。

　　“为什么？”沈思远闻言有些惊讶。

　　她继父胆子这么大吗？一个已死的人出现在他面前，他就一点也不害怕？

　　尹星月道：“他不见了。”

　　“不见了是什么意思？”沈思远闻言有些疑惑。

　　豆豆仰着头，看着两人说话，见没人搭理她，急得她团团转。

　　“他好几天没回家，妈妈去他公司也找不到人，报了警，警察说失踪了，正在调查。”

　　“失踪？”沈思远闻言有些惊讶。

　　目光落到尹星月身上，一个人不会无缘无故失踪，是故意躲起来了，还是被人绑架。

　　“那只能先等等，看警察能不能找到他的人。”

　　沈思远也没什么太好的办法。

　　尹星月微微点头，然后就把目光看向豆豆。

　　“不用我介绍，你们两个已经认识了吧？”沈思远放下自己的行李，笑着道。

　　豆豆闻言，立刻大声道：“姐姐是我的好朋友。”

　　“对了，我还没问你，你不在家里陪你爸爸妈妈，怎么跑回来了？”沈思远问道。

　　“我来找番薯锅锅玩，番薯锅锅一个人，是不是很……很不好玩？”

　　“你是想说寂寞吧？”

　　“对，对，我就是想这样说，被你抢了去。”豆豆一边说着，一边还围绕着沈思远转圈圈。

　　沈思远拽住她，伸手敲了敲她的小脑袋。

　　“就你皮，还站到我桌上扭屁屁。”

　　“我在给姐姐表演跳舞，番薯锅锅你要看吗？”

　　豆豆捂着小脑袋，仰着脖子一脸期待。

　　“好啊，我看你学了什么舞。”沈思远道。

　　豆豆立刻开始摇头晃脑扭屁屁。

　　旁边的尹星月，一脸羡慕地看着豆豆和沈思远的交流。

　　她很羡慕豆豆如此开朗活泼，也羡慕沈思远对豆豆的宠溺。

　　除了在奶奶身上感受过，就没有在其他人身上感受过。

　　（gif发布出来啊。）

　　“哈哈，你这是蹦迪，你这是在哪里学的？”见她可爱模样，沈思远忍不住大笑。

　　“我在电视上学的哦，厉害吧？”豆豆满脸得意。

　　“是，你很厉害，不过拜托你，下次不要爬到我桌子上去跳。”

　　“嘿嘿~。”

　　豆豆自己也有一些不好意思地笑了起来。

　　“番薯锅锅，我跟你说哦，我昨天遇到一个大坏蛋哦。”豆豆忽然叉着腰，气鼓鼓地道。

　　沈思远把目光看向尹星月，想要问问她，是怎么回事。

　　尹星月却摇了摇头，表示她不知道。

　　“你说说，是怎么回事。”

　　“我看到一个叔叔，把一个阿姨绑起来，用鞭子使劲打，打的阿姨哇哇叫，哭的可伤心了……”豆豆挥舞着小手，气愤地道。

　　沈思远闻言，惊得下巴都掉下来了，她都看得些什么。

　　“你没现出身形，吓到人家吧？”沈思远道。

　　豆豆摇了摇头，“好吓人，我害怕就跑掉了。”

　　“我想找锅锅，锅锅不在，就遇到了姐姐……”豆豆挠挠头，然后才恍然。

　　有些不好意思地道：“然后我就忘记了，锅锅，你快点叫警察去把坏人抓起来。”

　　沈思远一脸囧然，都不知道应该怎么跟她解释。

　　于是敷衍着，随口问道：“你是在什么地方看到的？”

　　“那边一个破破的楼。”豆豆指向一个方向。

　　“咦？”

　　沈思远闻言察觉不对。

　　在详细追问之下，才知道她所说的是一栋烂尾楼。

　　难道是野外爱好者？可情况似乎有点不对，这可是市区，大晚上的在烂尾楼里玩得这么大？