第36章 网红

在沈思远的记忆里，张海波的家是那种红砖瓦房，算不上破，但绝对算得上老旧。

　　大概是七八十年代所建，很多砖瓦都有了裂缝，阴暗的地方，还长满青苔。

　　砖墙上因为风吹日晒，形成许多小孔，春天的时候，很多蜜蜂就喜欢往孔里钻。

　　于是沈思远和小伙伴们，就喜欢在洞口位置罩上一个输液瓶，然后用一根稻草往里捅，蜜蜂飞出来，就会落到瓶子里，一天他们能抓许多。

　　为什么要用输液瓶，那是因为输液瓶肚大口小，蜜蜂飞进去后就不容易飞出来。

　　不过这些都是儿时的美好回忆，而此时在沈思远面前的却是一栋洋房。

　　真正意义上的那种欧式风格的洋房，而且很新，看起来建成时间应该不是很久。

　　“看来张海波是真的发了啊。”沈思远感慨地道。

　　“你家条件也不差，正好门当户对。”

　　七婶一把拉着他，就往里去，一点也不生分。

　　“他婶子，在家吗？”七婶高声喊道。

　　然后就见从屋内走出一位身材矮小，皮肤黝黑的中年妇女，她身后还跟着一位姑娘，身材同样不高，看起来最多一米六的样子。

　　不过身材却很丰满，该凸的凸，该翘的翘，脸蛋小巧精致，看起来完美无瑕，几乎没有丝毫缺点，但仔细打量，就能发现她脸上打着厚厚的粉底，遮住了所有瑕疵。

　　漂亮是漂亮，可因为妆太浓，让人根本看不出她实际的长相。

　　“翠香来啦。”中年妇女热情地迎了上来。

　　“阿姨好。”沈思远赶忙叫了一声。

　　这妇女就是张海波的妈妈，沈思远自然是认识的。

　　“这是思远？都长这么大了？给阿姨好好瞧瞧。”

　　张海波妈妈也不管七婶了，拉着沈思远的手，就仔细打量。

　　“阿姨，好多年没见，您一点也没变。”沈思远笑着说道。

　　“瞎说，阿姨已经老了许多。”她嘴上这样说，脸上却满是笑容。

　　她越看沈思远，越觉得满意，高高大大，白白净净的，一双眼睛亮而有神，加上又是知根知底，所以对他可是很满意。

　　不过她满意不行，还要女儿满意才行。

　　她转头向站在身后的女儿招了招手道：“傻站着干什么，过来啊，让七婶给你们介绍一下。”

　　“哪需要我介绍，看大姐这幅样子，你们也很熟吧？”七婶笑着说道。

　　张海波的妈妈点点头道：“这小子跟我们家海波是同学，小的时候还经常来我们家玩，可皮实着呢，你那天一说，我就想起来了……”

　　说完准备给走上前来的女儿介绍。

　　“妈，你不用介绍，沈大头，我怎么能不能认识。”说着就捂嘴笑了起来。

　　沈思远小的时候，脑袋就比别人大一些，所以才会被起了这么个外号。

　　不过已经很多年没人这样叫他了。

　　可没想到，这次回来，先是舅爷爷，然后就是眼前的张胜男。

　　对，张胜男就是眼前姑娘的名字。

　　“你们认识就好。”张胜男的母亲闻言笑得很是开心。

　　“阿姨，那可太熟了，小的时候，我记得她用沾屎的棍子，追了我二里地，印象深刻，到现在都记得，哈哈……”沈思远大笑道。

　　张胜男狠狠地瞪向沈思远，他这完全是在败坏她的名声。

　　“你这丫头……”

　　张胜男母亲，没好气地看向女儿。

　　她这女儿名字起得一点没错，从小就像个假小子，所以听沈思远这样说，她是一点也没怀疑。

　　“妈，哪有的事，你别听他瞎说。”

　　张胜男下意识地皱了下鼻子。

　　张胜男母亲立刻就知道，沈思远并没有瞎说，因为张胜男说谎的时候，下意识地就会皱一下鼻子。

　　“他婶子，让孩子们自己聊聊，我们大人就别掺和。”

　　七婶在一旁拉住她，今天是来相亲的，不是来看她教育女儿的。

　　“中午在这里吃饭？”张胜男母亲顺势道。

　　她也只是做做样子罢了。

　　“不麻烦了……”

　　两人一边说着，一边向着屋内走去，原地只剩下沈思远和张胜男两人。

　　“这下子你开心了？”张胜男不满地道。

　　“谁让你喊我沈大头？”

　　“难道不是吗？又不是我给你起的外号，我说的是事实。”

　　“我说的也是事实啊。”

　　“嘁~，你一个大男人，真是小气。”张胜男不屑地道。

　　沈思远不愿意跟她继续在这个问题上纠缠，随便聊聊，算是完成任务，给老妈一个交代。

　　于是岔开话题问道：“你哥没回来吗？”

　　“没。”

　　“听说他发财了，在椰市做什么生意？”

　　“你是来跟我相亲的，还是跟我哥相亲的，你老是问他干什么？”

　　“那好吧，你说说你自己吧，你今年大学应该刚毕业吧？”

　　“嗯……”

　　张胜男倒是没有隐瞒，把自己的情况都一五一十地告诉了沈思远。

　　当然隐瞒也没用，这些信息都能打听出来。

　　张胜男跟他哥张海波都属于不是学习的料，张海波大学都没考上，最终选择去椰市闯荡。

　　而张胜男稍微好些，考上了琼海师范学院，这是一所二本大学，学的是小学教育专业，这个专业基本上毕业意味着失业。

　　“那你以后准备做什么？”沈思远好奇问道。

　　不过既然她哥哥事业有成，想来应该去椰市投奔张海波。

　　“我签约了一家MCN，做短视频内容创作，有抖音吗？关注我一下。”张胜男道。

　　沈思远自然是有抖音，上班摸鱼的时候抖音刷得飞起。

　　张胜男的抖音名字叫【张大力】，粉丝有八万。

　　沈思远随便点了个视频进去，然后直呼好家伙……

　　只见她穿着女仆装，徒手捏爆易拉罐……

　　沈思远吃惊地看向她。

　　她立刻举起双臂，摆了大力士的姿势，一副凶神恶煞地道：“看什么看，小心我捶你。”

　　看她这番模样，沈思远却有点想笑。

　　没想到小小的她，不但是个暴力女，还是个搞笑女。

　　“你觉得我能不能火？”张胜男问道。

　　“小火可以，大火估计很难。”沈思远想了想道。

　　“为什么这样说？”

　　“因为你没有实质性的内容，很难让人记得住。”

　　“你懂什么。”

　　很显然沈思远的话，让张胜男很不爽。

　　抖音上那些随便扭扭屁股的，都有几百万粉丝，她们又有什么内容？

　　好吧，沈思远被她怼得哑口无言。

　　其实两人聊得还比较投机，毕竟有着儿时的一份情谊。

　　不过很显然，张胜男并不想这么早就谈恋爱，然后结婚，她现在最想的就是火，成为一名大网红。

　　沈思远也表示理解，于是两人互相加了联系方式之后，也没留下来吃午饭，就直接回家去了，至于七婶，早就不见了踪影。

　　见儿子回来，老妈黄慧娟立刻一脸兴奋地迎了上来。

　　“姑娘怎么样，可看对你眼了？”

　　“没有，我们俩不合适。”沈思远道。

　　刚刚还笑语吟吟的黄慧娟闻言，立刻就变了脸色。

　　“都没处处看，你怎么就知道不合适了？”

　　沈思远掏出手机，打开张胜男的抖音给她看。

　　“这不挺好吗？力气大，说明身体素质好，以后你们有了孩子身体一定棒，而且以后也不怕被你家暴。”

　　“老妈，你这是什么话？她不怕，我怕啊。”沈思远无语地道。

　　“呸，没用的东西，要你有什么用，又让我白欢喜一场，给我早点滚回滨海去，见你我就烦。”

　　老妈一脸嫌弃，转身就回屋内。

　　沈思远：……