第33章 拉扯

“不好意思，刚刚正在洗澡。”

　　沈思远给江听雨回了一条微信。

　　但是江听雨并未立刻回复，也不知是没看到，还是故意的心机手段。

　　男女朋友，如果互有好感，在聊天之时，对方微信没能及时回复，是一种很难熬，很搞心态的事情。

　　如果有一方动了情，就会陷入患得患失的被动，落入对方的陷阱。

　　可沈思远既然想拿捏对方，自然也就放平了心态，直接打开游戏，跟人对战起来。

　　大概过了两三分钟，终于再次收到江听雨的回信。

　　不过沈思远却并未切出去回复，而是一局打完，这才不急不忙地把游戏给切了出去。

　　“明天要不要来我海洋馆看我表演？”

　　“不好意思，刚刚正在打游戏，明天恐怕不行，我今天回老家了，明天估计晚上才能回去。”

　　沈思远直白地给对方说她是在打游戏，没回她的信息，是想给对方一个你其实没那么重要的感觉。

　　说自己回老家了，是告诉对方一个结果，也是一个试探。

　　如果江听雨闻言，只是表示遗憾，只能下次再来看她表演云云，那说明这姑娘虽对他有好感，但并不多。

　　但如果江听雨闻言之后，好奇他老家在哪里，好不好玩。

　　这种情况，江听雨要么是个海后，想要吊着沈思远。

　　要么就是她真的动了心，可现在又不想谈恋爱，却又不想错过沈思远，处于摇摆不定的状态，于是想要先把沈思远给“拴住”，然后她再慢慢考虑要不要在一起。

　　“对哦，昨天吃饭的时候听你说过，你老家在清水镇，离这里远不远，坐车要多长时间？”

　　看到这里，沈思远嘴角翘起，这就好玩了……

　　于是沈思远顺着她的话，跟她聊了起来。

　　并且表示，等有时间，邀请她来玩。

　　就在两人聊得热火朝天的时候，沈思远却又直接道：“亲戚给介绍了个对象，我是回来相亲的。”

　　江听雨很显然，被她这条微信给干沉默了，过了好一会儿才又回了条微信。

　　“昨天才跟我相亲，明天就又去见别的姑娘，你就这么急着想要找个女朋友啊？”

　　这句话，其实有点不太合适了，但也恰恰说明，沈思远的行为，让她心里有些不舒服。

　　而且她最后用的是啊，而不是吗，这样语气就显得委婉一些，很显然，她不想就这样跟沈思远直接断了。

　　“没办法，你又没看上我，自然要多找找看，另外不是我急，是我爸妈急。”沈思远道。

　　直接把压力给到对方，如果江听雨真的想要吊住沈思远，那就要好好考虑，能不能吊得住，只靠聊天行不行，需不需要更进一步，她心中就会有紧迫感，衡量得失……

　　沈思远其实很会揣摩人心，如果江听雨不是海后，她这样的做法，其实不算渣。

　　大部分受过情伤的人，在进入另外一段感情的时候，都会格外小心谨慎，不停试探，这是人之常情，沈思远并不意外。

　　两人又聊了一会儿，沈思远主动结束了聊天。

　　从这也表现出，沈思远对他们之间的关系，并不在意。

　　如果江听雨就此打住，两人以后应该不会再有什么交集。

　　但如果江听雨再次主动联系他，那么就会越陷越深，最终就会因为付出感情太多，沉没成本太大而舍不得放弃，从而会使得她付出更大的代价。

　　这样一想，沈思远还挺渣的。

　　不过沈思远对江听雨其实还挺有好感，毕竟人长得那么漂亮，他怎么可能没有想法。

　　如果江听雨真的想要认真对待双方彼此的感情，沈思远也会好好跟对方相处。

　　-----------------

　　“就在此地？”

　　月色之下，老道士和于有财两人站在沈思远家院外，仔细打量着眼前建筑。

　　于有财点点头。

　　“你外甥还挺有钱的。”老道士道。

　　“这几年才赚了些钱，前些年亏了不少，我养老本都给贴钱进去了。”

　　“你们感情很好啊。”

　　老道士回过头，能舍得把养老钱给外甥的，可不多见。

　　“我一生无儿无女，相当半个儿吧，建军这孩子也孝顺，我死的时候，他们父子为我披麻戴孝。”于有财颇有几分得意地道。

　　老道士微微颔首，接着道：“你进去吧，我在外面等你。”

　　于有财闻言，直接穿过院门，走了进去。

　　至于老道士，他为什么不进去，是因为不想进吗？

　　自然不是，是因为进不去。

　　屋子相当于私人领地，如果人住在里面，气机会连成一体，除非生前拥有直系血亲，才能不经过主人同意才能进入屋内，否则一切鬼怪，都会被挡在了屋外。

　　这也是为什么那日，卢冠昌只是在蒋文欣的门外徘徊，却不进入到屋内，也是因为他根本进不去。

　　至于尹星月为什么能跟在豆豆身后，进入到沈思远的屋内，那是因为那房子根本就不属于沈思远，是他租的。

　　这也是为什么有些人住酒店之时，首先会敲三下门，然后侧身打开门，就是告诉屋内的一些“人”，这间房有人入住了，让他们腾出地方。

　　这些讲究，其实都是有一定道理的。

　　于有财进了屋内，轻车熟路地上楼，直接进入沈思远的房间，很显然他不是第一次来。

　　可进入屋内，却被吓了一跳，因为沈思远正坐在床上看着他。

　　“舅爷爷。”沈思远有些奇怪，大半夜的，他怎么找来了。

　　“你知道我要来啊？”舅爷爷有些惊奇地道。

　　沈思远点点头，他不但察觉到于有财进来，还知道院门外还有另外一只鬼等着。

　　作为万魂幡之主，哪怕万魂幡已经损毁大半，这点能力还是有的。

　　这也是为什么，那天他一下子就能发现跟在豆豆身后的尹星月。

　　“你的情况有点奇怪，不要是哪里出了问题，我找了个老道长给你看看，他懂得多，你要不要见见？”舅爷爷道。

　　沈思远闻言是个道士，倒是来了兴趣。

　　这个世界既然有鬼，那么作为道士和尚的他们，最有发言权，也许能解开沈思远心头的一些疑惑。

　　于是直接起身道：“那我去见见。”

　　不过很快又坐下道：“还是让他进来聊吧，大晚上的，把我爸妈他们吵醒也不好。”

　　于有财见沈思远同意，于是又转身下楼，去叫老道士进来。