第34章 地府

沈思远起身，重新穿好衣服，既然是舅爷爷的朋友，该有的尊重还是要有的。

　　舅爷爷很快就领着一位老道士进入屋内。

　　沈思远见到对方，也是吃了一惊。

　　以他对鬼的了解，自然能看出，老道士是一种魂力极为饱满的状态。

　　鬼也有强弱的，鬼的强弱除了跟生前精气神有关外，还跟天赋有关。

　　这些天赋异禀之人，生来灵魂就比普通人强大，也因此，他们比普通人更聪明，甚至某些方面天纵奇才，普通人根本难以望其项背。

　　而老道士就属于这样的人，他生来不凡。

　　所以哪怕死后，他依旧不同于众人。

　　老道士见到沈思远，先是面露惊色，接着直接稽首一礼，恭敬地道：“贫道清云，见过道友。”

　　“哦，你为何要称呼我道友，不应该称呼我居士吗？”沈思远笑问道。

　　“我观道友把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，当得一声真人称呼，自然要呼之一声道友。”

　　老道士所说这些，出自《黄帝内经·素问》，沈思远自然不懂这些，也就没接话茬，只是礼貌招呼两人坐下细说。

　　“于居士担心道友，以为道友身体出了状况，让我来看上一眼，却没想到，道友只是修行有成罢了。”

　　老道士注视着沈思远神光湛湛的双眸，心中不由暗自赞叹，在这道法没落，神灵不显的时代，能修行到如此地步，其天赋是何等异禀，却又暗自惋惜，沈思远生错了时代。

　　旁边舅爷爷闻听老道士所言，有些惊奇地上下打量着沈思远，却没想到这外甥孙，竟然也是一位修道之人，过去自己竟然从未察觉。

　　沈思远倒是对老道士所说的修行很是好奇，就他所知，此世灵气全无，天地之气浑浊不堪，根本不可能诞生出修行之人，不过又想到天降功德，好像又不能那么绝对。

　　于是开口询问道：“那像道长这样的人多吗？我的意思是说，修行之人多吗？”

　　“过去很少，但是修行有成之人很多，现在很多，修行有成者全无，全是假修，都是借着修行名义敛财罢了。”老道士叹息一声，满是惆怅和痛心之色。

　　“为什么过去修行之人很少，修行有成之人却很多？”

　　“因为那时候，天地未变，万物有灵，世界有序，神灵居其上，人类居其中，亡者居于下，万物皆有轮回……”

　　“你的意思是说，以前是有地府的？”沈思远追问道。

　　“这是自然，要不然那么多神话传说怎么来的？难道全都是凭空捏造？”

　　“那为什么现在没有了呢，我见到很多人，放下执念，没有牵绊之后，灵魂直接消散。”

　　“唉~”

　　老道士摇摇头道：“这我也不是很清楚。”

　　“很久以前，就已经没有神灵降临人间，据说修仙之途彻底斩断，再也没有人能成神仙，不过那时候地府轮回依旧存在，人死后，只要放下执念，即可进入地府，重入轮回，可百年之前，不知为何，地府突然不见，灵魂消亡，成了最终的归宿…”

　　也许老道士不愿意放下成仙执念，也与此有关。

　　“百年前，有具体时间吗？”沈思远问道。

　　老道士闻言，皱眉思索道：“大概是洋人入侵我们华夏大地那一年。”

　　老道士口中说的是洋人，而不是小本子，又是一百多年前，沈思远瞬间反应过来。

　　“1900年，八国入侵？”

　　“好像是的。”老道士活了很久，虽然是一百二十多年前，但那时候他已经六十多岁，对这些事自然清楚。

　　“你也不知道原因吗？”老道士摇摇头。

　　“当年我也与一些道友，走访名山大川，访仙拜狐，只为求一答案，可最终无果。”老道士叹息一声。

　　不过老道士早已看开，他接着开口道：“不过天地自有其运行规则，鬼魂虽不入轮回，但是人间却并无太大影响。”

　　“不，还是有影响的。”沈思远道。

　　“哦？有何影响？”老道士露出好奇之色。

　　“鬼入轮回，除了符合天地轮转之外，还因为每一次的轮回，肉身滋养，都会让灵魂更有灵性，百年之前，诞生过无数惊艳才绝之辈，现在还有吗？”

　　“而且没有六道轮回，善恶又有什么区别？最终都会消散天地间。”

　　“确是这个理。”老道士露出赞叹之色。

　　然后开口道：“你明日可有时间？”

　　“明天？”

　　沈思远想了想，缓缓点了点头，明天上午去相个亲，下午其实还是有时间的。

　　“那你明日去一趟我的观中，我有些东西给你。”

　　“东西？什么东西？”沈思远好奇问道。

　　“我与几位道友，走访名山大川，也并非无丝毫所获，可我们修为浅薄，瞧不出什么名堂，你能在如今这个世界，修出名堂，说明你不但天资过人，福缘还很深厚，东西给予你，或许你能研究出一二来……”

　　沈思远闻言，心中恍然，更对他所说的那些东西感到好奇。

　　就在这时，旁边一直没说话的舅爷爷忽然开口。

　　“你那道观都已经倒了，杂草丛生，鼠蚁横行，而且都过去这么多年了，东西还能藏得住？”

　　老道士闻言斜眼看了他一眼。

　　然后道：“我去世之时，人道大昌，更是要打破各路牛鬼蛇神，我担心那些东西有失，于是早早就埋于地下，这些年来，我那道观少有人迹，那些东西自然不会有失。”

　　“既然如此，那就多谢道长，明日下午，我去看看，不知道道长的道观在什么地方？”

　　“在小风岭，名叫听风观，明天下午我在山脚等你，到时候带你过去。”老道士道。

　　“行，那就多谢道长了。”沈思远道了声谢。

　　小风岭他是知道的，是附近的一处山峰，说是山有点过于夸赞，实则就是一个大点的土包包，沈思远小的时候还跟小伙伴们去玩过。

　　老道士起身道：“既然如此，那就不打扰了，你早点休息。”

　　舅爷爷见状，也跟着站起身来。

　　沈思远有些话想要跟舅爷爷说，可却又不知道说些什么，就如同自己说的那样，一切都过去了，人鬼殊途，说那些还有什么用呢。

　　舅爷爷之所以一直在人间徘徊，没有消失不见，大概也是在等待他的巧珍。

　　既然如此，就让他等下去，还有个念想，等他弄明白地府为什么不见，看能不能让他重入轮回，当然在这之前，可以让他先上万魂幡，避免身躯消散。

　　不过现在也不急一时，于是把他们给送到了房门外，看着两人飘飘离开。