第35章 同学

老道士清云和舅爷爷于有财出了门外。

　　于有财就向老道士告辞，准备离开。

　　“你不和我一起回去啊？”老道士道。

　　于有财摇摇头道：“我去转转。”

　　“又是去见巧珍？”老道士问道。

　　于有财没有回答，算是默认。

　　老道士有些恨其不争地道：“活着的时候不见你勇气，死了这般痴情，真是窝囊，当年于三先生，是何等的人物，可惜……唉……”

　　老道士口中的于三先生，就是舅爷爷的爷爷，也是沈思远的高祖父。

　　当年也是一位了不起的人物，可是时光不留人，一切随风逝，到现如今又有几人记得，在这世界上根本没留下丝毫痕迹。

　　于有财闻言却是不搭话，只是向老道士拱了拱手，飘然而去。

　　老道士看着他的背影，回过头来，看向身后二楼。

　　“却没想到，最像于三先生的，竟然是一个外姓子孙。”

　　老道士稍稍驻足，然后也同样飘然而去。

　　“思远，起床了，都什么时候了，还在睡。”

　　沈思远迷迷糊糊之中，听见老妈敲门的声音。

　　睁开眼睛，天已大亮，阳光透过窗帘的缝隙照射进来，在房间地面上，形成一道道光柱。

　　拿过手机看了一眼，已经上午九点。

　　“起来了，别敲了。”

　　沈思远喊了一声，然后下了床，把衣服胡乱套在身上，这才走过去把门打开，老妈已经离开。

　　“妈，你怎么不早点叫我。”沈思远喊了一声。

　　“早上又没什么事，叫你那么早干什么，我想让你多睡一会儿。”老妈的声音从楼下传来。

　　这可真是……，刚才敲门的时候可不这样说的。

　　大概所有的妈妈都是这样，既想你多睡一会儿，又不想你睡得太多。

　　“不是说今天上午要相亲吗？不会要等到下午吧，我跟你说，我下午可还有事。”沈思远从楼上下来。

　　“你下午能有什么事？”老妈毫不在意地道。

　　“我私事，去见个朋友。”

　　正低头在剥豆子的老妈抬起头来，看了他一眼问道：“是谁啊。”

　　“我说了，你又不认识。”

　　沈思远很是无奈，这也是为什么他不愿意回乡跟老爸一起打理养鸡场的原因之一。

　　什么都要打听，什么都要问，巨细无遗，要管着你，毫无秘密可言。

　　“我同学，你不认识。”沈思远随便给了她一个理由。

　　老妈这才道：“稀饭在桌上，已经凉了正好一嘴喝，你快点吃完，你七婶一会过来带你去。”

　　沈思远闻言不是下午，也松了口气。

　　“行，我知道了。”

　　老妈又上下打量了他一番道：“去卫生间，把你头发捯饬一下，乱糟糟的，没一点形象，还有你能不能换一身衣服……”

　　沈思远不听她唠叨，直接去了卫生间洗漱。

　　等他早饭刚吃了一半，七婶就过来了。

　　七婶其实只是村里的一个称呼，跟沈思远家并无亲戚关系。

　　七婶的年纪要比老妈小一些，身材微胖的一个中年妇女，嗓门特别大，习惯在说话前，先开口笑两声。

　　“黄老师，在家呢，吃早饭没有。”

　　“在呢，就等着你呢。”老妈赶忙放下手中的活，迎了出去。

　　沈思远也赶忙扒拉着饭碗，把剩下的稀饭都灌进肚子里，然后把碗筷都收拾进厨房。

　　等他从厨房出来，老妈已经领着七婶走进屋内。

　　“七婶早。”沈思远赶忙招呼一声。

　　只要他稍微迟疑一会儿，老妈恐怕就又要教育人。

　　见到沈思远，七婶笑吟吟地道：“思远真是一表人才，今天可要抓把劲，争取今年结婚，明年让你妈抱上孙子。”

　　沈思远向老妈看去，正对上老妈瞧过来的目光。

　　他立刻心虚地把目光移开，老妈没好气地在他身上轻捶两拳。

　　“你给老娘争点气。”

　　老妈捶了两拳，就转为伸手帮他整理衣襟。

　　“老沈不在家啊。”七婶又道。

　　“他去养鸡场了。”老妈道。

　　“走吧，别耽搁了，早去早回。”

　　虽说是在邻村，但走过去还要一段时间。

　　等出了门，沈思远问道：“七婶，你还没跟我说，你给我介绍的，是哪家姑娘呢。”

　　“石桥村张老歪家的闺女，比你小两岁，你别看张老歪长得不怎么样，但他闺女长得可水灵……”

　　“张老歪？”沈思远差点一个踉跄。

　　他自然知道张老歪是谁，因为张老歪的儿子张海波和他是同学，因为张老歪是个歪嘴，所以他们给张海波起了个小老歪的绰号。

　　也因为这个绰号，张海波没少找人干架，要搁在现在，怎么也算个歪嘴龙王。

　　两家距离不远，又同属于清水镇，所以从小学到初中，两人都是在一个学校读书。

　　所以两人不但认识，而且关系一直还不错，因此沈思远自然是见过他妹妹。

　　印象中是个又黑又瘦的鼻涕妞，这就是七婶口中所说的水灵？

　　不过都已经走在半道上了，总不能说不去，还是见见再说。

　　这个时候，又听坐在后面的七婶道：“七婶给她介绍了三个对象，你今天是最后一个见她。”

　　沈思远闻言心想，都这样了，你还让我去，要是人家看上前面的怎么办，不是白跑一趟？

　　却又听七婶说。

　　“前面两个没你长得好，条件也没你好，七婶就是故意的，让她先见两个歪瓜裂枣，等见了你，事成的把握就大了。”

　　好家伙，相个亲，还用上了计谋。

　　“谢谢七婶，让你操心了。”沈思远道。

　　“没事，我跟你妈什么关系。”七婶笑呵呵地道。

　　这话听着怎么像是骂人呢。

　　等来到石桥村，沈思远轻车熟路地向张老歪家去。

　　七婶见状道：“你认识张老歪家啊？”

　　“我跟他儿子是同学。”沈思远道。

　　“哎哟，那敢情好，你要是相中人家姑娘了，就亲上加亲。”七婶道。

　　沈思远一脸囧然，这算什么亲上加亲。

　　别被张海波知道了，上演我当你是兄弟，你泡我妹的戏码，直接揍他一顿。

　　不过说起来，他和张海波也好多年没见了。

　　虽然只是相隔不远的邻村，但自从高中后，两人就已经很少见面。

　　“张老歪的儿子张海波，今天也在家吗？”沈思远问道。

　　“不在家，不过听说他儿子现在可不得了，在椰市发了财。”七婶说话，拿眼瞧他。

　　七婶，你这是什么眼神？

　　沈思远感觉自己被鄙视了。