第37章 传承

因为遭到老妈嫌弃，午饭差点没混上。

　　老妈已经开启了狂暴模式，为了不触霉头，所以等吃过午饭，沈思远根本不敢在家里多待，骑上老爸的摩托，直奔听风观。

　　不过摩托车是骑不上小风岭，于是沈思远就近找了个树荫停好车，不停在树荫下，等会回去，估计就要铁板烤屁股。

　　拿起车后的铁锹，扛在肩上，然后拨开杂草，向着小风岭而去。

　　远远地，就见老道士站在路口等待。

　　“道长，等久了吧。”沈思远迎了上去。

　　“没有，我也刚来。”老道士笑呵呵地道。

　　在午后的阳光之下，大袖飘飘，更显得其仙风道骨。

　　“我舅爷爷呢，他没跟你一起吗？”沈思远环顾了四周道。

　　老道士一边领着沈思远向山上去，一边缓缓开口道：“他昨晚就离开了。”

　　“离开了？”

　　沈思远有些明白他去了哪里。

　　老道士并未多聊关于于有财的事情。

　　而是说起他所在的听风观。

　　“听风观是由玄元子所建，玄元子出身龙门派，玄元道长幼年习儒，年未二十，大病者三，几乎殒命，因病有悟，遂而慕……”

　　“后来玄元子在龙虎山听风观月，最终悟有所成，于是来此建立了听风观……”

　　“呃……龙门派在正一派的地盘上悟道有成？”

　　“哈哈，不要在意这些，无论是龙门派，还是正一派，虽然理念不同，但皆是道友，行在那修行路上，寻那道之所在……”

　　两人说话间，老道士领着沈思远，来到一棵巨大的菩提树前。

　　不只是佛门栽种菩提树，在琼海这边，菩提树比较多，所以道观前面有棵菩提树，其实并不奇怪。

　　而在菩提树后，有一堆的断壁残垣，这就是老道士的听风观，从规模来看，道观并不大，不过即使如此，除了主殿，其他仿佛全都倒塌，杂草荆棘从砖石缝隙中肆意增长。

　　老道士站在沈思远身后，见他打量着眼前断壁残垣，也不由长叹了口气。

　　“我们听风观虽不是什么名山大观，但是传承也有数百年之久，却没想到在我手中毁了道观，断了传承……”

　　“这也不能怪你，这百年之内，伟人更是开创华夏亘古未有之盛世，在这神道不显，人道大昌的盛世年代，又有多少庙宇能保全自身？”沈思远出言安慰。

　　虽然他没经历那个年代，但从书上的只言片语也能明白，这属于历史的洪流，滚滚往前，碾压过一切牛鬼蛇神。

　　“不说这些了。”老道士指了指偏殿方向。

　　“那里有一口井，顺着井口往东走十步，有一块石板，你把石板掀开往下挖……”

　　沈思远踩着杂草，用铲子拨开荆棘，走进断壁残垣之中，目光看到正殿之中的三清像，想了想，放下手中铲子，对着残像拜了几拜。

　　跟在沈思远身后的老道士见状，露出几分欣慰之色。

　　参拜完，沈思远这才重新拿起铁锹，来到老道士所说的方位。

　　却见有一口枯井，井栏全是绳痕，往里看去，井壁早已坍塌。

　　沈思顺着井口往东，走了十步，这正是通往偏殿方向，路上铺满了青石板。

　　“是在这里？”沈思远跺了跺脚问道。

　　“对，就在此处。”老道士道。

　　沈思远闻言，也不再啰嗦，先用铁锹把石板撬开，搬到一旁，这才往下挖去。

　　不过——

　　数个小时候后，满头大汗的沈思远忍不住抬头，询问站在坑外的老道士：“道长，你这埋得是有多深啊，还要挖多久？”

　　“快了，快了，不埋深一些，岂不是被别人随意挖去？”老道士笑呵呵地道。

　　沈思远很是无奈，“从你第一次说快了，我已经又挖了快一个小时了。”

　　“你看，这不就是了吗？”老道士忽道。

　　沈思远赶忙顺着他的目光望去，却见泥土之中，露出一截黑峻峻的东西。

　　赶忙用铁锹把四周泥土清理掉，这才露出全貌，却是一个酱色的酒坛。

　　把酒坛抱出坑外，就迫不及待地想要打开坛子，却发现坛口不但有一层盖子，还用鹿皮纸包住，除此之外，还有一层厚厚的蜡。

　　“不用那么麻烦，直接把坛子敲开。”老道士道。

　　“这坛子不会是古董吧？”

　　“就是普通盛酒之物，哪里是什么古董。”

　　沈思远闻言，也没有犹豫，直接用铁锹把坛子给敲碎，里面的东西，全都漏了出来。

　　沈思远扫了一眼，发现有一本小册子，一块残缺的玉玺，一块指长的玉牌，还有一根铁链，铁链？

　　沈思远首先拿起玉玺看了看，毕竟这玩意在古代来说，意义非凡。

　　可惜玉玺破损严重，上面只剩下七个字【敕令钦册封镇山】，剩下部分残缺，具体什么字就不得而知。

　　“你竟然能认得上面的字？”

　　老道士听到沈思远口中默念而出，大感惊讶，这是云篆，一般人很难认得。

　　沈思远也没解释，不是他认识，而是九幽魔君认识，因为大荒文明传承，与华夏有着诸多相似之处，沈思远甚至猜测，两个世界之间或许有着某种联系，这也是为什么万魂幡为什么会裹挟着九幽魔君的残魂来到此界原因。

　　思远又拿起那块玉牌，上面同样有几个字。

　　【赤水河令】

　　四周还有一些水纹。

　　沈思远把他放下，拿起一旁的书册。

　　上面写着【抱风眠】，不过这几个字不再是云纹。

　　“这乃是我们听风观的传承之物，现在交给你了，如你能有所悟，希望道友能帮忙传承下去，如果不能，听风观传承就此断绝，命该如此。”

　　老道士说罢，向着沈思远深深一揖，极为认真。

　　“放心吧，道长。”沈思远随口道。

　　沈思远翻开【抱风眠】，开篇是对风和云的一些阐述，接着是一些练功图案，图案上还有红色箭头对行气标注，并且每个位置都有详细注释。

　　看其动作，有点像是太极，怀中虚抱一物，定思凝神。

　　这大概也是【抱风眠】的由来，不过看前面的阐述，沈思远觉得叫【风云】更适合一些。

　　这篇修行法门很是精妙，想要入门其实也并不难，难的是现如今灵气全无，无门可入，最终只能沦为太极一类的健身操。

　　“既然如此，就拜托小友，希望小友修为精进，证得大道，揭开天地之秘……哈哈……”

　　正在翻看【抱风眠】的沈思远一听不对，转头望去，却见老道士下半身已经消散不见，不过他面带笑容，却不见丝毫恐惧和惊慌，有一种坦然。

　　“道长……”

　　沈思远下意识地想要唤出万魂幡，把对方摄入幡中，阻止对方消散。

　　但是他的动作还是慢了一步，老道士直接消散在了空气之中。

　　原来他的心愿，不是成仙，而是希望听风观能传承下去。

　　PS：求月票，求追读，十分感谢~