第45章 线索

警校毕业的学生，不是人人都会速写。

　　于是夏宝坤直接打电话，叫来刑警队中一位擅长速写的警员。

　　然后根据江西月的口述，很快就把人物肖像给画了出来。

　　“是长成这样吗？”

　　负责速写的警察，把画好的肖像，递给了江西月。

　　却见速写本上，是一个扎着马尾辫，五官精致的小姑娘，怯生生的眼神，微皱的眉头，甚至下意识紧抿下唇的动作，都被画了出来，简直就跟对方亲眼所见一般。

　　“对，就是她，你画得跟我见到的一模一样。”江西月一脸惊喜地道。

　　然后就见从旁边伸出来一只手，一把夺了过去。

　　江西月转头一看，正是夏宝坤，他正仔细打量着手上的速写本。

　　管所长也好奇地凑了上来，见到尹星月的长相，他有些感慨地道：“年龄看上去很小，也不知道我们警方的档案库里能不能查到。”

　　夏宝坤闻言看了管所长一眼，他说这话，明显有偏向江西月的意思。

　　“那你让人去查查，是不是真的有一个这样的小姑娘。”

　　夏宝坤把速写本递给了管所长。

　　其实不用管所长说情，夏宝坤已经排除了江西月的嫌疑。

　　因为刚刚他打电话给了法医，已经确认了死者的死亡时间，而在这个时间段内，江西月正在外面执勤，不但有执法记录仪，还有各处的交通监控，都有她的身影出现，所以不可能是她杀人。

　　不过如此一来，就更说不通了，难道是监控出了问题？

　　可就在刚才江西月口述速写的时候，他们也检查过了监控，并未发现问题。

　　所以夏宝坤更倾向于江西月和凶手认识，和凶手串通，可这样做的意义又在哪里？

　　而且这一条，其实他心里已经隐隐也给排除掉了，不是因为他相信江西月，而是她是江海涛的女儿，江海涛的女儿，应该不会知法犯法。

　　如果这也不是，那唯一能解释的，也就只有一切真的只是江西月的臆想，发现尸体只是巧合。

　　这种情况其实在现实中不是没有，各种巧合凑在了一起，才会让人觉得匪夷所思。

　　夏宝坤不由脑壳疼。

　　管学明并未让夏宝坤等太久，就拿着一些资料，兴奋地走了过来。

　　“还真有这个人？”夏宝坤诧异地道。

　　“对，你看看。”管学明把手上的资料递给了夏宝坤。

　　夏宝坤接过去扫了一眼，然后也露出吃惊之色。

　　“死了？”

　　“对，一个月前跳楼自杀。”

　　管学明说着，还掏出手机，搜到当时报道这起事件的新闻。

　　管学明这句话，倒是提醒了夏宝坤，因为连环杀人案，貌似也是从一个月前开始的。

　　难道是因为这个叫尹星月的小姑娘死亡，而引起的仇杀？

　　想到此处，夏宝坤赶忙把资料往后翻，却发现还有一张报警记录单。

　　尹星月的母亲前两日报案说，尹星月的继父失踪。

　　再仔细翻看资料，发现尹星月的人际关系很简单，除了一个母亲之外，就只有一个奶奶生活在乡下。

　　如果说是仇杀，以她奶奶的年纪，肯定做不到这些，如果是她母亲，那么她母亲肯定还有一个帮手……

　　而且为什么仇杀？难道是因为孩子之间的……

　　这起案件，似乎渐渐清晰明了起来。

　　“小江坚持说是这小姑娘来报的警，可小姑娘都死了一个多月，难道她的鬼魂来报的警不成？”管学明在一旁叹息道。

　　此时心里也开始偏向于江西月精神出了问题，如果不是，那就是她在说谎，可她为什么要说谎？又在掩盖什么？

　　夏宝坤闻言，忽地转头看向管学明，脸上浮现出惊疑不定的神色。

　　于是第二天上班的时候，尹星月忽然跑过来，面露奇怪之色地向沈思远道：“警察把我妈妈抓起来了。”

　　“为什么要抓她？是犯了什么事吗？”沈思远有些好奇问道。

　　尹星月摇了摇头，“我也不知道。”

　　不等沈思远继续说话，她就又道：“我才不想管她。”

　　未尽他人苦，莫劝他人善。

　　更何况沈思远是清楚尹星月的经历，她母亲在其中充当的角色，存在很大的问题。

　　所以这时他自然不会说些冠冕堂皇的话，来指责她不孝云云。

　　于是道：“你那个叔叔呢？找到了吗？”

　　“没有。”

　　沈思远闻言不由蹙眉，心想，她继父失踪，母亲被抓，不会是被她妈妈给杀了吧？

　　可为什么，难道是因为良心发现？

　　沈思远也闹不明白这其中的弯弯绕绕，索性也就不再多想，这些事情，自然有警察去操心。

　　警察的确操心，夏宝坤感觉自己脑壳都快炸了。

　　经过一天一夜地忙碌，他们也弄明白了不少事情。

　　首先因为尹星月自杀，而导致的仇杀被排除，因为三位被害人中，其中两人的孩子，都和尹星月在不同的学校，与她根本没有交集，剩下的被害人，压根就没有孩子。

　　而江西月的嫌疑也被彻底排除，虽然一个叫江西月，一个叫尹星月，名字里都带一个月，但是她们之间不存在任何关系，一切有可能真的只是巧合。

　　另外江西月母亲的嫌疑同样被排除，不过从她口中，警方获得了一个重要的线索。

　　那就是几位被害人，还有尹星月的母亲杨雪娇和继父方云楼，他们过去都是在一个学校读过书，都是属于过去棉纺厂子弟学校的学生。

　　而棉纺厂早已倒闭，棉纺厂子弟学校也早就不存在，这给他们增加了办案难度。

　　夏宝坤猜测方云楼估计也是凶多吉少，就等着凶手什么时候通知他们去收尸。

　　想想就来气，把他们警察当什么人，这是对他们滨海警察系统的挑衅。

　　另外还有江西月的问题，虽然她已经洗脱了嫌疑，但她坚持说见到了已死去的尹星月，这事他不能不管，因为她是江海涛的女儿。

　　所以他来到了这里，这是一间老旧的民居，从院外可以看到里面种了许多花草。

　　夏宝坤把最后一口烟抽完，用脚碾灭，这才走上前敲了敲院门。

　　“有人在家吗？”夏宝坤语气里带着几分恭敬。

　　院门很快就被人从里打开，露出一个十八九岁的小姑娘，面容清秀，头上插满了银簪，这是黎族特有的风格。

　　“你找谁？”小姑娘挡在门口问道。

　　“娘母在家吗？”夏宝坤问道。

　　小姑娘闻言，立刻回头，向屋里面喊了一声：“啊婆，有人找。”

　　“谁啊？”屋内传来一个老人的声音。

　　“是我，夏宝坤。”夏宝坤赶忙大声道。

　　屋内之人听见了，沉默了一小会，似乎这才想起夏宝坤是谁，这才开口道：“阿妹，让他进来吧。”

　　小姑娘闻言，这才打开门，领着夏宝坤进入院内。

　　院中种满了花草，争奇斗艳，很是漂亮。

　　穿过一条小径，来到堂屋内，正中央供奉着一尊“袍隆扣”，这是黎族的叫法，汉语应该称之为“大力神”，这是黎族的黎祖，相当于我们汉族的盘古，在黎族之中，地位崇高。

　　ps：本书设定唯我独法，有修行之人，但是都修行不成，只有一些血脉相传的小小能力，所以大家放心食用。