第47章 工作

“我跟你说哦，我现在可厉害了……”

　　豆豆强行凑到正在忙碌的沈思远面前，想要跟他说话。

　　沈思远被她给烦得没有办法，给了尹星月一个眼神，让她把豆豆给拉走。

　　一个星期就周一是他的工作日，所以他今天必须把一周的工作做完，接下来的时间才能安心摸鱼。

　　加上上周写给周正道的策划案，经过周六周日两天，周正道又提出了许多修改意见，这些都要他今天处理。

　　所以忙到连喝水的时间都没有，就连带薪拉屎都没去。

　　“别打扰哥哥工作。”尹星月拽走豆豆。

　　“可是我想跟他玩呢。”豆豆略带委屈地道。

　　“那要等他忙完了再说。”

　　“唉，大人真是无聊。”

　　豆豆托着腮，蹲在地上。

　　尹星月也在她旁边蹲了下来。

　　豆豆又道：“我都不想成为大人了。”

　　尹星月抿了抿嘴唇，幽幽地道：“你成不了大人的。”

　　“为什么？”豆豆侧头看她，一脸傻乎乎的模样。

　　“因为你已经死了，你现在是鬼，不是人。”尹星月没好气地道。

　　“那能成为大鬼吗？”豆豆好奇问道。

　　“不能。”尹星月道。

　　这本是很伤感的话题，两人说起来，却带着几分搞笑。

　　豆豆闻言，很是失望地道：“那我以后只能当小孩子了吗？”

　　“当小孩子有什么不好？当大人有什么好？”

　　“当大人想吃什么东西就吃什么东西，想去哪里玩就去哪里玩，没有爸爸妈妈这里不行，那里不让……”豆豆掰着自己肉嘟嘟的小手指，数着当大人的好处。

　　“可是你说的这些都要钱。”尹星月道。

　　“那我就挣好多好多钱。”

　　豆豆张开胳膊，表示超级多的钱。

　　“想挣钱，你就要工作，工作就没时间去玩，就不能想去哪里就去哪里，比如像哥哥他一样……”尹星月指了指快忙疯了的沈思远。

　　豆豆蒙了，怎么能这样呢？

　　“当大人这么不快活的吗？”

　　“当然，所以当大人有什么好？当小孩子才无忧无虑，不需要考虑那么多。”尹星月道。

　　她就不想长大，如果她能一直都是小小的，不需要读书，就不需要被妈妈带回来，一直待在奶奶身边该有多好。

　　她有点想奶奶了呢，她看向正在忙碌的沈思远，犹豫着要不要向哥哥说一声，她想回家看望奶奶。

　　“无忧无虑？”

　　豆豆用小手摩挲着自己肉嘟嘟的小下巴，发出傻乎乎的笑容。

　　听到她的笑声，尹星月收回目光，看向她道：“你要是觉得无聊，我就教你练功夫，哥哥让我教会你呢。”

　　尹星月所说的练功夫，自然指的是【抱风眠】。

　　昨晚沈思远教了一个多小时，尹星月是很快学会沈思远的所有动作，而生性活泼好动的豆豆，是学得个乱七八糟。

　　于是沈思远把这个艰巨的任务，交给了尹星月，让她抽空教豆豆，争取把她给教会。

　　“好哒。”

　　其实豆豆对学习【抱风眠】并不抵触，甚至还很热情，甚至把这当作是在做游戏，只不过因为她太小的关系，加上又很难定下心，所以才会学得七扭八歪，歪歪斜斜。

　　豆豆站起来，立刻摆了个怀抱乾坤的姿势。

　　可是尹星月怎么看怎么不舒服。

　　“你能不能不要把屁屁翘得那么高，像个唐老鸭……”

　　豆豆的笑点很低，尹星月一句话就把她给逗得前俯后仰。

　　正在忙碌的沈思远，都被豆豆的笑声给吸引，向她们两人望去。

　　尹星月向沈思远投去一个无奈的眼神。

　　沈思远给了她一个微笑鼓励，继续忙自己的事情。

　　“不要笑，把屁股收起来。”

　　“它太大了，收不起来，我妈妈说我的屁屁像大象屁屁。”豆豆说着，还扭扭屁股。

　　“你学着我的样子。”

　　尹星月同样摆出一个【抱风眠】的姿势。

　　双膝微屈，身体微蹲，双臂环抱虚空。

　　“是微微下蹲，不是撅屁股，想象你正抱着个东西……”

　　豆豆很是疑惑，她明明就是下蹲的啊。

　　她低头看了看自己，她的腿实在是太短了，根本看不出来什么是下蹲，只能看得出是撅屁屁……

　　-----------------

　　“下班都别急着走，我们开个会。”周川站起身提醒道。

　　他的话刚落音，大家立刻哀嚎一片。

　　“不是吧？领导，你什么时候学会下班开会这一招，上班那么多时间你不开？”王超首先嚷嚷起来。

　　“下午的时候，会议室一直被策划部给占着了，我能有什么办法，只能等下班的时候。”

　　“还要去会议室？”

　　“废话，我们大家一起过一下上个月的数据分析报告，等等，你不会还没写吧？”

　　“呃……”

　　“你说你，你一天都在干什么？”周川那个气啊。

　　他不反对摸鱼，但前提你要把工作做好再摸鱼，他毕竟还是领导。

　　“你们几个呢？”周川又问向其他人。

　　“我已经写好了。”

　　“我也是，已经发你邮箱里。”

　　“我上周五就弄好了。”

　　……

　　众人纷纷开口，周川脸色这才稍霁。

　　于是目光再次落到王超身上。

　　“每次都是你，做事就是拖，不到最后一刻绝不做。”

　　“领导，这次我是真的忘记了，我现在就弄，保证在今天下班之前完成。”

　　周川也没办法，只能让他速度快些，重新坐下。

　　每个月大家都会对自己手上负责的游戏项目，做一个数据分析，如果完成了营收目标，那皆大欢喜，开会的时候，随便说两句，就直接过去了。

　　要是没达到营收，那是左分析、右分析，从节假日活动到系统玩法，那是一一扒出来，逐帧找原因。

　　当然，通常分析得最后的结果，就是这批玩家不行……

　　周川算是不错的领导，开会并没有耽误大家多少时间，但即使这样，从会议室出来，已经七点半。

　　等沈思远在外面吃了个晚饭，回到家的时候，已经快九点。

　　他骑着车子来到楼下，刚把电瓶车停好，好几日不见的卢冠昌卢老头就迎了上来。

　　不过他却没敢上前，目光落在驾着阴风，围绕着沈思远周身盘旋的尹星月和豆豆身上，露出畏惧之色的同时。

　　特别是豆豆身上那没能完全收拢的火焰，让他感到心惊肉跳，靠得太近，就感觉灵魂上一阵刺痛。

　　不过他在畏惧的同时，心中却又隐隐有些羡慕和嫉妒。

　　他想让沈思远帮自己与妻女见一面，他一求再求，对方才勉强答应，可眼前这两个小姑娘，却轻易获得机缘，变得非凡。

　　他不知道的是，他虽然把嫉妒之心隐藏得很好，并未表现出来，但随着他心念一起，脸上的肉瘤变得更多了，似乎都要化脓的感觉，这就是相由心生的外在表现，是掩饰不住的。

　　沈思远自然也注意到了，不过并未在意，而是开口询问道：“找到你前妻和女儿了？”

　　卢老头连忙点头，毕竟是鬼，行事方便许多，根据过去的一些线索，经过几日的努力，还真被他给寻到了。

　　PS：月底了，手里有票的求一波~