第43章 风筝

“番薯锅锅，番薯锅锅~”

　　“干什么？”

　　“姐姐刚刚比我多吸了一口。”

　　豆豆指着尹星月，气呼呼地，很是不满。

　　尹星月被豆豆的动作，给弄得有些不好意思起来。

　　沈思远却一脸囧然，他没想到，豆豆竟然因为这点小事，跟她的好朋友，好姐姐争论起来。

　　具体的事情就是，沈思远懒得下楼去吃饭，于是就给自己煮了一碗泡面。

　　泡面虽然没营养，但是味道香，对豆豆这样的小孩，更是有着巨大的吸引力。

　　鬼虽然不能吃东西，但是可以食气，于是沈思远就让她们先“吃”。

　　却没想到，豆豆竟然因为姐姐比她多吸了一口来告状，沈思远也是哭笑不得。

　　最后沈思远只能把电脑打开，给她看动画打发走。

　　被豆豆这样一说，尹星月也不好继续待在沈思远身边，也跑过去和豆豆一起看电视去了。

　　沈思远正吃着面，就收到江听雨发来的一条短信。

　　“回滨海了吗？”

　　沈思远见到这条短信，不由笑了。

　　她发这一条短信，就说明她犹豫再三，并且开始降低自己的坚持和底线。

　　而且她哪里是想问沈思远回没回滨海，而是想问沈思远相亲怎么样。

　　不过又不好意思直接询问，于是选择迂回策略。

　　她不问，沈思远也选择装傻，直接给她道：“刚回来。”

　　“那要出来一起吃晚饭吗？我一个人，挺无聊的。”

　　在沈思远信息刚发过去，江听雨的信息就立刻回了过来。

　　沈思远拍了张自己的泡面发过去。

　　“你就吃这个啊？你出来，我请你吃大餐。”

　　“算了，我都快吃完了。”

　　“哦，这样啊，那下次再说吧。”江听雨道。

　　沈思远给她回了个OK的表情包。

　　见有回应，江听雨立刻就又道：“你真好，想回家随时就能回，我要回家，坐车还不行，必须坐飞机，机票价格还死贵，回不起。”

　　“距离产生美，我经常回家，遭我爸妈嫌弃。”沈思远道。

　　“啊，这样吗，都忘记问你了，相亲怎么样？有看对眼吗？”江听雨装作不经意地道。

　　沈思远都不好戳穿她，她是忘记吗？她主动联系他，不就是想问这个问题吗？

　　“还行。”

　　沈思远故意回了个模棱两可的回答。

　　“你这个答案好敷衍。（委屈.jpg）”

　　“是不是觉得我很烦？”江听雨跟着又道。

　　“没有啊，就是人还行，但不适合我，也因此遭我老妈嫌，所以才会被赶了回来。”沈思远倒是也没再拿捏对方。

　　江听雨立刻回了个哈哈大笑的表情包。

　　然后追问道：“你那相亲对象漂不漂亮？”

　　她哪里是在问沈思远的相亲对象漂不漂亮，而是在问有没有她漂亮，女人就是这样，什么事情都喜欢比较。

　　果然当沈思远道：“还是挺漂亮的。”

　　她立刻就追问，有没有她漂亮。

　　其实她能问出这样的话，其实就表示她已经开始在意沈思远的看法。

　　于是沈思远道：“没你漂亮。”

　　当一个女人问你她跟某个人哪个漂亮的时候，千万别说什么风格不同，各有各的美这种话，直接说她美，才是正确答案。

　　果然，江听雨立刻发了个开心捶地的表情包。

　　接着就给沈思远发了一条镜前自拍的照片，上身穿着一件紧身潜水服，湿漉漉的头发被高高挽起，露出修长的脖颈，和又窄又圆润的双肩，宛如出水芙蓉，很美很漂亮。

　　“我才刚下班哦。”

　　在沈思远放大照片，仔细打量的时候，她又发了一条信息过来。

　　“星期天还要上班啊？”

　　“对啊，休息日才是我们最忙的时候，工作日反而比较轻松，所以我们都是轮休。”

　　沈思远闻言恍然，她是在水族馆工作，休息日才是人最多的时候。

　　“今天有你表演？”沈思远明知故问。

　　“对啊，我邀请你，你又不来。（伤心.jpg）”

　　“下次一定。”

　　“那就下个星期，到时候我请你吃大餐。”江听雨道。

　　沈思远想了想道：“下周我应该有时间。”

　　之所以这样说，是给自己留了一点退路，真的要是去不了，可以说自己临时有事。

　　没直接拒绝，是因为两人才刚认识，沉默成本还很低，接连地拒绝，会让江听雨直接选择放弃。

　　不过在江听雨看来，这样的回答，代表着沈思远已经同意。

　　立刻发了个OK的表情包，接着又道：“那我等你。”

　　“嗯，你去吃饭吧，我面都坨了。”沈思远主动结束了话题。

　　追女孩子，千万别上杆子舔，特别是对你有好感的女孩，更不能表现得过于热情。

　　女孩子就像是天上的风筝，线拉得太紧会断掉，线拉得太松会掉下来。

　　总之要松弛有度，这样才能让女孩子对你一直保持新鲜感，想要主动去了解更多。

　　豆豆虽然在看动画片，但一直都有留意着沈思远，见他几口把面吃完，重重地叹息一声。

　　尹星月听到她的声音，有些好奇地问道：“豆豆，你怎么了？”

　　“番薯锅锅真快活，一下子吃那么多泡面。”豆豆语气里满是羡慕。

　　尹星月有些不理解豆豆的想法，吃个泡面有什么好羡慕的，她活着的时候，经常吃泡面，有的时候一日三餐都吃这些。

　　“我妈妈说泡面不健康，都不给我吃，可是它明明闻起来很香，怎么会是坏东西呢。”豆豆有些不解地道。

　　尹星月有些被她给逗笑了。

　　“闻起来香的东西，不代表就是好东西，就跟长得漂亮的人，不一定就是好人……”

　　尹星月越说声音越小，因为这都是她的经验之谈。

　　这个时候，沈思远把碗筷收拾好走了过来，招呼道：“别看动画片了，都过来。”

　　豆豆闻言，第一个跑到沈思远面前，仰着脖子向沈思远问道：“番薯锅锅，你还要吃泡面？”

　　“吃什么泡面，我教你们一点东西。”

　　沈思远看了眼她头上飘忽不定的蓝色火焰，掏出了【抱风眠】。

　　【抱风眠】有着凝神静气的效果，对她们应该有点用处。

　　“你们跟着我的动作一起做。”沈思远做了个怀抱乾坤的姿势。

　　“哦，原来番薯锅锅要跟我们玩游戏。”

　　豆豆开心地又是蹦跶，又是转圈圈。

　　看来这【抱风眠】，她应该是学不会了，太跳脱了。