第4章 鬼物

蒋文欣见电梯关上，赶忙伸手想要按下负一负二的按钮，可是半途却又停了下来。

　　她虽然不认识沈思远，但也知道他是光辉动漫员工，在公司内经常能遇上，所以不怕找不到对方。

　　现在最主要的还是怀中女儿，此时她心头有着无数疑问，想要询问怀中小人儿。

　　“豆豆，你……”

　　蒋文欣张了张口，却又不知道问些什么。

　　想了想后，柔声问道：“豆豆，你……这两年多的时间，都在妈妈的身边吗？”

　　“嘿嘿~，还有爸爸。”豆豆揉了揉眼睛，笑嘻嘻地道。

　　可接着又有些委屈地道：“可是你们都听不见我说话，也看不到我。”

　　“对不起，是妈妈不好。”

　　蒋文欣摸着她的小脸，满是心疼。

　　三岁的豆豆，说话条理还不是很清楚，有些颠三倒四，但是蒋文欣毕竟是她的妈妈，虽然两年多未见女儿，但对她的爱，对她的了解，却是刻印到了骨子里。

　　所以在她慢慢引导之下，她很快也弄清了事情的原委。

　　“我喝了好多好多的水，实在喝不下了，肚皮快要涨破了，而且海水一点也不好喝……”

　　豆豆拍拍自己的小肚皮，蹙着小眉头，似乎还能感受到当初的痛苦。

　　“然后我忽然就不涨了，轻飘飘的，我赶紧从海里游了上来，妈妈，我告诉你，我当时可厉害了，咻咻咻……像是一只小海龟……”

　　豆豆挥舞着手臂，满脸的兴奋，而她之所以会说像只小海龟，是因为当初家里有给她养过一只，后来还带她一起放生到了大海。

　　“等我到了沙滩上……沙滩上好多警察叔叔哦……可是你们都看不见我，我还看见妈妈哭得好伤心，我有哄你，亲亲你，可是你听不见，也看不见我，我可伤心了呢……”

　　豆豆是淹死的，滨海是一座沿海城市，所以夏季去海边玩耍是一件很正常的事。

　　而豆豆就是和爷爷奶奶去海边玩耍，一场意外，被海浪卷走。

　　蒋文欣大病一场，好了之后，却陷入深深地自责当中。

　　因为豆豆一直都是她带着，那天正好临时有事，加上爷爷奶奶也说想孙女了，于是蒋文欣就把豆豆送到爷爷奶奶那里待一天，哪里想得到，就这一天时间就发生了意外。

　　她老公担心她在家时间久了会抑郁，于是托家中亲戚，给安排了一份现如今的清闲工作。

　　果然，上班之后，蒋文欣慢慢从悲痛之中走了出来。

　　“妈妈，我可是乖宝宝哦，每次都乖乖地跟在你们后面，或者自己一个人在家里等你们下班……”

　　豆豆的话里有一丝得意，又有着一丝委屈。

　　蒋文欣闻言，心疼地把她紧搂在怀里，然后走出电梯。

　　“妈妈知道，宝贝最乖……”

　　负三层的地下室并不昏暗，灯火通明，可即使如此，过去每天下班，一个人走在这片寂静的空间里，蒋文欣依旧感到有些害怕，下意识加快步伐。

　　可是今天，却不感到丝毫害怕，反而希望能走得更慢一些，更久一些。

　　“妈妈~”

　　“怎么了，宝贝？”

　　“以后你走路，能不能走慢一点，就像现在这样？”豆豆挥舞着小手道。

　　“为什么？妈妈平时走得也不快啊。”

　　“不对，很快哦，嗯……”

　　豆豆歪着小脑袋思索起来，简直可爱到爆。

　　“有次我跟妈妈一起去买东西，可是你走得太快了，我把你给弄丢了，但是我很聪明，没有乱跑，一直在原地等你，可是……可是……”

　　豆豆说着，说着就瘪起了小嘴，满是委屈。

　　“可是我等了好久好久……”豆豆张开小小的胳膊比划着。

　　蒋文欣闻言，可把她给心疼坏了，看来是自己再次把她给弄丢了，好在小家伙聪明，一直在原地等着她。

　　不过一想到把她留在了原地，孤独等待她，她的心就如同针扎一般。

　　“有叔叔阿姨说可以带我去找你，可是爸爸说，不能跟陌生人走，所以我就在原地等你，但是……但是妈妈，我等得太久了，等得好心急呢，所以妈妈，你以后不要走太快哦……”

　　蒋文欣闻言，发现她话语中的问题，忍不住道：“什么叔叔阿姨？”

　　“就是那些一样死掉的叔叔阿姨呀。”豆豆天真地道。

　　原来豆豆已经知道，自己也已经死掉了。

　　蒋文欣闻言，心中一惊，如此说来，这世界上鬼岂不是很多？

　　难道人死后，都在世间游荡？不应该上天堂，不对，这里是大夏，应该是回归地府才对。

　　-----------------

　　沈思远看到难以置信的一幕。

　　外面全是鬼，有在路灯下踱步，有在马路上闲逛，也有在店铺外徘徊……

　　人不避鬼，鬼也不避人，泾渭分明，互不干涉。

　　看得沈思远好想直接祭出万魂幡，直接摄走这些亡魂。

　　可惜现如今万魂幡残破不堪，大部分能力全失，想要如此大范围摄魂，目前来说根本不可能，而且他也不是魔修，干不出这丧尽天良的事来。

　　除此之外，他刚获机缘，并不完全了解这方世界，还是谨慎点为好。

　　沈思远走出大厦，来到停车场，找到自己的小电驴，不过一路上都在观察这些四处游荡的亡魂。

　　这片天地，也真是奇怪，无丝毫灵气，却偏偏有鬼存在。

　　而这些鬼，看似毫无秩序，但实际上有着属于自己的一套行为准则。

　　人看不到鬼，而鬼也影响不到人，甚至有可能被人身三火所伤。

　　除非人本身运势下跌，三火不旺，这样就容易被鬼缠上，虽然不会造成什么实质性的伤害，但是人就会走霉运，诸事不顺。

　　所谓三火，指的是顶门火和左右肩火，人越强壮，三火就越旺，除非自家亲人，否则鬼都要避着走。

　　所以这就使得鬼和人泾渭分明，互不干涉。

　　这一点其实倒是跟大荒比较类似，但是大荒有阴间、地府、冥界、地狱甚至还有极乐、神国、天堂、真空家乡等等，各有各的归宿。

　　而这方世界的鬼，似乎并无归宿，以至于四处游荡。

　　又因为天地之气浑浊，所以也诞生不出什么厉鬼恶灵，如此一来，反而使这方世界，达到一种平衡，互相之间相安无事。

　　不过沈思远也注意到，有些鬼，会化作粒子消失不见，可沈思远却并未感到接引的力量，只是单纯地消失。

　　看着街道上来来往往的亡魂，沈思远感觉自己似乎忘记了点什么事情。