第44章 嫌疑

“队长，你不跟我们一起回去吗？”

　　“不了，我去一趟前面的玉秀派出所。”

　　“那行，那我们回去了。”

　　夏宝坤的几个队员闻言，纷纷上了后面的车，至于前面一辆，自然是留给夏宝坤。

　　“孙法医，今晚就麻烦你们一下，把鉴定报告弄出来。”夏宝坤又向其中一位法医模样的人道。

　　孙法医闻言点点头道：“放心吧，今天晚上肯定会出结果。”

　　已经三起凶杀案，作案手法类似，很显然这是连环杀人案，市局对此极为关注，大家都很有压力，这个时候自然都不敢松懈，都希望尽快把凶手抓捕归案，以免消息走漏出去，引起市民恐慌。

　　见他们离开，夏宝坤这才开车来到玉秀派出所。

　　大概是因为林国良他们有通知，玉秀派出所的所长管学明早早就等在门口，见到夏宝坤的车开进来，立刻迎了上去。

　　“老夏。”

　　“管所长。”

　　夏宝坤也赶忙打了声招呼。

　　“我听林国良他们跟我说了，都惊动了你们，看来这次案子不小。”管学明和夏宝坤握了握手。

　　“对，一起连环杀人案，影响极其恶劣，市局领导督促我们要尽快破案。”

　　“压力大啊。”管学明感慨一句。

　　有的时候，案子不是说破就能破的，但是上面领导可不管这些。

　　“谁说不是呢。”夏宝坤掏出烟，递给了管学明一根。

　　此时天色已经完全黑了下来，但是派出所门口亮如白昼，两人也没进去，就在门口抽着烟，闲聊起来。

　　不过夏宝坤也只是大致说了下三起连环杀人案，并未透露出更多信息，在没破案之前，很多信息都是需要保密。

　　“凶手具有极高的反侦察意识，而且每次作案过后，都会打电话通知我们，这简直是对我们滨海市警察系统的挑衅……”夏宝坤有些不忿地道。

　　“能难住我们夏队长，看来这凶手智商不低。”管所长开玩笑地说了一句。

　　然后把烟头丢到地上，用鞋尖给碾灭。

　　“谁说不是呢，所以我们一直没能找到什么有用的线索，不过今天竟然有个小姑娘来你们局里报案，这说不定这是个突破口。”

　　管学明点点头道：“林国良他们回来跟我报告后，我就让他们把监控录像给调出来，现在想来已经弄好了，我们一起去看看。”

　　管学明带头向所里走去，夏宝坤赶忙跟上。

　　派出所最外面是办事大厅，主要是接待一些来访的百姓，电脑也只是用来查询和登记信息所用。

　　所有监控都在最里面的一间机房里，这里可以查询到辖区内的所有交通监控设备的监控信息，也包括玉秀派出所的监控设备。

　　可等管学明领着夏宝坤推门进去，却见屋内三人额头见汗，一脸惊恐。

　　之所以是三人，是因为屋内不只是林国良和江西月两人，还有一个机房负责人。

　　“这是怎么了？”管学明有些诧异地道。

　　“所长~”

　　江西月闻声小步跑到管学明面前，脸上满是惊慌。

　　“这是怎么了？”

　　“我……我……”

　　江西月一时间不知道应该怎么解释，她甚至怀疑，是不是自己脑子出了问题，如果一切只是她的臆想，可他们的确发现了尸体啊，这又怎么解释？

　　“老林，怎么回事？”

　　管学明把目光看向更加成熟稳重的林国良。

　　林国良深吸了一口道：“我们在监控里，并没有见到报案的那位小姑娘。”

　　“什么意思？监控没拍到吗？”管学明有些诧异地道。

　　不是说在派出所门口遇到的吗？派出所门口还有监控死角？

　　“慢慢说，不要着急。”

　　夏宝坤试着安慰江西月，让她稳定情绪。

　　江西月深吸一口气，接过话茬道：“不是的所长，监控拍下了我，但是在监控里，我对面根本就没有人，都是我一个人在自言自语。”

　　江西月说到最后，声音都有些颤抖了，她严重怀疑自己脑子出了问题。

　　管学明闻言同样如此，他惊诧地看了眼快要哭出来的江西月，很快又把目光移到夏宝坤身上。

　　“我们先看下监控再说吧。”夏宝坤道。

　　两人来到监控设备前，此时电脑上正在播放监控画面，不过监控上的确只有江西月一个人对着空气自言自语。

　　管学明皱着眉头道：“小莫，你把监控从头播放给我们看看。”

　　小莫闻言，立刻把进度条前拖，直接拖到江西月骑着摩托从院外进来开始。

　　然后他们就见到江西月骑着摩托进到院子里后，似乎发现了什么，把摩托放慢了速度，缓缓来到派出所门口，似乎跟什么人在说着什么，接着她把摩托车熄火，并且取下了头盔。

　　“就在这里，那小姑娘应该就在这个位置。”

　　跟着走过来的江西月，指了指摩托车左前方的位置。

　　“我见对方是个十二三岁的小女孩，于是主动问她有什么事。”

　　“她张口叫我警察叔叔，我跟她说我是姐姐，让她有事慢慢说……”

　　江西月在一旁，跟着视频进度，解释着当时所说的话。

　　交流的时间并不长，然后就见到江西月突然从摩托车上下来，人跑向了院外，在门口张望了一番，就跑了回来。

　　紧跟着林国良出现在了派出所门口。

　　旁边的林国良也主动解释道：“我见她把摩托车堵在门口，就随口问了一句，小江跟我说，有个小姑娘来报警……”

　　两人随即就出了派出所，至此监控视频结束。

　　“小江，是不是你最近太累了，要不我放你几天假，让你回去好好休息一段时间？”管学明看向江西月，满脸担心。

　　“所长，我……我不累，我没问题的。”江西月赶忙辩解道。

　　她不是不想休息，而是不想被人误会脑子出了问题。

　　旁边夏宝坤摩挲着下巴思索着道：“如果真的是你精神出了问题，可是为什么烂尾楼里真的会有尸体？”

　　众人闻言，齐齐看向江西月，江西月脸色唰的一下都白了。

　　“不是我，人不是我杀的，真的是一个小姑娘来报案。”江西月急得都快哭了。

　　“好了，小江，你先别急，我们都相信你。”管所长在旁边安慰道，试图稳住江西月快要崩溃的情绪。

　　“小江，别紧张，我们知道不是你。”林国良作为她的师傅，也在一旁出言安慰。

　　“但目前你嫌疑最大。”夏宝坤在一旁忽道。

　　管所长和林国良都有些不满地看向他。

　　夏宝坤权当没看见，继续道：“如果凶手不是你，事情就有点解释不通。”

　　好不容易稳定住情绪的江西月，闻言又要崩溃。

　　“你先别急，你也是警察，心理素质怎么这么差？想当年你爸被人用枪指着脑袋，也能镇定自若。”

　　“你认识我爸？”江西月带着些许哭腔问道。

　　然后想起之前夏宝坤问她是不是江海涛的女儿，想来一定是认识的。

　　不过夏宝坤并没有回答这个问题，而是继续问道：“既然监控上没有画面，你却说你以后看见，既然如此，你还记得她长什么模样吗？”

　　江西月闻言连忙点头，“这我当然记得。”

　　她毕竟是从警校毕业，快速记忆一个人的样貌特征，这属于基本功。