第40章 女尸

豆豆还是太小，表达得不是很清楚。

　　不过沈思远依旧从她的只言片语之中听出了不对劲的地方。

　　于是向尹星月道：“小月，你和豆豆一起去看看，具体是什么情况。”

　　尹星月乖巧点头，然后把目光看向豆豆。

　　“哦？”

　　豆豆傻乎乎的，还不知道发生什么。

　　“你之前在哪里看到大坏蛋的，还记得吗？”沈思远问道。

　　“我当然记得。”

　　豆豆闻言，叉腰挺肚皮，似乎很是得意。

　　“记得就带姐姐去看看。”

　　“哦~”

　　豆豆恍然，似乎这个时候才明白过来。

　　然后化作一股阴风，在屋内盘旋一圈，接着尹星月一起从窗户飞了出去。

　　看她们离开，沈思远掏出【抱风眠】翻看起来，主要是看前面的关于风和云的释义阐述，再结合九幽魔君过去所学，心中若有所悟。

　　大荒之时，九幽魔君有一身法，名为【卷云舒】。

　　别看他号称九幽魔君，但所习功法，名字都是非常堂皇大气，不见丝毫鬼气，不过毕竟是魔道功法，修行之术，大都是另辟蹊径，精进极快，有悖正统修行之法。

　　比如这【卷云舒】，听起来有一种坐观云起云落的洒脱淡漠，但实则是一种驾驭阴风之术，速度奇快无比，并且伴随着鬼啸之声，摇曳人的心声，闻之能直接把人魂魄从身体内勾出，相当恐怖。

　　不过阴风也是风，这给了沈思远触类旁通的灵感。

　　虽然此方天地灵气全失，彻底断了修行之法。

　　但他可以利用冥气代替灵气，万魂幡虽然已经残破，但是供他一人使用足矣，等后面修补了万魂幡，幽冥之气更是取之不尽，完全可以助他修行。

　　而且作为【万魂幡】的幡主，他也不怕被冥气侵蚀，彻底丧失了神智。

　　当然，对身体上的一些影响肯定是有的，但是相对于好处，这些影响完全可以忽略不计。

　　不过，沈思远不准备现在就试。

　　而是心念一动，唤出【万魂幡】，接着他手掐指诀，瞬间，他的视野就从自身转移开来，出现在尹星月身上，见她所见，闻她所闻。

　　这是作为万魂幡幡主的基本能力，可以共享被自己所御使鬼魂的视野。

　　别说旁边的豆豆没有察觉沈思远的降临，就连尹星月自己都不知道沈思远的存在。

　　两人驾着阴风，在空中打着旋儿疾驰，速度极快，按说以滨海市的大小，应该早就到了才对。

　　沈思远心中疑惑，但很快就明白过来。

　　却见豆豆在空中打着圈儿，空中还在嘀咕着：“就在这里的呀，不是在这里吗？我怎么可能会不记得呢……”

　　好家伙，这小东西刚刚还信誓旦旦地说她记得路呢，真是一点也不靠谱，只能用来当作吉祥物。

　　不过沈思远并未出声，看她们两个人怎么处理，毕竟以后把她们留下来，总要有点用处。

　　就在这时，尹星月主动开口问道：“豆豆，你家在什么地方？”

　　这题她会，豆豆立刻转了个方向。

　　“那里。”她向前方一指。

　　“那我们先去那边看看。”尹星月驾着阴风，向着前方而去。

　　“姐姐，等等我。”豆豆赶忙追上。

　　两人驾驭阴风，划破天空的情形，自然落入地面无数鬼魂眼中，惊得他们目瞪口呆。

　　甚至有些鬼，试着从楼上一跃而下，尝试驭风，可结果就是他们想得太多了，直接轻飘飘地落到地面，根本就飞不到空中去，更别说驭风而行。

　　“我记得了，我记得了……”

　　地面上的建筑，终于让豆豆感觉到眼熟。

　　很快，两人就在一处烂尾楼落下。

　　通过尹星月的视野，沈思远这才恍然，原来是半岛阳光，这是滨海最大的烂尾楼集群。

　　开工仅仅三年，就因为资金链断裂停工，而这一停，就是十几年，一直也没人接手，最终成为滨海最大的槽点。

　　两个小家伙，落到一处弧形的烂尾楼楼顶，这处应该是准备盖商场，整栋建筑显得格外地大，也不知道豆豆之前为什么会跑到这里来，然后见到大坏蛋。

　　尹星月同样有这样的疑问。

　　“因为啾啾。”豆豆说。

　　“啾啾是谁？”尹星月疑惑问道。

　　“啾啾是我在天上发现的一只小鸟。”

　　尹星月：……

　　原来她怕沈思远一个人在家孤单，所以从家里出来，准备找她的番薯哥哥。

　　可是人在空中的时候，遇到一只鸟儿，她见鸟儿可爱，不自觉地就跟在了身后，然后被鸟儿带到了此处。

　　虽然过程有点曲折，但是小家伙也是真的善良，小小的人儿，有着爸爸妈妈陪伴，竟然还能想到沈思远。

　　“你看到的大坏蛋是在什么地方？”尹星月问道。

　　“你跟我来。”

　　小家伙招了招手，人往前走，一副老大的气派。

　　两人在楼顶一路往下，最终来到第五层。

　　“我们为什么不直接飞下来？”尹星月问道。

　　豆豆愣了一下，然后露出一个傻乎乎的笑容：“嘿嘿，我忘记了。”

　　尹星月也是拿这个小妹妹没办法，环顾四周，静悄悄地，让人害怕。

　　尹星月毕竟还是个孩子，身体下意识地缩了缩。

　　反而是豆豆，不知害怕为何物，直接甩手大步向前，尹星月赶忙跟上。

　　然后她们就在一处角落里发现一个上身赤果，被绑在椅子上的女人。

　　女人低着头，全身血肉模糊，看样子似乎已经没气。

　　本来还丝毫不害怕的豆豆，立刻躲到了尹星月身后。

　　而尹星月同样被吓得连连后退，不过还是把豆豆给拦在了身后。

　　“有我在，别怕。”

　　就在这时，沈思远的声音，忽然在尹星月的脑海中响起。

　　尹星月为之一愣，然后瞬间就不怕了。

　　“让豆豆待在旁边，你上前去看看。”沈思远又道。

　　于是尹星月转头，向豆豆叮嘱了一句。

　　豆豆闻言之后，立刻迈开小短腿，转身就跑，躲到一处角落里，狗狗祟祟。

　　“幡主。”

　　“叫哥哥。”

　　“哥哥。”

　　“我在。”

　　尹星月闻言脸上露出一个气定神闲的笑容，大步向着角落里的女子走去。

　　沈思远通过尹星月的眼睛观察到，女子应该已经死了，身上全是鞭痕，血肉模糊，并且在她胸口的位置，还有一个Y形的烫伤。

　　这女人应该被人给凌虐至死，凶手极为凶残。

　　本来鼓足勇气，有沈思远撑腰的尹星月，此时也不由感觉一阵害怕，这股情绪，甚至都传达给了沈思远。

　　“没事，不要怕，再四周看看。”

　　沈思远在她脑海中出言安慰。

　　尹星月闻言，这才再次鼓起勇气，看向四周。

　　沈思远这才注意到，旁边有个油桶，桶里有着燃烧过的灰烬，灰烬之中有根火叉，女尸胸前的烫伤，应该就是由此而来。

　　见四周没有人，就连女尸的鬼魂都不在此处，沈思远这才让两人回来。