第48章 前妻

卢冠昌的前妻，叫赵秋云，是滨海附近的野河沟村人。

　　自从和卢冠昌离婚后，就带着女儿回了娘家。

　　可因为离婚，不太受娘家人待见，毕竟在那个年代，离婚似乎都是女人的错一般，受人白眼，遭人闲话。

　　为不让女儿受委屈，于是赵秋云带着女儿卢红霞离开了野河沟村，去了邻市慈恩。

　　慈恩位于琼海西南部，与滨海毗邻，具有独特的自然条件、丰富的文化特色和优越的地理位置。

　　日照充足，不受季风影响，而且生活成本远低于作为旅游城市的滨海市。

　　都说穷则思变，没有什么文化的赵秋云为了养活女儿，于是外出摆摊，售卖一些清补凉、番薯凉粉、老盐果汁这些消暑解热的饮品凉食。

　　因为她做得早，属于较早一批个体户，竞争力比较小，所以还真赚到了不少钱。

　　赵秋云其实是属于能力比较强的女人，以前是有丈夫，每个月按时给她用度，所以根本不需要考虑生活问题。

　　而现在她处处都要为自己和女儿的将来打算，所以赚了钱后，也没有小富即安，先后开过饭店、超市，服装店，家政公司等等。

　　一生拼搏，虽不是大富大贵，但也小有资产，在这过程中她也再婚，丈夫对她极好，并且又生了一儿一女，现如今她早已把产业都交给了儿女，在家含饴弄孙，晚年生活得很是幸福。

　　至于卢冠昌的女儿卢红霞，早已改名为赵红霞，随母姓。

　　赵红霞从小经历家庭变故，又跟母亲颠沛流离，所以从小就显得比同龄人更懂事，也更加成熟。

　　环境造就了她要强的性格，所以无论是学习还是做事，她都极为优秀，所以在接手母亲的事业之后，不但没有走下坡路，反而更加蒸蒸日上，更上一层楼。

　　卢冠昌在说起前妻和女儿的时候，语气里下意识地带上了几分自得，颇有与有荣焉之感。

　　沈思远都不懂他在自得什么，她们如今的成就，跟他有半毛钱关系吗？

　　他不会认为，她们母女如今的成就，多亏他当年的抛妻弃女吧。

　　“所以，你觉得还有打扰她们的必要吗？她们还会在乎你那点资产？”沈思远反问道。

　　“可是……可是我心有不甘呢。”

　　卢冠昌脸颊有些扭曲，他奔波一生，不但帮别人养了儿孙，而且还被鸠占鹊巢，他又怎么能甘心。

　　也亏得鬼伤不了人，否则他要把那两人生吞活剥，方解心头之恨。

　　相由心生，他的嘴巴裂到耳根，身体变大，肚子变大，坐在那里，如同张开巨口的大蛤蟆，随时想要吞食点什么东西。

　　“哇，卢爷爷好可怕。”

　　豆豆躲到小月姐姐身后，狗狗祟祟，探头探脑，说不出的可爱。

　　“你不是说他是个好人吗？”尹星月斜睇她道。

　　“妈妈说，不能因为长得不好看，就觉得不是好人。”豆豆辩解道。

　　“是不能以貌取人。”

　　“对，对，就是这个话，你怎么也知道？姐姐你好厉害。”

　　尹星月毕竟还是小学生，听到豆豆的称赞，心里还是有几分开心的。

　　“我们现在是鬼，不是人，所以不能以人来判断，我跟你说，长得越不像人的，就越坏……”

　　“哇，原来他们都是坏人？我还以为他们都是大怪兽，我害怕他们把我抓起来，所以紧紧跟在爸爸妈妈身后，躲着他们走，还有在天上飞的时候，有看到很多，原来大坏蛋这么多？”

　　豆豆瞪大眼睛满是吃惊。

　　“你现在不用怕他们，他们怕你才对。”尹星月道。

　　她伸出右手，五根指尖上，立刻冒出蓝色的小火苗。

　　豆豆见状，立刻惊喜地伸出自己的短粗粗的小手指，抿着嘴，紧盯着指尖，似乎全身都在使劲。

　　可几个小手指，却不见丝毫动静，也亏得她现在是鬼，不是人，否则都能蹦出几个屁出来。

　　“集中注意力，用心去想。”

　　豆豆闻言，露出恍然之色。

　　“原来这样，我是用脑阔阔去想的。”

　　然后她继续盯着指尖，过了好一会儿，恼怒地捧着自己小脑袋。

　　“我脑阔阔太不听话，总是想着小猴子，大香蕉，大老虎，吃肉肉……”

　　性格内向，不苟言笑的尹星月，此时也被她给逗笑了。

　　见小月姐姐笑她，豆豆越想越气，就在此时，她全身蹭地一下冒出火来，整个身体似乎都在燃烧。

　　“哇……姐姐，姐姐……我发出火来了，原来只要生气就可以。”豆豆一脸欣喜。

　　听到动静的沈思远，看向两人。

　　而一旁的卢冠昌自然也看见了，虽然隔着一段距离，但依旧感到心惊肉跳，灵魂一阵刺痛，原本被怒火冲昏头脑，形似蛤蟆的他，瞬间冷静下来，恢复成了人样。

　　“大师，拜托您了，让我与我……女儿见上一面，无论她愿不愿意为我讨回公道，我也就彻底死心了，否则我着实心有不甘，将会永远被困死在此，不得解脱……”

　　卢冠昌情到深处，脸上的那些肉瘤似乎都隐隐消失了不少，露出原本慈眉善目的模样。

　　“你女儿远在慈恩，我只有周六周日有空，帮忙过去一趟……”

　　“没关系的，我可以等。”卢冠昌赶忙道。

　　沈思远想了想道：“你知道她的地址吗？我可以写封信寄过去，如果她能来滨海自然最好……”

　　“这倒是个好办法。”卢冠昌闻言大喜。

　　“既然如此，你跟我来吧。”沈思远站起身来。

　　卢冠昌赶忙跟着沈思远上楼，来到他租的房子里。

　　沈思远找出纸和笔，向卢冠昌道：“你口述，我来记录。”

　　卢冠昌闻言，低头沉思起来，一时间却不知如何开口。

　　沈思远也不管他，给自己倒了一杯水，来到窗口，向楼下望去。

　　却见两个小家伙正在楼下，你追我赶，互相嬉戏，本来已经是晚上，即使有路灯也很难看得清。

　　但是豆豆脑袋上的冥火实在太过显眼，如同黑夜里的萤火虫，是那么地瞩目。

　　之所以没让她们两个跟着一起回来，主要是因为担心她们和卢冠昌在一个屋内，一个不小心，把他给点着了，冥火以业力为薪柴，罪孽越多，燃烧时间越久，罪孽不尽，冥火不灭。

　　“大师，我想好了。”

　　卢冠昌的声音，打断了沈思远的思绪。