第46章 娘母

夏宝坤进入堂屋，第一眼看到的是袍隆扣，第二眼就看到下方的一位同样盘着头，插着簪的老太太，老太太满头白发，并且又矮又瘦，满脸褶皱，但是双目却亮得人心里发慌。

　　“娘母。”

　　夏宝坤双手合十向其一礼。

　　老太太看着他，笑着问道：“夏警官，又来抓我的呀？”

　　“哪能呢，现在不搁过去……”夏宝坤有点不好意思。

　　当年他刚入警时间不长，就抓过老太太，理由是宣扬封建迷信，骗人钱财。

　　后来又来拜访过几次，每次对方都拿这来说事。

　　不过这老太太也是有真本事的人，否则夏宝坤也不会来找她。

　　“说罢，找我又有什么事？”老太太开口问道。

　　大千世界，千奇百怪，不是所有的事情都能用科学解释，夏宝坤从警这么多年，也遇到过几起用科学无法解释的事。

　　这个时候，他们一般都会寻找外援，这些年他们也抓过不少坑蒙拐骗的人，有些也的确有些真本事在身，只不过在人道洪流之下，本事再大，枪子也怕。

　　所以很多人死的死，逃的逃，当然也有人活了下来，而且活得相当不错。

　　老太太就是这样的人，她本身属于本地黎族土著，在黎族之中根深蒂固，威望极大。

　　哪怕当年，官府也不敢做得太过，影响民族团结，这才让老太太得以幸存。

　　黎族虽说拜的是“袍隆扣”，但实际还是属于祖先崇拜。

　　甚至“袍隆扣”也是后来黎族族老根据各寨口中流传形象，综合设计出来。

　　一开始的时候，黎族人拜的是石祖，所谓石祖，就是一个长条鹅卵石，这种生殖崇拜也是祖先崇拜之一，每个黎寨，都会供奉一个石祖，这就相当于我们汉族的土地爷，土地公。

　　夏宝坤刚进来的时候，就在花圃里见到一个缠绕着红缎带的石头，那就是一尊石祖。

　　黎族本身是父系社会，但是眼前的黄娘母比较特殊，她们的血脉传承却是来自母系，传女不传男，只有女性，才拥有沟通鬼神的能力。

　　而且在觉醒了能力之后，不管以前姓什么，都会改为姓黄。

　　就比如刚才领着夏宝坤进来的小姑娘，如果她真的是黄娘母亲外甥女，那么不管她父亲姓什么，最后她都会改姓黄。

　　因为他们这一支的血脉，就是遗传自黄圣娘，至于黄圣娘是谁，又是哪路神仙，恐怕黄娘母自己也说不上来。

　　见黄娘母开口询问，夏宝坤也没绕弯子，直接开口解释来此的原由。

　　黄娘母闻言，沉思道：“普通人是很难见到鬼的，除非本身三火不旺，寿数将尽，气运衰败到了极致，方才有可能见到。”

　　“这么严重？”夏宝坤闻言吃惊地瞪大眼睛。

　　黄娘母点点头道：“除非本身极为特殊。”

　　她说这话的时候，看了一眼站在一旁的外孙女。

　　夏宝坤也注意到了，不过并未在意，而是满是忧心地道：“我这侄女还很年轻，以后的日子还长，可有方法救她一救。”

　　“我说的只是一种可能，具体是不是，还要见了面才知道，你先把人给领来。”黄娘母道。

　　夏宝坤闻言，礼貌地道：“那麻烦娘母稍等，我现在就打电话让她过来一趟。”

　　说罢，他径直走到院中打电话去了。

　　见他出去，一旁一直没说话的小姑娘，这才开口叫了声阿婆。

　　黄娘母摆摆手道：“没事，官府里的人，背后有依仗，心里有底气，对我们自然不像普通人那样敬畏，你也不用在意，年代不一样了，你生在一个好的年代。”

　　江西月接到夏宝坤的电话，虽然感到惊讶，但还是乖乖骑着摩托过来。

　　“夏队长。”

　　见到等在门口的夏宝坤，江西月赶忙摘下头盔招呼了一声。

　　“我跟你爸是朋友，你叫我夏叔吧。”夏宝坤道。

　　江西月从善如流地叫了一声夏叔，接着问道：“这里是什么地方？”

　　“别多问，跟我进来。”

　　夏宝坤领着江西月走进屋内，黄娘母立刻凑了上来。

　　“就是这个小姑娘？”

　　她猛地把脑袋凑近江西月，吓得江西月身体往后一仰，就要往后退去，胳膊却被黄娘母抓住。

　　“别动，让我仔细瞧瞧。”黄娘母伸手在她身上又摸又捏。

　　江西月把目光看向旁边的夏宝坤。

　　夏宝坤神色淡定地道：“让黄娘母给你好好看看。”

　　听到娘母二字，江西月就知道对方是什么人了，在琼海，称呼娘母的只有一种人，那就是沟通鬼神的神婆。

　　她也明白为什么夏宝坤带她来这里了。

　　想到昨天见到的小姑娘，本不信这些的她，也乖乖给黄娘母查看。

　　黄娘母查看得很仔细，不只是对她又摸又捏，甚至还把她的眼睛翻开看了看。

　　接着神色就变得严肃起来。

　　搞得夏宝坤和江西月两人的心都提了起来。

　　“怎么样，问题严重吗？”夏宝坤追问道。

　　“问题，什么问题？”黄娘母诧异地道。

　　夏宝坤闻言，苦笑道：“娘母，就不要卖关子了，有什么话您直说，我错了还不成，不要再拿捏我了。”

　　黄娘母闻言呵呵笑道：“她没问题，好得很，精气充足，是个好姑娘呢。”

　　“那她……？”夏宝坤疑惑道。

　　“她没问题，自然是那只鬼有问题咯。”黄娘母说到最后，神色变得严肃起来。

　　“鬼有问题？”

　　“能显形的鬼，可罕见得很呢。”黄娘母道。

　　夏宝坤张口还想再问，却被黄娘母直接伸手打断。

　　“人没问题就好，鬼有没有问题，又不关你们的事，你们回去吧。”

　　这个时候，夏宝坤的手机又响了，只能无奈招呼依旧还处在一脸懵逼状态的江西月一起离开。

　　“喂，是我，什么事？”

　　夏宝坤一边接着电话，一边往外走去。

　　“又有新的被害人？”

　　夏宝坤脑袋又开始疼了，每一个新的被害人出现，他的压力就增加一分。

　　“你们等我，我马上过来。”

　　夏宝坤捏着自己的眉心，向着自己的车子走去，压根就没管跟在身后，一副欲言又止的江西月。

　　“身份已经确认，是失踪好几天的方云楼？”

　　夏宝坤闻言有些惊讶，但并不感到意外，自从知道方云楼和前面几个被害人是同学以后，他就预感接下来的被害人可能是他，果然他猜测没错。

　　他停住步伐，喊住了刚想跨上摩托车的江西月。

　　“阿婆，他们走了。”

　　看到他们离开，阿妹关上院门，回到屋内，黄娘母并未搭话，而是正在参拜袍隆扣。

　　等她参拜完，站起身道：“你去问问你阿公，这些天，滨海是不是来了什么特别的人。”

　　阿妹点点头，向着里屋走去。

　　而阿妹的阿公，其实已经去世了很多年。