第42章 线索

“走吧。”林国良收起手机。

　　“小姑娘有具体说什么位置吗？”

　　“说是一栋弧形建筑，我想应该就是东北角的那栋商业楼吧。”江西月道。

　　作为一名民警，她对周围环境还是相当熟悉的，哪怕是烂尾楼，她也清楚其中的布局。

　　林国良一路往前走，一路仔细观察左右四周。

　　“师傅，怎么了？”江西月问道。

　　“如果真的是凶杀案，那么凶手有可能也是从这条道离开，毕竟这里只有这一条出路，你也多留意，看看会不会有什么发现。”林国良道。

　　江西月闻言眼前一亮，立刻道：“师傅，还是你考虑得周到，我怎么没想到呢。”

　　“都是一些经验罢了，等时间久了，你也会知道这些的。”林国良不以为意地道。

　　虽然江西月在警校的时候，也学过这些，但并不是所有人都是天生神探，也不是所有人都能把所学运用到工作当中。

　　两人一路往前，发现这条路虽然有人走过的痕迹，但却并无特别之处。

　　“你说，如果真的发生了命案，是那小姑娘自己发现的，还是别人发现，让小姑娘来报警的？”林国良问道。

　　“我觉得应该是别人发现，让小姑娘过来报警的，这地方太偏了，我不觉得她一个小姑娘会来这里。”江西月道。

　　“小姑娘多大，有什么特征？”林国良询问道。

　　“十二三岁的样子，柔柔弱弱的样子，戒备心很重……”

　　江西月回忆着把尹星月的特征一一描述出来。

　　就在此时，两人终于来到商业楼前，因为荒废太久，里面丢了许多垃圾，并且长满了杂草，又是因为是夏季，散发着一股难闻的怪味。

　　“小心一些。”林国良提醒道。

　　两人打开执法记录仪，小心戒备向楼上走去。

　　“咦？”

　　就在这时，林国良似乎有所发现，蹲下身来。

　　江西月在一旁小心戒备，却又好奇林国良发现了什么。

　　瞄了几眼，才发现原来是几根烟头。

　　林国良又向上面的台阶看了几眼，然后道：“有人坐在这里抽烟，而且应该就是最近几日。”

　　他之所以这样说，是因为这几根烟头，看起来都很干净。

　　林国良并未动这些烟头，如果楼上真的发生凶杀案，会有鉴证科来收拾这些东西，有可能会找到凶手的线索。

　　于是他叮嘱江西月一声注意脚下，两人继续往上走，很快就来到了五楼。

　　因为是商业楼，所以整个五楼面积非常大。

　　“师傅，要分头找吗？”江西月问道。

　　“分什么头？宁愿慢上一些，也不能把自身置于危险。”

　　林国良抽出腰间的伸缩警棍，而江西月也掏出催泪喷雾。

　　两人各顾一方，小心戒备地一路查看，很快，两人真的在一个拐角处，发现了一个被绑在椅子上的女人。

　　林国良小心上前试了试女人的鼻息，最后迎上江西月疑惑的目光，点了点头，表示女人真的死了。

　　林国良收起伸缩警棍，掏出手机，开始仔细拍照，而江西月则是在一旁小心戒备，同时好奇四处打量。

　　就在这时，他们忽然听到外面传来一阵警笛声。

　　两人赶忙走到大楼旁边，因为是烂尾楼，四处没有遮挡，又站在高处，所以楼下一切尽收眼底。

　　却见好几辆警车停在了路边，然后从车上下来六七个警察。

　　林国良似乎在人群中看到熟悉的身影，在夕阳的余晖下，身形笔直。

　　“好像是市刑警队的人。”

　　“他们也接到了报警？”江西月疑惑道。

　　很显然，他们是奔着这具尸体而来，既然如此，肯定是有人报警告诉他们的。

　　“走，我们下去。”林国良道。

　　于是两人下了楼，向着一群人迎了上去。

　　而此时刑警队的第一支队队长夏宝坤，正领着一群人，从入口处往里走。

　　等他们见到迎面而来的林国良两人，双方都露出惊讶之色。

　　夏宝坤惊讶两位民警出现在此处，很显然是有人给他们提供了线索。

　　而林国良惊讶他们连法医都带来了，很显然，这是已经确定了此处有凶案发生，不只是收到报警那么简单。

　　“夏队长。”林国良首先打了声招呼。

　　林国良认识夏宝坤，但夏宝坤却不认识林国良，只是觉得他有些面善。

　　林国良主动介绍自己和江西月：“夏队长，我是前面玉秀派出所的林国良，这位是江西月。”

　　“哦，你们所长是管学明。”夏宝坤隐约也想起对方。

　　林国良笑着点点头，“对，夏队长好记性。”

　　整个滨海市有上百个派出所，夏宝坤能记得他们所长是谁，并不容易。

　　“你们为什么在这里？”夏宝坤笑着问道。

　　而他身后几位刑警，一直都没开口说话，只是一直在打量着他们，并且带有一丝丝戒备。

　　于是林国良把他们来此的原因一一告诉了夏宝坤，包括他发现台阶上的烟头，还有见到女尸的情况，都详细地说了一遍。

　　因为过程很简单，所以三言两语就说完。

　　最后又道：“我们的执法记录仪一直开着，夏队长要看，等回去我发给你。”

　　夏宝坤闻言点头，神情却有些严肃起来。

　　“你说是一个小姑娘报的警，她长什么样，你还记得吗？”夏宝坤询问起江西月问道。

　　“记得。”

　　“那等会你口述，我让人把她样貌画出来。”夏宝坤道。

　　“其实不用那么麻烦，因为我是站在派出所门口见到她的，派出所门口有监控，回去查下监控就行。”江西月道。

　　夏宝坤闻言笑道：“对，你看我，都忘记了这茬，对了，你叫江西月，江海涛是你什么人？”

　　“他是我爸。”江西月道。

　　夏宝坤闻言，眼神似乎都温柔了三分，柔声说道：“你们先回去吧，等会我去见你们所长。”

　　“好的，夏队长，那就不耽误你们。”林国良拉着江西月急忙离开。

　　有了林国良他们提供的线索，夏宝坤他们前行的速度快了许多。

　　在台阶上发现的烟头，自然也被收集起来，然后送到证物科。

　　等他们来到五楼，也终于见到了那具女尸。

　　于是法医上前，拍照地拍照，寻找线索地寻找线索，一时间全都忙碌起来。

　　反而是夏宝坤却没什么事，来到旁边窗户的位置，点了一根烟，正好看到林国良两人离去的背影。

　　看着他们的背影，夏宝坤露出沉思的神色。

　　他们今天来此地，甚至把人手都带齐了，自然是有人给他们提供了可靠的线索，确定这里有凶杀案。

　　而且这已经不是第一起，而是这个月的第三起，并且凶手作案的手法近乎相同。

　　不过这第三起，尸体竟然被提前发现，真的只是巧合被发现？

　　要知道这里如此偏僻，恐怕就连流浪汉都不愿意来，报警的人又是怎么发现的。