第49章 勇气

红霞吾女：

　　时光荏苒，光阴不再，不知不觉，时间已过去三十多载，当年为父在外闯荡，心似野草，只想逍遥自在，使得忽略你母女二人，感情破裂，最终分离。

　　这些年来，为父对你甚是思念，还记得你刚出生那日，我欣喜若狂，你躺在我的臂弯里，小小的你，头发稀疏的模样，那一刻我有一种从未有过的感觉，如同在夏日里饮冰，蔓延全身……

　　写到此处，沈思远停笔望向卢冠昌，也不知道他所说这些，有多少真心实意。

　　也许他所说的都是真的，可为什么后来就变了味呢，把她们母女抛弃，多年来不闻不问……

　　只有自己痛了，才知道后悔了。

　　要不是想试试看，帮助他这样的人，有没有功德，沈思远绝对不会帮他。

　　“怎么了？”见沈思远停笔，卢冠昌回过神来。

　　“没什么，你继续说。”沈思远道。

　　卢冠昌于是继续开始组织他的语言。

　　他开篇先是追忆，说了许多小时候父女之间的一些趣事，接着表达对女儿的愧疚，最后才说起关于自己的事情，自己一生努力付诸东流，心有不甘，这一切应该属于她，希望她能来滨海，与之见上一面。

　　他从头到尾都没说自己已经死亡，只说自己时日不多。

　　卢冠昌这样说，也是情有可原，如果说他已经死了，很多事情就又解释不清楚。

　　“也就这些了，麻烦大师了。”卢冠昌恭敬地道。

　　“明天我用快递帮你寄出去，慈恩距离近，后天应该就能收到……”

　　“好，好的，谢谢大师，谢谢~”卢冠昌闻言连连道谢，脸上满是欣喜之色。

　　沈思远摆摆手道：“你出去吧，我也要休息了。”

　　“好的，那大师，我先……我先去一趟慈恩吧。”他想了想说。

　　“也行。”沈思远点了点头。

　　如此一来，他女儿会不会来滨海，他就会提前知晓。

　　等卢冠昌出去后，不一会儿，尹星月和豆豆就驾着阴风从窗口进来。

　　“你们两个，也不必在这里陪我，特别是豆豆，你回家陪你爸爸妈妈去吧。”

　　沈思远拿起手机，手机上有着不少蒋文欣发来的信息，看似在和他说后日关于相亲的事情，话里话外实则在询问豆豆是不是在他那里，是不是走丢了云云。

　　“哦？爸爸妈妈他们想我了吗？我也有点想他们了呢。”

　　玩忘记了的豆豆，经过沈思远的提醒，这才想起爸爸妈妈。

　　“番薯锅锅再见，小月姐姐再见……”

　　向两人摆了摆小手，她就驾着阴风，风风火火地又从窗户飞了出去。

　　“这小东西……”

　　沈思远无奈摇头，接着把目光看向旁边的尹星月道：“你要没地方可去，就待在这里吧。”

　　尹星月摇了摇头，然后道：“我去看看，警察叔叔有没有找到他……”

　　沈思远知道她话中的他是谁，于是点头同意。

　　于是尹星月也驾驭着阴风离开，看了下一下时间，已经快十点半。

　　于是拿起换洗衣服，去了卫生间，决定洗个澡睡觉。

　　可等他洗完澡，从卫生间出来，却发现尹星月不知何时已经回来，正乖巧地坐在沙发，似乎正在等待他出来。

　　“怎么了？”沈思远有些诧异地问道。

　　“他死了。”尹星月语气平静地道。

　　他没头没尾地一句话，让沈思远一愣，接着反应过来。

　　赶忙追问道：“你是说，你后爸死了？”

　　“他不是我爸爸。”尹星月一脸认真纠正。

　　“好吧，是我说错话了，方云楼死了？他是怎么死的？”

　　尹星月点点头，又摇摇头，然后有些怯懦地道：“我看到他，就回来了，不知道他怎么死的。”

　　沈思远走上前，伸手摸了摸她的头。

　　“不用怕，他现在应该怕你才对，这话不是你自己对豆豆说的吗？”

　　尹星月对方云楼的恐惧，是因为活着的时候，方云楼对她的控制和精神上的恐吓，她只是一个还在上小学的小女孩，对这个世界还充满了许多未知困惑，妈妈不向着她，学校里又受欺负，老师更不待见……

　　最终她彻底崩溃，选择了自杀。

　　但她死了，不代表对方云楼的恐惧就会消失。

　　不过，这要她自己走出来，沈思远帮不了她。

　　“别怕，还有我呢，你现在可是我的护法，我可不会让别人来伤害你……”

　　沈思远的话语，似乎给了尹星月很大的勇气，她身体四周开始冒出淡蓝色光芒，这是被她收拢体内的冥火的光芒。

　　尹星月抬起头，看向沈思远，轻声道：“谢谢哥哥。”

　　沈思远微微一笑，轻拍她的小脑袋道：“去吧，做你想做的事。”

　　尹星月点点头，然后化作一阵阴风，忽悠地消失在了屋内。

　　方云楼死了，死得很惨，受尽了折磨。

　　他死得好不甘，他的事业即将迈上一个新的台阶，他还有很多没花完的钱，还有无数的精彩等他去享受，他怎么能就这样死了呢？

　　可是死了就是死了，无论他怎么狂怒，无论他对凶手如何咆哮，扑上去想要跟对方搏命，也没有丝毫用处。

　　最终他只能黯然选择回家，家是心灵的最终的归宿，哪怕变成鬼，家依旧给他带来足够的安全感。

　　一路行途，他也见识到了形形色色的鬼，很少能保持住完整的人形，大部分都是怪异而扭曲，比如他自己也是如此。

　　上半身是人类，但是下半身却如章鱼一样，长满了黏糊糊的触须，这些触须很短，还很恶心。

　　作为新鬼，在见到世界的另一面之后，两眼一抹黑的他非常谨慎，尽量避免与其他鬼的接触。

　　等他谨慎地回到家中，这才长舒了口气，可等见到依旧艳丽的妻子之时，不由心生怨怼。

　　我死了，她凭什么还活着，而且，我所有财产还都要归她。

　　一想到她将来带着自己的财产，不知道躺在哪个男人身下呻吟，他就目眦欲裂，心生恨意，无数的触手开始生长，最终蔓延至整个屋内，彻底变成一只章鱼怪物。

　　他用触手圈住杨雪娇，把她一起带走。

　　哪怕被她身上三火灼烧得滋滋冒烟，他也依旧不愿意放弃。

　　经过他坚持不懈地努力，杨雪娇身上的三火也越来越弱，如同风中残烛。

　　可就在这时，忽然一阵阴风吹进屋内，一个小小的身影出现在方云楼的面前。

　　方云楼看到来人，目露阴邪，嘴角裂出一个恐怖的笑容。

　　“我……我不怕你了。”

　　蓝色的火焰升腾而起。

　　PS：解释一下，鬼伤害不了人，但是被鬼缠身，会霉运缠身，运势下跌，诸事不顺，败财或是大病什么的。

　　这点在第七章我就说过的，没改设定。