第41章 报警

沈思远掏出手机，准备报警，但很快就又放下。

　　现在手机，可都是实名认证，很容易就能查到电话是他打的。

　　他虽不是凶手，但根本没办法和警察解释，他是怎么发现烂尾楼里的尸体，徒增许多事端。

　　此时豆豆和尹星月已经回来，正坐在床沿上，眼巴巴地看着沈思远。

　　想了想，把目光看向尹星月。

　　“小月，还是要你跑一趟。”沈思远道。

　　尹星月还没说话，豆豆就跳起来，拍着小胸脯，急切地道：“我……我可以帮忙的。”

　　“你还是留在家里陪我吧。”沈思远无语地道。

　　“哥哥，要去哪里？”尹星月小声问道。

　　“你去刚才烂尾楼附近警局，然后显出身形告诉他们，你在烂尾楼里发现了尸体。”沈思远道。

　　尹星月闻言点点头，然后又低头看向自己身体上那淡淡的幽蓝色光芒。

　　她可比豆豆强多了，才两天工夫，基本上已经控制住体内的冥火，不像豆豆，到现在冥火还在脑袋上蹭蹭往外冒。

　　“没事的，你已经控制得很好，不细看，一般不会注意到你身上的异常。”

　　沈思远自然明白她是什么意思，小姑娘还挺谨慎。

　　“那哥哥，我去了。”尹星月起身道。

　　“去吧。”沈思远道。

　　尹星月闻言，就待驾起阴风离开，忽然想到什么，回过头来问道：“哥哥，你还在吗？”

　　沈思远闻言一愣，然后笑道：“当然在。”

　　于是尹星月这才驾着阴风离开。

　　因为自身的遭遇，尹星月的性格极为内向，很少主动跟人交流，也就是沈思远是她幡主的原因，才会跟他亲近，才会跟他说这么多话。

　　-----------------

　　玉秀派出所，是西城区众多派出所最为普通的一间派出所，并没有什么特别的地方。

　　每天所处理的，都是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　不过他们派出所负责的区域比较大，整个派出所，包括所长在内，一共有十二个人，当然这还不包括那些辅警。

　　江西月是玉秀派出所很普通的一位民警，主要工作是交通疏导和执勤，负责交通疏通、执勤任务以及处理交通事故等。

　　这在众多女警之中，算是比较辛苦的工作了，因为大部分女警，从事的都是内勤工作、社区警务、户籍管理这些。

　　江西月之所以会从事交通疏导和执外勤，倒不是所里不照顾，排挤她，完全是她个人要求。

　　她喜欢骑着摩托，微风拂面的感觉，她喜欢骑着摩托走街串巷，她虽是女生，但是天生好动，根本就不喜欢待在屋内。

　　玉秀派出所占地面积不小，门前还有个院子，院子里停了好几辆警车和私家车辆。

　　江西月骑着车进入院内，远远就见一个小姑娘在警局门口徘徊，于是她把摩托车直接骑了过去。

　　见小姑娘柔柔弱弱的，一副胆怯的模样，江西月的声音下意识地温柔了几分。

　　“小妹妹，你有什么事吗？”

　　尹星月见是一位女警，不由心安了许多。

　　张口就道：“警察叔叔……”

　　“我可不是叔叔，我是姐姐，有什么事情慢慢说。”

　　江西月直接把摩托熄了火，不过并未下来，而是就那样跨坐在摩托上，伸手取下头盔，露出齐耳短发，显得极为英姿飒爽。

　　江西月并没有邀请尹星月进所里慢慢说，而是因为她看到眼前小姑娘跟她说话的时候，眼神不敢与她直视，双肩内缩，身体不自觉地向着院外侧身……

　　这些都是胆怯和戒备的表现，所以她怕自己一些行为，给小姑娘造成心理压力。

　　从这一点可以看出，她当初主动去找沈思远，是鼓足了多大的勇气。

　　“那个……那个烂尾楼里，在最中间的那栋半圆形大楼里，第五层，有个死人，有个女人死在那里，被……被人杀死在那里……”尹星月先是有些结巴，但是越说越顺畅。

　　“什么？”

　　江西月以为自己听错了，露出震惊的神色。

　　尹星月见状，身体下意识往后退了几步。

　　江西月见状，赶忙道：“你说的都是真的？”

　　尹星月点点头，然后指向院外一个方向。

　　“就是在那里，你……你可以自己去看。”说罢，她就向院外走去。

　　“等等，等一下。”

　　江西月赶忙想要叫住对方，可对方却充耳不闻。

　　于是她犹豫着是从车上下来，还是直接骑上摩托追上去，不过最终她还是选择下车，把摩托车停稳。

　　可就这一耽搁，等她追到院外之时，却发现小姑娘已经没了踪影。

　　她左右看了看马路，派出所门前的这条道路笔直，一眼能望到头，可她依旧没看到人影。

　　江西月不由有些吃惊。

　　“速度这么快的吗？”

　　她隐隐觉得有些不对劲。

　　“小江，小江，你怎么把摩托车堵在门口？”

　　就在这时，从所里走出一个中年警察，正是江西月的师傅林国良。

　　“师傅，刚才我遇到一个小姑娘报警。”

　　江西月之所以称呼对方为师傅，是因为她刚进派出所的时候，就是对方带她熟悉警务，所以两人关系自然也是不错。

　　“小姑娘人呢？”林国良从台阶上走了下来。

　　“一转眼就不见了人，我正奇怪呢。”

　　“小姑娘有说什么事吗？”

　　“她说前面的烂尾楼里有个死人，有个女人被杀死在那里。”江西月道。

　　“什么？”

　　林国良闻言瞪大眼睛，露出难以置信的神色，出了人命，这可是大案。

　　“小姑娘不会是报假警吧？”林国良接着道。

　　不过不等江西月说话，他又立刻自语道：“不管是不是真的，还是去看看再说。”

　　正准备把摩托推到旁边的江西月闻言，赶忙道：“我跟你一起去。”

　　“走。”

　　林国良大步走向自己的——电瓶车。

　　不是所有警察，都是铁骑，会骑摩托车的。

　　距离不是很远，大概十来分钟，两人就来到烂尾楼附近，可四周都被围了起来，根本进不去，他们围着转了一圈，才发现一处被人撬开的入口。

　　于是两人把车子停在一旁，从入口钻了进去。

　　刚一进入，江西月就好奇地打量起这片烂尾楼，而林国良则掏出手机把洞口周围仔细拍了下来。

　　PS：有月票的，麻烦投一下票啊，万分感谢~