第52章 一个父亲

因为昨天把一周的工作都做完，所以今天上午是摸鱼时间。

　　除了处理一些客服反馈回来的问题外，他基本上都是在玩游戏，看网站。

　　直到快十点，快递师傅上门来取件。

　　公司不止他一个快递，每天上午十点快递师傅上门来收。

　　可以手机上预先填写好地址，也可以去天台那边拿预留的快递单，这样节省时间。

　　快递师傅姓朱，大家都叫他朱师傅，具体叫什么名字，不得而知。

　　板寸头，大圆脸，双下巴，大肚腩，双花臂，一看就是很有故事的人。

　　别看他长得凶恶，但是性格特别地好，说话细声细语，有的时候，有人单据忘了填写，他也会耐心等待，有分量重的快递，他还会帮忙送到工位上。

　　所以大家和他接触之后，都很喜欢这个看起来很凶的胖师傅，有些心善的小姑娘，帮忙之后，还会给他一些小零食，鸡爪、牛肉干、棒棒糖等等。

　　开始的时候，朱师傅还总是推辞，后来执拗不过，最终才收下。

　　“回去带给我女儿吃。”他说。

　　大家这才知道，他还有个女儿，只不过大家从未见过。

　　但是每当她说起自己女儿的时候，满眼都是温柔。

　　“说他女儿很懂事……”

　　“说他女儿数学成绩不好，他也辅导不了……”

　　“说老师让家长上台表演节目，他很是苦恼……”

　　“说她女儿喜欢跳舞，跳起舞来，像个公主……”

　　……

　　这位浑身经常脏兮兮的黑脸汉子，每当说起女儿的时候，都会露出一口大白牙，满脸都是灿烂的笑容。

　　有同事开玩笑说，“你女儿不会长得像你吧？那可就完了？”

　　朱师傅也不恼，只是哈哈笑着道：“不会，我女儿长得像她妈妈，可漂亮了。”

　　众人都表示不信，朱师傅却也不辩解，只是笑。

　　而沈思远现在信了，他妻子的确漂亮，齐肩短发，笑起来还有两个浅浅的酒窝，柔柔弱弱，和朱师傅站在一起，给人一种美女与野兽的感觉。

　　沈思远看到了她，她自然也看到了沈思远。

　　她先是一脸惊诧，露出难以置信的神色，紧接着就想上前。

　　可就在这时，她脸上忽然露出惊惧之色，往后退了几步。

　　沈思远有些不解，然后反应过来，转身回望，却见豆豆正从他身后伸出小脑袋出来。

　　她脑袋上冥火蹭蹭往外冒，看着神异，实则危险无比。

　　隔着老远的距离，都让女子感到浑身一阵刺痛，这才让她惊惧，不自觉后退。

　　“你回去，不要在这里凑热闹。”

　　沈思远伸手抵住豆豆的脑袋，把她往后推。

　　“可我想找你玩……”豆豆略显委屈地道。

　　“你呀，还是多花点时间，把身上的火焰给我控制一下，不然没人愿意跟你玩。”

　　“姐姐就愿意跟我玩。”豆豆不服气地说道。

　　“那是因为姐姐和你一样。”

　　“一样？是喷火吗？”

　　豆豆张开嘴巴，嗷嗷叫了一声。

　　然后一股蓝色火焰，从她口中喷射而出。

　　“我是喷火龙。”她说。

　　沈思远都快被惊掉了下巴。

　　平日里教她收拢火焰她不会，教她静心凝神更是不知所谓。

　　可现在，她简直跟玩闹一样，直接用嘴喷出冥火。

　　“你是怎么做到的？”沈思远惊诧地问道。

　　“因为我是喷火龙啊。”豆豆一副理所当然地道。

　　好吧，修行其实是一门很唯心的法门，所以豆豆嘴巴能喷出火来，反而一点也不稀奇。

　　说不定哪天她觉得自己是一只小火箭，屁屁都能喷出火。

　　想到此处，沈思远也就不再惊讶了，于是向她道：“去找你妈妈去，不要在我这里捣蛋。”

　　沈思远伸手赶她，这让豆豆很不满意。

　　“哼，大人就是这样，总是嫌弃小孩子麻烦，你一点也不可爱。”

　　她说罢，转身就跑，等跑了一截，停下来回头，似乎在看沈思远有没有追下来。

　　见沈思远没追上来，她似乎有点失望，小声嘀咕着，向财务科走去，找他妈妈去了。

　　沈思远在和豆豆说话的时候，那女人一直远远看着，见豆豆离开，她这才走上前来，有些小心翼翼地道：“小宝贝很可爱。”

　　沈思远点点头道：“也很调皮，不让人省心。”

　　“小孩子都是一样的呢，这个年纪，也是最可爱的时候。”女人很有经验地说道。

　　“你是朱师傅的爱人？”沈思远问道。

　　刚刚他见女人跟在朱师傅身后进来，然后朱师傅又下去拿快递，她见到沈思远，就没再跟着一起下去。

　　女人点点头，然后有些好奇地道：“请问您是？”

　　她对沈思远的身份很好奇，沈思远还是第一个能看得到她的人。

　　“你就当我有点特殊能力的人。”沈思远笑道。

　　沈思远这样说，但是女人一点也不信。

　　那位叫豆豆的小姑娘，身上的火焰，让她扫视一眼都心有余悸，隔着丈远都觉得灵魂刺痛，可是在这位面前，却依旧乖乖听话，这只是有点特殊能力的人？谁信谁傻。

　　于是她很恭敬地先做了自我介绍，这才问起沈思远。

　　“哦，我叫杜秀芝，是朱广发的爱人，请问大师您贵姓？”

　　“免贵姓沈，名思远。”沈思远道。

　　“沈大师。”杜秀芝道。

　　这女人无论气质，还是谈吐，都显得极为有修养，从这一点看出，她不但读过书，而且出生的家庭肯定也不错，不知何为，却选择嫁给了朱广发那个大老粗。

　　“不要叫我沈大师，听起来像个神棍，称呼我为沈先生吧。”沈思远笑着说道。

　　沈思远对她的态度和对卢冠昌的态度，简直不能同日而语，不是因为杜秀芝是女人，长得漂亮，而是杜秀芝没有业力加身，身心如一。

　　两人正说着话，朱广发搬着快递进来。

　　见沈思远手上拿着快递，站在前台，立刻道：“有快递要寄吗？你忙你的，放在桌上就行。”

　　“钱还是要付的。”沈思远道。

　　“没关系的，下一次再给也行。”朱广发笑得很是憨厚。

　　“我怕自己忘记了，你看一下要多少钱。”沈思远把手上的快递递了过去。

　　朱广发接过去，伸手捏了捏。

　　“文件吗？”

　　“嗯。”沈思远自然也不会多作解释。

　　“慈恩的便宜，只要八块钱。”朱广发道。

　　“我扫你。”

　　沈思远直接付了钱，然后转身向着自己办公室方向走去。

　　杜秀芝看了看丈夫，又看了看沈思远离去的背影，犹豫了一下，还是跟上了沈思远。