第5章 老鬼

“吱……”

　　这是蒋文欣今天第四次急刹，坐在副驾驶上的豆豆，一头撞进前面的手套箱里，至于系在身上的安全带，一点作用也没有。

　　她小短腿挣扎了两下，把小脑袋从手套箱里抽了出来，傻乎乎地道：“妈妈，我还是没事，我好厉害的。”

　　看着女儿可爱的模样，蒋文欣眼角却有些湿润。

　　第一次急刹的时候，可把她给吓得不轻，然后在豆豆的安慰下才反应过来，豆豆她不是活人，撞到中控台上，根本没什么影响。

　　而她之所以急刹，是因为有“人”突然从路边冲了出来，条件反射只能急刹。

　　第一次的时候，她还没意识到对方不是人，想要跟对方理论，可想到豆豆，觉得不应该把时间都浪费在这些无关紧要的事情上。

　　可却没想到，对方似乎注意到蒋文欣注视的目光，竟然直接从挡风玻璃把半个身体钻了进来，吓得蒋文欣一身白毛汗，这才反应过来，对方跟豆豆一样，都不是人。

　　不过好在豆豆奶凶奶凶的，直接冲着那人“咆哮”。

　　“这是我妈妈的车子，不准你上来。”

　　她的那小模样把对方先是吓了一跳，然后对方大概也怒了，立刻瞪向豆豆，吓得豆豆一个激灵，身体不由往后缩了缩。

　　蒋文欣见状，也不感到害怕了，怒火噌地一下冒了上来，直接冲着对方吼道：“滚出去。”

　　然后那个鬼似乎受到什么惊吓，慌不迭地从车中逃了出去。

　　蒋文欣不知道的是，在她发怒的那一瞬间，身上三火往上蹿出尺高，剧烈燃烧，这才吓退了对方。

　　一连几次后，她也发现，只要视线不与对方对上，那么这些鬼就会无视她的存在。

　　所以她刚刚急刹之后，反应过来后的她，立刻把目光移到副驾驶位上。

　　果然，那只横穿马路的鬼，看了她车子一眼之后，直接就转身离开。

　　“TMD，怎么开车的……”

　　就在这时，后面的车辆超车上来，摇下车窗，对着她就破口大骂。

　　不过等见到蒋文欣的长相，声音下意识地弱了几分。

　　“对不起，对不起……”

　　蒋文欣也知道错在她，赶忙道歉，重新启动了车子。

　　“妈妈，他在骂你呢。”豆豆有些生气地说道。

　　“骂人的确是不对，不过是妈妈的错，妈妈不应该突然刹车，这样容易造成车祸。”蒋文欣耐心跟她解释。

　　“那你为什么要突然刹车？”豆豆不解问道。

　　“因为妈妈怕撞到人。”蒋文欣说道。

　　她现在已经分不清哪个是人，哪个是鬼，所以她只能选择刹车，要不然弄错了，真撞到人，事情就大了。

　　接下来的路，蒋文欣都是小心翼翼地，终于到了自家小区，把车子停下，这才长舒了口气。

　　解开安全带，下意识地看向副驾驶座上，却发现豆豆已经自己下了车，正站在路边等她。

　　她赶忙下来，想要叮嘱不要乱跑，话到嘴边，却又咽了回去。

　　伸出手道：“走吧，我们回家。”

　　“嗯~”

　　豆豆开心地把小手放在了妈妈的掌心里。

　　然后一蹦一跳地跟着妈妈往家去。

　　看着活蹦乱跳的豆豆，蒋文欣一时间有些恍惚，仿佛豆豆从未离开过。

　　如果能把豆豆一直留在身边就好了，蒋文欣心中如此想。

　　不，豆豆其实一直都在，只不过是她看不见，摸不着罢了。

　　只要她能像现在这样，一直看得见，摸得着她，那么豆豆还是她的豆豆。

　　这样想着，不知不觉地来到电梯口。

　　这一路基本上都是豆豆拽着她走，这小家伙对自己的家已经很熟悉。

　　这两年的“独自”生活，没有人拉，没有人抱……

　　她哭过，委屈过，但最终只能自己学会一些事情……

　　可当电梯打开那一瞬间，蒋文欣又被吓了一跳。

　　因为电梯里站着一位拄着拐杖的老人。

　　老人脸上长满拇指大小的肉瘤，看上去极为恶心。

　　因为脸上长满肉瘤的关系，眼睛被挤压得只剩下一条缝，散发着森冷的光芒。

　　他先是看了眼蒋文欣，然后目光又落到两人牵着的手掌。

　　“你能看得见鬼？”

　　老人的声音沙哑，给人感觉极不舒服。

　　接着又反问道：“你怎么突然能看得见我们？”

　　“卢爷爷。”

　　豆豆很是懂事地叫了一声，显然是与对方认识。

　　蒋文欣把豆豆往身后藏了藏，眼看电梯门即将关上，蒋文欣完全没有进电梯的意思，老人直接拄着拐杖走了出来。

　　蒋文欣见状拉着豆豆后退几步，警惕地看着对方，隐隐有几分眼熟，可却又想不起来在什么地方见过对方。

　　“豆豆妈妈，我没有什么恶意，只是好奇，你是怎么突然能看到我们？”老人有些好奇询问。

　　目光却看向蒋文欣的肩头。

　　蒋文欣没有说话，反而是豆豆把小脑袋悄悄从妈妈身后伸了出来。

　　就在这时，又有几人走了过来等电梯，蒋文欣不由松了口气。

　　这时候另外一部电梯到了，蒋文欣赶忙跟着众人进了电梯。

　　老人并未跟着进入，只是眯着眼睛，面带微笑地看着蒋文欣，可他一脸肉瘤的模样，却显得格外狰狞，直到电梯关闭，阻断了视线，蒋文欣才长舒了口气，不过心却并未放下。

　　低头看了眼抱着她的腿，躲在她身后的小可爱，伸手温柔地摸了摸她的小脑袋。

　　打开门，蒋文欣下意识往身后看了一眼，见老人没有跟来，赶忙拉着女儿进了屋子。

　　豆豆进了屋，立刻四处寻找起来，接着有些不解地问道：“爸爸没回来吗？”

　　“你爸爸今晚有点事情，稍微迟点才回来。”

　　“哦~”

　　豆豆闻言有些失望，她还以为一回来，就能见到爸爸呢。

　　蒋文欣这时有些迫不及待地询问道：“豆豆，刚刚那个老爷爷你认识吗？”

　　豆豆点点头，然后有些不解地道：“他是子旭哥哥的爷爷呀，妈妈你不认识吗？”

　　“子旭哥哥？”蒋文欣有些恍然。

　　豆豆口中的子旭哥哥，是住在楼上他们楼上的一个小男孩，全名叫卢子旭，比豆豆大两岁，因为是一个小区，所以经常一起玩。

　　而卢子旭一直都是爷爷奶奶带，可爷爷很早就去世了，比豆豆发生意外还早一年。

　　不过在她的印象里，卢子旭的爷爷是一位慈眉善目的老人，每次见面，都会乐呵呵地主动跟她打招呼，绝对不像如今狰狞模样。

　　“可我记得他不是这样的啊。”

　　“卢爷爷说他生病了。”豆豆道。

　　豆豆太天真了，别人说什么，她就信什么，这话明显就是在骗人，他都死了，变成鬼了，还生什么病？鬼病？

　　看来这事没那么简单，想到此处，她走进门前，透过猫眼，向着门外看了一眼。

　　然后惊得她连连后退，差点一屁股坐在地上。