第58章 有酒有菜

沈思远下班回到小区的时候，就见到朱广发一家三口站在门口。

　　见到沈思远，立刻迎了上来。

　　“你怎么知道我住在这里？”沈思远有些惊讶。

　　“因为我是快递员，可以查到地址。”朱广发道。

　　原来沈思远买的东西，并不是所有的都是寄到公司。

　　“公司人来人往，我怕影响不好，所以就来这里等您。”朱广发道。

　　他说着，还把手上的东西拎了拎。

　　“也没什么好东西，希望你不要嫌弃。”朱广发道。

　　朱广发说话的时候，杜秀芝一直笑吟吟地站在他身后，表现得相当贤淑，给足了朱广发的面子。

　　沈思远看了看自己挂在车头上的菜，这是下班时路过菜市场买的，本还想着，今天晚上回来，给自己做一顿丰盛的晚餐。

　　又看了看朱广发手里拎着的那两瓶酒，包装盒都有些干瘪起翘，看样子应该有不少年头。

　　“酒不错哦。”沈思远道。

　　“不算太好，但是是我十多年前买的。”朱广发道。

　　沈思远闻言，抬头问道：“会烧菜吗？”

　　朱广发还没说话，旁边的杜秀芝已经上前一步道：“会，我老公以前还当过一段厨师，虽然负责的是打荷，但是做菜的味道还是不错。”

　　“既然这样，你有酒，我有菜，晚上我们喝两杯？”沈思远笑道。

　　“行啊，那就打扰了。”朱广发此时也反应过来，赶忙道。

　　于是沈思远，领着一行人来到他的家里。

　　“不是很大，你们随便坐吧。”沈思远招呼众人入内。

　　几人都好奇地打量着屋内陈设。

　　接着心中就生出，“这么有本事的大师，就住这？”

　　不过才刚见面，他也不好意思开口。

　　朱婷婷好奇地打量着屋内，不过她一直拉着杜秀芝的手，显得有些拘谨。

　　倒是杜秀芝落落大方，拉着她在沙发上坐了下来，沈思远给她拿了一个苹果，她抓在手中也不吃。

　　而朱广发进屋之后，就开始忙碌起来，杜秀芝也走过去帮忙。

　　反而沈思远完全没有动手帮忙的意思，拖过电脑椅，和朱婷婷闲聊起来。

　　“几岁了？”

　　“上几年级？”

　　“作业多不多？”

　　……

　　朱婷婷先是机械地回答沈思远，渐渐地话也多了起来，也越来越放松。

　　“哥哥，谢谢你，让我能见到妈妈。”她紧紧抓着苹果，向沈思远道。

　　“不用客气，再说，你爸爸他们不是来谢我的吗？”沈思远指了指正忙活着做饭的朱广发。

　　沈思远这里的灶台很简单，一个电饭煲，一个电磁炉，除此之外还有一个微波炉。

　　所以朱广发只能在电磁炉上炒菜，这让他有些不习惯，因为这让他不太好掌握火候。

　　但也就简单地烧两个菜，也只能将就一下。

　　朱婷婷闻言又道：“哥哥，我妈妈说你好厉害。”

　　“还行吧，没你想象的那样厉害。”

　　“哥哥，你能让我妈妈一直留在我们身边吗？”

　　沈思远回头看了眼朱广发，这话应该是他教的。

　　夫妻俩一直竖着耳朵听着呢，此时见沈思远回头，朱广发身体略显僵硬。

　　而杜秀芝瞪了他一眼之后，却紧锁眉头，带着淡淡的失落。

　　沈思远回过头来回答道：“没有我，你妈妈也一直和你们在一起。”

　　“可是……可是我想一直能见到妈妈呢。”朱婷婷小声乞求道。

　　“婷婷。”

　　杜秀芝神色不虞地看向女儿。

　　“妈妈~”朱婷婷满是委屈地叫了一声。

　　杜秀芝看向沈思远道：“沈先生，不好意思，小孩子不懂事，这话绝对不是我们教她的。”

　　沈思远摆摆手道：“她这样想，无可厚非，但是人鬼殊途，所以不行。”

　　沈思远直接拒绝了她。

　　朱婷婷低下了头，有些难过地小声道：“对不起。”

　　正在炒菜的朱广发手上的动作停顿了一下，但是很快反应过来，把一盘炒好的菜给端了上来。

　　“菜来咯，你们先吃，还有几个菜，马上就好。”朱广发道。

　　因为一个人吃，沈思远买的菜本身就不是很多，所以做起来很快。

　　朱广发虽然这样说，但是沈思远和朱婷婷都没有动筷子。

　　就在这个时候，朱婷婷忽然抬起头来，向沈思远问道：“我听说人死后，都会重新投胎，变成小孩，我妈妈也会重新投胎吗？”

　　沈思远闻言一愣，转头看向杜秀芝。

　　杜秀芝摸着女儿的头道：“当然会。”

　　朱婷婷没有说话，只是看着沈思远，等沈思远点头，她才稍显开心起来。

　　然后转头向杜秀芝道：“妈妈，那你能不能不要急着投胎，变成别人家的小孩。”

　　“哦，为什么？”

　　“等我长大了，你投胎做我的宝宝吧，我会像你爱我一样爱你。”朱婷婷天真地说道。

　　杜秀芝闻言把她搂在怀里，有些泪眼婆娑地道：“好，妈等你。”

　　一个西红柿，一个红烧排骨，一个红烧肉，还有一个辣椒炒肉丝。

　　除了一个西红柿，其他的都是肉菜。

　　沈思远难得准备自己做一回饭。

　　自然不是为了吃素，所以肉菜买得比较多。

　　“坐吧。”

　　沈思远招呼朱广发坐下，然后毫不客气打开一瓶他带过来的酒。

　　“西凤哦。”

　　沈思远看了眼瓶身，他听说过这个酒，但是没喝过。

　　沈思远先给朱广发倒了一杯，朱广发赶忙站起身来，连道不敢，恭敬得不得了。

　　杜秀芝也起身道：“你们喝吧，我给你们倒酒。”

　　沈思远也没跟她客气，直接把酒瓶给了她。

　　吃饭的时候，朱广发显得很是拘谨，根本不敢太过频繁夹菜，反而没女儿朱婷婷落落大方。

　　不过等两杯酒下肚之后，他就慢慢放开，话也多了起来。

　　“沈先生，以你的本事，为什么蜗居在这么小的房子里，为什么每天还要辛辛苦苦上班？”

　　“要不然呢？”沈思远笑着反问。

　　接着继续道：“这点微末本事，难道还能称王称霸不成？无非就是谋点钱财，然后呢？开始享受人生？可我现在已经在享受人生了啊？”

　　朱广发还想再说，却被一旁杜秀芝悄悄拉住，使了个眼色，制止了他。