第51章 早晨

沈思远收回万魂幡，向着尹星月道：“你这也算了你心愿。”

　　尹星月微笑点头，显得很是高兴，连一直以来，眉头郁结似乎都散去了不少。

　　“哥哥~”

　　尹星月忽然又叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“我想去看看奶奶。”尹星月道。

　　“当然可以，不过你知道怎么走吗？”

　　尹星月点点头，她不认得路，但是她知道坐什么车可以到奶奶家。

　　“既然这样，那你就去吧。”

　　“谢谢，哥哥~”

　　尹星月向沈思远深深鞠了一躬，然后驾着阴风呼啸而去。

　　沈思远转身重新回到床上，准备继续睡觉。

　　可不知道为什么，心中却隐隐有种不安的感觉。

　　这一晚，沈思远做了一夜的梦，梦中女子更是轮番更换，彻底释放欲望。

　　以至于第二天醒来不但胀得难受，下面还湿了一大片。

　　这很不正常，要知道他今年可是已经二十六了，不是十八九岁的少年，竟然还会Y精。

　　沈思远知道，他这是受到了方云楼的影响。

　　万魂幡吞噬方云楼的灵魂后，方云楼灵魂上沾染的欲望并未就此消失，同样被万魂幡吸收，最终反馈到他这个幡主身上。

　　好在只是一个方云楼，不会有太大碍处，最多只是小腹燥热，会产生一些冲动，沈思远的还能压得住。

　　起身洗漱一番，拿上昨晚给卢冠昌写的信，下了楼，骑上自己的电瓶车出了小区。

　　路过站牌的时候，立刻被正在等车的林蔓枝给叫住。

　　“蔓枝姐，今天又没开车啊？”

　　“车子送去保养了，这一周都开不了。”

　　林蔓枝走上前，斜坐在他的车后座上。

　　“那你应该早点跟我说，要不然我起来迟了，有可能迟了。”

　　“哪能总是麻烦你，要是遇上，我就顺道让你载我，要是没遇上，我就坐公交车。”

　　“这有什么，蔓枝姐，你跟我客气什么。”

　　两人一路走一路闲聊。

　　“吕哥呢，还没回来吗？”

　　“大概还有半月吧。”林蔓枝叹了口气道。

　　沈思远口中的吕哥，就是林蔓枝的老公，他在设计院工作，所以经常会因为项目出差。

　　这也是为什么两家公司明明很近，林蔓枝却总是一个人上下班。

　　“对了，你跟听雨怎么样？”

　　“什么怎么样，也就那样呗。”

　　“我跟你说，你可抓紧点，人家不联系你，你就不主动联系人家吗？”林蔓枝说着，还在他肩上拍了一巴掌。

　　“她这事也跟你说？”

　　沈思远想想，他们两个，好像也就昨天没联系。

　　“那是当然，她可是我最好的闺蜜。”林蔓枝道。

　　“你们两个怎么认识的？别跟我说是同学，你们两个可差个好几岁呢。”

　　“是在之前的一家公司认识的，不过我们两个关系处得很好，所以一直保持联系……”

　　-----------------

　　“沈总早，蔓枝姐早……”

　　这种热络的打招呼方式，不用看人，光听声音，就知道是丁有光。

　　“早。”林蔓枝向其点点头。

　　“吃早饭了吗？”丁有光随口问道。

　　沈思远盯着他手上的早餐道：“没吃，你请我吃啊？”

　　“美得你，这是我的，你要真想吃，我抽屉里还有个面包，等会拿给你。”丁有光直接把手往后一缩，满脸戒备。

　　“嘁~，谁吃的面包。”

　　“还有一瓶可乐。”

　　“也不是不行……”

　　林蔓枝在一旁被逗笑了。

　　等出了电梯，分开各自回办公室，林蔓枝这才随口问道：“你和丁有光很熟吗？”

　　“算比较熟，中午经常拼单吃饭。”

　　“丁有光这人，很有点本事的。”林蔓枝忽道。

　　“这你也知道？”沈思远惊讶道。

　　“我听朋友说的，之前他自己在外面搞了个公司，做流量推广，应该赚了不少，后来被他卖了，这才来的我们公司。”

　　“听他说过，不是他把公司卖了，是因为之前合作的公司被收购了，他原本靠着合作公司吃饱，合作公司被收购后，没了业务，公司就倒闭了。”

　　丁有光手上的公司，也就是现在用来和沈思远他们签合同的公司。

　　沈思远刚回到座位上，就收到丁有光发来的一条信息。

　　想来刚才林蔓枝也在电梯，他有的话不好说。

　　“周正道说你做的方案很详细，他说实施起来没问题，这周五我们聚一聚，碰个头。”

　　“我没问题啊，你让周正道把李群芳也叫上，看她愿不愿意。”

　　这个姑娘宅得很，不一定愿意跟他们三个男人去聚餐。

　　“放心吧，肯定没问题。”丁有光显得很有信心。

　　就在这时，王超从门外走了进来，把两个袋子放在了沈思远面前。

　　“老板，你的包子和豆浆。”

　　“谢谢啦，多少钱，等会微信转给你。”

　　原来沈思远之所以没吃早饭，是因为王超给他带了早餐。

　　这家【有光早点】的包子味道非常好，正好在王超上班的路上，他每天早上都会去吃，所以沈思远才让他帮忙带一份。

　　当然不止沈思远一个人让他带，他手上还拎着好几份。

　　沈思远正看着新闻，吃着早饭，豆豆跑来，左右看看，奇怪地问道：“小月姐姐呢？”

　　“她回家看她奶奶去了。”

　　“哦。”豆豆露出恍然之色。

　　接着踮起脚尖，看向沈思远桌上的早餐。

　　“你在吃什么？”

　　她嘴上是在询问，已经深吸了一口，一股寥寥青烟，被她给吸入腹中。

　　“原来是包子，嘿嘿~”

　　她说罢，又跑到旁边，去看别人都在吃什么去了。

　　看到她活泼的模样，沈思远又想到尹星月。

　　见过奶奶之后，她的心愿算是彻底了却。

　　对她来说，人间还有什么值得留念？

　　也不知道她是会选择离开，还是留下来。

　　虽然相处才短短几日，但沈思远着实有些喜欢这懂事乖巧的小姑娘。

　　如果她自己选择离开，沈思远也愿意尊重她的意愿。

　　可是这世间已经没有轮回，这个离开，就是彻底离开，尘归尘，土归土，彻底消失天地间。

　　想到此处，沈思远忽然觉得手上的包子，也没那么好吃了。