第59章 两缕功德

朱广发所说的这些，沈思远不是没考虑过，他虽获得了天大机缘，但依旧只是个普通人，还没强到一人敌一国的程度，一颗花生米，就能把他自己给送上万魂幡，所以没什么好炫耀，猖狂的。

　　所以就目前来说，还是需要苟着，慢慢发展，该怎么样，还是怎么样。

　　可以表现得有点本事，但是却不能表现得太有本事。

　　至于钱财，对沈思远现在来说的确唾手可得，他有无数办法，让自己大富大贵，然后呢？享受人生？他现在就挺享受人生，为什么还要绕一大圈之后，再来享受人生？

　　当然，这也跟沈思远自身性格还有家庭有关，家中老人身体健康，父母小有资产，除了催婚这一方面，根本不需要他背负什么责任，这也是为什么他不求上进，在光辉动漫混吃等死的根本原因。

　　但凡有一丝上进心，恐怕早就辞职不干了，哪怕回家和父亲一起养鸡，恐怕都比在光辉动漫拿工资挣得多，也更有前途。

　　但是他没有。

　　至于他有没有考虑过未来，有没有迷茫过，恐慌过，那肯定也有过，但是不多。

　　但现在却完全没有了，万魂幡成了他最大的底气，也是目前来说，对他最为深远的影响。

　　这就好比一个富豪，银行里躺着几个小目标，然后回到乡下，过着平淡的生活，这叫享受人生。

　　而一个身无分文之人，回到农村，过着平淡的生活，那不叫享受人生，只是单纯地为了活着。

　　说白了一个拥有选择的权利，一个没有。

　　一个可以对生活说不，一个被生活骑脸输出。

　　在没有万魂幡之前，沈思远其实就已经有了选择的权利，但这种权利，是他父母给他的，所以他是幸福的。

　　而有了万魂幡之后，这种底气更大了些而已。

　　所以没必要把自己搞得那么累，去争、去抢、去往上爬，那他就不是他了。

　　沈思远清醒得很，生活虽然寡淡，但这才是生活的本质。

　　他如果想要改变，他随时可以，因为他拥有选择的权利。

　　或许有人说，人生短短百年，自然要活得夺目璀璨，可对沈思远来说，他现在最不缺的就是时间。

　　或许等哪一天他厌倦了，他或许会作出改变，去尝试一下不同的人生。

　　虽然酒只喝了一瓶，但一顿饭吃得很尽兴，至少沈思远是这样认为的。

　　朱广发的厨艺很不错，最起码比沈思远自己烧要好吃得多。

　　所以沈思远的心情很美，但是朱广发父女俩心情却不太美。

　　因为杜秀芝在他们眼中开始变淡，身体变得虚幻起来。

　　他们知道，杜秀芝要“离开”了。

　　当然，在他们眼中的离开，意味着杜秀芝了却心愿，重入轮回，或许有重逢的一天，不识彼此，但这依旧值得期待。

　　只是对杜秀芝来说，她的离开，代表着她将要消散天地间，永不再见。

　　她心愿已经了却，该交代的下午都已经交代，父女俩以后的人生，她将不再参与。

　　“妈妈，你要走了吗？”

　　朱婷婷可怜兮兮地问，泪水在眼眶中打转。

　　杜秀芝把她搂在怀里，亲吻她的额头，安慰道：“每一次的离别，都是为了更好地重逢。”

　　“你不是说，想让妈妈以后当你的宝宝吗？所以，我们还会再见。”杜秀芝道。

　　声音却不自觉地哽咽起来，因为她知道，这是不可能了。

　　旁边的朱广发，此时已经泪流满面，抽搐呜咽，没想到他一个大男人哭得这么厉害，怪不得杜秀芝说他是哭包，可能他天生感情就比别人更丰富一些，泪腺也更发达。

　　他看着杜秀芝，似乎有点察觉到什么。

　　于是看向沈思远，难过地问道：“人死后，真的会重入轮回吗？”

　　在妈妈怀里的朱婷婷，也泪眼婆娑地看向沈思远，眼中满是乞求。

　　沈思远点点头道：“当然，你妈妈肯定会重入轮回，来世成为你宝宝，我跟你保证。”

　　杜秀芝既然不想说，沈思远也就顺着她的话，安慰朱婷婷。

　　可他的话刚落音，两缕功德就从空中落下，从他眉心，落入他的体内。

　　“咦？”沈思远惊讶一声。

　　他帮助豆豆完成心愿，只是获得一缕功德，为什么帮助杜秀芝，却获得两缕？

　　但是他很快就明白，其中一缕的确是帮助杜秀芝完成心愿。

　　另外一缕，却是答应朱婷婷，帮助她妈妈重入轮回。

　　这也能获得功德，不过既然如此，也恰恰证明了地府的存在。

　　可地府已经关闭数百年，死去的鬼魂根本无门而入，他又如何进入地府之中，把杜秀芝送入轮回？

　　想到此处，他下意识地伸手摸了摸腰间位置，那里正缠绕着一条勾魂链，或许此物能给他提供一些线索。

　　“老婆。”

　　“妈妈~”

　　就在此时，杜秀芝在父女二人眼前，彻底消失不见。

　　杜秀芝松开搂着的女儿，站起身来，深深看了眼丈夫和女儿。

　　了却心愿的她，似乎再无留恋，转过头向沈思远微微躬身道：“沈先生，谢谢。”

　　然后身体似乎将要消散。

　　沈思远见状，手掌一翻，万魂幡出现在他掌心之中，伸指掐诀，直接把她给摄入万魂幡中。

　　她现在可不能消散，沈思远既然答应了朱婷婷，并且获得功德奖励，那就试试看，能不能把她送上轮回路，重入轮回，在此之前，先在万魂幡中沉睡。

　　眼前所发生的一切，朱广发父女俩自然看不见。

　　他们现在很悲伤，哭得此起彼伏，抑扬顿挫。

　　沈思远起身给他们两个各倒了杯水。

　　朱广发似乎这才反应过来，哽咽着起身，还要帮沈思远收拾碗筷。

　　却被沈思远拦住。

　　“剩下的我自己来，你带孩子回家吧。”

　　“谢谢您，过几日，我再来道谢。”他抱起女儿说道。

　　“不用，你不是已经谢过了吗？”沈思远指了指桌上那一片狼藉。

　　“这怎么行，这……”

　　沈思远摆了摆手，让他不要再说。

　　随口道：“我帮助你，是行善事，得善果，你如果三番四次前来谢我，那我这善事岂不是白做？”

　　沈思远之所以这样说，只是怕被三番四次地打扰。

　　他现在帮助一个朱广发就是如此，那以后帮助更多的人呢，天天还不被烦死。

　　不过朱广发很显然是相信了沈思远的话，抱着女儿，千恩万谢地离开。

　　“哥哥再见。”

　　泪眼婆娑的朱婷婷，依旧不忘和沈思远挥手说再见。

　　“再见~”

　　沈思远也挥了挥手，心中忽然升起一股淡淡的失落。

　　也许这就是生活，生活就是一个个的离别。