第50章 报仇

鬼虽然伤害不了人，但能消减人身三火，使得气运衰败，霉运缠身，轻则大病一场，重则家破人亡。

　　不过这也不是说，针对所有之人都可以，还需对方本身气运正弱，起到推波助澜的作用，如果那人气运正浓，别说消减对方气运，别被对方身上三火给点了，那就算是自己走运。

　　而杨雪娇先是死了女儿，现在又死了丈夫，正是气运下跌，迎来生活骤变之时。

　　属于霉运当头，身上三火自然不旺，这才给了方云楼靠近她的机会。

　　不过即使如此，方云楼也受到了被三火灼烧灵魂之痛，这种痛苦，非一般人可以忍耐。

　　不过方云楼本身也是个狠人，不敢把伤害他的凶手怎么样，对自己老婆，却下死手，秉承着我得不到，就毁掉，想要把杨雪娇给直接带走。

　　生前的业力放大他的欲望，愤怒、暴虐、疯狂、淫邪等等负面情绪开始摧毁他的理智，身体也随之发生变化，显现出心之本相。

　　随着理智崩塌，他觉得自己现在强大得可怕，觉得自己现在就是行走人间的神灵，天地万物，皆由他生杀予夺。

　　所以等见到尹星月之时，他稍一愣神，接着疯狂大笑。

　　驯养多年的小鹿，在即将要被他吞噬之时，却以死亡的方式逃脱他的魔爪，这让他极为惋惜和愤怒。

　　却没想到，到头来，依旧落到他的手中。

　　方云楼双目放光，面露淫邪，显得极为兴奋。

　　挥舞着触手，就卷向尹星月。

　　至于尹星月说什么根本不怕他的话，他根本就没往心里去。

　　当看到那巨大的触手向自己席卷而来，长期生活在方云楼阴影下的尹星月，嘴上虽然说着我不怕，但还是下意识地往后退了几步。

　　方云楼见此，笑得更大声，声音里满是欢愉和得意。

　　“别怕，我在。”

　　就在此时，尹星月脑海中忽然响起沈思远的声音。

　　沈思远的声音，似乎给了尹星月无穷的勇气，只见她深吸了一口气。

　　然后一股蓝色的火焰，在她全身升腾而起，方云楼感到危险，想要收回触手，已经迟了。

　　如同往汽油里扔了一根燃烧的火柴，只是一根触手触碰到了火焰，方云楼的全身瞬间就被点燃。

　　冥火可比人身三火厉害多了，这种灼烧灵魂的痛苦，如同用锯子把灵魂给锯开，又如同被压在石磨下面磨成肉糜……

　　方云楼感受到了有生以来从未有过的痛，如果是现实之中，恐怕早已昏厥过去，但是鬼魂状态下的他，意识却是无比的清晰，越痛越清晰，这使得痛苦的感觉似乎被无形放大……

　　方云楼口中发出凄厉地惨叫，不停地哀嚎，那是来自灵魂的绝望，就连坐在沙发上，正在看手机的杨雪娇，似乎都有所察觉，疑惑地看了眼四周。

　　她感觉身体一股凉意，于是拿起遥控器，把空调温度稍微往上调了调。

　　看着方云楼发出痛苦的哀嚎，不停求饶和悲惨的模样，尹星月心中一直以来对他的恐惧，在这一刻似乎全都消散，甚至隐隐升起一股快意。

　　随着冥火的灼烧，方云楼身上的触手一根根脱落，竟然恢复了人形，不过看起来极为虚弱，似乎随时一阵风就能把他吹散。

　　“把他带回来吧。”

　　沈思远的声音，再次在尹星月脑海响起。

　　尹星月闻言，却并未立即行动，而是望向坐在沙发上，因为感到凉意，正心生疑惑，再次调整空调的杨雪娇。

　　她心中有感，知道此次一去，恐怕往后再也不得相见。

　　毕竟母女一场，彼此之间，也有过一段欢乐的时光，那还是她很小的时候，父亲还没去世……

　　尹星月的神情极为复杂，孺慕之中带着深深失望，还有一丝怨怼。

　　可无论如何，这就是她的妈妈。

　　“妈妈~”尹星月低声喃喃。

　　“如果有下辈子，我再也不当你女儿了……”

　　说罢，她驾起一阵阴风，卷起方云楼冲天而起。

　　-----------------

　　“哥哥~”

　　见到沈思远，尹星月如同犯错一般，轻轻叫了一声。

　　“有仇报仇，有怨报怨，你没什么好愧疚的，再说，他可不是什么好东西。”

　　躺在地上，身体虚幻到似乎随时都要消散的方云楼，此时下半身，再次长出了章鱼一般的触手。

　　淫邪欲念，已经彻底污染了他的灵魂，不是一把冥火，就能烧干净的。

　　沈思远心念一动，唤出万魂幡，直接把他给摄入幡中。

　　不过他可就没有尹星月这番好命，最终会被磨灭，成为修补万魂幡材料。

　　沈思远本身并无法力，不能利用法力催动万魂幡，只能依靠万魂幡本身噬鬼特性，吞噬亡魂，然后修补自身。

　　但是万魂幡毕竟是一件魔道法器，沈思远如今又修为全无，吞噬过多拥有欲望驳杂的灵魂，对万魂幡来说并无碍处，但对沈思远来说，就不好说了，极有可能会被反噬，被欲望彻底污染，丧失本我。

　　这并不是沈思远猜测，而是来自九幽冥君的经验，当年九幽魔君初获万魂幡之时，已有一定修为在身，依旧差点被万魂幡给反噬，好在反应及时，镇压了下去。

　　而沈思远现在虽然修为全无，好在万魂幡自身一样有缺，这才保持一个平衡，相安无事。

　　要是等哪一天，器强于人，势必反客为主，因为它是魔器，而不是神器，所以沈思远才没敢大肆掠夺那些在街上四处游走的亡魂。

　　想想那九幽冥君，短短百年时光，就从一个农家少年，变成了一代魔君，难道真的一点也没受到万魂幡的影响吗？沈思远觉得这个可能性微乎其微。

　　方云楼被摄入万魂幡内，被幡内魔气一冲，灵魂瞬间四分五裂，化作养分，被万魂幡慢慢给吸收，幡面荡漾起一阵轻微涟漪。

　　要是万魂幡没有残缺，吞噬一条灵魂哪里需要这么麻烦，哪怕是修炼出元婴大能，也能眨眼之间把其彻底吞噬。

　　不过也因此，沈思远终于知道方云楼为什么被杀，杀他们的人又是谁。

　　不过沈思远并不准备告诉警察，因为这些人全都是死有余辜，没有一个是被冤枉的。

　　既然如此，沈思远也就随之任之，只要不乱杀无辜，他也就懒得管。

　　要是被警察抓到，只能说是他运气不好，沈思远同样也不会管。