第56章 一个奶奶

“哇，那个哥哥这么厉害……”

　　“小妹妹头发烧着了吗？那她不会有事吗……”

　　“她是不是红孩儿……”

　　“哦，她是女孩子，红孩儿是男孩子，还是女孩子来着……”

　　“蓝火，那就是蓝孩儿，哈哈……”

　　……

　　朱广发不记得有多久，女儿没像今天这样活泼。

　　女儿围着妈妈，叽叽喳喳地说个不停。

　　杜秀芝本来还想卖个关子，逗逗她，却架不住她的软磨硬泡。

　　朱广发站在椅子上，把柜头上两瓶酒给拿了下来。

　　杜秀芝站在下方，直接伸手帮忙接住。

　　朱广发瞪大眼睛，吃惊地道：“为什么你可以接住东西？”

　　“你才发现？”杜秀芝白了他一眼。

　　然后道：“具体我也不清楚，沈先生伸指掐诀，只觉一团幽幽蓝光扑面，接着我就感觉自己身体发沉，有一种脚踏实地之感，再无一直以来的那种虚不受力，轻盈随风荡的感觉……”

　　“虽然大家依旧看不见我，但是我感觉跟活人似乎并无太大区别……”

　　这并不奇怪，毕竟九幽魔君拘上万魂幡上的冤魂，不但能兴刀兵，还能魅惑人心，吸人精气，虽不为鬼修，但受【万魂幡】加持，却已经有一些鬼修能力。

　　朱广发闻言顿时精神一振，兴奋地道：“那我们去求求沈先生，让你永远留在我身边。”

　　“你以为我渡给你们的两缕气，是什么好东西啊，长久沾染，会侵蚀你们的身体，把你们变成活死人……”

　　“这么严重吗？”

　　“那，妈妈，你能和我们待在一起多长时间？”

　　一旁的朱婷婷也不活跃了，小脸上满是悲伤，朱广发同样神色严肃。

　　“好了，不要这样子，能再次与你们相聚，已经是莫大的幸运，又何必强求更多呢？”杜秀芝伸手搂了搂两人。

　　见女儿难过，朱广发赶忙岔开话题道：“这两瓶酒，送给沈先生，是不是太轻了些。”

　　杜秀芝笑着道：“对沈先生来说，你送什么都太轻，既然如此，那就把你最好的东西送给他吧。”

　　“那成，等会我们去外面，再买点东西，只送两瓶酒，也不太像样。”

　　“不过这两瓶西凤，你还没舍得喝啊？”

　　“嘿嘿~，我留个念想。”朱广发挠头憨笑。

　　他这话，倒是引起旁边的朱婷婷好奇。

　　“什么念想？”

　　杜秀芝笑着解释道：“这是你爸爸第一次去我家的时候，给你外公带的酒，也是用他第一份工资买的酒。”

　　“可为什么现在在我家里，外公不喝吗？”

　　“不是，因为你外公也舍不得喝，后来被我给拎了回来了。”

　　说到外公，朱广发小声问道：“你有见到他们吗？”

　　杜秀芝摇了摇头，微笑着道：“大概是因为你把我照顾得很好，对你很满意，了无牵挂，所以才离开了。”

　　朱广发闻言只是深深看了她一眼，抿了抿嘴，幽幽地道：“也不是呢……”

　　他对杜秀芝的病逝，一直耿耿于怀，觉得没有照顾好她。

　　-----------------

　　尹星月的老家，是一个很小，很偏僻的村落。

　　村里基本上都是老人和孩子，尹星月曾经也是他们其中的一员。

　　不过她不承认自己是留守儿童，因为她爸爸是死了，不是出去打工而把她留在了村子里，有的时候，还为此有点小小的开心。

　　尹星月的奶奶叫尹婆，大家都这样叫她，具体叫什么名字，就连尹星月都不知道。

　　甚至这个姓，都不是她自己的，这是她爷爷的姓。

　　尹婆的命很苦，青年丧夫，老年丧子，再然后就是唯一的孙女……

　　所以尹婆整个人都垮了，腰直不起来了，只能驼着背低着头走路。

　　她走路很慢，却也很仔细，她不知道自己为什么还活着，但就目前来看，一时间还死不了。

　　有的时候，活着其实是一种痛苦。

　　不过对尹婆来说，其实也就那样，因为她这一辈子，痛苦太多了，人就麻木了。

　　对她来说，活着她没惊喜，死了也不难过。

　　活着就是活着，没什么意义。

　　不过，唯一让她时常叹气，觉得后悔的事，就是把孙女小月给她妈妈带走。

　　她想不明白小月为什么会自杀，活着不好吗？

　　她时常这样问自己，可她自己也没有答案。

　　但是她希望小月活着，希望能见到她，听她叫自己奶奶……

　　所以她后悔了，很后悔，很后悔……

　　所以她背更驼了……

　　“我也不想的哇……”

　　这是尹婆最常挂在嘴边的一句话。

　　可是——

　　小月养了一条小狗，小狗很听话，只要小月叫上一声，必定欢快地跑上前来。

　　可有一天，尹婆问她小狗呢？

　　她笑着说分了，一半给了四伯，一半给了村西的王大拿。

　　她就知道，自己不能把小月留在身边了，她要跟她爸爸一样，要读书，去更好的地方去读书。

　　可是为什么会这样呢？我也不想的哇……

　　尹婆后悔了。

　　她努力拖动着身后的小拉车，这是村口小店老板送她的，说是洗衣粉公司送的赠品，城里的老头老太喜欢拉着去买菜，于是老板送她了一个，方便她拾破烂。

　　而此时，她小拉车里，就堆满了破烂，有纸箱子、塑料瓶、废铁丝等等，堆得满满当当。

　　尹婆要拖着它们去镇上卖，镇上其实不远，十来里路，骑个自行车，半个小时就到了。

　　但是对佝偻着身子的尹婆来说，镇上已经足够地远，每次她都要花上半天时间，才走个来回。

　　尹婆背着手，捶了捶自己的腰，再次停歇了下来。

　　不过没歇太久，她又继续拖着小拉车，继续上路。

　　这一次感觉轻松很多，但是她很快反应过来，这不受力的感觉，是有人在后面帮她推呢。

　　她转过身，就见一个熟悉的身影，站在身后，满脸笑容地看着她。

　　“奶奶~”

　　迎着午后的阳光，她的笑容越发灿烂。

　　尹婆没有感到害怕，也没有感到惊讶，只有一种说不出的坦然和喜悦。

　　她咧嘴微笑，露出满口残牙，连脸上的每一条褶皱，似乎都洋溢着笑意。

　　“是小月啊。”她说。

　　“奶奶~”尹星月再次叫了一声。

　　“是来接奶奶的吗？”

　　死亡其实是一件值得高兴的事。