第57章 有一个家

尹星月开始的时候，很不喜欢奶奶。

　　那是父亲刚去世，母亲把她送回乡下的时候。

　　她觉得奶奶又老又丑，而且还嫌弃她是女孩子。

　　她很清晰地记得，那时候奶奶经常看着她叹气道：“你要是个男孩子多好……”

　　可她不知道从什么时候开始喜欢奶奶。

　　也许是她想说吃鸡，大冬天，天寒地冻，她一早起床给她杀鸡的时候……

　　也许是她想要一支圆珠笔，大雨天，她踩着泥泞，深一脚浅一脚地去镇上给她买笔的时候，虽然后来给她买回来的是一支铅笔……

　　也许是她大哭大闹，她从不动怒，只是用她那粗糙的手，笑呵呵地摩挲着她脸颊的时候……

　　也许是夏天的时候，躺在她身旁，闭目给她轻摇蒲扇的时候……

　　……

　　尹星月没回答奶奶的问题，奶奶也没有再问。

　　两人一起去了镇上，奶奶如同往常一样，去了废品站卖了东西。

　　不过她却没有如同往常一样，拖着小拉车匆匆回到家里。

　　而是去镇上的店里，买了个发箍。

　　很老式的那种发箍，黑色的，用铁丝缠绞起来的发箍，没有丝毫装饰点缀物。

　　奶奶把发箍戴在头上，笑着问尹星月。

　　“这样是不是利索多了？”

　　“奶奶很好看。”尹星月高兴地说。

　　奶奶笑呵呵地道：“小老太婆了，还好看什么？”

　　然后她拿着尹星月的手，去了隔壁玩具店，给她买了个可以背在身后的蝴蝶翅膀。

　　她选了个最大、最漂亮的，价格自然也是最贵的。

　　她从口袋里掏出一个旧手帕，零零碎碎地，数了好几分钟，才付了钱。

　　“奶奶，你还记得？”尹星月拿着蝴蝶翅膀，感觉眼角酸酸的。

　　除了文具和吃的，奶奶很少会给她买玩具，她觉得那些东西没什么用，最终都是扔掉，完全就是浪费钱。

　　她最喜欢说的一句话就是，吃到肚子里的，才是真正属于自己的。

　　她最后一次，想要奶奶给她买个蝴蝶翅膀，因为她见村里一个小朋友背着很漂亮。

　　可奶奶总是说下次，下次给你买……

　　然后就没有下次了。

　　尹星月很想跟奶奶说，她现在已经不喜欢这个了，她已经长大了，不再是小女孩。

　　可是——可是不知为什么，她依旧有点开心。

　　在回去的路上，奶奶帮她给背上。

　　“真好看，就像个小仙女一样。”奶奶笑呵呵地说道。

　　“奶奶，我死了，现在是鬼，可不是仙女。”尹新月说。

　　奶奶闻言沉默，走了好一截路才道：“可我感觉你像还活着一样，哪有一点死了的模样，是你妈妈骗我的对不对？”

　　尹星月摇了摇头，然后跟她说起沈思远。

　　“原来是遇见大师了。”

　　奶奶闻言，很是为尹星月开心。

　　“那可要好好谢谢人家。”奶奶闻言又详细询问了大师叫什么名字，住在什么地方。

　　尹星月只当和奶奶闲聊，于是就告诉了奶奶。

　　大概过了两个星期，一天沈思远下班，回到家的时候，看到门上贴着个纸条，说小区门卫那里有人找。

　　于是他就见到了老人，她上午就到了，一直等到他下班，她拎着一只宰杀干净的鸡，一篮鸡蛋，还有用手帕包着的，零零碎碎的一些钱，还有那个蝴蝶翅膀。

　　也不知道她是怎么找来的，又是怎么把这些东西给拎过来的……

　　这都是后话，暂且不表。

　　奶奶从始至终，都未询问尹星月为什么自杀。

　　反倒是尹星月自己忍不住，问奶奶为什么不问？

　　奶奶说：“人活着的时候，经常会遇到过不去的坎，我年轻的时候，也经常想去死，可我是大人，咬咬牙，就迈过去了，但你还是小孩子，迈不过去也很正常……”

　　尹星月闻言，嚎啕大哭。

　　她已经很久很久没有这样哭过。

　　奶奶摩挲着她的脸颊，用粗糙的手，帮她擦着眼泪。

　　泪眼婆娑地道：“奶奶最后悔的事，就是把你交给了你妈，她是你妈，她应该帮你迈过去的……”

　　“我也不想的哇……”

　　-----------------

　　“妈妈，我爸爸，以前真的是黑社会吗？”

　　见爸爸去了厨房，朱婷婷小声询问妈妈。

　　杜秀芝把女儿拉到怀中，抚摸着她的头发，柔声道：“别听外人瞎说，你爸爸年轻的时候可老实呢。”

　　“可是……可是……”

　　“你是想说，你爸爸胳膊上的纹身？”

　　杜秀芝把女儿身体转了个方向，目视着她。

　　朱婷婷乖巧点点头。

　　“他那个，是为了保护我，故意去纹的身，我估摸着，他当时应该哭得哇哇叫，你爸爸年轻的时候，可是个小哭包，动不动就哭……”

　　朱婷婷瞪大眼睛，露出难以置信的神色。

　　“妈妈可没骗人。”

　　杜秀芝笑着说起过去的事情。

　　“那是我，我跟你爸爸是邻居，不过你妈妈我学习好，而你爸爸是个糊涂蛋，所以上初中的时候，就辍学在外面打工……”

　　“他打工，有了钱，经常会给我买东西……”

　　“再后来，我家里发生了一些意外，你外公外婆去世，家里亲戚，见我是一个小女孩，就觉得我好欺负，一个个冒出来，上门来闹……”

　　“你爸爸护着我，跟他们吵，跟他们闹……”

　　“你爸爸为了让他们害怕，纹了身，染了发，拿着一把刀，一边哭一边砍，吓得我那些个亲戚全作鸟兽散……”

　　“后来你爸爸就被警察抓了，抓进去关了几个月，不过在被抓之前，他威胁我那些个亲戚，说如果他们再欺负我，他出来，就杀他们全家……”

　　“然后就再也没人敢上门欺负我了……”

　　“哇，爸爸好厉害。”

　　朱婷婷瞪大眼睛，从来没有这一刻，对父亲感到崇拜。

　　“所以啊，做人不能太软弱，软弱就会被欺负，首先要学会自己坚强，有些事情，不要瞒着自己最亲近的人，要一起去面对，去解决问题，你还是小孩子……”

　　杜秀芝轻点她的鼻子，意有所指。

　　“那……那后来呢？”

　　“后来……后来你爸爸打工，我继续上学，等我毕业了后，我们就结婚了，然后有了你……”

　　杜秀芝嘴角噙着笑，陷入回忆。

　　朱广发从厨房出来，见母女二人笑得开心。

　　满是狐疑地道：“不会是在说我坏话吧？”

　　“妈妈说你年轻的时候，是个小哭包。”

　　“这话你怎么能跟她说，我不要面子的啊？”朱广发嚷嚷着道。

　　母女二人笑得更大声了。