第55章 一个母亲

朱广发在杜秀芝面前，一直是个憨憨的模样，但那只是在所爱的人面前那副模样，他可不傻。

　　他不是还未成年的小孩那样天真，也不是刚刚毕业的大学生泛着清澈的愚蠢。

　　他十几岁就进入社会，他不相信这个世界上有着无缘无故的爱。

　　一切的惊喜和收获，必定会有付出。

　　所以他才会说出那样的话，满是忧心。

　　杜秀芝闻言白了他一眼道：“瞎说，少在这里编排沈先生，你是不知道沈先生的厉害，他只是纯粹的心善，可怜我们罢了。”

　　朱广发挠挠头，很显然杜秀芝的话，并没有说服他。

　　杜秀芝叹了口气，又解释道：“你觉得沈先生能图你什么？”

　　朱广发目光看向杜秀芝。

　　杜秀芝瞬间明白他的想法，如果她还活着，估计脸都会被气的红温。

　　“瞎想什么呢？以沈先生的能力，他要真的对我起了什么坏心思，直接就能把我给掳走，根本不会让我再回来见你。”

　　“秀芝，你别生气，我电视看多了，主要是受电视影响。”朱广发赶忙道歉。

　　杜秀芝看了他一眼，然后道：“等会你买点东西，等沈先生下班的时候，我们一起去好好谢谢人家。”

　　朱广发闻言，立刻露出一个灿烂的笑容。

　　他哪里不知道，妻子这是在安他的心。

　　朱婷婷刚到学校，把自己的书本给拿了出来，就见老师从门外进来。

　　原本闹哄哄的班级，瞬间安静下来。

　　“朱婷婷。”老师站在门口喊了一声。

　　同学们闻言，目光刷地全看向了朱婷婷。

　　朱婷婷瞬间脸颊通红，变得手足无措起来。

　　“你爸爸找你，他在门口等你。”朱婷婷闻言赶忙起身。

　　“书包也带上，你爸爸给你请假了。”

　　朱婷婷闻言，赶忙把刚拿出来的书本和文具，收回到书包里。

　　因为被同学们一直看着，她脸颊烧得厉害，感觉浑身毛刺，慌慌张张地走出教室，一个踉跄，差点摔倒，又是引起班上同学一阵哄笑。

　　远远地还能听见同学们议论。

　　她爸爸真的是黑社会吗？

　　她爸爸不会被警察押过来见最后一面吧？

　　她爸爸会不会拿着刀，从城南砍到城北？

　　……

　　朱婷婷心中既委屈又生气。

　　她拎着书包，匆匆来到学校大门口，果然就见爸爸跨坐在电瓶车上，等在校门外。

　　此时还有学生进入校园，她气冲冲地走过去。

　　强压着怒气，语气很是不好地道：“你来干什么？”

　　“嘿嘿，我帮你跟老师请了假，我们今天回家，一家人好好聚聚。”

　　“我才不要请假，你不要来我学校找我。”

　　朱婷婷吸动着鼻子，泪水在眼眶中打转，却没注意到，一股淡蓝色的气息，被她给吸入了腹中。

　　“不可以这样跟你爸爸说话哦。”旁边一个温柔的声音道。

　　朱婷婷闻言，再也压制不住心中的怒气，流着眼泪道：“我就要这样说，你管……”

　　然后她呆住了，直愣愣地看着眼前温柔地注视着自己的女人。

　　“没关系的，不过，好好的，你怎么哭了？”朱广发有些手足无措地不知道如何安慰女儿。

　　“妈……妈妈？”朱婷婷结结巴巴地道。

　　“怎么，不认识妈妈了？”

　　杜秀芝声音也有些颤抖地道，强忍着不哭出来。

　　“妈妈……”朱婷婷手上的书包掉在了地上，直接一头扑进杜秀芝的怀里。

　　朱广发赶忙从电瓶车上下来，捡起女儿书包，半搂着女儿道：“回去说，回去说……”

　　校门口人来人往，而且别人又看不到杜秀芝，朱婷婷这番模样，会被别人当成精神有问题。

　　而朱广发这一搂，别人只当她是搂着爸爸在哭。

　　“对，我们回家再说。”杜秀芝轻轻拍拍女儿的背。

　　悲伤和柔情充斥着她的内心，让她的泪水不自觉地滴落，然后如同烈阳下的水珠，很快消失不见。

　　朱婷婷抓着书包，站在踏板上，爸爸把她搂在怀里，用两条腿挡住两边，妈妈坐在后座，一家人往家走。

　　这让朱婷婷想起很小的时候，爸爸妈妈经常这样带她出去玩。

　　她在前面叽叽喳喳地说个不停，妈妈搂着爸爸的腰，下巴枕在爸爸的肩上，和她说着话。

　　朱婷婷有些恍惚，时间似乎倒流，一切只不过是她的一场梦。

　　她频频回头，见妈妈始终面带和煦的笑容迎上她的目光。

　　“妈妈~”

　　朱婷婷小声叫了一声，拎着书包的手下意识往上提了提，挡在胸前，这其实是一种很不安的表现。

　　“宝贝，怎么了？”

　　杜秀芝把下巴枕在朱广发肩上。

　　“爸爸身上臭臭的，全是汗馊味。”朱婷婷道。

　　“不是哦，你爸爸说，这是男子汉的味道。”杜秀芝道。

　　朱广发闻言大笑起来，朱婷婷嘴角也微微上扬，露出一个浅浅的笑容。

　　“妈妈……我……我……”

　　朱广发和杜秀芝都没说话，都在静静等待。

　　朱婷婷终于鼓足了勇气道：“妈妈，我很想你。”

　　“妈妈也一样。”

　　杜秀芝隔着朱广发，摸了摸女儿的脸颊。

　　摩托车的速度很慢，路上的人很少，轻拂着微风，午后的阳光洒在三人身上……

　　他们都很想，一直就这样下去。

　　但是路终有尽头，终于还是骑到了自己楼下。

　　朱婷婷迫不及待地从摩托车上下来，伸手拉住妈妈。

　　然后长长地舒了口气。

　　“怎么了？”

　　杜秀芝伸手捋了捋鬓角的一缕头发。

　　“我害怕我是在做梦，不过，妈妈，你为什么……为什么……”

　　妈妈去世的时候，她已经五岁，虽然她那时候还在上幼儿园，但她已经知道什么是死亡。

　　她看到妈妈被从病房里推出来。

　　她看到妈妈躺在灵床上苍白得没有丝毫血色的脸颊。

　　她看到妈妈被推进去火化。

　　他们说妈妈死了，她再也没有妈妈。

　　她只是不停地哭……

　　从那以后，她就再也没有见过妈妈。

　　可现在，妈妈又重新出现在了她的面前。

　　妈妈弯腰，轻点她的鼻尖。

　　“这是秘密哦。”妈妈轻笑着说道。

　　她更加好奇了。

　　这个时候爸爸停好车，走过来说：“我们回家吧。”