第53章 一个女儿

杜秀芝来到运营部门口，并未进去，只是在门口徘徊。

　　也不知道是怕打扰到沈思远工作，还是害怕沈思远会拒绝她的请求。

　　沈思远也注意到了她，不过却并未出言跟她沟通。

　　正在上班呢，会被当成神经病的。

　　如果她真的有事让沈思远帮忙，那么她自然会等。

　　杜秀芝也注意到了沈思远的眼神，见他没有赶自己离开的意思，她更是坚定了等下去的决心。

　　她有着无数的话语，想要跟老公和女儿倾诉，沈思远是她到目前为止，遇到的唯一可以看见她的人。

　　不过很快，她就感到一阵心悸，下意识向着财务部方向望去。

　　果然就见豆豆，正得儿驾，得儿驾地从财务部跑了出来。

　　小孩子是活泼好动的，但是过去她都不敢离开妈妈太远。

　　一是怕把妈妈弄丢了，二是奇形怪状的鬼太多，着实有些吓人。

　　之前那次跟妈妈走丢，她一个人在超市里，每天不是躲在角落里，就是缩在柜子里，根本不太敢见人，那段时间，是不太好的回忆。

　　不过现在好了，有番薯锅锅在，她谁也不怕，也不怕走丢了，所以就喜欢四处溜达。

　　豆豆见到杜秀芝往后躲，立刻出言安慰道：“你不要怕，我是好小孩。”

　　杜秀芝强忍着惧意道：“我知道你是好小孩，但你头上的火焰着实吓人，我感觉很危险。”

　　豆豆闻言，伸手摸了摸小脑袋瓜。

　　倒是脑袋瓜上的冥火一阵摇曳，看起来极为梦幻。

　　豆豆叹了口气道：“番薯锅锅说我是个小傻瓜，总是学不会把它收起来。”

　　“番薯锅锅？”杜秀芝有些不解。

　　豆豆闻言，看向运营部的方向。

　　杜秀芝有点反应过来她在说谁了。

　　“番薯锅锅人可好了呢，他还让爸爸妈妈见到了我。”豆豆说道。

　　“你爸爸妈妈见到了你？”杜秀芝闻言神色有些激动地问道。

　　她找沈思远，本来只想让他能不能帮忙转达一些话，可现在……

　　“对呀，番薯锅锅像这样，这样……”

　　豆豆伸指掐诀，可是她小手肉嘟嘟的，小指头短粗粗，掐起指来，着实有些引人发噱。

　　杜秀芝也被她可爱模样给逗乐了，不过她还是没敢上前，隔着老远的距离说话。

　　不过豆豆见杜秀芝乐了，立刻小步上前，想要靠近。

　　“我就说吧，我是好小孩。”

　　可是杜秀芝却被她的动作，给吓得连连后退。

　　豆豆见状，塌肩垂臂，一副垂头丧气的模样道：“我可是好小孩呢。”

　　接着似乎想起什么，直起身子道：“我去找番薯锅锅。”

　　说罢，她直接穿墙而入，进入到了运营部。

　　光辉动漫，各部门之间，都是用玻璃隔开，所以杜秀芝即使站得很远，又隔着一道玻璃墙，依旧能看到豆豆径直跑向沈思远的情形。

　　沈思远正在电脑上和丁有光几人聊天，就见豆豆整个人钻进他的怀里，从他胳膊下面伸出了个小脑袋。

　　她的突然出现，沈思远被她给吓了一跳，然后按住她的小脑袋，小声问道：“你做什么？”

　　“番薯锅锅，我脑阔阔上一直冒火火，大家都怕我。”豆豆满是委屈地道。

　　沈思远低头小声说道：“我不是跟你说了吗？你要学会控制，你看小月姐姐，她不就是学得很好。”

　　“可我是个小傻瓜呀。”豆豆理直气壮地道。

　　“谁说的，你可聪明着呢。”

　　“你……”豆豆伸出小手指向沈思远。

　　“哈哈~”沈思远尴尬笑了起来。

　　然后道：“还记得我教给你和小月姐姐的动作吗？多多练习，这样很快就能控制住你头上的火焰，你看，你头上现在的火，比之前已经小了许多。”

　　受到沈思远的鼓励，豆豆如同打了鸡血。

　　立刻跑到一旁，一顿弯腰撅屁股。

　　杜秀芝看着沈思远对豆豆的态度，心中燃起强烈的希望。

　　杜秀芝和朱广发的女儿叫朱婷婷，小姑娘今年九岁，正上小学四年级。

　　大概因为从小没母亲的原因，小姑娘自卑又内向。

　　朱广发送完快递，匆匆赶回家的时候，小姑娘已经放学回来了。

　　“婷婷，你看爸爸给你买了什么？”朱广发刚一打开门，就大声道。

　　朱婷婷闻声，从房间里走了出来，见爸爸手里拎着个袋子，隔着老远，就闻到香味。

　　她有些高兴地道：“是烤鸭。”

　　“对，烤鸭，爸爸再炒两个蔬菜，我们就吃饭。”

　　朱广发把袋子放在桌上打开，然后从里面拿出一根烤鸭腿递给女儿。

　　“你先尝尝，爸爸很快。”

　　这是他特地交代老板，给他留下完整的。

　　朱婷婷却没有伸手去接，而是摇了摇头道：“我炒了个土豆丝，爸爸，我们吃饭吧。”

　　“你炒菜啦？”

　　朱广发的手停顿在空中，既心疼又欣慰。

　　婷婷今年才九岁，这个年纪，哪个在家不是衣来伸手，饭来张口，她却已经学会了洗衣做饭。

　　都说女儿乖巧懂事，可他宁愿女儿不要这样懂事，因为只有苦难，才会让孩子过早的乖巧懂事。

　　“嗯，我就炒了一个，不知道能不能吃。”朱婷婷有些不确定地道。

　　“没关系，土豆生的也能吃。”朱广发笑道。

　　然后还是把烤鸭腿塞到女儿的手中。

　　“你要多吃点肉，你看你瘦的。”

　　朱婷婷很瘦，身材纤细，似乎一阵风都能把她给吹走。

　　她五官很精致，跟妈妈很像，同样一头短发，唯有一双眼睛，像朱广发，但是在她脸上，要比在朱广发脸上不知道好看多少倍，又大又亮。

　　朱广发自己成天脏兮兮的，但是女儿收拾得却非常干净。

　　他没有吹牛，女儿的确长的像她妈妈，长得很漂亮。

　　朱广发来到厨房，灶台上放着一盘炒好了的土豆丝，锅里散发着热气。

　　揭开锅盖，是昨晚的剩饭加水，做的汤饭。

　　朱广发拿出碗筷，盛了两碗汤饭，朱婷婷这个时候也走了进来，把土豆丝给端了出去。

　　“今天在学校怎么样？有没有受欺负？”吃饭的时候，朱广发问道。

　　朱婷婷露出一个笑容道：“上次爸爸去接我以后，王道明他们再也不敢欺负我了。”

　　朱广发闻言，得意大笑，伸手做了个健美的动作，大花臂显得格外狰狞。

　　“你爸爸年轻的时候，可是很厉害的哦。”朱广发得意地道。

　　上次听女儿说有同学欺负她，于是他故意穿着短袖去接女儿放学，果然效果奇佳。

　　“嗯~”

　　朱婷婷低头回应了一声。

　　她没说同学是不欺负她了，但是却都排挤她，说她爸爸是混黑社会的，是大混子，都不跟她玩。

　　特别是一些女生，连话都不跟她说，仿佛她有瘟疫一般。