第54章 一个丈夫

吃过午饭，婷婷很懂事地帮爸爸收拾东西。

　　“你放下我来，你回房休息一会儿，下午上课才会有精神。”

　　婷婷闻言，也没再坚持，放下碗筷问道：“爸爸，你晚上几点回来？”

　　“不清楚啊，不过八点以前肯定回来。”

　　虽然他们六点前，就停止接单，但那只是针对个人，有些商家，一天的销售，只有等快下班，才会整理出货。

　　这些大客户，待遇自然不一样，必须当天收货以后，送到快递站给寄出去才行，所以通常都会弄得很迟。

　　“哦，那我回房了。”婷婷转身向着房间走去。

　　朱广发挠挠头，女儿越大，和他交流越少，他隐隐察觉两人之间出了问题，可却又不知道哪里出了问题。

　　洗过碗筷，朱广发从厨房出来，来到房门前，伸手想要去敲门，但犹豫了一下，却又放下，担心打扰到女儿休息。

　　去卫生间，用毛巾沾了点水，把脸和脖子胡乱擦了一遍，接着又用自己大水杯，泡了一大杯粗叶茶，放在一边凉着，天气太热了，这些下午带着上班的时候喝。

　　靠坐在沙发上，累了一天的他，感觉跟坐在云端上一样，轻飘飘的，不一会儿，就鼾声大起。

　　朱广发迷迷糊糊之中，似乎听见了关门声，他猛地惊醒，不知何时，他躺在沙发上睡着了，想到女儿，他就待翻身坐起。

　　看到妻子坐在旁边正微笑地看着他。

　　他下意识地道：“婷婷上学去……”

　　他话还没说完，接着反应过来，瞪大眼睛，面露惊喜之色。

　　他伸手一把搂住妻子，满脸惊喜地道：“秀芝，我又梦见你啦。”

　　杜秀芝伸手在他那宽厚的背上，轻轻拍拍，也不做解释。

　　两人就这样相拥，温存了好一会儿，朱广发好似才反应过来。

　　一把推开杜秀芝道：“秀芝，我都忘了，我浑身脏兮兮的，全是汗臭味。”

　　“没关系啊，你以前不是说，这是男子汉的味道吗？”

　　“哈哈，秀芝，你还记得。”朱广发闻言大笑，开心得像个孩子。

　　不过他还是道：“你等我一下，我去洗个澡。”

　　他说着就匆忙起身，想要去卫生间，一个不小心，一脚踢在了桌脚上。

　　疼得他倒吸一口凉气，就待低头看向伤处，忽然反应过来，只感觉脑袋嗡地一下。

　　猛地回头，看到依旧坐在沙发上，面带微笑，面容的温婉看着女子。

　　接着一瘸一拐地走了回去，声音有些颤抖地道：“秀芝，我……我不是在做梦对不对？”

　　杜秀芝轻轻颔首，然后笑眯眯地问道：“你不怕我吗？”

　　朱广发闻言跟个孩子一样，泪水瞬间下来，他哽咽着道：“我……我为什么要怕你？”

　　“我死了，我现在可是鬼，哥哥你不怕吗？”杜秀芝声音柔柔地道。

　　朱广发闻言，连忙摇头。

　　“当然不怕，你可是我老婆。”朱广发道。

　　杜秀芝伸手拉住朱广发的手，让他坐下来说话。

　　朱广发的手，掌心肥厚，又粗又糙，而杜秀芝十指纤细白皙，根根如葱。

　　两只手掌拉在一起，却是意外地和谐。

　　“你呀，还是这么毛毛糙糙的，疼不疼啊？”杜秀芝低头看向他的脚趾头。

　　“不疼，嘿嘿……”朱广发笑着摇头，脸上挂着泪，笑容却是无比的灿烂。

　　“都这么大人了，怎么还是个哭包？”

　　杜秀芝伸手去摸他脸上的眼泪，却被朱广发伸手按住。

　　“我没哭，我……我是能再见到你，感到高兴而已。”朱广发道。

　　“你就不好奇，为什么会见到我吗？”

　　朱广发摇摇头，又点点头。

　　“你这是什么意思？”杜秀芝蹙眉道。

　　五大三粗的朱广发，在杜秀芝面前，却是低眉顺眼。

　　闻言赶忙解释道：“我摇头是因为，能再见到你，其他的都不重要，可我又有点好奇……”

　　杜秀芝闻言，主动解释道：“是因为恰巧遇到沈先生呢。”

　　“沈先生？”朱广发有些不解。

　　“就是今天上午，你去的那家公司……”

　　杜秀芝大致解释了一下事情的经过。

　　然后道：“沈先生是个有本事的人，他怜惜你的痴情，所以才让我与你见上一面。”

　　朱广发闻言这才恍然，接着又很是高兴地道：“原来你一直都在我身边，我就知道。”

　　“你怎么知道？”杜秀芝白了他一眼，眸如秋水。

　　“因为我每天干活都活力满满，全身都有使不完的力气，肯定是你在我身边的关系……”

　　“瞎说，我说你傻不傻，一点也不爱惜自己，你把自己累垮了，婷婷以后依靠谁？”杜秀芝没好气地伸手戳他的额头。

　　“对了，婷婷。”

　　朱广发闻言，这才想起了女儿，赶忙起身，想要去找女儿。

　　却被杜秀芝给拉住。

　　“婷婷已经上学去了。”杜秀芝没好气地道。

　　“对，我刚才迷迷糊糊地听见关门声。”朱广发傻乐着道。

　　说到女儿，杜秀芝心中忍不住叹了口气，朱广发不知道怎么回事，她还能不知道。

　　于是开口道：“你和老师请个假，下午把她接回来吧，我们一家三口好好聚聚。”

　　她也有许多话，想要跟女儿说呢。

　　“好，好……”

　　朱广发闻言，立刻站起身来，然后又是倒吸了一口凉气，他这才反应过来，脚趾头还在疼呢。

　　“你瞧你，疼得厉害吗？”杜秀芝有些担心地道。

　　“没事，一会儿就好了。”

　　他说着一瘸一拐地就要去门口穿鞋子，不过拉着杜秀芝的手，却一直没松开。

　　好像是害怕自己一松手，她就会飞走。

　　杜秀芝也没挣扎，随他拉着自己。

　　穿好鞋子的朱广发似乎想到什么，回过头来问道：“婷婷她也能见到你吗？”

　　杜秀芝点点头，唇齿微张，一缕淡蓝色的气息从她口中逸出，如同灵性一般，在空中围着她盘旋。

　　“沈先生给了我两缕气，有了这缕气，你们才能看得见我。”杜秀芝张口一吸，那一缕气，又回到了杜秀芝口中。

　　沈思远也是吸取了上次蒋文欣的教训，而是使用另外的法子，给予了杜秀芝两股冥气，让她吞入腹中温养。

　　冥气沾染了她的气息，渡给想见的人，对方就能见到她了。

　　也不会出现满世界撞鬼的情况。

　　朱广发闻言，这才放心，拉着妻子继续出门，可刚到电梯口。

　　他忽然忧心忡忡地道：“沈先生真的只是单纯地好心吗？他会不会……”