第63章 相亲对象

“唉~”

　　蒋桃之放下手机，轻叹一声，愁眉苦脸。

　　坐在她对面的阮红妆有些诧异地问道：“你这是怎么了？”

　　蒋桃之没有回答这个问题，而是可怜兮兮地道：“老板，今天下午，我能不能请假啊。”

　　“不行。”

　　坐在她对面的阮红妆，笑吟吟地翘起二郎腿，似乎很喜欢看蒋桃之着急的模样。

　　“老板，你真是个黑心的资本家，要把我仅有的剩余价值都要榨干。”蒋桃之忍不住吐槽道。

　　她之所以敢这样跟老板说话，关系自然是不一般。

　　阮红妆闻言也不恼，而是道：“你还没告诉我，你下午有什么事呢？”

　　“不是下午，是晚上，文欣姐给我介绍了个对象，让我晚上去见见。”

　　“文欣姐？”

　　阮红妆闻言坐直了身子，放下翘着的腿，很显然，她也认识蒋文欣，而且蒋文欣在她心中颇具分量。

　　“对啊，上周说给我介绍个对象，从昨天开始，就给我打电话，让我一定不要爽约，今天更是一大早就打电话过来叮嘱，我都快被她烦死了……”蒋桃之忍不住抱怨道。

　　“文欣姐既然如此慎重，那说明对方身份肯定很不一般，还是不要爽约，让文欣姐难做，不过你们不是晚上见面吗？为什么下午就要请假？”

　　阮红妆伸手轻托着下巴，一脸好奇之色。

　　见她这番模样，蒋桃之微微愣神，因为阮红妆长得实在是太过漂亮了些。

　　此时宜嗔宜喜，明眸流转，一副好奇模样，哪怕她同样身为女人，也为她的颜值感到愣神。

　　“问你话呢，发什么愣？”

　　阮红妆伸指戳了一下蒋桃之的额头，这才让她回过神来。

　　“红妆，我要是男人该多好。”蒋桃之感慨地道。

　　“好在哪里？”

　　“就不用天天被逼着相亲，而且还能把你给娶回家。”蒋桃之笑嘻嘻地道。

　　阮红妆闻言，再次坐直了身子，然后明眸斜睇。

　　“你要是男的，你以为我能看得上你？胸无大志，做事毛糙，好吃懒做……除了这张脸……”

　　阮红妆忽地伸手，在蒋桃之的脸颊上掐了一把。

　　蒋桃之今年虽然已经二十八岁，但她长相很显年轻，像个刚上大学的大学生似的，肉肉的小脸，还有点婴儿肥，捏上一把，满满的胶原蛋白，手感极好。

　　两人一起外出时，蒋桃之经常被当成了阮红妆的妹妹。

　　“你别说了，再说我要抑郁了。”

　　蒋桃之伸手打断对方还要继续说下去的话。

　　蒋桃之和阮红妆两人是大学同学，关系极好，大学毕业后，阮红妆从家里拿了一笔钱出来创业，当时没工作的蒋桃之，选择给她做助理，于是一直干到现在。

　　所以平日里，两人既是上下级，也是闺蜜，很多不能跟老板说的话，可是跟闺蜜却能直接吐槽。

　　“别岔开话题，为什么下午就要请假，怎么，准备回去好好捯饬一下吗？”

　　阮红妆上下打量着蒋桃之。

　　“我觉得你这样挺好，不需要特别打扮。”

　　“捯饬啥啊，下午五点我们要去一趟清远集团，要跟他们开个会，下午六点之前，肯定是赶不回来……”

　　“那行吧，那下午就不要你去了。”

　　“谢谢老板大发慈悲。”

　　蒋桃之双手合十，假模假样地向对方表示感谢。

　　“这还是文欣姐第一次给你介绍对象吧？”阮红妆白了她一眼问道。

　　蒋桃之点点头，之前家里也给她安排过几场相亲，不过蒋文欣还是第一次给她介绍对象，而且还如此慎重，这让她也有些认真起来。

　　“文欣姐是个很靠谱的人，给你介绍的对象，应该比较适合你。”阮红妆道。

　　阮红妆和蒋文欣很熟，或者说她跟整个蒋家人都颇为熟悉。

　　因为蒋家在滨海颇有实力，当初阮红妆来滨海创业，受到蒋家不少帮助，所以关系非同一般。

　　蒋桃之点点头，颇为赞同阮红妆的话，不过接着话锋一转问道：“别说我，我们大阮总，什么时候找对象？我们两个可是同龄，说起来，我还比你大几个月，你应该叫我姐姐才对。”

　　阮红妆闻言，又下意识地伸手去捏她的脸颊，不过人却稍稍失神。

　　“男朋友吗？”

　　这几年一直忙着创业，她还真没考虑过这个问题。

　　时间过得很快，下午五点很快就到。

　　阮红妆起身准备前往清远集团。

　　“你和人约了在哪里见面？要不要顺道送你？”阮红妆向正在埋头玩手机的蒋桃之道。

　　蒋桃之闻言愣了一下神，看了一下时间，然后才惊呼道：“都已经五点啦。”

　　阮红妆闻言叹了口气道：“有的时候，我都怀疑，你是助理，还是我是助理。”

　　“嘿嘿~，不好意思，我正在跟文欣姐聊天，问她给我介绍的对象是什么人。”蒋桃之扬了扬手上的手机。

　　“给我瞧瞧。”

　　满是好奇的阮红妆伸手就夺了过去。

　　蒋桃之也没在意，在一旁道：“文欣姐说，对方虽然背景很普通，但是长得帅，人很好，而且也很有本事。”

　　可是正翻看手机的阮红妆却皱起了眉，有点怀疑蒋文欣介绍的这个对象靠不靠谱。

　　她可不像蒋桃之那样单纯，别人说什么，她就信什么。

　　蒋文欣在微信上说，对方人很好，但好在哪里却没说，说人很有本事，有什么本事同样没说……

　　给她一种模棱两可，含糊其辞的感觉。

　　阮红妆看到约会地点。

　　“Sunset coffee？”

　　这是一家开在海边的露天咖啡馆，傍晚的时候，喝着咖啡，吹着海风，欣赏日坠大海，满天橘红的美景。

　　所以才起名日落咖啡。

　　阮红妆去过几次，对附近也算熟悉。

　　于是道：“正好也顺路，顺道把你带过去。”

　　蒋桃之闻言，赶忙收拾起东西和阮红妆一起下了楼。

　　司机孙师傅早已在楼下等待，见两人一前一后下来，赶忙拉开车门。

　　车子顺着沿海公路缓缓往前，此时正值傍晚，夕阳照耀着海边，闪动着波光，几只海鸥正在空中翱翔，远处风帆点点，不时传来几声汽笛……

　　如此美景，但是看着车窗外的阮红妆，眼神却没有聚焦。

　　心中有些好奇，蒋桃之今晚要见的是一个什么样的人。

　　就在这时，她手机响了起来。

　　拿起来一看，是蒋桃之打来的。

　　“怎么了？”

　　“阮总，刚刚清远集团陈助理联系我，说他们吴总突发心脏病，去了医院，今天的会议取消。”

　　“有没有问清楚在哪个医院？”

　　“没有。”

　　阮红妆：……

　　“我现在就来问。”蒋桃之赶忙道。

　　“算了，先就这样吧。”阮红妆头痛地挂了电话。

　　然后向前面正在开车的司机道：“孙师傅，我们回刚才的咖啡馆。”