第64章 乱点鸳鸯

“咦，红妆，你怎么来了？”

　　“工作时间，要称呼职务。”阮红妆瞪了蒋桃之一眼。

　　“可我不在上班啊。”

　　“可现在是上班时间。”

　　“但是我请假了呀。”蒋桃之傻愣愣地道。

　　阮红妆噗嗤一笑，伸手又想去捏她的脸。

　　却被蒋桃之一脸嫌弃地避了过去。

　　有时候她自己都怀疑，之所以让蒋桃之做自己的助理，就是方便捏她的脸，着实很解压。

　　阮红妆在蒋桃之对面坐下，伸手招来服务员，给自己要了一杯咖啡。

　　却见桌上还放着一束花，不是玫瑰，而是郁金香、向日葵和满天星组成的花束。

　　“这是对方送的？”阮红妆有些惊讶问道。

　　对方人还未到，花已先到，可见是用了心的。

　　蒋桃之闻言嘿嘿笑道：“对方不但还帮我点好了咖啡，还让店员转赠放在她们那里的花。”

　　“对方看来还真是用心了。”阮红妆道。

　　“就不知道人怎么样，不过文欣姐介绍的人，应该比较靠谱的。”

　　因为这一束花，倒是让蒋桃之对此次约会，充满了几分期待。

　　“对方有说什么时间到吗？”

　　“文欣姐说六点半就能到。”

　　滨海的公司，下班时间一般都是在六点，所以阮红妆猜测道：“他在附近上班？”

　　蒋桃之点点头，“嗯，跟我表姐一个公司。”

　　“是你表姐原公司，还是现在那家什么游戏公司？”

　　蒋文欣是派遣财务，本身不属于光辉动漫，所以才会有此一说。

　　“应该是游戏公司吧？”蒋桃之有些不确定地道。

　　阮红妆闻言微微蹙眉，光辉动漫虽然是滨海最大的游戏公司，但相较于其他一些公司，无论从实力还是体量，都很不够看，甚至都比不上她的公司。

　　不过既然是蒋文欣介绍，她也就没发表意见。

　　以蒋文欣的身份总不会坑害自家堂妹吧。

　　“有照片吗？知道对方长什么样吗？”阮红妆好奇问道。

　　“没有。”

　　“文欣姐没把他微信推送给你？”

　　“没有啊。”

　　阮红妆：……

　　“你怎么什么都不知道？”阮红妆颇为无语地道。

　　“要知道那么多干什么？见面不就清楚了？”蒋桃之理直气壮地道。

　　阮红妆一时间无言以对，觉得对方说得好有道理。

　　“要是对方长得丑，我就不见了？这可是文欣姐介绍的，要给点面子，所以无所谓对方长什么样，人好不好。其实都不重要，因为推脱不掉，见对方一面，给文欣姐有个交代，又不是真的想跟对方交往……”

　　“不过……”蒋桃之紧盯着阮红妆。

　　“不过什么？”

　　以她对蒋桃之的了解，知道她接下来肯定没好话，于是直接用眼神盯着她。

　　蒋桃之被阮红妆盯得有点慌。

　　阮红妆有着一双丹凤眼，天生就给人威严感。

　　从小又在家中得宠，养成她强势的性格。

　　成年之后，更是闯出好大一番事业，在公司说一不二，所谓居移气，养移体。

　　时间日久，她威严更甚，如同高高在上的女王。

　　凌厉的眼神，极有震慑力，一般人根本承受不住。

　　但是很显然，蒋桃之也不是一般人，一方面她心比较大，另外一方面她跟随阮红妆日久，三天两头就被她瞪一眼，时间久了，早已脱敏。

　　所以虽然有点心慌，但还是道：“你怎么比我还着急，还在意这些，你不会是想男人了吧？”

　　“没大没小。”阮红妆怒斥道。

　　“哼，现在可不是在上班，我告诉你，我可比你大，叫姐姐。”蒋桃之抱臂挺胸，不服气地道。

　　两人互视着对方，如同斗鸡似的，谁也不愿意认输。

　　这个时候，服务员把阮红妆刚叫的咖啡端了上来。

　　阮红妆的眼神最终软化下来，“这次先放过你。”

　　“嘻嘻~”蒋桃之露出得意的笑容。

　　阮红妆端起咖啡喝了一口，瞥了她一眼，淡淡地道：“明天上班再找你算账。”

　　“嘎~”

　　蒋桃之的笑声戛然而止。

　　“老板，你不能这样，说好的一辈子好姐妹呢。”

　　“对啊，现在我们是好姐妹，所以我让着你，明天就是上下级，所以我不能放过你。”

　　“那我辞职。”

　　“不准。”阮红妆放下咖啡，笑语吟吟。

　　“你这个肮脏的资本家，应该被挂灯柱上去。”蒋桃之气道。

　　“谢谢夸奖，还有吗？我在听。”阮红妆好整以暇地道。

　　见自己没把阮红妆惹生气，蒋桃之态度立刻来了个一百八十度大转变。

　　“红妆，我告诉你哦，附近有一家蛋糕店的味道非常好。”

　　“哦，是吗？”阮红妆憋着笑，不冷不淡地道。

　　“是啊，他家的提拉米苏好好吃。”蒋桃之露出一副馋样。

　　接着又道：“还有你爱吃的乳烙蛋糕，你要不要吃，我给你去买。”

　　说着就迫不及待地起身。

　　“等等，你还在相亲呢，人家要是来了不见你人，多失礼？”

　　“没事，就在旁边，我去去就回，不耽误时间。”

　　说完不等阮红妆说话，拿起手机就跑。

　　“帮我看一下包。”

　　看着她离去的背影，阮红妆这时反应过来，她哪里是为了给她买什么乳酪蛋糕。

　　而是她自己想吃提拉米苏，之前阮红妆说她好吃懒做，可不是胡说，这家伙就是个大馋丫头，平日里包里装的不是化妆品，而是零食，真的是走到哪里，吃到哪里。

　　好在她属于那种吃不胖的类型，要不然非得给胖死不可。

　　见人叫不回来，阮红妆也是没办法，只能继续喝着咖啡，原地等她回来。

　　可是左等右等，也不见人回来。

　　阮红妆不免有些着急起来，犹豫着要不要打电话去问问。

　　蒋桃之之所迟迟没能回来，是因为她去得不巧，提拉米苏刚卖完，不过新的马上就能制作好。

　　不甘心的蒋桃之，于是准备店里等一会儿，所以这才耽搁了时间。

　　因为离公司不远，所以下班后，沈思远骑着自己的小电驴，直接来到日落咖啡馆。

　　把电瓶车停在路边，掏出手机看了一眼。

　　下午的时候，蒋文欣给他发了张照片，照片是一束花，告诉他，花的主人就是他今晚要相亲的对象。

　　日落咖啡馆虽然是露天咖啡馆，但是却围了一个小栅栏，周围种满了花草。

　　沈思远走进去，一眼就注意到坐在右手位置的姑娘，被对方给惊艳的同时，也为对方身上的气质感到吃惊。

　　然后才注意到她桌上的那束花，心中不由感到惊讶，蒋文欣的堂妹，这么漂亮又有气质的吗？

　　心里这样想着，沈思远向对方走了过去。

　　阮红妆也注意到走过来的沈思远，于是放下手中的咖啡杯，迎上对方的目光。

　　可接着，她忽然发现，对方的目光，似乎并不是在看她，而是在看她身后。

　　她不由疑惑转头，身后除了一张空桌，什么也没有。