第69章 为爱冲锋

“不好意思，昨晚回去就睡觉了，才看到你的信息。”

　　第二天早上，沈思远吃早饭的时候，才收到了蒋桃之发来的信息。

　　“没事，休息最重要。”

　　沈思远随手回了一句，既然决定和阮红妆试试，那么也就熄掉追求蒋桃之的心思。

　　正准备收起手机，微信紧跟着弹出一条信息。

　　“男朋友，早上好。”

　　沈思远口中的早饭，差点给喷出来。

　　“哪有人这样打招呼的？”沈思远。

　　“要不然呢？”阮红妆。

　　“早上好就行。”沈思远。

　　“早上好。”早上好。

　　“这样就行。”

　　两人昨晚聊到很晚，虽未见面，但是两人之间的关系，似乎变得更加熟络起来。

　　“你还没跟我说早上好。”

　　沈思远：……

　　“早上好。”沈思远只能给她发了一句。

　　她一板一眼地谈恋爱的模样，说实在的，虽有些好笑，但却又显得可爱。

　　“我发了一条朋友圈。”

　　“哦。”

　　“哦？皱眉.jpg。”

　　“需要我点赞？”沈思远试探着问道。

　　“我很少发朋友圈的。”阮红妆道。

　　于是沈思远立刻打开她的朋友圈，发现只有孤零零的一条，还是早上刚发的。

　　随手拍的一张初升的太阳，配上了文字。

　　“和风拂面，初日映天。”

　　很简单的配句，但似乎能感受到文字中的那股雀跃。

　　这才会觉得风很暖，阳光很好。

　　于是沈思远给她点了个赞，并且还留言道：“光阴尚浅，阳光尚暖。”

　　他这条评论刚发出去，就见阮红妆这条朋友圈多了条评论和一个赞。

　　只有共同是好友，才能看到其他人的赞和评论。

　　沈思远和阮红妆共同的好友，只有一个，那就是蒋桃之。

　　她的评论很直接。

　　“哇，老板，今天心情貌似很好呢？”

　　但紧跟着，就又刷新出一条，很显然蒋桃之看到了沈思远的回复。

　　“不对劲，很不对劲……”

　　“正式给你介绍一下，我男朋友沈思远。”沈思远看到了阮红妆的回复。

　　“咋回事，我还没睡醒吗？我去洗把脸。”

　　“快点来上班，不要又迟到。”

　　“姐姐，现在是说这个的时候吗？我就睡了一觉，你就有男朋友了？”

　　……

　　两人竟然在朋友圈下面自顾自地聊了起来。

　　因为沈思远只有两人的好友，所以只能看到两人的对话。

　　但是阮红妆和蒋桃之的共同好友可就太多了，包括蒋文欣。

　　一时间阮红妆的微信都炸了。

　　也不知道是因为第一次谈恋爱，让她有点上头，恨不得向全世界宣告她有了男朋友，还是因为性格使然，不屑隐瞒自己情感。

　　“阮阮性格就是这样的。”苏阿婆给了沈思远答案。

　　沈思远早上刚下楼，就看到等在楼下的苏阿婆，很显然，她知道了沈思远和阮红妆的事。

　　沈思远初见她时，还有些尴尬，昨晚分开之前，还信誓旦旦两人不合适，可转眼间，两人就成了男女朋友。

　　苏阿婆是个很懂人心的人，并未因此嘲讽沈思远。

　　反而很开心地向沈思远道谢。

　　“不管未来遗憾也好，受伤也罢，阮阮都需要一段感情，当然，我最希望的，还是你们能白头偕老，共度一生。”

　　苏阿婆的观点，倒是与阮红妆有些相似。

　　所谓甲女丁男，找对象最是难，阮红妆今年已经二十八，早就到了谈婚论嫁的年纪。

　　可是她一方面性格使然，很少有能让她心动的男生。

　　另一方面也是她太过优秀，很少有男生能配得上她。

　　-----------------

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　蒋桃之早饭都没来得及吃，顶着蓬松的头发，冲进了公司。

　　瞪大眼睛，看着坐在老板桌后，端着咖啡，神情自若的阮红妆。

　　“什么怎么回事？就如你所见，我觉得他不错，他觉得我还行，既然如此，就交往试试喽。”阮红妆抿了口咖啡，轻描淡写地道。

　　可是微扬的嘴角，却不似她表面那样淡然。

　　“你这也太快了？我就睡了一觉，我那么大的一个男朋友就没了？你不是说不跟我抢的吗？”

　　蒋桃之想到昨晚那条短信。

　　“是你的才叫抢，不是你的，怎么能叫抢呢？”阮红妆道。

　　“你说得也对。”蒋桃之下意识地道。

　　但紧跟着反应过来。

　　“对个屁啊，你这也太快了。”

　　“如果我不快，他就要追你。”

　　“什么意思？”

　　“就字面意思，他说，他对你很有好感，想要跟你交往试试……”

　　蒋桃之一脸囧然，姐姐，这些话是能当她面直接说的吗？

　　“我问他，感觉我怎么样？”

　　“他说很好，但觉得我们俩可能有些不太合适，他估计是觉得我性格过于强势。”很显然阮红妆是懂了沈思远那句话的意思。

　　“既然这样，你们怎么就在一起了呢？”

　　“不是在一起，是先交往试试。”

　　蒋桃之闻言很不满，“明明喜欢我，怎么转头就喜欢上你呢？”

　　“没喜欢你，只是觉得你不错，他同样也觉得我很好，只不过觉得你更适合他一些。”阮红妆纠正她道。

　　她很不喜欢这句话，什么叫喜欢你？

　　“好吧，不说这些，那你们怎么就交往上了？”

　　“我说不交往试试，怎么就知道适不适合？他觉得有道理，于是我们就先交往试试……”

　　蒋桃之都不知道说什么好。

　　只是瞪着眼睛看着阮红妆。

　　阮红妆被她瞧得有点不自在，有种亏欠她的感觉，于是柔声问道：“吃早饭了吗？”

　　蒋桃之摇摇头，来得匆忙，她早饭还没来得及吃。

　　阮红妆拉开抽屉，拿出一个面包递了过去。

　　蒋桃之伸手接过，叹了口气道：“你平日里做事果决，没想到感情上的事，也一样如此果决。”

　　她倒是没有被抢了男朋友的愤怒和伤心，甚至还为阮红妆感到高兴。

　　毕竟她和沈思远也是第一次见面，还很陌生，就是不知道怎么跟蒋文欣交代。

　　“不过我就不明白，他到底哪点吸引你，让你这么迫不及待？”

　　蒋桃之一边撕开面包袋，一边好奇询问。

　　“咦，不对？”

　　“怎么了？”

　　“这面包过期了。”

　　“哦~”

　　“而且这还是我上次给你的吧？”

　　“是吗？有可能吧，我放抽屉里的确有段时间了。”

　　蒋桃之忽然觉得，她们对话哪里不对，总感觉好似说的不是面包的事。