第60章 发大宏愿

见朱广发父女二人离开，沈思远就迫不及待地再次唤出万魂幡来。

　　一缕功德上了万魂幡。

　　金色光芒，如同一条金色蛟龙，在幡面上穿梭翻滚，修补起万魂幡。

　　原本深紫色旗面，此时却透出丝丝金光，更显华贵不凡。

　　功德如同万金油，可以变换成任何想要的东西，想要的效果。

　　所以剩下的一缕功德，沈思远没再继续用来修补万魂幡，也没用来凝练法力，而是用来锤炼肉身。

　　之所以如此选择，是因为此方天地，已无灵气，即使有了法力，也如无根浮萍，不会有丝毫寸进，除非拥有大量功德转换成法力，如同一个无底洞。

　　而用功德锤炼肉身，如同食用了一味大补药，而且还没任何副作用，以此给自己孱弱身躯打根基，对现在他来说，最适合不过。

　　再加上他自己的锻炼，短时间内，就能让《大阿罗汉十八相》这门功法有所小成，这可比用来凝练法力，要更划算一些，毕竟外修还有通天路，内修之路早已断。

　　随着一缕功德加持自身，沈思远并未感到神清气爽，反而全身发痒，关节剧痛，肌肉痉挛，整个人痛呼一声，摔倒在地，涕泗交下，如同发羊癫风。

　　深入骨髓的剧痛，如同有人用锯子把他身体锯开，又用锤子把他全身骨头给敲碎。

　　沈思远心里清楚，这其实是一种生长痛，就如同青少年儿童，在身体发育之时，一些关节部位会伴随着疼痛，这是因为儿童运动量大，骨骼生长过快造成。

　　而沈思远的骨骼、肌肉其实早已定型，但现在却打破桎梏，一股生机在他体内勃发，开始重新生长，而这个过程，又被压缩在了极短的时间内完成，所以沈思远才会觉得疼痛无比。

　　就因为清楚，所以他咬牙忍痛，摆出《大阿罗汉十八相》第一个姿势。

　　大阿罗汉十八相每一相，不是只有一个动作，而是有六个动作。

　　而这六个动作，又分别代表了眼、耳、鼻、舌、身、意，也就是佛门六根。

　　所以大阿罗汉十八相，共有一百零八个动作。

　　而原本第一相中第一个姿势就让沈思远汗如雨下，此时不但轻松完成，而且直接完成第一相中六个动作。

　　直到第二相第三个动作，才被卡住，并且感觉到腹部一阵饥饿传来。

　　这已经是很大的进步，要知道在前几日，他第一个姿势，就已经会消耗巨大，腹如火烧，强行下去，就会造成身体严重亏空，甚至丢了性命。

　　可现在只是一缕功德，竟然就让他直接跨过第一相，到了第二相第二层。

　　而随着沈思远收功，疼痛尽去，只感觉全身通透，伸臂握拳，全身充满旺盛精力。

　　低头摸向自己腹部，原本混圆如一的肚皮，此时却显现出八块腹肌，伸手轻按，感觉坚硬如铁一般。

　　没想到，第一相就有如此效果，沈思远也不由心生欢喜。

　　这要是十八相全都练成，在现代社会中，那绝对算得上小超人。

　　不过这需要大量功德才行，虽然一缕功德，就让他达到第二相第二层，这样算下来，练成十八相，似乎也不需要多少功德。

　　但不能这样算的，十八相越往后越难，所需功德肯定也越多。

　　打开冰箱，找了些高能量的吃食，补充了一下身体能量，刚刚那股饥饿感这才消失。

　　见全身已经被汗水浸湿，于是拿上换洗衣服进了卫生间。

　　水流从花洒之中喷洒而下，顺着他的头顶，划过他的脸颊，顺着他的肩胛一路向下。

　　沈思远忽地握拳，全身猛地绷紧，水流立刻如同受到了声波震动，化作一颗颗小水珠，激射四面八方。

　　“真好……”

　　沈思远伸出手臂，心中发出感叹，这才是真男人。

　　不过他忽地想到今晚那两缕功德。

　　一缕是他帮助杜秀芝完成心愿获得，他可以理解。

　　另一缕，只不过是答应朱婷婷，帮助她妈妈重入轮回，竟然也能获得功德。

　　要知道，此事可是还没发生，只是一个口头承诺。

　　这让他想到神话传说中，接引、准提发下西方四十八大宏愿证道成圣。

　　那么自己是不是可以依葫芦画瓢，找天道赊账。

　　想到此处，沈思远心不由突突直跳。

　　他关掉花洒，站在浴室之中，就这样赤果着身子，神情严肃地道：“我若证得无上道，必定重启轮回，让一切众生，善恶有终……悲悯世人，济度众生……”

　　然后——

　　沈思远觉得自己就是个大傻逼，还是个光着身子，甩着大摆锤的大傻逼，自己都觉得尴尬，脚趾头快要抠出两亩地。

　　想想也觉得不可能，如果许下大宏愿，就能成神成圣。

　　那么从古至今，这世界也不知道能诞生多少神圣。

　　通过这种方法，证道成圣，也不是什么人都行的，想要赊账，也有赊账的资格才行。

　　而沈思远通过对朱婷婷的许诺，竟然能获得一定功德，那说明他还是有资格的，但是资格不多。

　　就跟银行授信额度一样，有一定的额度，但是额度不多，想要大笔借贷肯定不行，但是小额贷点，应该还是没问题。

　　而且这贷款理由必须务实，目标明确，不能假大空，方能“借到”功德。

　　想通此节，沈思远赶忙打开淋浴，继续未完成的大业。

　　等他刚从浴室出来，就见豆豆架着一股阴风，匆匆从窗外钻了进来。

　　“不好咯，不好咯……”

　　“什么不好了？慌慌张张地。”沈思远有些无语地道。

　　“番薯哥哥，我见到一个奇怪的老爷爷。”

　　“还有比你更奇怪的吗？”

　　豆豆：→_→

　　“好啦，不要用你小眼睛斜我，说罢，到底是怎么回事？”沈思远拿起毛巾擦拭着头发。

　　“我看到一个拿着鸡毛掸子的老爷爷，他在后面追我，吓得我赶紧跑……”

　　“鸡毛掸子？”沈思远闻言很是诧异。

　　“什么鸡毛掸子？”

　　“就是很多毛毛那种，我在外婆家里见过，外公说，那是小的时候用来揍舅舅屁屁，我让外公试试揍我，外公打了我一下，可疼了呢……”

　　豆豆呱啦呱啦说了一大堆。

　　“所以你是说一个老爷爷，拿着鸡毛掸子，追着你要揍屁屁？”沈思远一脸囧然。

　　心中却暗自思忖，难道豆豆是遇到另外一位能见到鬼的奇人？