第6章 老妈（求月票）

“妈妈，你怎么了？”豆豆上前，乖巧地询问。

　　“没……没事，妈妈没事。”

　　豆豆仿佛给了蒋文欣足够的勇气，她站直了身子，把她搂在怀里，抱着她坐在了沙发上。

　　掏出手机，想给老公打个电话，让他早点回来，可却又犹豫。

　　因为那老头，正在他们家门外徘徊，如果豆豆爸爸回来，会不会对他不利。

　　想到影视里面的恶灵缠身，不由打了个寒颤。

　　低头看向怀中的豆豆问道：“豆豆，你告诉妈妈，变成鬼以后，能……干坏事吗？”

　　豆豆闻言，挠挠小脑袋，然后道：“妈妈，我是乖宝宝，我不做坏事。”

　　看来问她，是问不出什么来，于是想了想又问道：“你经常能遇到卢爷爷吗？”

　　豆豆闻言点了点头，天真地道：“对呀，卢爷爷舍不得子旭哥哥，天天在这里转圈圈。”

　　蒋文欣闻言，略微思索，觉得卢老头要是真有害人的本事，恐怕早就把人害了，这一栋好像也没听说哪家人出了事的。

　　想到此处，她终于拨通了丈夫陶广厦的电话，她一个女人在家，着实有些害怕，没个男人，就如没了主心骨。

　　“老公，你现在在哪？”

　　“在路上呢，马上就到家。”

　　电话里传来陶广厦的声音，豆豆立刻凑上前叫了声爸爸，但对面的陶广厦似乎并没有听到声音。

　　“那你路上小心点。”

　　蒋文欣叮嘱一句，然后就挂断了电话，不过却并未放下手机，而是打开了企业微信。

　　作为外派财务人员，她职务不高，但权力极大，在企业群里，上到公司老总，下到公司普通员工，所有人的信息，她都可以一览无余。

　　她虽然连沈思远名字都不清楚，但知道他是运营部员工。

　　点开运营部组群，一个个往下找就行，总共也就十来个员工，所以很快就找到沈思远的名字，为什么能确定就是沈思远，自然是因为头像用的都是个人照片。

　　光辉动漫作为滨海市最大的游戏公司，所有一切管理，还是非常正规化的。

　　有了姓名以后，蒋文欣直接就能在公司通讯录里找到沈思远的联系方式和住址。

　　找到沈思远的联系方式后，蒋文欣没有丝毫犹豫，直接拨打了过去。

　　而此时正一边吃着晚饭，一边研究着万魂幡。

　　晚饭是从楼下带上来的，一份牛肉蛋炒饭和一瓶冰红茶，很简单的晚餐。

　　一只手扒拉着饭碗，一只手中翻滚着残破的万魂幡。

　　因为吞噬了九幽魔君的关系，万魂幡根本不需要他从头炼化，使用起来如身使臂，无有挂碍，随着他的心念，或大或小，变幻如意。

　　紫色的幡面上大洞小眼，洞眼四周满是烧焦的痕迹，就连杆身，隐隐都有一丝裂纹，看上去颇为凄惨。

　　沈思远用神识探去，尝试着想要打开万魂幡自带的空间，可却如同触及一道黑色的深渊，空落落的，似乎想要把他整个人给吞噬，吓得他赶忙把神识收了回来。

　　沈思远之所以有神识，也是因为吞噬了九幽冥君残魂之后而获得的一种力量，类似于精神力，念动力，但却并不强，最多也只能滚动桌上的一只圆珠笔。

　　但作用不小，有了神识，周身三尺之内，他可以三百六十度无死角环视。

　　有了神识，他可以内视自身五脏六腑，奇经八脉，身体各处，这对他以后锤炼肉身，走外修的路子有极大好处。

　　当然，沈思远也不是没有尝试了内修之法，拥有九幽魔君的修行经验的他，也算轻车熟路。

　　很快就能入定纳气，可等他深吸一口，吞下的全是红尘浊气，如同吞下一口屎，差点没把五脏六腑给吐出来，他就彻底放弃了如此天真的想法。

　　而外修，沈思远也从九幽冥君的记忆里找到一门名为《大阿罗汉十八相》的法门。

　　这是九幽魔君灭了一个叫小那兰陀寺的佛道宗门，所获得的修行法门。

　　此修行法门，有点类似于现代瑜伽，共有十八套动作，在有足够食物的情况下，勤练不缀，就能肉体超脱。

　　而现代社会，最不缺的就是食物，特别是一些高能量的食物，所以这门功法，目前来说，最适合沈思远。

　　不过这门功法，只能修炼到洗髓境，不过就现代社会来说，已经足够用。

　　而这些境界，也是按照大荒修行境界来划分，外修路子，分为整劲、增肌、炼筋，锻骨、洗髓、换血、通窍和人仙。

　　不过按照大荒境界划分，以现代世界资源，后三层基本上不可能达到，所以对沈思远来说，有没有后续功法来说都一样。

　　沈思远尝试了第一个动作，然后整个人汗雨如下，全身打摆子，差点喘不过气来，这具身体实在是太虚了，连第一个动作都做不到。

　　现在有两种办法，一就是坚持锻炼，把身体素质提升上来，这是一个非常漫长的过程，而且效果不见得好。

　　另外一种办法就是修补万魂幡，打开万魂幡的内部空间，获得九幽魔君劫掠而来的天材地宝。

　　沈思远正想着呢，手机响了，拿起来一看，是老妈打来的。

　　“小远，吃晚饭了没有？”

　　电话刚一接通，就传来老妈黄慧娟大着嗓门的声音。

　　这是老妈的习惯，打电话的时候声音特别大，似乎怕另外一边听不见一般。

　　“正在吃，你有什么事？”

　　沈思远清楚，老妈要是没事，绝对不会给他打电话。

　　“你这个周末有没有空，能不能回来一趟？”黄慧娟道。

　　“有什么事吗？”沈思远有些诧异地问道。

　　沈思远老家离滨海市不远，坐车一个多小时就能到，所以沈思远经常会回老家，因此黄慧娟不可能是因为想他，才让他回家。

　　“我腌了点咸豆角，你回来拿回去吃。”黄慧娟道。

　　“骗人，老妈，你跟我说实话。”

　　以老妈那抠门的性子，怎么可能为一点咸菜，让他特地跑一趟，都不够路费的。

　　“怎么跟你妈说话的呢？我还能骗你不成？”

　　黄慧娟在电话那头急了，声音都高了八度，震得沈思远耳朵嗡嗡作响，中气真是足。

　　“嘁~，上次回去，你还骗我说冰箱里的牛奶是你刚买的，我喝了拉肚子，后来才发现原来已经过期。”

　　“我不是怕浪费嘛，才过期一天，我哪晓得就变质了，也不能怪我。”黄慧娟道。

　　“那你怎么不让我爸喝？”

　　“我不是怕他喝坏肚子嘛。”

　　“你还真是……我是你亲生的不？”沈思远都无语了。

　　“不知道，这就要问你奶。”

　　“我是不是你儿子，你不清楚，还要问我奶？”

　　“因为我生你的时候，是你奶给接生的，我一直怀疑我生的是个女孩子，可你奶喜欢男孩子，说要给他沈家传宗接代，我怀疑是不是被她给掉了包……”

　　“你为什么会觉得你生的就是女孩子？”

　　“因为酸儿辣女，我怀孕的时候，就喜欢吃辣的。”

　　“那是因为你平日里就喜欢吃辣，你别跟我说这些，你老实跟我……”

　　沈思远话还没说完，电话那头啪嗒就直接挂了。

　　很显然，黄慧娟不想说，又懒得再找理由，于是选择直接挂电话。

　　看着被挂断的电话，沈思远也是无语。

　　老妈黄慧娟是名小学老师，所以性格上也沾染了一些孩子气，都五十多岁的人了，有的时候说话还很不着调，在家里，一直都是父子两哄着。

　　就在这时电话再次响起，沈思远还以为老妈“忏悔”来电，却发现是自己想多了，是个陌生号码。