第66章 很不对劲

沈思远打量着眼前的姑娘，笑着道：“没事，我也刚到。”

　　不知道是不是豆豆的关系，让他多了几分亲切。

　　“我叫蒋桃之，你可以叫我桃子……”

　　蒋桃之说着，一屁股就在旁边坐了下来，苏阿婆赶忙起身去了另一边，要不然就坐在她身上了。

　　在沈思远做了自我介绍过后，蒋桃之道：“为了向你道歉，我请你吃蛋糕。”

　　“好啊。”沈思远笑着道。

　　沈思远的回答，让蒋桃之一愣，她本就客气一句，却没想到沈思远竟然真的要吃。

　　不过这反而让她好感大增，觉得他直率，不做作，不像别的男生那样，在她面前维持风度，口不对心，显得虚伪。

　　别看蒋桃之平日里一副傻墩墩的模样，但是她能考上全国前三的钱塘大学，怎么可能会笨，只不过是被保护得太好，很多事情不需要她去考虑，就有人帮她安排好罢了。

　　不过这也养成了她温吞的性格，不喜欢争抢，这样的性格，在进入社会中会很吃亏的，所以她才会和阮红妆成为朋友。

　　阮红妆的性格恰恰和她相反，性格强，能力强，在她的羽翼下，有人想要伤害她，先要过了阮红妆这一关。

　　“这是你的乳烙蛋糕。”

　　蒋桃之打开袋子，首先把给阮红妆买的蛋糕递给了她。

　　阮红妆伸手接过，这个时候，蒋桃之似乎才想起来，主动介绍道：“还没给你介绍，这是我老……”

　　“老朋友，我们俩上大学就认识。”

　　阮红妆出言打断蒋桃之的话。

　　蒋桃之有些诧异地看了她一眼，可是被阮红妆一个眼神，就吓得不敢问了，立刻顺着她的话道：“对，老朋友阮红妆，我什么上大学的时候就认识，一直是闺蜜。”

　　“原来如此，看得出来。”沈思远道。

　　两人都知道，沈思远是说，相亲还要带上对方的意思。

　　不过两人也都没解释，倒是蒋桃之这个时候已经把手上的提拉米苏给打开。

　　然后露出一点不好意思的神情，原来那块提拉米苏缺了一角，很显然是被动过。

　　“不好意思，我刚刚尝了一小口。”

　　蒋桃之比划了一个韩国不友好手势。

　　旁边阮红妆轻笑一声，抽了一张纸巾递给她，“把嘴角擦擦。”

　　蒋桃之这才反应过来，脸颊一红，不满地道：“你现在才提醒我？”

　　“谁让你偷吃的？”

　　“因为实在太好吃了嘛，而且我只吃了一口。”蒋桃之满是娇憨地道。

　　“你这样说，那今天这蛋糕，我还真非吃不可了，错过了岂不可惜。”

　　蒋桃之闻言连连点头，“我给你说，真的很好吃，你上班离这里不远，应该可以外送。”

　　沈思远的话，缓解了蒋桃之的尴尬。

　　蒋桃之起身，先是找咖啡店服务员要了一个干净的勺子，然后用勺子把蛋糕分为两半。

　　接着把属于自己的一半，放在了盒盖上，另外一半推给沈思远。

　　“你尝尝，真的很好吃的。”

　　她细微的动作，让沈思远好感倍增，这是一个很懂得照顾别人感受的姑娘。

　　沈思远也不客气，接过勺子，轻尝了一口，味道的确不错。

　　“好吃吧？”

　　一直紧盯着他的蒋桃之，露出几分得意，似乎有一种与有荣焉之感。

　　“的确很好吃，这倒是让我想起滨海的另外一家蛋糕店。”

　　“你说的不会是鹿衔草吧？”蒋桃之道。

　　“你知道？”沈思远惊讶问道。

　　“那可不，鹿衔草是滨海最早的蛋糕店，我小的时候经常吃，可惜规模太小了，这么多年，整个滨海也没几家……”

　　两人聊天，阮红妆在一旁喝着咖啡，静静听着，也没吃她那乳烙蛋糕。

　　等两人这个话题说完，她才开口道：“真的有这么好吃？”

　　“那是当然，真的很好吃。”

　　蒋桃之闻言立刻兴奋地向她安利。

　　“那能给我尝尝吗？”

　　“当然可以。”蒋桃之想也不想就道。

　　然后就见阮红妆，在蒋桃之一脸震惊的目光中，神态自若地从沈思远手中拿过勺子，然后从对方面前那半个提拉米苏上挖了一勺，放入口中。

　　“谢谢，味道的确不错。”

　　阮红妆轻抿嘴唇，把勺子递还给了沈思远。

　　阮红妆虽然用沈思远勺子吃的蛋糕，但嘴唇其实并未触碰勺口。

　　“是吧。”沈思远笑着回应了一句。

　　他并没觉得阮红妆这样做唐突，反而觉得对方很是大方磊落。

　　好吧，主要还是人长得漂亮，要是长得丑，就是没礼貌，就是轻佻，人就是这样双标。

　　可蒋桃之已经震惊得说不出话来，看看自己面前的蛋糕，又看看沈思远面前的，感觉自己跟在做梦一样。

　　她可是知道，阮红妆是一个特别挑剔的人，平日里她吃过的东西，她都一脸嫌弃，现在竟然会主动去吃一个陌生人的东西。

　　虽然嘴唇并未触碰勺口，但是那勺子刚刚沈思远可是直接塞入口中的。

　　蒋桃之有些话，如鲠在喉，可现在又不是询问的时候，心如猫挠。

　　她却不知道，旁边还有一个嘴替。

　　苏阿婆一脸笑意地道：“阮阮她一定特别中意你，这可是从来没有过的。”

　　如果不是阮红妆和蒋桃之两人在场，他怎么着也要客气一番。

　　不过沈思远还是给了对方一个眼神。

　　苏阿婆接着道：“你别看我们家阮阮今年已经二十八，但是她还从来没谈过恋爱，人很单纯的……”

　　苏阿婆努力推销起自己家外孙女，之前还称呼“我家红妆”，现在直呼小名“阮阮”，努力拉近跟沈思远的关系。

　　滨海什么最多？

　　只要来过滨海的都清楚，滨海的海鲜大排档最多。

　　特别是沿海公路，除了酒店，就是海鲜大排档，一到晚上，就特别热闹，游人特别多。

　　不过本地人一般都不会吃，价格贵，海鲜品质也不是很好。

　　所以三人没选择去吃海鲜大排档，而是选择去吃火锅。

　　“你今天很不对劲哦，你是不是喜欢他？”

　　故意落后一些的蒋桃之，拽着阮红妆的袖子，向前努了努嘴。

　　阮红妆闻言摇摇头，神色坦然地道：“没有的事。”

　　蒋桃之：→_→

　　蒋桃之却一脸狐疑。

　　就如同阮红妆了解她一样，她一样了解阮红妆。

　　别看她阮红妆一副坦然模样，但在她看来，只不过是死鸭子嘴硬罢了。

　　“你们之前是不是认识？”蒋桃之又问道。

　　“不认识。”

　　“骗人，你们要是不认识，他会选你最喜欢吃的听海潮。”

　　其实阮红妆自己也觉得奇怪呢，刚刚商量晚上去吃什么，沈思远张口就是听海潮。

　　难道这就是心有灵犀？