第68章 尝试交往

婚姻的本质，其实就是相互妥协，相互迁就。

　　这是最理想的状态，换另外一种说法，就是双向奔赴。

　　但是在婚姻中，通常都是单方面的付出，时间日久，哪怕再爱，也会觉得累，觉得辛苦。

　　所以从与两女的初次接触，沈思远更倾向于蒋桃之。

　　他是奔着结婚去的，不是单纯地谈一场火热的恋爱。

　　婚姻也不是诗与远方，而是柴米油盐酱醋茶。

　　两个女人，两种风格，就从初步接触来看。

　　阮红妆性格强势，极有主见，很显然在生活中不是一个容易妥协的人，那么想要和这样的人在一起生活，只能自己妥协，迁就对方，否则绝对会争吵。

　　可时间久了，他不觉得自己能受得了，而且为什么要从一开始就委屈自己？

　　他与阮红妆只是第一次见面，又没到爱得死去活来的地步。

　　蒋桃之性格恰好与阮红妆相反，性格温和善良，因为从小被保护得太好，在爱与被爱中长大，一切都被安排好，所以没太多主见。

　　娶了这样的女人，只要给她足够的爱，她基本上都会对你言听计从，因为她习惯了别人给她安排好的人生，不跟你意见相驳，自然就没了矛盾，可以减少生活中很多不必要的麻烦。

　　哪怕她有着诸多缺点，但依旧是一个值得被爱的人。

　　何况通过沈思远的观察，蒋桃之也并不是那种小仙女，还是很照顾别人感受的人。

　　因为在爱中长大，所以她同样也很会爱别人。

　　当然，这种女人，如果遇到渣男，就会被伤得很深，除非自己作出改变，或者有娘家人给她足够的支撑，要不然会很惨。

　　可沈思远自认不是渣男，如果真的能在一起，一定会给她幸福。

　　所以沈思远才会主动出击，试探对方的态度。

　　可是他并未收到蒋桃之的回信，反而收到了一条阮红妆发来的微信。

　　“到家了吗？”

　　这条信息怎么瞅着这么眼熟呢？

　　这不是刚刚他发给蒋桃之的信息吗？连标点符号都一模一样。

　　咋滴，复制粘贴后转发回来的啊？

　　沈思远没有立即回信息，而是摸着下巴思索。

　　他自然明白阮红妆是什么意思。

　　说实在的，一个大美女，主动追求你，他一不是圣人，二又是单身，很难不动心。

　　这让本想着追求蒋桃之的沈思远，有点摇摆不定起来。

　　就在沈思远犹豫着要不要回对方信息。

　　阮红妆接着又发来一条：“你喜欢桃子吗？”

　　沈思远想了想，先给她回了一条。

　　“我刚到家，才看到信息。”

　　紧接着又道：“今天才刚见面，谈不上喜欢，不过蒋小姐人的确很好，所以我想和她先接触试试。”

　　沈思远很诚实地表达了自己的想法，并未因为对方是另外一个漂亮女人，就隐藏自己的真实想法。

　　不过沈思远的回答和蒋桃之的回答，几乎没什么区别，都想先接触看看。

　　沈思远见自己信息发过去，就没了消息，正准备放下手机，就听又响了一声。

　　拿起来一看，还是阮红妆发过来的。

　　“你觉得我怎么样？”

　　沈思远见状，直接地铁老人脸，姐姐这么直接的吗？

　　不过想了想，再三斟酌一番，然后发过去一条信息道：“你人很好啊。”

　　这一次，阮红妆的信息很快就发过来。

　　“那我们要不要交往试试？”

　　“这个……”

　　沈思远都有点被惊住了。

　　想了想，回了一条道：“是不是太快了?”

　　“又没让你直接做我男朋友，你觉得我人很好，我看你也对眼，所以我们可以先交往试试看。”

　　沈思远还没回，对方就立刻又发过来一条信息。

　　“是不是觉得我太轻浮？”

　　跟着又发过来一条，仿佛早已编辑好，就等着一条条发过来。

　　“我怕你和桃子交往，这样我就不好下手抢。”

　　“……”

　　沈思远直接发过去六个点，他都不知道说什么了。

　　六个点发过去之后，就见对方一直都是在输入状态，沈思远也很好奇对方还想要说什么，于是静等对方。

　　“我之所以如此直接，跟我性格有关，你身上有一股独特的气质很吸引我，你是一个很特别的人，我怕错过了会后悔……”

　　“我做事情，哪怕以后后悔，都不会选择现在后悔，所以我索性直接跟你摊牌……”

　　“当然，我这样的行为有可能造成你的反感，但是我看得出，你对桃子很有好感，如果你们真的交往，那我将再无机会，我不可能做出抢她男友的事……”

　　“如果不是这样，我可能也会选择慢慢跟你接触……”

　　“我问你我怎么样？你说我人很好，这说明你对我同样有好感，既然如此，为什么不是我先与你试试看……”

　　“另外我有个疑惑，我自认长相和能力，应该都不比桃子差，为什么你会选择她？”

　　看着阮红妆发来的一条条信息，沈思远也终于弄明白她心中所想。

　　至于最后一个问题，也很好回答：“就因为你太好了，所以我才觉得我们两个不适合。”

　　接着又补充一句道：“而且我觉得跟蒋小姐那样的姑娘相处，应该会更轻松，更舒服一些。”

　　沈思远没直接说对方性格过于强势的问题，不过以阮红妆的聪明劲，她应该会明白。

　　“都没相处，你怎么就知道不合适呢？”

　　“好吧，这点是我的错，过于武断，但是这只是出于个人判断，怕最后不但没有结果，彼此还会伤得深。”

　　“这样不好吗？”

　　“？”

　　沈思远一脸问号，这哪里好了？

　　“伤得深，才说明心中有彼此，你会为陌生人感到伤心吗？感情越深，才会伤得越重，不管结局如何，对彼此来说，都是人生最美好的回忆……”

　　沈思远忽然觉得她说得很有道理。

　　完整的人生，从来不单单只有美好，那些个刻骨铭心的爱和遗憾，爱而不得才是真正的人生常态。

　　沈思远被她给说服了，也很欣赏对方敢爱敢恨的性格。

　　当然，最主要的还是对方长得漂亮，这点很重要。

　　于是道：“那我们试试？”

　　阮红妆于是发了个笑脸过来，接着道：“正式介绍一下我自己，我叫阮红妆，今年二十八岁，事业小有所成，从未谈过恋爱，期望我们的未来……”

　　这么正式的吗？沈思远心想。

　　但也按照她发的格式，介绍了一下自己。

　　“我叫沈思远，今年二十六，一无所成，无房无车，有过一段感情……”

　　沈思远依旧说得直白，如果阮红妆因此而退缩，那么就没什么好谈的了。