第65章 阴差阳错

阮红妆的美不美，当然美，她就宛如一颗明珠，随便往那里一坐，都闪着夺目的光彩，把人眼球吸引过去。

　　但是和她自身气质相比，她的样貌似乎没那么重要，她如同那高高在上的女王，只是随意坐在那里，也是腰背挺拔，双肩成线，拿眼瞧人，都是直视对方，目光清亮，眼神凌厉，极具侵略性。

　　强大的气场，给人带来十足的压迫感，让普通人很难跟她对视，下意识地会选择移开目光。

　　但很显然，沈思远并非普通人，不但直视着对方，还在对面神态自若地坐了下来。

　　沈思远帅吗？当然帅，但是绝对不是那种帅得惨绝人寰那种，以阮红妆所能接触到的层面，比沈思远帅得多不胜数。

　　但是沈思远身上，同样有一种缥缈如云的气质，如一缕清风，又如一团云彩，动静之间，似乎可以随风而散，随风而聚，非常特别，又非常让人舒服，不自觉生出亲近之感。

　　当他他微笑之时，如沐春风，特别是他的眼睛，如同一汪深潭，把人的目光牢牢地吸引过去。

　　而现在阮红妆的目光就是如此，紧盯着沈思远不愿移开。

　　沈思远被她看的有点不自在，不过也理解她为何如此。

　　他吞噬九幽魔君之后，神识觉醒，这属于一种精神力量，因为他本身并无修为，所以不能很好地收束神识，让其变得内敛，含而不发。

　　于是无时无刻都在向四周散发出独属自身的精神力量，也可以理解为气场、磁场、气机等等。

　　而同样气场强大，或者说磁场强大的人，就越是容易被他给吸引。

　　当然，现实生活中，这样的人并不多，最起码从觉醒神识之后，沈思远基本上就没遇见过。

　　大家或许只觉得他哪里变得有点不一样，或者眼睛变得很好看，具体的却又说不上来。

　　可阮红妆天生气场就极其强大，加上后天环境造就，让她无时无刻都散发着强大气场，影响着四周一切跟她接触之人，她天生似乎就是个领导者。

　　所以在见到沈思远第一眼之时，就被他给吸引，她在沈思远眼中，宛如一颗明珠，沈思远在阮红妆的眼中，何尝不是如此。

　　不过沈思远，在见到对方第一眼的时候，就在心里直接把对方给PASS掉了。

　　不是对方不够好，看不上对方，而是对方太好，好的有点过头了，这样的人，怎么可能甘心作为家庭主妇，跟他柴米油盐过日子，一起岁月静好。

　　不过该有的礼貌还是要有的，于是笑着问道：“你就是蒋会计的本家妹妹吧？”

　　阮红妆下意识地点点头，然后反应过来，赶忙摇了摇头。

　　沈思远不明白她是什么意思，不过也没纠结。

　　而是笑着自我介绍道：“你好，我叫沈思远，今年二十六岁，目前在一家游戏公司上班……”

　　阮红妆直勾勾地看着沈思远，静静听着他的自我介绍。

　　她也知晓自己这样不礼貌，于是端起咖啡轻抿，顺势移开目光，可是又不自觉地把目光移过去。

　　“我叫阮红妆，今年二十八，目前自己经营一家小公司……”

　　阮红妆的公司规模可不小，也是阮红妆心中的骄傲，可面对沈思远之时，她下意识地变得谦虚起来，想要隐藏起自己的锋锐……

　　沈思远目光稍稍左移，看向原本站在阮红妆身后，现在坐在旁边的白发老人。

　　老人头发花白，身穿旗袍，脖子上还有一串珍珠项链，笑起来的时候极为温婉，一看就是那种养尊处优，又极有学识的人。

　　阮红妆在介绍自己的时候，老人也在介绍她。

　　在她口中，阮红妆的公司可不是她所说的那样小，优秀得都有点夸张。

　　“阮小姐是四明人啊。”沈思远笑着问道。

　　“对。”

　　阮红妆点点头，但紧跟着问道：“我说话带有四明的口音吗？”

　　她心里有些疑惑，她自认为普通话很标准，不应该有口音才对，她上学的时候，还是校广播站成员，历届迎新晚会主持人等等。

　　沈思远笑笑，并未解释这个问题，而是继续道：“毕业以后，为什么不留在四明，而是选择滨海来创业啊？”

　　要是一般人，这样跟阮红妆说话，她估计早就不耐烦，不愿意搭理对方。

　　可是不知为什么，沈思远说话的时候，她却愿意耐着性子解释。

　　“我家里本身就是从事航运生意的，而滨海作为港口城市……”

　　她从四明来到滨海，本意就是想要凭借自己，闯出一番事业，为了证明自己，也是为了一展抱负。

　　虽然在这过程中，借助了一些家中的资源，但是一般对外，她绝不会主动提起此事。

　　这就跟很多成功大佬，只说自己如何努力奋斗，劈斩荆棘，才有如此成就，绝口不提自己的家庭背景，是一个道理。

　　“小伙子，你很特别，你还是我遇到的第一个能看到我的人。”旁边老人向沈思远道。

　　沈思远没有回答，只是微微一笑，阮红妆还以为沈思远是在冲她笑。

　　老人又自我介绍道：“我是她外婆，姓苏，叫苏绣，你可以叫我苏阿婆……”

　　“我们家红妆人很好的，虽然平日里性格有些强势，只是因为性格要强罢了，其实她洗衣做饭样样都会，她从小在我身边长大，我对她最是了解……”

　　很显然，苏阿婆也看出外孙女的反常，加上她年龄不小，也是应该成个家了，于是极力向沈思远推销起来。

　　阮红妆还在说着自己的事，却不知道自己的老底都被苏阿婆掀了个底朝天了。

　　“红妆父母忙于生意，于是从小在我边长大……”

　　“她小的时候，跟个假小子似的，剪了个短发，天天在学校里跟人打架……”

　　“直到上初中，才突然留起了长发，转变了性子，越发像个小女生，开始我还以为她喜欢上哪个小男生，后来才知道，是一个很好的朋友患了癌症去世了，她变得像那个小女生，应该是带对方一起活着吧……”

　　“她明明是四明人，从小却喜欢吃辣，也是奇怪……”

　　……

　　正说着呢，身后忽然传来一个声音。

　　“呃，人已经来啦，不好意思。”

　　沈思远闻声回过头，只是一眼，就知道自己认错人了，眼前这人应该才是自己的相亲对象。

　　因为眼前这位嘴角沾着一些蛋糕屑的姑娘，简直就是放大版的豆豆。

　　看到她，几乎就能想象得到豆豆长大后的模样。

　　他刚刚心里还在暗自嘀咕，蒋文欣的本家妹妹，怎么会姓阮呢。