第67章 有缘无缘

这当然不是什么心有灵犀。

　　吃什么，永远是困扰人类的最大问题之一。

　　所以当苏阿婆建议去吃听海潮的时候，他也没多想，直接脱口而出。

　　于是他们现在在去听海潮的路上。

　　听海潮其实属于川蜀火锅本土化的一家店。

　　保留了川蜀火锅的特色，又融入了一些本土特色。

　　所以很受本地人欢迎，反而游客不是很多。

　　阮红妆虽然不是本地人，但是她喜欢吃辣，所以很喜欢这家听海潮。

　　得空的时候，她就会带上蒋桃之一起去吃。

　　这可把喜欢吃甜食的蒋桃之折磨得欲仙欲死。

　　有时候蒋桃之忍不住吐槽，她们的父母是不是把她们互相生错。

　　明明阮红妆是四明人，四明人应该偏爱甜食才对，可为什么会喜欢吃辣。

　　而她明明是滨海人，滨海人最喜欢的就是黄灯笼椒和小米椒，可她偏偏喜欢吃甜食。

　　见阮红妆一副死鸭子嘴硬的模样，蒋桃之有些来气地道：“今晚可是我相亲，既然你不喜欢，可不要跟我抢哦。”

　　“哦，你很喜欢他吗？”

　　阮红妆看了她一眼，看似风轻云淡地询问。

　　“喜欢谈不上，毕竟第一次见，不过跟他相处很舒服，可以先接触试试。”蒋桃之想了想说道。

　　她说的是自己心里话，倒不是为了故意刺激阮红妆。

　　阮红妆眼眸闪动，轻轻颔首：“接触可以，但别把自己陷进去，知人知面不知心，免得后面吃亏后悔。”

　　蒋桃之闻言，笑嘻嘻地道：“你是在关心我呢？还是……”

　　可是阮红妆并未回答这个问题，而是迈步往前走去。

　　“走了，不要让别人等。”

　　原来沈思远见两人在后面说话，于是驻足原地等待两人。

　　“毛肚、虾滑、牛肉丸、还有鱼片……”

　　沈思远一边听着苏阿婆的建议，一边点着菜。

　　却没注意到坐在对面的蒋桃之一脸吃惊地看着阮红妆。

　　而阮红妆一双美眸亮晶晶，似乎也感到很是吃惊。

　　因为沈思远所点的这些，全都是她爱吃的。

　　然后阮红妆发现，沈思远就连蘸酱，都配得和她一样，就更是吃惊了。

　　“这样真的好吃？”

　　趁着两人不在，沈思远悄悄问苏阿婆。

　　“那是当然，你要相信我，阿婆我生前可是对厨艺很有研究。”苏阿婆信誓旦旦地道。

　　于是沈思远相信了她，尝试了一番后，发现味道还真的不错，于是也就接受。

　　压根没发现，对面阮红妆一直拿眼神瞧他。

　　吃完火锅，三人互相加了微信后就分开，并未有其他活动。

　　今天刚见面，一起吃顿饭已经是极限，何况还是三个人，也不太方便。

　　于是沈思远主动告辞离开。

　　见他人走了，蒋桃之这才放心大胆地去质问阮红妆。

　　“老实交代，你是不是喜欢他？”

　　“不知道你在说什么？”阮红妆自顾自地向前走去。

　　“你们以前认识对不对？”

　　“你很烦知不知道？”

　　“不知道，不过你既然不喜欢，那我追他，你就不能跟我抢了哦。”蒋桃之道。

　　阮红妆闻言，停住脚步，转头看向她。

　　蒋桃之被她看得有点心慌。

　　“你……你干什么这样看着我？”

　　“你喜欢他？”

　　“没有啊，我之前不是说了吗？只是略有好感而已。”

　　“那你为什么要去追他？”

　　“因为这样你就会来抢。”

　　阮红妆蹙眉，冷冷瞪了一眼蒋桃之。

　　在她缩脖子的时候，继续跨步往前。

　　“我从来不会抢闺蜜男友。”

　　“嘁~”

　　蒋桃之主打一个又怂又爱玩。

　　-----------------

　　苏阿婆没有继续跟着阮红妆。

　　而是跟在了沈思远身后。

　　“我跟你说，你跟我家阮阮真的好合适的……”

　　“你是个很特别的人，我家阮阮也是个有本事的……”

　　“她性格虽然强势了一些，但是对你，可是很温柔，处处都在照顾你的感受……”

　　……

　　苏阿婆一路上都在沈思远耳边唠叨，努力想要撮合两人。

　　沈思远倒是理解她一片好心，阮红妆今年已经二十八，岁数已经不小，苏阿婆着急她的终身大事，其实可以理解。

　　不过还是拒绝道：“我没觉得她不好，而是她太好，所以她不适合我。”

　　“为什么这样说？太好了还不好吗？”

　　“你觉得以她的性格，她会相夫教子，油盐酱醋茶吗？”沈思远反问道。

　　苏阿婆闻言沉默。

　　不过最后她还是开口道：“她真心喜欢你，这些她其实可以学的。”

　　“那她还是她吗？”

　　苏阿婆闻言再次沉默了。

　　她也是个有见识的人，自然也懂得这个道理。

　　“当一个人为了另外一个人去改变的时候，就已经失去了自我，一个人做自己，才是最有魅力的时候。”

　　“阮小姐虽然人长得漂亮，但是最吸引人的，还是她身上那股气质，如果让她在家相夫教子，她身上还会有那股让人惊艳的气质吗？”沈思远继续反问道。

　　苏阿婆闻言，再次沉默，这一次沉默的时间很长。

　　好一会儿才又开口道：“她一个姑娘家，总要嫁人的。”

　　话语里充满了无奈和对她未来的担忧。

　　阮红妆性格的确太过强势了些，这让她的终身大事反而变得更加困难。

　　“顺其自然吧，不说这些了，苏阿婆，你是有什么未了的心愿，一直跟在阮小姐的身边。”沈思远岔开话题道。

　　“自然是她的终身大事喽。”苏阿婆又把话题给绕回来了。

　　“这话题没法聊了。”

　　苏阿婆哈哈大笑起来。

　　可以看得出，她生前一定也是一位极为开朗的人。

　　“以后你有什么事，可以来找我。”

　　等沈思远回到所住的小区，这才向苏阿婆说了一句。

　　苏阿婆笑着点了点头，环顾了一圈小区环境，然后头也不回地转身离开。

　　“难道她的心愿，真的只是阮红妆的婚姻大事？如果这样，自己可是帮不了。”

　　沈思远掏出手机，给蒋桃之发了条信息。

　　“到家了吗？”

　　目前他对这姑娘印象很好，很单纯，没什么心机，这样的女孩子，其实很适合做女朋友。

　　她不会跟你耍心眼子，所有情绪也都会表现在脸上，而且还是个吃货，这样即使生气，也会很好哄。

　　所以沈思远对她的初步印象不错，所以也想先接触看看。

　　既然如此，就要拿出一个态度，于是才有了这条信息。

　　不过，自从那天他从老家回来后，这两天江听雨再也没有了信息，仿佛直接消失。

　　不过即便如此，沈思远也没主动给对方发信息的意思。

　　既然决定追求蒋桃之，那就不要再跟江听雨拉扯，耽误了别人。