第61章 血脉传承

豆豆继续道：“不过，我飞在天上，他抓不到我……”

　　语气里带着几分得意。

　　“既然如此，你害怕个什么？”

　　“害怕他用鸡毛掸子，揍我屁屁啊。”豆豆理所当然地道。

　　“好吧，那后来呢？你直接跑走了？”

　　沈思远觉得跟这个小家伙说话是真的累。

　　虽然她嘟着小嘴，说起话来，手舞足蹈的小模样的确很可爱。

　　“没有，我想到番薯锅锅说的话，我现在可是很厉害，而且我还是喷火龙，于是我从天上飞下去，朝着他喷火，他吓得哇哇叫，然后钻进墙后面不见了……”

　　“等等，你说的老爷爷，跟你一样，也是个鬼？”沈思远这才反应过来。

　　“对呀，要不然呢。”豆豆再次理所当然地道。

　　“你说，他手上拿着个鸡毛掸子？”沈思远蹙眉问道。

　　人赤条条来，赤条条走，可不会带上什么东西，哪怕身上衣物，也只是心相的显化。

　　死后有伴生之物，好吧，或者说伴死之物，基本上是不可能的，何况还是在这灵气全无的世界，基本上不可能存在这样的灵物。

　　“对呀。”

　　“那他手上的鸡毛掸子，是什么颜色，具体什么模样？”

　　豆豆闻言想了想道：“他手上的鸡毛掸子，毛毛白白的，看上去有一点好看，嘿嘿，老爷爷不知道能不能借我玩玩……”

　　沈思远闻言，有些惊讶。

　　根据豆豆的描述，这好像是白无常的哭丧棒，难道豆豆遇到的是个鬼差。

　　可也不对啊，根据清云老道所言，鬼门已闭，地府隐匿，再无轮回，怎么可能还有鬼差存在？

　　“你是在什么地方遇见他的？”沈思远问道。

　　豆豆略微思索，想了想，指了指一个方向。

　　“那边。”她指向东面。

　　想想不对，又指向北面，“应该是那边。”

　　沈思远：……

　　-----------------

　　“吓死我咯，吓死我咯……”

　　刘阿公匆匆回到家中，吓得魂魄震颤，差点就被那小姑娘一把火给点着了。

　　黄娘母正在拜神，这是她每天必修的功课，早晚一次。

　　阿妹自然也跟在她的身后，做着一样的参拜动作。

　　作为黄娘母的传承人，她还有很多东西要学习。

　　虽然很多东西看来没什么用，但既然传承下来，就要学会敬畏，有没有用，先学会再说。

　　而参拜刚做到一半，就见刘阿公口中念叨个不停，一副惊魂未定的模样，匆匆穿过堂屋，向里面去了，似乎根本没察觉到两人存在，看样子被吓得不轻。

　　阿妹有些好奇，想要进去看看怎么回事，抬头望向跪在她正前方的黄娘母。

　　却见黄娘母继续参拜，似乎完全没有在意一般，继续参拜。

　　阿妹见状，也只能暂时憋在心里，继续一起参拜。

　　不过很快，等一套参拜结束，就见黄娘母猛地站起，就跑向里屋。

　　阿妹不由一阵愕然，还真以为黄娘母风轻云淡，毫不在意呢。

　　不过此时不是想这些的时候，她也匆匆跟了进去。

　　等进到里屋，却见刘阿公依旧一副惊魂未定的模样，旁边还有其他几位老鬼正在安慰询问。

　　而豆豆口中的鸡毛掸子，此时正被他放到旁边桌上。

　　这些个鬼，每一位都是阿妹的先祖。

　　这就是阿妹一脉的血脉传承，可以与祖先沟通，通过这些先祖，她们方能展现出种种不可思议的能力。

　　“怎么回事？你到底见到了什么？”黄娘母进了屋内，就匆匆询问。

　　“就是你们所说的那个特别的小姑娘。”刘阿公惊魂未定地道。

　　“她能把你吓成这样？”

　　她说这话的时候，目光看向旁边的鸡毛掸子。

　　有了此物，这天下鬼魂，皆可受其驱使，此时竟然被一个小姑娘吓成这样。

　　“你不懂，你不懂，那小姑娘好生厉害……”

　　刘阿公说这话的时候，灵魂似乎都一阵摇曳。

　　“阿公，她怎么个厉害法？”阿妹好奇询问。

　　黄娘母和周围几位先祖，也同样好奇。

　　于是刘阿公说起今日所发生之事。

　　“你让我出去打听，有没有见到什么特别的鬼，于是我一路打听，来到城西，这才从一些鬼的口中得知，最近出现一个很特别的鬼，全身冒着蓝色火焰，可以在天上飞……”

　　“开始我是不信的，这些年，何曾出过这样的鬼，可很多鬼都这样说，不过有的说只有一只，有的却说是有两只……”

　　“我有些将信将疑，就想着去证实一下，于是去了对方经常出现的路线上，看看能不能撞见对方……”

　　“没想到我运气好，还真遇到了对方，那小姑娘架着一股阴风，从我头顶上呼啸而过，于是我立刻追了上去……”

　　“驾驭阴风？”

　　屋内其他几只老鬼，齐齐惊呼一声。

　　他们虽然能与自己的子孙沟通，但也只是普通的鬼而已，这些年所受香火，更是屁用没有。

　　“对，驾驭阴风。”刘阿公点头，很肯定地道，表示自己没说错。

　　“难道，那小姑娘也获得传承或者机缘不成？”有老鬼迟疑道。

　　众人闻言纷纷看向桌上那根“鸡毛掸子”。

　　“可是她又怎么把你吓成这个样子？”又有老鬼问道。

　　“三伯，你不知道那小鬼厉害。”

　　刘阿公继续道：“我追着那小姑娘跑，想向她打听一些事情，她发现了我的存在，忽地掉头从空中落下，还没靠近，我就感觉自己如同被火烧一般，全身一阵刺痛，灵魂感到惊惧，似乎有大恐怖从天空落下……”

　　“然后她张口向我一喷，一股蓝色火焰，扑面而来，那就更是吓人，我差点被烧着了，也亏得我跑得快……”

　　众人闻言，再次面面相觑。

　　“对方如此厉害？”

　　“何止是厉害，简直就是我们鬼物克星。”刘阿公道。

　　“既然如此，你确定把她给甩脱了，她可是能驾驭阴风？”有老鬼幽幽询问。

　　“上次来的客人，不是要打听一下将要入赘家中女婿的人品吗？我去打听一下……”

　　“社会发展得真快，我也好些日子没出去走走了，我出去转转，长长见识……”

　　“有些老友，好久没走动，我去拜访一二……”

　　众老鬼纷纷转身离开，就连刘阿公，都拿起桌上的“鸡毛掸子”，说了一声惊吓过度，出去散心，匆匆跑走。

　　只留下祖孙两人站在屋内，面面相觑，惊疑不定。

　　PS：月底了，月票过期作废了，手上还有月票的，麻烦投一下。