第62章 逗逗豆豆

见自己这些个先祖们，跑得跑，溜得溜。

　　阿妹有些忧心忡忡地看向黄娘母。

　　“阿婆，现在怎么办？”

　　“别担心，真要遇到事，他们不会放任我们不管，再说，实在不行，我们就报警。”

　　黄娘母笑呵呵地道，似乎并不担心阿公口中那只厉害的鬼追过来。

　　不过黄娘母的话，倒是让阿妹有些吃惊。

　　“报警？”

　　“当然，现如今国力正盛，在人道洪流之下，任何妖魔神鬼都要退避三舍，要不然你以为当年阿婆凭什么被抓，是因为惹不起啊……”

　　听黄娘母这样说，阿妹也就放心了。

　　不过黄娘母在转过身去后，却眉头紧锁，她活了一辈子，还第一次遇见今天这个情况。

　　难道这世间还真的有这么厉害的鬼，或者是和她一样，有着传承？

　　可是在滨海这一亩三分地，都有些什么人，她可是一清二楚。

　　除非是外来。

　　一时间黄娘母思绪翻飞，忧心忡忡。

　　可实际上，她们白担心而已，因为沈思远在豆豆口中，根本问不出个所以然出来。

　　她一会儿说在东，一会儿说在西，最后沈思远只能放弃追问。

　　这一刻他忽然有点想念尹星月。

　　这丫头虽然年纪同样不大，但是做事细致又有耐性，性格格外成熟，哪像豆豆这样不靠谱。

　　好吧，豆豆毕竟只是三岁小孩，也情有可原。

　　也不知道她回去见自己奶奶怎么样了，到现在也没回来。

　　“你回家去吧，我要休息了。”沈思远放下毛巾，躺上了床。

　　豆豆却站在原地没动，见沈思远看她，她一双大眼睛咕噜噜地，就是不与他对视，又伸手挠挠头，一副我没事，我真的没事的小模样……

　　“是还有什么事？”沈思远问道。

　　“嘿嘿，我想看动画片，番薯锅锅最好啦……”

　　小小年纪，竟然还学会了拍马屁。

　　“你爸爸妈妈不给你看吗？”沈思远颇为无语地道。

　　“家里电视上全是广告，而且都是我不喜欢看的，我可是很乖的哦，没有显形让爸爸帮我换电视……”

　　这小东西，说到最后，竟然还邀功起来。

　　“行吧，那你想看什么？”

　　“我要看汪汪队。”

　　“行吧。”

　　其实不怪豆豆想要来沈思远这里看电视，主要是因为沈思远用

　　“番薯锅锅，我能不能也养一只小狗狗。”豆豆可怜兮兮地道。

　　“这要去问问你爸爸妈妈，我这里可养不了。”

　　“可我想养一只幽灵小狗狗。”豆豆说完，还耷拉着小手，吐着舌头。

　　沈思远被她给逗乐了。

　　“可以，但是前提是你能找到一只幽灵狗。”

　　动物的灵体并不好找，因为他们智力太低，思维也比较简单，一般死后，绝大部分，都会随风消散，沈思远这么长时间，也没见到几只。

　　豆豆闻言，动画也不看了，驾着一股阴风冲了出去，急匆匆寻狗去了。

　　不过沈思远觉得她应该在做无用功，毕竟她一身冥火蹭蹭往外冒，那只幽灵狗见到她，一会儿会转头就跑。

　　“这小东西……”

　　沈思远嘴上这样说，心情却好了起来。

　　感觉跟自己养了个娃似的。

　　妈的，为什么连女朋友都没有，却先有了做老父亲的感觉。

　　沈思远吐槽了一句，拿起手机，发现收到一条信息。

　　还以为是江听雨发来的，打开一看，才发现并不是，而是他朋友洪文庆。

　　也就是和他一起玩游戏的【玛丽哦】。

　　因为沈思远好几日没上线，他微信里询问原因，问他是不是不玩了。

　　他还告诉沈思远，他抽奖多抽了一个【白狐】坐骑，等他上线送给他。

　　好家伙，三千块钱的坐骑，随便就送了人，他说抽多了的，沈思远是不太信的。

　　现在游戏公司也学精了，像这些不能重复使用的时装道具，一般抽到以后，就会移出奖池，不可能再抽到第二件，除非换号抽，或者花钱去买别人抽到的。

　　洪文庆这只【白狐】坐骑来路他不清楚，但却清楚他为什么这样做。

　　理由其实很简单，他不想失去一个可以和他一起玩游戏的朋友。

　　或许有人觉得这个理由过于荒诞，但实际上就是如此简单。

　　在人生的路上，想要找一个“志同道合”之人一起玩一款相同的游戏并不简单。

　　很多人一开始的时候，大家一起去下副本，一起去打竞技场，一起去PK，如同男女在热恋一般，每天脑子里想着的都是这些，可是走着，走着就走丢了，慢慢地只剩下你一个人，依旧孤独地站在原地……

　　沈思远就有过这样的感觉，他现在玩的这款游戏，上大学的时候，很多人一起玩，但是渐渐地，各有各的原因，一个个最终选择了离开……

　　那时候的沈思远想要把他们挽留，但是他知道自己挽留不了，游戏毕竟只是游戏，只能给现实让路……

　　这也是为什么，会催生出陪练这样的职业，玩游戏，永远不单只是简单的游戏，还要有别人给你提供情绪价值。

　　洪文庆现在大概就是这样的心理，沈思远要是选择弃游，恐怕他在游戏里，真的就成了孤家寡人了，最终不知道还能坚持多久，所以他才想把沈思远给留下来。

　　“最近几日有点事情，没能上线。”于是沈思远给他回了一句。

　　洪文庆几乎秒回。

　　“那现在上线？”

　　“不了，我都睡觉了，这周六吧，到时候我去找你，一起吃个饭。”

　　沈思远本想说明晚，但是想到答应蒋文欣，明晚去相亲。

　　又想到洪文庆一直以来给了他不少游戏里的东西，于是准备周六约他玩，请他吃饭。

　　“OJBK。”

　　洪文庆直接发了个表情包过来，显然沈思远没弃游的想法，让他很是高兴。

　　豆豆跑出去之后，当晚就没再回来，直到第二天，沈思远去公司的时候，才见到她正屁颠屁颠地跟在她妈妈身后。

　　她妈妈正在打电话，她围绕着蒋文欣转圈圈，见到沈思远，立刻跑了过来。

　　“怎么样，抓到小狗了吗？”沈思远有些好笑地问。

　　豆豆闻言，很是生气，叉着腰问道：“你都知道对不对？”

　　“知道什么？”

　　“知道狗狗见到我就跑。”豆豆气鼓鼓地说道。

　　沈思远双手一摊，笑道：“谁让你不努力控制住自己身上的冥火。”

　　说着，还伸手摸了一下她小脑袋。

　　她不满地晃动着小脑袋，却连屁股都一起扭动起来。

　　逗得沈思远大笑着走进公司。

　　正在打电话的蒋文欣，本想叫住他，但是想了想又放弃。

　　只是对电话那头之人叮嘱道：“今天晚上的事情，你别忘记了。”

　　“二姐，我知道了，你都已经说了三遍了，肯定不会忘记，按时赴约。”电话那头信誓旦旦地保证。

　　蒋文欣这才挂了电话，长舒了一口气。

　　然后伸手向着一旁，作拉手状，顿时一股阴风缠绕在她的指尖。