第7章 麻烦（求月票）

见是陌生号码来电，沈思远本不想接，可想想现在时间，应该不是什么广告和推销，于是选择接通。

　　“喂，你好，请问是沈思远沈先生吗？”

　　电话里传来一个温柔的女声。

　　“我是，你是……？”

　　“沈先生您好，我是豆豆妈妈蒋文欣，今天电梯里我们刚见过。”

　　“哦，你有什么问题吗？”沈思远闻言反应过来。

　　“那个……”

　　蒋文欣赶忙把电梯里所发生的事，一五一十地告诉了沈思远。

　　最后才道：“我看他在门外徘徊，一直不愿意离开，有些担心……”

　　“没事，你不用担心这个，只要你不愿意，他进不了你家的门，另外你别怕他，你越害怕，他反而会靠你越近，至于他脸上那些肉瘤，那说明他并不像生前那样慈眉善目，因为鬼魂没有实体，压制不住自身的欲望，就会通过外在表现出来，除此之外，还有生前所做的一些罪孽，也会在灵魂上表现出来……”

　　“不过你不用怕，只要你不怕他，他就不会对你造成伤害，即使有，最多也就走点霉运，没有性命之忧……”

　　沈思远大致解释了一下，古人称呼鬼为污秽之物，不是没有道理的，人如果三火不旺，就容易被鬼缠身。

　　被鬼缠身虽然不会造成什么实质性的伤害，但是人就会走霉运，运势下跌，诸事不顺。

　　“谢谢~，谢谢沈先生，明日我再好好谢您。”蒋文欣连连道谢。

　　“不用客气……我是看在……嗯……豆豆的面子上，豆豆很可爱，我挺喜欢。”沈思远道。

　　随便又聊了两句，两人就结束了通话。

　　沈思远是觉得没什么好说的，蒋文欣是觉得光在电话里感谢，都是虚的，准备明天见面再说。

　　挂了电话，把桌上的餐盒收拾了一下，沈思远就打开了电脑，准备进游戏内玩一会儿。

　　他玩的不是竞技类游戏，而是猪场的一款RPG网游，这款游戏沈思远从大学就开始玩，陆陆续续投入不少，中途也弃游过一段时间，但后来又重拾起来，就这样反复过很多次，现在玩的也是情怀。

　　上线把今天的日常任务清理了一下，然后就见一位ID叫【玛丽哦】的好友上线。

　　这位是沈思远现实中为数不多的好友之一，他本来是想起名【马里奥】，可惜名字被人抢注，这才取了个【玛丽哦】，不过好在他玩的也是女性角色，起这么个名字，倒也符合他的身份。

　　“竞技场走起。”

　　见他上线，沈思远直接招呼一声。

　　“不行，我跟团下副本去，刷【火狐】碎片。”

　　【火狐】是游戏刚上架的一款新坐骑，可以通过副本刷碎片方式获得。

　　当然，商城还有一款【白狐】坐骑，不过要花钱，而且还是抽奖方式，想要获得，最少要三千块钱。

　　对沈思远这样月薪不到六千的工薪阶层，肯定是完全消费不起。

　　所以沈思远对这些坐骑，时装什么的完全没有兴趣。

　　而【玛丽哦】不同，他有着很严重的收集癖，不只是收费坐骑和时装，免费的他也喜欢花费大量精力收集。

　　当然，能支持他如此爱好的，肯定也不缺钱，他家是做服装生意，是一个真正的富二代。

　　而且他父母还非常支持他玩游戏，对他父母来说，这个爱好简直比创业、玩车、玩表、玩婊这些爱好，不知道要好多少。

　　也是因为沾他的光，沈思远不少稀有时装和坐骑都是他送的，倒不是他大方，是因为这些稀有时装和坐骑，一般都是抽奖形式获得，而他每次抽到重复的，也懒得挂商城，直接丢给沈思远。

　　见【玛丽哦】不来竞技场，沈思远很快也就下线，说实在的，他对这款游戏早就失去了兴趣，不像刚开始的时候，通宵肝游戏，对游戏充满探索的欲望。

　　可真让他放弃，他却又舍不得，时不时地又想上线看一眼，可上线却又对干什么都失去兴趣，也真是贱。

　　关了电脑，见时间还早，沈思远一时间却不知道干什么，他的生活很枯燥，上班、看小说、打游戏，几乎一成不变，也许真的要考虑找个女朋友。

　　其实老妈让他这周回家干什么，他已经猜到，无非就是让他回去相亲，这已经不是第一次了。

　　沈思远长相其实不差，可他没房没车，谁又愿意跟他，自己都嫌弃自己，何况人家姑娘。

　　“算了，洗澡睡觉。”越想越烦躁，准备洗个澡睡觉。

　　“妈的，即使获得机缘，可以修仙，也要为金钱烦恼。”

　　沈思远自嘲一笑，起身走向浴室，就在这时，手机再次响了起来。

　　沈思远不得回身，从桌上拿起手机，眼熟的号码，是豆豆妈妈带来的。

　　“喂，沈先生您好，您休息了吗？打扰到您休息，实在不好意思。”

　　电话刚一接通，就传来蒋文欣小心翼翼地声音。

　　“还没，还有什么事吗？”沈思远微微蹙眉道。

　　“沈先生，实在是不好意思，晚上我老公回来，我跟他说了豆豆的事，他把我当成了神经病，差点没把我送去医院，除此之外，豆豆也想她爸爸能抱抱她，所以我们只能来见您，希望您能帮帮忙……”

　　“行吧，好人做到底，你们直接过来吧，我住……”

　　“我知道，我们现在正在楼下。”蒋文欣不等他说完，赶忙道。

　　“那我下来。”

　　沈思远说罢，就准备挂掉电话，他对蒋文欣知道他的住址，并不感到意外。

　　蒋文欣又赶忙道：“那个……那个姓卢的老人，一直跟着我们，我也不知道怎么赶他走……”

　　“没事，下来再说。”

　　沈思远说完，直接挂了电话。

　　然后出门，准备下楼。

　　说实在的，他对蒋文欣一二再的电话，感到有些厌烦，但是想到豆豆，想到他们思女心切，也能理解。

　　等到了楼下，就见一男一女两人面带局促地站在门口，除此之外，还有一老一小两只鬼。

　　不用说，小鬼肯定就是豆豆，而老鬼，就是蒋文欣口中姓卢的老人。

　　看他满脸肉瘤的模样，有密集恐惧症的人见了能恶心死。

　　“锅锅。”

　　见到沈思远出来，豆豆首先就向他跑了过来。

　　“沈先生~”

　　蒋文欣见状，也赶忙上前两步，她老公陶广厦紧随其后，好奇地打量着沈思远。

　　唯有那老鬼，远远站在一旁，并未上前。