第70章 星月回归

闲了两天的沈思远，忽然忙了起来。

　　先是正在“工作”的沈思远，感觉到一缕功德从空而落，直入他的眉心。

　　还没等他反应过来，就见尹星月驾着一股阴风盘旋进了办公室内。

　　沈思远放下手头工作，转身走向旁边的会议室。

　　这样的行为，即使被人看见了，也并不会觉得奇怪，因为很多人会到会议室去打私人电话。

　　财务室门口“狗狗祟祟”的豆豆，见到尹星月，立刻跑了过来。

　　“姐姐，姐姐……我好想你，你去了哪里……”

　　小家伙跟个话痨一样，跟在尹星月屁股后面说个不停。

　　尹星月面带微笑，伸手摸了摸豆豆的小脑袋。

　　“你还没学会怎么控制住头上的火焰啊？”

　　“我学会了喷火，嗷呜，嗷呜……”豆豆答非所问，得意地道。

　　接着仰头，直勾勾地看着尹星月。

　　“怎么了？”

　　“姐姐，你有点不一样。”豆豆道。

　　就连豆豆都看出尹星月不一样来，沈思远自然也能看得出。

　　这次回来，尹星月整个人似乎都开朗了许多，那一直以来紧锁的眉头，似乎都舒展开来，精神面貌似乎与过去很大的不同。

　　等来到会议室，沈思远开口问道：“奶奶怎么样？身体还好吗？”

　　尹星月点点头，然后又开口说，“奶奶很好。”

　　“那就好。”沈思远道。

　　沈思远开始还担心，尹星月的奶奶，再见尹星月，说不定会一时想不开，随尹星月去了。

　　现在看来，是他多虑了。

　　其实沈思远这样想并没有错，不过尹婆比沈思远想得更坚强，她一生经历了无数大风大浪，年轻时丧夫，中年丧子，老年又丧孙。

　　她早已坦然面对命运，无论是生和死，对她来说，其实没什么区别，既不为生而感到雀跃欢喜，也不为死亡而感到悲伤和畏惧。

　　她文化低，不懂太多大道理，也从未思考过人生是什么，只是被动地接受了命运，一切顺其自然。

　　当然，能再见到孙女，是一件很让她高兴的事，但她也并未想过去结束自己的生命，她依旧依照命运的安排，继续活着。

　　当然，哪一天突然死亡，她同样也坦然接受。

　　这就是她的人生，她不知道自己的人生有没有意义，只是按照命运的安排，走过就好，哪怕没人记得，也没关系。

　　“那么完成心愿的你？是准备继续留在我这里，还是……”

　　沈思远说话的时候，伸手抓住豆豆的脚踝，把她从会议桌上给拽了下来，但很快，这小东西又爬了上去，跟个小猴子似的。

　　尹星月见状，露出一个开怀的笑容。

　　沈思远还是第一次见她这样笑。

　　也没催促她，而是静静等待尹星月的决定。

　　看着豆豆好笑的模样，尹星月再次把目光落回到沈思远身上。

　　“哥哥希望我留下来吗？”尹星月笑语吟吟。

　　完成心愿的她，本应该如同其他亡者一样，消散在天地间。

　　但是【万魂幡】束缚住了她，只有沈思远把她松开，她才回归自然，回归这个世界。

　　沈思远把选择权给了她，而她却又把选择权给了沈思远。

　　沈思远把目光移向又爬上会议桌上的豆豆道：“我自然希望你留下来，平日里能帮我干点事情，这小东西就是个吉祥物，没啥用。”

　　没想到，豆豆竟然听懂了，一骨碌爬了起来，站在会议桌上，叉着腰，气哼哼地道：“我已经‘山睡’了哦，马上就要‘是睡’，我听得懂你在说我坏话。”

　　“没有，我在夸你可爱呢。”

　　“真的？”

　　“对呀，大熊猫就是吉祥物，它可不可爱？”

　　“可爱。”

　　“这不就对了嘛，我说你是吉祥物，就是说你跟大熊猫一样可爱。”

　　“哦~”豆豆露出恍然之色，满脸的兴奋。

　　“番薯锅锅，我能不能养个大熊猫？”

　　“你狗都还没养上呢，就先别想着养大熊猫。”沈思远无语地道。

　　尹星月在一旁，眉眼弯弯，笑得极为开心。

　　见沈思远目光重新落到她身上，尹星月道：“既然哥哥需要我，那我就留下来吧。”

　　她说这话的时候，声音都有些颤抖，眼眶有泪，不过脸上依旧保持着笑容。

　　自从父亲去世以后，她一直被人嫌弃，觉得她是多余的，同学、老师，母亲，甚至一开始的奶奶，这还是第一次有人跟她说，需要她……

　　“既然如此，那么她就拜托你了哦。”

　　沈思远指了指还在会议桌上爬来爬去的豆豆。

　　“嗯。”

　　尹星月重重点了点头，然后伸手拽住豆豆的脚踝，把她拽到了跟前。

　　豆豆跟个小鸡崽一样，被她给拎在手里。

　　“姐姐~”豆豆可怜兮兮地叫了一声。

　　“我教你怎么样控制头上的火焰。”尹星月道。

　　“要好好相处哦。”

　　沈思远交代一句，转身就走。

　　“番薯锅锅……”

　　“谁在叫我？”沈思远走出会议室，很是疑惑。

　　接着哼着小曲回到自己的座位上，继续摸鱼混时间。

　　很快时间就到了中午。

　　丁有光和周正道就找了过来。

　　“李群芳不一起吗？”

　　几个人一起做事情，就李群芳到现在都还没露面。

　　“她点了外卖，先不管她，不过她答应明天晚上，跟我们一起聚餐。”周正道道。

　　中午时间不长，所以三人也就在楼下随便吃点，算不得聚餐，只能算是拼餐，所以李群芳来不来倒是无所谓。

　　三人下了楼，沈思远一眼就看到在公司门口等待的卢冠昌。

　　“你们先去点餐，我去买两瓶饮料，你们喝点什么？”

　　丁有光和周正道两人也没客气，一个说凉茶，一个说可乐。

　　看着他们两个离开，卢冠昌这才有眼色劲的走了上来。

　　“怎么样？你女儿来滨海了？”

　　看他满脸喜色，沈思远也猜到一些。

　　果然就见卢冠昌点头，满脸的兴奋之色。

　　“你来找我，就是想要见她一面？”沈思远继续问道。

　　卢冠昌点头，然后拱手向着沈思远深深一揖，口中道：“麻烦大师了。”

　　沈思远点点头，也没拒绝。

　　于是心念一动，万魂幡出现在他掌心之中，接着他手掐指诀，卢冠昌直接被他摄入了【万魂幡】中。

　　但紧跟着就又被沈思远放了出来，时间很短，速度太快，卢冠昌甚至都没反应过来是怎么回事。

　　不过此时他脸上的那些肉疙瘩全都消失，露出他原本慈眉善目的模样。

　　虽然时间短，但回过神来的卢冠昌也明白了怎么回事。

　　于是对沈思远更是敬畏，作为上了【万魂幡】的亡魂，幡主就是主宰他们一切的神灵。

　　于是再次深深向沈思远一揖。

　　“去吧，去完成你的心愿。”沈思远摆摆手道。

　　“不过，和你女儿交代事情经过即可，不可多生事端。”沈思远叮嘱道。

　　他这样说，是他好心吗？

　　自然不是，这其实是一种保险，作为幡主来说，卢冠昌不可违背他的意志，如此一来，免得卢冠昌生出什么别的心思，他可不像尹星月和豆豆那样单纯。

　　“是。”卢冠昌应了一声，化作一股阴风离开，不过身上却无丝毫冥火的痕迹。

　　不是所有上万魂幡的亡魂，都可以获得各种能力。

　　哪怕上了【万魂幡】也要分个三六九等。

　　最高的为【大将军】，统领【万魂幡】上一切亡魂，只受幡主统驭。

　　再往下有【八大校尉】，再往下还有各路【先锋】，【先锋】下面又有各路兵马，也就是冲锋陷阵的炮灰。

　　整体架构非常简单，如此做的方法，只是为了更方便幡主统驭万千亡魂，为其冲锋陷阵。

　　而卢冠昌，虽然上了【万魂幡】，但也只是最下等的兵。

　　驾驭阴风和显形，已经是他所有的能力。

　　因为驾驭阴风，所以速度很快就来到了女儿赵红霞的住处。