第8章 黄金

“沈先生，这么晚了，还来打扰你休息，很是抱歉。”

　　蒋文欣一上来，首先就是向沈思远再次道歉。

　　“说了没关系。”

　　沈思远说着，伸手拍了拍身边豆豆的小脑袋，豆豆身上立刻绽放出淡淡的幽蓝色光芒。

　　一直站在一旁，一言不发，默默观察沈思远的陶广厦瞬间瞪大了眼睛。

　　然后直呼一声“豆豆”，弯腰向前搂去，可却搂了个空，仿佛刚才只是他的幻觉一样。

　　陶广厦反应极快，立刻抬头看向沈思远。

　　露出一脸难以置信的神色问道：“我……我女儿的鬼魂真的在这里？”

　　很显然，他其实并未相信自家老婆蒋文欣的话，只是因为爱她，所以才会答应跟她跑这一趟，当然，也怕她被骗。

　　甚至老婆在家中拿了些“谢礼”他都没阻止，甚至暗自高兴，只要对方敢收，他立刻就报警，金额巨大，绝对能让对方牢底坐穿。

　　所以才会一直没有开口说话，却没想到，他竟然真的见到了女儿。

　　他也希望这只是自己的幻觉，可却又不希望这只是幻觉。

　　“这是豆豆爸爸……”

　　蒋文欣说话很有技巧，没介绍说这是她老公，而是说豆豆爸爸，因为沈思远说过他很喜欢豆豆，所以才这样说，博得沈思远第一印象的好感度。

　　“沈先生您好，我叫陶广厦。”

　　陶广厦站起身来，主动介绍自己，他神色略显激动，哪怕是在介绍自己的时候，眼神都不停地看向沈思远右腿的位置，那个位置正是豆豆所站立的位置。

　　豆豆还以为爸爸能看到她了呢，兴奋地挥舞着小手。

　　“沈先生，我们来的匆忙，也没什么准备，这个送您，算是我们的谢礼。”

　　蒋文欣说着，匆匆从包里掏出一个红色的四方锦盒，塞给沈思远。

　　“什么东西？”沈思远有些诧异。

　　他也没多想，顺手就接了过去。

　　“这是我以前买的，虽然庸俗了些，但是家里也就这点东西拿得出手。”陶广厦在一旁解释道。

　　沈思远闻言顺手打开锦盒，然后愣住了。

　　因为盒子里是四根金条，就是那种投资金，上面还有克数，每根一百克，如果按照五百块一克来算，这四根金条就价值二十万。

　　“这太贵重了，我可不能拿。”

　　沈思远有些心动，但想想还是递还了回去。

　　他帮助豆豆，只是因为出于怜悯，而不是为了报酬。

　　“沈先生，豆豆以后还要麻烦您多照顾，你要是不拿，我们心不安呐。”陶广厦是懂劝人的。

　　蒋文欣在一旁连连点头。

　　沈思远犹豫了一下，从中拿出一块，然后把剩下三块都递还了回去。

　　“这一块就够了。”沈思远道。

　　人都有欲望，何况还是沈思远最缺的钱财，但是君子爱财取之有道，一块金砖就已经足够，全要那就是贪。

　　夫妻俩闻言还想推辞，沈思远却态度坚决地道：“拿回去吧。”

　　只是简单的一句话，夫妻俩却是浑身一个激灵，胳膊上的汗毛瞬间根根竖起，竟然一句话也说不出来，只能呆呆接过沈思远递过来的锦盒。

　　其实他知道，这对夫妻俩应该不缺钱，就陶广厦手腕上的那块表，价值恐怕就是这四根金条的好几倍。

　　但他只是单纯地想要帮助豆豆，既然如此，就从头单纯到尾。

　　要是真想要钱，他现在有的是办法能弄到钱来。

　　“那明天，我们请您吃饭。”蒋文欣道。

　　“你们还是多陪陪豆豆吧。”

　　沈思远心念一动，万魂幡出现在他掌心中，手掐指诀，一缕幽蓝色光芒飞射进入了陶广厦眉心。

　　陶广厦只感觉自己眉心似乎微微一凉，他下意识地抬手去摸，可还没等他把手举起来，就注意到旁边，挥舞着小手的豆豆。

　　“豆豆……”

　　陶广厦大喜，也管不得那么多了，再次蹲下，一把把豆豆给搂在了怀里。

　　“爸爸，你能看得见我了？”

　　被爸爸搂在怀里的豆豆，瘪着小嘴，既开心又委屈。

　　“宝贝……爸爸……爸爸……”

　　再见女儿，陶广厦哽咽着有些说不出话来。

　　“回去慢慢聊吧，你们大概有一天时间。”

　　沈思远觉得自己有些见不得这些。

　　“沈先生，您……您是说，豆豆只剩下一天时间了吗？”蒋文欣闻言，有些惊慌失措地询问。

　　陶广厦也来不及难过了，赶忙把豆豆抱起，一脸紧张地看着沈思远。

　　“不是豆豆剩一天，而是你们能见到豆豆，只有一天时间。”

　　他们之所以能见到豆豆，是因为沈思远打入他们身上的一缕万魂幡上的幽冥气息。

　　可这一缕幽冥气息，离开万魂幡，如同无根之萍，最多一日就会彻底消散，如此一来，自然就再次看不见豆豆。

　　“那能不能……”

　　陶广厦张口刚想说话，就被沈思远直接打断。

　　“不能，人鬼殊途，我能让你们与豆豆见上一面，并且能短暂团聚，已是极限，真要长久如此，对你们两人没什么好处……”

　　沈思远让他们能见到豆豆，并且可以与之沟通，靠的是万魂幡上的一缕幽冥气，这可不是什么好东西，对普通人来说没任何好处。

　　见沈思远一脸严肃，夫妻俩也不敢再说。

　　“带豆豆回去吧。”沈思远再次道。

　　夫妻俩闻言对视一眼，也只能抱着豆豆，无奈告辞离开。

　　而陶广厦抱着豆豆转身的那一瞬间，也注意到站在不远处的卢老头。

　　然后他也被吓了一跳，这才想起来的路上，老婆说的那些话，同样也不是假的。

　　原来真的有个鬼，一直跟在他们身后。

　　不过想到有沈思远在，心神大定，只是深深看了对方一眼，抱着豆豆继续往小区外走去。

　　“锅锅再见。”

　　被爸爸抱在怀里的豆豆，开心地向沈思远挥舞着小手。

　　沈思远也微笑地跟她挥了挥手。

　　等他们彻底离开视线，立刻收敛笑容，看向小心翼翼走上前来的卢老头。

　　看着他满脸拇指大小的肉瘤，沈思远强忍着心头不适，沉声问道：“你就不怕我收了你？”