第9章 欲望

见沈思远如此问自己。

　　卢老头很是笃定地道：“不会。”

　　“你为什么会这样认为？”沈思远有些好奇。

　　卢老头不敢隐瞒，老实说出自己的猜测。

　　他看人很准，第一次发现豆豆母女可以互相沟通之时，他就猜测，两人应该遇到了什么高人。

　　至于为什么是高人，而不是特殊机缘，是因为他对和他一样，徘徊在家人身边的豆豆很了解。

　　这母女俩每天几乎都是两点一线，要是有什么特殊机缘，估计也等不到现在，最大的可能就是遇到什么人。

　　高人心善，见不得母女分离，这才让母女两人彼此相见。

　　而等到刚才，见到沈思远直接拒绝了蒋文欣的报酬，他就更加笃定，高人是个心地善良的好人。

　　沈思远闻言却笑了。

　　“我是好人不假，可我不是傻瓜，我帮助豆豆，是因为她单纯善良，灵魂纯净，而你看你自己这番模样，业力勾动你心底的欲望，才使得你这番恶心人的模样，所以就凭一句你是好人，我就无条件帮你？”

　　“可是……人无完人……除了刚出生不久的孩童，又有谁没有欲望？又有几人没做过亏心之事？”卢老头小声辩解道。

　　“这句话没有错，是人都有欲望，没欲望，那也不能称之为人。但人与禽兽的最大区别，就是人可以约束自己的欲望，而不是放纵自己的欲望，你业力缠身，很显然就是生前过于放纵自己的欲望，死后被业力缠身，勾动你的欲望，才会让你一副恶相……”

　　卢老头还想再说，沈思远却转身回了楼上。

　　卢老头不敢阻拦，想了想，只能在楼下徘徊。

　　其实卢老头虽然被业力缠身，导致面部显现出恶相，但业力倒也不深，说明生前并无大恶。

　　沈思远也清楚这一点，晚上下班路上，很多鬼连人形都维持不住，一副奇形怪状的模样。

　　但沈思远又不是圣人，不是什么人求他，他都会帮忙。

　　没直接挥动万魂幡，把对方摄入幡中，抹除神智，或供他驱使，或用作修补魂幡材料，已经算是他仁慈。

　　沈思远回到家中，直接洗澡睡觉，一夜无话。

　　等第二天出门照常上班，却见卢老头依旧在门口徘徊。

　　见沈思远出来，他远远地打了声招呼，却并不上前。

　　“大师早。”

　　沈思远瞥了他一眼，并未回话，而是径直骑车离开。

　　卢老头看着沈思远离去的背影，并未跟上，只是叹息一声，继续在原地徘徊。

　　活着的时候，没有时间，没想到死后，最不缺的就是时间。

　　-----------------

　　“沈思远……”

　　骑着的沈思远，忽听路边有人叫了自己一声。

　　沈思远赶忙刹住车望去，却见林蔓枝背着个包，从公交站牌方向，向他小跑过来。

　　然后毫不客气地坐在了沈思远的车后面。

　　“蔓枝姐，今天怎么没开车啊？”

　　“出门迟了，开车还不如坐公交，好在遇上你。”林蔓枝语气里略带几分兴奋地道。

　　上班高峰期，开车还真不如骑电动车，电动车方便快捷，还不堵车。

　　“吃早饭没有？”沈思远问道。

　　“我也没有，要一起去吗？”

　　“可以啊，我本来还想在公司楼下随便买点……”

　　林蔓枝兴致似乎很足，一路上说个不停，不过因为风的关系，有些话沈思远听不太清。

　　林蔓枝平日里虽然说话没门，啥都敢说，但实际上是非常有分寸的人。

　　她虽然坐在后面，但也不是那种跨坐，而是单边坐，一只手拽着沈思远衣角，一只手扶着车后靠背，和沈思远保持着一定的距离。

　　沈思远把车子停在一家名为“星辰早点”的门前。

　　他们家的水煎包味道很好，汤羹味道也很不错，平日里上班，沈思远基本上都在他家吃。

　　“你吃什么，我请你。”林蔓枝道。

　　“六个包子，一碗辣糊汤。”

　　沈思远也没跟她客气，直接进去找个位置坐下。

　　林蔓枝点完餐，走进来，在沈思远对面坐下。

　　“你还没回答我问题呢。”

　　林蔓枝把自己的包放在了长凳上。

　　“什么？”

　　“我刚才跟你说的啊，要不要姐给你介绍个对象？”

　　“姐，你才多大年纪，就开始给人当红娘？”

　　“怎么不行啊，少走二十年弯路，你别跟我扯开话题，就说要不要吧？”

　　“要什么要？我一个人过挺好。”

　　“你都二十六了，你不急，你父母也不急？”

　　林蔓枝一下子就戳中沈思远的软肋，他爸妈要是不急，也不会打电话骗他回家。

　　见沈思远不说话，林蔓枝又道：“怎么，还忘记不了你的前女友？”

　　“那哪能啊，她长什么样，我都不太记得了。”

　　沈思远大学的时候谈过一个女朋友，不过已经分手好几年。

　　“口不对心，我跟你说，我给你介绍的这个姐妹，长得可是很漂亮的哦。”林蔓枝道。

　　“有蔓枝姐你这么漂亮？”

　　林蔓枝闻言哈哈笑了起来，露出两排洁白的牙齿，显得极为灿烂。

　　“我很漂亮吗？”

　　“你这不是明知故问吗？”

　　“可惜我已经结婚了，要不然姐一定考虑考虑你。”

　　“姐，你放过我吧，别拿我开心，这话要是让姐夫知道，我一顿揍少不了。”

　　“哪有那么夸张。”

　　林蔓枝也没继续这个话题，而是追问道：“怎么样，要不要考虑？”

　　她说着，还掏出手机，把她姐妹的照片递给沈思远看。

　　从照片上看的确漂亮。

　　“漂亮吧，这也就是你，一般人我都不给介绍。”

　　“我有这么好？”

　　“当然，你吃喝P赌抽，一样不沾……”

　　“姐，我感觉你在骂我。”

　　两人吃过早饭，继续前往公司，不过最终沈思远也没答应林蔓枝介绍。

　　至于为什么没答应，不是沈思远没看上对方，而是人家姑娘太过漂亮。

　　沈思远很有自知之明，就目前他来说，配不上人家姑娘。

　　他没房没车没存款，人家姑娘能图他哪一点？所以直接拒绝，省得自讨没趣。

　　到了公司，又是风平浪静，偷懒摸鱼一整天，成天枯坐在那，要不是内修实在走不通，沈思远肯定选择内修。

　　眼看就要到下班时间，沈思远决定迟点下班，路上试一下万魂幡，不过却不是为了修补万魂幡。

　　不是他不想，而是做不到，因为从九幽魔君的记忆中他发现，大荒的死者，灵魂基本上都很纯净，欲望很少，即使有，也是一些最简单的欲望，比如能吃饱、有块田、娶个媳妇生个娃等等，这些人类最基本的欲望。

　　而现代人类生活好了，欲望反而更多，死后灵魂因为各种欲望污染，变得魂力驳杂。

　　而这些灵魂，被摄入万魂幡，别说修补万魂幡，不把万魂幡污染就不错了。

　　当然，他要是有法力在身，万魂幡又没有破损，只要用法力催动万魂幡，自能炼化这些欲望，获得纯净魂力，可关键是没有。

　　当然也有本身就比较纯净的灵魂，摄入就能用，比如豆豆那样的，但也因此，他更不能这样做。

　　不能因为对方生前是好人，死后不但没好报，还要直接魂飞魄散，这是什么地狱级的笑话。

　　所以沈思远准备试试万魂幡，是准备摄入几个灵魂，供他驱使，充作耳目，而这也属于万魂幡自带能力，不需要法力驱动。

　　虽然他只是个普通小员工，耳目对他来说也没什么太大作用。

　　但刚获得一个“新玩具”，总要试试手。

　　正想着呢，一天未见的豆豆再次出现。