第五十一章 灵木到手，变故突生

听到这熟悉的名字，顾远忍不住微微一笑。

　　青鹤灵水，也算是他发家的机缘之一了。

　　想不到这这里还能见到拍卖。

　　“两百五十灵石！”

　　而上品灵水，无论在哪都是珍贵之物，很快就有大量的声音响起，开始竞拍。

　　而这也算是拍卖会的开轴之物了。

　　最终被一个偏远的包厢，以二百八十枚灵石拍走。

　　“玉虚丹，练气七层以下的修行丹药，服之可增幅一个月的法力，副作用极低，现有三十六枚，起拍价一百五十枚灵石！”

　　“紫阳宝露，一百五十年份，起拍价，一百六十枚灵石。”

　　“赤火玄焱，炼制真火法印的奇珍火焰，起拍价二百灵石！”

　　拍卖会很是热闹，各类奇珍异宝甚多，竞拍声此起彼伏，看的顾远都心痒难耐。

　　可摸了摸口袋里的灵石，顾远只能无奈的叹了口气。

　　本来以为，自己还算富裕，可现在看来，依旧是个穷比！

　　“下一件拍卖物，甚是奇异，若有所需者，可千万别错过了！”

　　就在这时，拍卖会上，中年修士清了清嗓子，笑着喊道。

　　“火睛丹！以上品碧水火睛猿的猿目炼制而成，服下之后，可以抵挡筑基期以下碧水火睛猿的火睛术。”

　　“各位注意，此丹不可立时吞服，必须寻暴日，辅以烈火之气，方可服之。起拍价，二百七十枚灵石！”

　　“三百灵石！”

　　中年修士话音刚落，包厢之中就传来竞拍声。

　　“三百一十枚灵石！”

　　“三百二！”

　　喊叫声起此彼伏，比之前更热闹，且开口之人，似乎都财大气粗，哄抢此丹。

　　“火睛丹，拍卖会上竟然还有这种东西，看来是为道院弟子特意准备的……”

　　听着起此彼伏的竞拍声，顾远忍不住叹了口气。

　　碧水火睛猿是赤月大川上的异兽，实力强横，但其最擅长的天赋法术，只有两种，第一自然是控水之术，只要身处大川，碧水火睛猿的实力就可增幅三成。

　　第二，就是其独有的火睛术。

　　碧水火睛猿天生金瞳，可以看穿幻术行踪，极具神异，不仅如此，其目光锐利如大日，对敌之时，只要全力激发双瞳，就可释放出火睛神光，轻者刺瞎敌人双目，重者直接灼烧对方灵识，将其灵识焚毁，变成痴呆之辈。

　　哪怕是吞服极品灵水之辈，都难以抵挡。

　　这是碧水火睛猿纵横大川的本钱。

　　此术极为神异，一般的法印和法器都难以抵挡，唯有以碧水火睛猿死后的双瞳炼制的火睛丹，才能抵挡此术。

　　说白了，只有火睛猿自己，才可以对抗自己。

　　为此，碧水火睛猿极度谨慎，几乎少有同族死在外界，以免双瞳为人所夺，若是自知不敌，他们也会自爆双目，不将眼珠留给敌人。

　　而碧水火睛猿亦是妖中大族，实力不俗，没有人敢随意进入赤月大川，炼制火睛丹也是无用，所以这些年，市面上就没见过火睛丹的存在。

　　而现在……青峰道院明显是要对碧水火睛猿一族动手了，一些针对碧水火睛猿一族的争宝就顺势出现了。

　　毕竟现在是出手的最好时机。

　　“三百九十枚灵石！”

　　“四百一十枚灵石！”

　　而场中的叫价，越发的激烈，最终，中央包厢处以四百一十枚灵石的价格，拍下了此物。

　　这个价格，看的顾远咂舌不已。

　　要知道，这个价格，一般练气九层的修士，都要攒上一两年，都可以买一件弱一些的极品法器了。

　　可现在一枚限制性如此之大的丹药，都能拍出这个价格，可见溢价之高。

　　“定是道院世家子所拍，为日后做打算，可惜……我囊中羞涩啊！”

　　顾远看着被端下去的赤红色丹药，忍不住叹了口气。

　　若是有可能，他也想插一手，可实在是无能为力。

　　和世家的底蕴比起来，顾远的底子还是差了许多。

　　而拍卖会还在继续。

　　火睛丹应该算是拍卖场的一个小高潮了，此后的一些物品，虽然也不错，可叫价明显没有那般火热了。

　　可顾远依然看的津津有味。

　　哪怕没钱，可看别人竞价，也是一件很有意思的事，尤其是很多奇异之物，顾远此前只在藏经阁中见识过，今天算是开眼了。

　　“小巨神木幼苗，一阶上品灵木，若是培育成功，无论是炼制法印还是法器，都是上乘的材料，起拍价，二百五十枚灵石！”

　　中年修士轻轻碰了碰手中的玉捶，以洪厚的声音对着场中喊道。

　　终于来了！

　　顾远顿时打起了精神。

　　小巨神木是可以炼制秘印、身印乃至极品法器的珍贵灵木，但现在毕竟只是一株幼苗，若是带回去，还需自己培育相当一段时间，所以起拍价不是很高。

　　这对顾远来是个好消息，他立刻喊道：

　　“二百七十枚灵石！”

　　“二百八十枚！”

　　可他刚刚开口，另一座包厢之中，就有人跟抢。

　　“三百三十枚！”

　　顾远没有犹豫，立刻加价，且幅度很高，目的就是为了吓退其他竞争者。

　　“三百四十枚！”

　　有人立刻跟价。

　　顾远也只能不断加码，转瞬间，价格就来到了四百大关。

　　这个价格，已经可以买成材的小巨神木了，中年修士脸上了的笑意越发的浓厚了。

　　顾远脸色些凝重。

　　他知道这次拍卖，定会有人竞价，可没想到会这么激烈，眨眼间就来到了四百大关，溢价一百五十枚灵石。

　　“看来，落霞宗雷鸣山脉中的力道法印的收获，比想象的中还要大。”

　　顾远忍不住叹了口气，随后再度举手。

　　但小巨神木，关乎他的资质、关乎他的修行，他是万万不可能放弃的。

　　虽然他储物袋中只有四百枚灵石，可除此之外，还有好几样上品法器，哪怕再卖上一件，也要夺下此木。

　　“四百八十枚！”

　　在顾远狠下心叫下价格之后，终于没有竞争者了。

　　这个价格，已经可以购买一见强力极品法器了，落霞宗的弟子都不在竞价了。

　　顾远终于得到了自己想要的灵木，不过代价也很是高昂，除了身上所有的灵石都被消耗一空外，还额外卖了一件上品法器“七玄宝镜”。

　　目前，顾远除了上人赐下的极品法器八风宝环外，就只有蓝天麓的极品法器“紫电雷凿”和上品法器“护魂钟”，以及从匡明生处得来的极品法器“三衰宝镜”和上品护身法器“云霞宝衣”，区区五件法器了。

　　对了，还有玉蛟飞梭。

　　一念至此，顾远心中好受了许多。

　　等到一切交割完毕之后，拍卖会也到了尾声。

　　顾远没有久呆，而是架起玉蛟飞梭，返回青峰道院。

　　他想尽快种植灵木，增进修为。

　　不过为了谨慎起见，他并没有全力激发玉蛟飞梭，而是手握空冥玉，以潜行姿态，慢悠悠的朝着道院飞去。

　　可就在他飞了一个时辰，进入月竹坊市和九川大泽交界处的一座僻静水域之时。

　　意外突生。

　　突然有一道无形的罩子，从水域之中凭空生出，罩向顾远。