第九章 种天地长青图

是夜，青峰山之后，一座名为“迎客岛”的小岛之上，迎来了一位新的客人。

　　迎客岛乃是青峰道院接待普通客人的岛屿，岛上树木葱郁，幽静安宁，一座座精致的住院零星错落其间，颇有一番意境。

　　此刻，顾远就在其中一间竹院中休息。

　　未来半个月，这里都将是他的住所。

　　竹院中常年有杂役整理，所以很是整洁，拎包入住。

　　顾远简单巡视了一番之后，就迈步走入了竹院后方的静室。

　　盘膝而坐，凝聚心神，顾远长吐了口气，随后闭上眼睛。

　　伴随着吐纳的气息，他肌肤之上有青色的光点亮起，而后他缓缓睁开眼，脸上露出了些许喜意：

　　“不愧是名门大派，哪怕一座普通小岛，灵气也超过了青木宗的内门洞府。”

　　此世修行，灵脉是重中之重。

　　一般来说，一阶下品灵脉，就足够炼气修士日常修行，而若是一阶上品，就可以精进修为了。

　　而筑基修士，一般都需二阶灵脉，以此类推。

　　而前身所在的青木宗，只有主峰宗主殿有一条二阶下品灵脉，其余之地，只是一阶中品灵脉。

　　迎客岛虽然只是青峰道院一座普通的岛屿，比青峰山的灵脉差远了，但是对顾远来说，却依旧是一方风水宝地，因为此地的灵气已经达到了二阶灵脉的程度。

　　相当于他在青木宗的宗主殿中修行。

　　“果然，北上广的厕所比县城的房都值钱……”

　　感受着巨大的落差，顾远忍不住在心中长叹。

　　怪不得魔星石窟中，令牌会是半缕金色机缘。

　　仅凭这弟子的福利，就已经超越万千修士。

　　更别提，青峰道院底蕴深厚，如参天大树，能提供多少的庇护了。

　　想到这，顾远突然念头一动。

　　“等等，仅仅是拜入青峰道院的山门就有这般福利资源，若是吃上金丹上人的软饭，又该是何等光景？”

　　这个念头一出，顿时如杂草丛生，在顾远心头挥之不去。

　　因为这个想法，并非无的放矢。

　　他有石液在手，可以看到心中急迫之事的“机缘”“解法”。

　　若是以石液覆眼，说不得，真有几分机会？

　　有些事，一旦动了念想，就开始疯狂蔓延。

　　“不行不行，此事太过荒唐，不可多想不可多想！”

　　但顾远心知，此事绝非易事，想多了不过徒然伤神。

　　“不急不急，当务之急，还是先转换功法，彻底融入青峰道院才是。”

　　他长长的吐了口几气，又默念了数十遍自青木宗习得的清心咒，这才将心中的杂念压制下去。

　　白日里，他在邱明山的带领下，已经在潜蛟院录下了名册，并在三道真图之间，选择了一道最契合自己的真图。

　　“蟾月神光真图，观想金蟾拜月，吸纳日月精华，走的是阴阳之道。”

　　“五行真轮图，纳五行，炼五脏，走的是五行之路。”

　　“这两本真图虽然都玄妙无双，可我此前修行的乃是青木宗的万木决，一身法力，尽皆属木，若是转换这两种真图，吃力不讨好。”

　　“我年岁已经二十，不可再耽搁了，唯有修行种天地长青图，尽快转换功法，而后突破练气五层，才是最佳选择。”

　　顾远看着怀中薄如蝉翼的青色玉纸，心中暗忖。

　　此世修行，别具一格。

　　没有五行灵根之说，只有九窍和道体之说。

　　人族，皆是一类，所以人人都可修行。

　　但区别在于，天赋的差别。

　　有的人，天生九窍，吐纳灵气，犹如九口齐张，十分灵气，可以吸纳九成，乃是一等一的天才。

　　上古之时，正是因为有这等天才，天生九窍，百脉具通，随便吸两口气就踏上修行路，这才能发现灵气之奥妙。

　　而穴窍越少，修行的天赋就越低。

　　八窍之体，十分灵气，可以吸纳八分，以此类推。

　　想要踏入修行，最起码需要三窍之体，唯有三窍，才能勉力踏上修行路，再低，就艰难无比了。

　　而世间大部分人连一窍都没有，又被称为百漏之体，这等资质，世上占了九成九，也就是所谓的凡人。

　　顾远身怀五窍，这才能成为青木宗的内门弟子，享有不小的资源。

　　而青峰道院招收弟子，分为三类，一类是外院弟子，一般资质都在五窍以下，待遇一般。

　　除此之外，就是内院弟子，如顾远，一般都是五窍以上的资质。

　　再往上，就是真传弟子，所谓真传，就是金丹或是道胎门下弟子，多为七窍之体。或是特殊类的道体，拥有奇异的修行之法。

　　此世修行等级，分为炼气九层，筑基、金丹、道胎。

　　至于其后，应当还有其他境界，但顾远此时并不知晓。

　　他现在只是个吗喽。

　　心中渴望的，只是突破炼气五层。

　　炼气境界中，共有两道关卡，第一道，就是炼气五层。

　　炼气五层之后，修行就可拥有灵识，有了灵识之后，探查、斗法、炼器、炼丹诸多能力都会大涨，算是一个不小的提升。

　　第二个关卡，自然就是练气九层，需要寻找“天地之气”，“以气筑基”突破筑基境界。

　　顾远想在道院站稳脚跟，最起码要先突破练气五层，拥有一定自保之力。

　　想到这，他不再耽搁，直接摊开青色玉纸，细细观摩起来。

　　这是传功殿拓印的真图副本，拥有真图神韵，但只有十五日的观摩时间，且无法带出道院。

　　十五日之后，玉纸就会自动化为粉末。

　　若是十五日之内，还无法领悟真图，就只能自掏腰包，花费灵石，前往传功殿再求一份拓印。

　　正是因为时间有限，顾远才会一来到迎客院，就直奔静室，想要换法。

　　青色玉纸，薄如蝉翼，触手温润中带着一丝冰凉，令人心神一震，一切杂念好像都被抛之脑后。

　　顾远定睛看去，只见青色玉纸之上，画着一枚翠绿色的种子。

　　种子不过米粒大小，翠绿生辉，透着勃勃的生机。

　　而在种子四周，满是灰蒙蒙的雾气，雾气厚重又轻灵，好似泥土压身，盖住了种子，让其在黑暗之中不见天日，可似乎又有一股“生机”在雾气中流淌。

　　顾远只是看了一眼，心神就被拉入其中。

　　恍惚之间，他感觉自己变成了那枚种子，而整个天地的灵气，都变成了覆压在自己身上的“泥土”。

　　以身为种，种于灵气天地，求一个万古长青。

　　这就是种天地长青图的真义。

　　这法决极为玄妙，只可意会不可言传，所以才以观想图的方式的进行传授。

　　若是习成了，整具身躯就是“种子”“树苗”“参天大树”，可以不间断的吸收天地间的灵气。

　　这就是上等法决的精妙之处。

　　人之资质有限，可吸收的灵气有限，但可以通过法决，延长吸纳灵气的时间，增加吸纳灵气的多寡。

　　青木宗的万木决，一次吐纳只能吸纳一份灵气，可种天地长青图，却可吸纳三份灵气，且只需盘膝而坐，凝聚心神，即可日夜不间歇的修行。

　　至于修行者的经脉、穴窍能否能受得住，这就要看天赋了。

　　天赋强者，一日三炼，弱者，只能一日两炼，多了只会被“撑死”。

　　……

　　……

　　顾远感觉自己不能呼吸了。

　　他好像真的变成了那枚种子。

　　所有的心神都被压缩在米粒大小的空间中，窒息感如潮水般涌来。

　　天地之间，漫漫灵气，奔涌不休，可顾远和其之间，却似乎隔了一层厚厚的墙，让他根本无法吸收。

　　他必须“破土而出”，让自己化身成木，才能吸收这份灵气。

　　否则就要被憋死在种子之中。

　　“破土而出”的过程，就是揣摩法决，将自己一身功法，化为天地长青图功法的过程。

　　可窒息感如潮水涌来，黑暗寂静的空间中，听不到一丝声音，顾远心中升起一股莫名的恐惧。

　　他感觉自己会死。

　　他开始下意识的挣扎。

　　“噗！”

　　而这一挣扎，他心神直接返回肉身。

　　“失败了……”

　　呼吸再次变得顺畅，肉身中没有任何异样，可顾远却忍不住叹了口气。

　　无法忍受黑暗于孤寂，就无法领悟真图中的灵韵，习得新法。

　　轻轻摩挲着手中的青色玉纸，顾远能清晰的感觉到，玉纸之上那股奇异的神韵，黯淡了一些。

　　“若是失败太多，怕是连十五日都不到，拓印图就要消散了……”

　　顾远心中暗忖。

　　这几日，凭借着金丹上人的遗泽，他过得顺风顺水，没有任何挫折。

　　可修行之道，终究还是要靠自己。

　　好在两世为人，外加魔星石窟中的遭遇，让他的性子变得坚韧无比，甚至连前世一些丰盈的道德和良善也斩去了。

　　“再来！”

　　他没有说话，只是长长吐了口气，恢复了精神，随即再次握紧青色玉纸。

　　长夜漫漫，可顾远却顾不得停歇。