第二十八章 封口费！

天生粉眸？！

　　顾远心中一震，莫名的想到了那一双奇异的眸子。

　　魔星石窟中，正是那双眸子的主人救了自己，让自己拜师道院，拥有今番际遇。

　　等等，狐长老好像就是狐族出身？

　　莫非，莫非，狐长老就是千娇百媚之体？

　　顾远想着道院中记载的只言片语，心中莫名一动。

　　他赶紧低下头，继续看了起来。

　　“此名体有七窍玲珑之心，修行任何变化之术，如幻术、剑道皆手到擒来，轻而易举即可破境功成。”

　　“但此名体，欲望如海，不可于男久处，否则欲望潮水翻滚，难以自拔。每隔一段时日，都需消除欲望，否则心有魔障。”

　　“且有此名体之女，心如磐石，韧如丝，于情之一道，甚是坚定。”

　　青石之书，清清楚楚的记载了“千娇百媚”体的利弊，看得顾远一阵惊愣。

　　世间当真有如此体质？

　　等等，欲望如海，这是什么意思？

　　若是只将此书当做闲谈杂书来看，顾远自然淡定。

　　毕竟这些名体，不知真假，离他遥远无比，根本无从谈起。

　　可一想到那一双粉色的眸子，他就忍不住将书中的内容代入其中，去从揣测，去想象。

　　或许是因为此事事关金丹上人，哪怕以顾远的心性，也按捺不住心中的杂念。

　　“唰！”

　　可就在这时，顾远突然感觉自己手上一轻，随后青石之书就骤然消失不见。

　　“嗯？”

　　顾远心中警惕，法力骤然凝聚，灵识激荡，如临大敌的看向四周。

　　可就在抬头的一瞬间，突然愣住了。

　　只见一个清冷若仙，一袭白裙，美艳到不可方物的身影，突然出现在湖畔。

　　那本厚重的青石之书，正悬浮在她身侧。

　　她低头扫了一眼，随即一股可怕的力量，骤然而起，刺向了顾远。

　　那日在魔星石窟中，璀璨如大日，锋利如剑的感觉，再次袭来。

　　顾远双目刺痛流泪，只能闭眼，不敢直视。

　　不仅如此，恐怖的力量如潮水袭来，他只能被迫跪地。

　　金丹威严，恐怖如斯。

　　生冷的声音从耳边传来：

　　“你为何在此？又从何处取得此书？”

　　顾远能感受到这声音中的杀意和冰冷。

　　金丹之怒，不会因为些许因果就转移。

　　宗门法度，可以压制筑基，但却难以束缚金丹！

　　“弟子侥幸蒙上人引荐，拜入山门，于白鹭岛洞府中突破练气五层，为赚取灵石，特来此岛喂养银鱼，今日已是第二回。”

　　“至于此书，乃是弟子喂养银鱼之时，无意发现，还请上人明鉴！”

　　顾远不敢怠慢，念头涌动，飞快的答道，撇清自己的嫌疑。

　　沉默，寂静的沉默，让顾远汗如雨下。

　　他万万没想到，一场模糊的青色机缘，竟然会再次遇见金丹上人。

　　难道，真的有可能拜入金丹门下？或是吃上软饭？

　　可是，若真能吃上，又岂会是青色机缘？

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，空中有锐利的气体凝结成冰冷的剑型，刺破了顾远的肌肤，在他喉咙划破了一道伤口。

　　可怕的杀意如潮水袭来。

　　顾远顿时冷汗涔涔。

　　可好半天之后，那冰冷的剑尖，终究未曾再进一步。

　　“罢了！”

　　“此事机缘巧合，若因此怪罪于你，反而是我魔障了。”

　　“你能寻到此书，也算了了我一桩心事！”

　　“不过，此事你必须烂在肚子里，一生一世，都不可对任何人提起，心中也莫要有非分之想！”

　　就在这时，顾远身上的压力突然变轻，但同时，耳边也响起了金丹的告诫。

　　“弟子必然谨记！”

　　顾远顿时应道，不敢有丝毫犹豫。

　　“你且抬起头来！”

　　清冷的声音再次传来。

　　顾远乖乖的抬起头。

　　“嗤！”

　　在顾远尚未反应之时，一道银色的法印就骤然袭来，在顾远的眉心烙下了一块闪电般的印记。

　　不过这印记稍纵即逝，很快就融入到顾远的肌肤之中，消失不见。

　　与此同时，顾远感觉自己的心神，被一道可怕的力量锁定了，不仅如此，刚刚看到有关“千娇百媚”的内容，似乎也被锁定。

　　“我已在你身上下了印记，此事你但凡敢有半点透露，雷霆必至，将你魂魄绞为齑粉。”

　　清冷的声音极为冷漠。

　　“弟子以性命对天宫发誓，绝不透露半分！”

　　顾远眼神坚定无比，右手竖起，对天发誓！

　　天宫之上，有真仙存在，真仙有法度巡视天地，若有人以此起誓，必受约束！

　　“你能做到就好！”

　　清冷的人影点点头，随后压制在顾远身上的力量，如潮水般散去。

　　“此事本与你无关，你能寻到此书，也算机缘不小，且了了我一桩心事。我以印记锁你，不过是因为此事事关重大，你莫要介怀。”

　　清冷的声音稍稍柔和了一些。

　　“弟子不敢！”

　　顾远急忙说道。

　　“这件事算是我夺了你的机缘，但我也不会让你白来！”

　　“我有一件法器，名为八风宝环，可克制炼气境界一切法器，就送给你防身吧！”

　　顾远知道。

　　这是封口费了。

　　还没来得及道谢，手中就多了一件金灿灿的宝物。

　　这是一件由八道金色圆环相互环绕组成的奇异宝物，每一道圆环之上，都有不同的风纹闪烁，轻灵又厚重。

　　“你我两次相见，你皆了却了我一桩心事，也算有缘！”

　　“我观你灵识霸道，想来机缘不小，这样吧，你持我玉令，至传功殿挑选两枚上乘法印，护持己身。”

　　微微沉寂了片刻，那清冷的声音再次开口，随后顾远手中就多了一枚玉色的法令，莹莹生光。

　　“多谢上人！”

　　顾远大礼拜谢。

　　“多事之秋将临，好自为之吧！”

　　那声音叹了一句，随即顾远怀中的“蜃云印”被一股温和的力量裹住，绽放光明，似在欢呼，好像被充能了，随后又安静下来。

　　金丹至此，是为了温养法印，这才碰上了顾远。

　　湖畔再次恢复了寂静。

　　顾远抬起头，发现眼前已经空无一人。

　　诺大的湖畔，只有偶尔跃起的银鱼和他自己。

　　天色昏暗，夕阳彻底坠入大地，黑夜降临。

　　可顾远的眸子，却越发的明亮。

　　“原来这模糊不定的青色机缘，竟是这般吗？”

　　“无法拜师，但却另有机缘？还是说……这会成为吃软，不对，拜师的第一步？”

　　可能性很多，顾远也说不清模糊的青光具体是为何。

　　但无论怎样，这一次的银鱼岛之行，是赚的盆满钵满了。

　　不仅获得了一件极品法器，还有两枚上乘法印！

　　金丹的机缘，就是好吃啊！

　　顾远摸着怀中的宝物，心中忍不住喜悦。

　　有了这二物，他就可以追平世家、乃至真传之底蕴，可以走上台前了！

　　不过激动之后，他心中又有杂念涌动。

　　“欲望如潮，到底是什么一种情况？”

　　“上人又是如何排空欲望的？”