第一章 魔星石窟，不讲武德的少年

巴国，魔星石窟。

　　这是一座幽深黑暗，深不见底的洞窟，无数石阶盘旋而下，似乎一直延伸到地心，看不到尽头。

　　黑色的煞气如烟雾盘旋，从洞窟深处涌出，像是一道黑色的魔龙，直冲云霄，张牙舞爪。

　　空气发出嘶嘶嘶的哀鸣，似乎被黑色的煞气腐蚀的不轻，有飞鸟经过洞窟上方，扑闪了几下翅膀，就骤然坠落，直直摔进洞窟深处。

　　“啪叽！”

　　血肉坠落，仿佛麻雀一般的鸟儿当场死亡。

　　就在尸体刚刚落地的时候，一双苍白的手掌立刻伸了过来，将尸体死死的握住。

　　“又有傻鸟送死，看来今天可以加餐了……”

　　黑暗之中，有低沉的声音响起，随即一个穿着青色道袍的青年走了出来。

　　青年身材高大，但瘦弱无比，头发干枯，嘴唇没有一丝血色，脸色苍白如纸，好像很久没有见过阳光，整个人虚弱至极。

　　眼睛也浑浊不堪，没有光泽，似乎失去了生气。

　　可是他步履依旧坚定，好像并没有在暗无天日的魔窟中失去希望。

　　抓起鸟儿，青年熟练的去皮脱毛，将其剥的干干净净，随后掌心之上有一道淡淡的虚影亮起。

　　这虚影巴掌大小，但方方正正，好似一枚印章，在青年的掌心熠熠生辉，底部有异象纹路，好似篆字，伴随着一股奇异的力量在青年的体内涌出，印章骤然大放光明，勾动了天地间的灵气，似乎有炙热的火焰即将亮起。

　　可就在此时，青年手腕之上，一枚黑色的铁环，突然嗡嗡而动，紧紧的箍住了青年的手腕，其力道之大，几乎要陷进血肉之中。

　　青年额头顿时冷汗淋漓，似乎疼痛无比，可他却强忍着手腕和经脉中的痛楚，一言不发，强行催动法力，激发了法印。

　　“噗嗤！”

　　炙热明亮的火焰在黑暗之中乍然而起。

　　鸟肉在火焰中传来滋滋的油香味，令人食指大动。

　　“咳咳！”

　　“顾远，不要催动法力了，这断灵环刮脉嗜血，哪怕不吸干你的血液法力，疼也能把你活活疼死！”

　　“为了一块熟肉，不值得！”

　　黑暗之中，一个苍老虚弱的声音伴随着咳嗽声传来。

　　“本就身处魔窟，若是再茹毛饮血，那就真的于牲畜无异了！”

　　“不过些许疼痛罢了，我受得了！”

　　顾远擦去额头的冷汗，顾不得手中烤鸟的炙热，一把撕开，将其分为两半，将一半递给了刚刚说话的老者，随后小心翼翼的将自己手中的一半撕成三小份，分为三口，咀嚼了许久，直到没有一点味道，这才小心翼翼的咽下。

　　其实没有调料的烤鸟，根本没味道，可熟肉的香味，还是让久处牢狱的顾远感觉到了久违的满足。

　　想想前世，一个连盐巴都没有烤鸟，他根本看都不会看一眼，最起码要孜然、芝麻、辣椒面，刷上油脂，反复煎烤再配上生菜才能入口。

　　可穿越的这半年，已经让他见识到了最深沉可怕的牢狱之苦，一块熟肉，就已经让他满足无比了。

　　想起这半年发生的一切，他就忍不住叹了口气。

　　半年之前，他刚刚穿越，在此世界醒来，替身成为巴国青木宗内门弟子，顾远。

　　这个身份，可以享受到青木宗的真传秘法，大量的修行资源，拥有光明的未来。

　　就在顾远喜气洋洋，以为不是废柴开局，可以好生修行，在新的世界大展拳脚，仙道有望的时候——魔煞宗打上了青木宗的山门。

　　这一战，天昏地暗，日月无光，青木宗的护山大阵仅仅支持了半日，就轰然破碎。

　　宗主当场战死，其余长老、管事，死的死，残的残，偌大的青木宗顿时沦为魔窟。

　　高端战力灭绝一空，顾远这等不过区区练气修为的内门弟子，如何能逃脱？

　　数百弟子，被尽数掳至魔煞宗的魔星石窟，带上断灵环，成为这魔星石窟中的矿工。

　　魔星石窟，是一座历史悠久的灵矿，其中产出的乃是灵物，魔星石。

　　此石可以扩大修士丹田，增进修行，效用显著，魔煞宗就是凭借此石的产出，这才逐渐壮大，底蕴深厚。

　　但此石生产的矿脉深处，伴随无尽的魔煞之气，这魔煞会侵蚀人的血肉，凡人在此地，不过数日就会煞气入体，五脏化为血污而死。

　　唯有修士，才能采集此矿。

　　顾远他们被带上断灵环，禁锢了法力的外放，失去了施法能力，但法力仍在，可以在体内流转，化解部分魔煞，采集魔星石。

　　这一采矿，就是五月有余。

　　暗无天日的魔窟里，食不果腹，每日只有稀薄的粥水和粗劣的小菜，甚至都是馊的。

　　日子艰难至极。

　　而且每日必须采集三枚以上的魔星石，否则就是一顿毒打！

　　那浸泡了刺血煞的藤鞭抽在身上，犹如抽打五脏六腑，能将人活活疼死。

　　可这魔星石矿，已经被开采了上百年，星石越发稀少，哪是那般容易采集的。

　　哪怕顾远每日辛劳不断，也有一小半时光不合格，被狠狠抽打，痛不欲生。

　　但这也激发了顾远性子里的坚韧，他对疼痛越发的耐受，甚至已经到了可怕的地步。

　　所以这才能忍着断灵环的可怕禁锢，强行激发了“炎蛟印”，引动了火焰，烤熟了鸟雀。

　　熟肉下肚，又咽了几口唾沫，顾远脸上终于露出了丝丝笑意，但看着角落里一动不动的老者，他不动声色的问：“杨师兄，怎么不吃？”

　　这老者姓杨，也是青木宗的内门弟子，但修为比顾远的炼气四层高上许多，已经是练气九层的极限。

　　可树大招风，这个修为已经是宗门之战的打击对象，杨师兄在那一战受了重伤，修为倒退，随后被送进矿内，成为矿工。

　　二人虽然不是同脉师兄弟，可却莫名的亲近，在矿内报团取暖，两月之磨难，感情越发深厚了，物资食物都会相互分享。

　　可此刻杨师兄并不吃肉，只是淡淡的说了一句：

　　“师弟，我要死啦！”

　　此言一出，洞窟之中，顿时一静。

　　顾远忍不住走进两步，定睛看去。

　　只见角落里一个头发花白，眼神浑浊，皮肤干瘪的老者，正蜷缩着，老态毕现，肌肤之上丝丝缕缕的黑气盘旋不已。

　　每一声咳嗽，都会带来偌大的痛苦，让他花白稀疏的眉毛不断颤抖。

　　“怎会这样？”

　　顾远忍不住长叹。

　　杨师兄年虽然过五十，但因为法力在身，并不显老，平日里看上去和三十来岁无异，哪怕受了伤，成为矿工，也行动利落，看不出异样，可此刻，一夜之间，竟然衰老至此，已近死亡？

　　“此前不过勉力支撑罢了，我丹田受损，法力运转不灵，无力对抗魔煞，每日开掘星石，都有一缕魔煞入体，星石挖掘越多，我的死期就越近……”

　　杨师兄蜷缩在石壁上，蜷缩成一团，语气满是萧索。

　　“师兄……”

　　“莫要说了，我已是必死之人，但你不一样，你还有一线生机！”

　　顾远想说些什么，但刚刚开口，就被杨师兄打断了。

　　“你且近前来！”

　　杨师兄招了招手。

　　顾远体内法力轻轻流转，不着痕迹的将带着断灵环的右手藏在身后，这才迈步走进。

　　杨师兄低下头，让人看不清他的眼睛，可语气中却透着浓郁的关怀。

　　“师弟，你看！”

　　他弯着腰，吃力的掀开了石壁旁的一个石块，露出了一个坑洞。

　　坑洞被麻草和破衣遮掩，拨开这些杂物，就能看到一块块拳头大小，散发点点星光的奇异矿石。

　　魔星石！

　　仅仅粗略估计，就有二十枚之多。

　　杨师兄竟然偷偷摸摸藏了二十多枚魔星石！

　　“这是……”

　　顾远微微一怔。

　　“开采魔星石并非易事，唯有修士方可，可若是一味压榨，涸泽而渔只是下下之策，为了动员矿工的积极性，魔煞宗定下了法度，若是能采集一枚极品魔星石，或者上交三十枚品相中等的魔星石，就可脱离魔窟，改换山门，拜入魔煞宗！”

　　杨师兄此前咳嗽不断，但此时似乎忍住了疼痛，一口气说了一大段。

　　“此事我亦知晓，只是想要改换山门，必须要有投名状啊……”

　　顾远微微摇了摇头。

　　此事所有矿工都知道，但想要改换门庭，投名状就是“青木宗弟子的尸首”。

　　杀一同门，携带魔星石，即可改换门庭，拜入魔煞宗！

　　“若是平日里，我也不会让你做这等无情无义之事，蝼蚁尚且贪生，我亦不愿轻死，只是如今我魔煞入体，救无可救，你也不必有负担了……”

　　“杀了我，拿了魔星石，拜入魔煞宗，求一线生机吧！”

　　杨师兄握住顾远的左手，老眼含泪，情真意切的说道。

　　“好！”

　　“你不必有负担……嗯？”

　　杨师兄涕泪纵横，口中还想再劝，可话说到一半，突然反应过来。

　　这怎么和预想中的不一样？！

　　“呼！”

　　可耳边已经传来赫赫风声，一股炙热的气息隐约带着兽类的咆哮声，骤然而至。

　　顾远直接出手了。

　　狠辣无情。

　　藏在背后的右手硬忍着断灵环的禁锢，呼啸而至，拍向杨师兄的脑袋。