第二十九章 行云雾法、密元敕箭

“弟子顾远，持金丹玉令，前来领取法印！”

　　青峰山，一座七层青色宝塔之前，顾远手持玉令，恭敬的喊道。

　　这是青峰山最森严的建筑，比藏经阁更甚，乃是青峰道院核心的宝地。

　　传功殿！

　　藏经阁中大多都是一些典藏、杂记，虽然也有法印修行，但大多较为普通，真正核心的修行秘术，几乎没有。

　　但传功殿不一样，这里面每一样都是真正的修行秘籍，珍稀无比，放在外界，可以让无数散修打破脑袋的。

　　青峰道院虽然世家众多，各有秘法，但终究难以比得上道院多年的底蕴。

　　毕竟道院的底蕴，真真深不可测。

　　道院之所以不被称为宗门，是因为道院之上，还有道宫，道宫之上，乃是天宫！

　　每一座道院祖师，都曾是天宫之人，游历四域，创立山门，所以被称为道院。

　　某种意义上说，道院乃是天宫在人间下辖的机构。

　　不过，这些都是顾远在藏经阁中看到的传闻，至于道院和天宫的联系，至今没有明确记载。

　　但传功殿的重要性，毋庸置疑。

　　此处不是缴纳灵石就可进入的地方，非得对宗门有功，或以贡献点进入，再就是，宗门大比等各类赏赐，方可进入。

　　毕竟，法不可轻传。

　　普通法印，藏经阁中就有许多，潜蛟院的讲师也会传授一二。

　　唯有传功殿，法如玲琅宝玉，璀璨生辉，皆是上品。

　　七层青色玉塔，周身皆是密封，看不到一扇窗，一扇门，门口也无任何人值守。

　　但顾远却能感受感受到一股森森然的力量在虚空中弥漫，连空中呼啸的风都带着冰冷的气息。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着顾远的呼喊，宝塔之上，似乎有璀璨的亮光升起，随后不等顾远反应，一股清澈的力量就骤然从塔上涌出，落在顾远手中的玉令之上，随后他整个人直接消失不见。

　　等到顾远再次睁开眼的时候，发现自己似乎已经到了塔的内部。

　　一枚枚玉简凌空而立，有序排列，好似玉色的城墙一般，将顾远围住。

　　“玉合真印！”

　　“此印一出，修士法力顿于天地合，十倍乃至百倍增幅，一击之下，厚重无垠，犹如天地合拢，势不可挡，仅凭一道法力，就可将人活生生碾压成齑粉！”

　　“千芒金印！”

　　“此印可将修士法力化为一道金芒，搅动灵气，锐利无双，修士日常吐纳修行可不断积攒金芒，待到千芒齐出，则有无双之威。”

　　“密云清印！”

　　“此印一出，则脚生青云，轻灵无比，随意腾挪，非强横锁定之法，不可捉拿。”

　　“聚绝印！”

　　“明轮印！”

　　“……”

　　传功殿不愧是青峰道院的核心之地，上乘秘印数不胜数，看得顾远眼花缭乱。

　　他没有着急，而是细细看了起来。

　　未曾挑选法印之时，玉简不会显示具体的炼制之法，但会将法印一一介绍。

　　这对顾远来说，是个增进“知识”的好机会。

　　没办法，他实在太爱学习了。

　　这也怪不得他，主要是前身出身低微，见识太过浅薄，有很多法印他都闻所未闻。

　　而此时，知晓一二，斗法之时，也能做到心中有数。

　　这同时也让他不得不感叹：还好没做散修，也没有拜入魔煞宗。

　　否则要吃多少苦，才能和大派弟子争锋？

　　尤其是大派中的真传、世家弟子。

　　光着一份“知识底蕴”，就足以碾压十年的修为。

　　而顾远心中也有些明悟，为何上人没有直接赐下两枚法印，而是让他手持玉令，亲自挑选了。

　　难道修成金丹了，手中还没有两枚炼气期的法印吗？

　　不过是借此机会，让顾远入传功殿，涨一份见识罢了，免得日后对敌，连敌修使出的是什么手段都不知晓，平白误了性命。

　　想到这，顾远心头忍不住感激，决定十天，不，一个月内，再也不随意猜想上人的“欲望排空之事”了。

　　……

　　……

　　传功殿法印当真浩瀚，顾远足足看了一日，看得他头晕脑花。

　　但经此一日后，几无他不识得的炼气法印耶！

　　“此处法印虽然众多，但最上乘者，莫过秘印！”

　　“首屈一指的，应当就是这一枚‘金煌剑印’了！”

　　顾远看着身前漂浮的四枚玉简，脸上露出了沉吟之色。

　　最中央的玉简，金光璀璨，似有剑鸣之声响起，透着一股奇异的锐气。

　　正是青峰道院独门法印，金煌大剑印的炼气版，金煌剑印！

　　此印乃是剑印，威能浩瀚，霸道无双，但唯有吞服过极品灵水“金啸灵水”者方可习得。

　　这几乎是金丹真传的专利。

　　而顾远虽然也吞服过极品灵水，但却并非“金啸灵水”，所以无法修行此印。

　　不同的灵水，不同的秘印，也是各派传承不一的重要标志。

　　但令顾远感叹的是，他竟然也可以选择此印。

　　看来金丹上人的玉令，比他想象中的还要好用。

　　屈指一弹，顾远将此印弹走，只留下其他三枚玉简。

　　“行云雾法秘印！”

　　“水法秘印之一！”

　　“此印一出，可催动天象，降下骤雨，布下大雾，笼罩方圆十丈之地，雨中它法皆被压制，雾中它感皆被遮蔽，非大法力者，不得出。”

　　这是顾远最瞩意的一门秘印！

　　此印可催动大雨迷雾，压制敌人法术，且可遮蔽灵识，迷惑五官，无论是杀敌、困敌亦或是逃跑、阴人，都是不二选择。

　　且此秘印，灵识越强，法力越厚，威能也就越大，是顾远精挑细选的一门秘印！

　　光这一门秘印，就抵得上几枚上乘法印的结合。

　　“此印于我极度契合，此印必选！”

　　顾远毫不犹豫，将此印摘下。

　　“嗡嗡！”

　　玉塔之中，有玄妙的力量落下，将玉简上的禁制消除。

　　但与此同时，顾远手中的玉令，也黯淡了一半的光芒。

　　“只能再选一枚了！”

　　顾远忍不住叹了一句，随后又将目光看向了身前。

　　“九象秘印！”

　　“此印可催动灵气化水，唤出一头水灵巨象，践踏敌修，炼气每一层，即可唤出一头巨象，若是逆转法印，则九象归体，短时可大幅度提升肉体力量，极为霸道。”

　　“密元敕箭印！”

　　“此印含有一百三十六道道纹，如一百三十六座浪潮，越堆越强，对敌之时，只需祭出此印，点燃道纹，则可激发一枚敕箭，道纹点燃越多，敕箭越强，若是一百三十六道道纹尽数点亮，则有石破天惊之效。”

　　此二印，一为秘印，一为普通法印。

　　但后者，威能更加凝聚可怕，让顾远难以抉择。