第二十七章 湖底机缘，青石之书

“哗啦啦！”

　　水波荡漾，银光四射，无数银色的鱼儿聚拢在水面，前仆后继，蜂拥争抢，似乎饿急了。

　　可为首的的鱼儿，轻轻一晃，似乎感受到了普通鱼料的腥气，当下尾巴一晃，直接离开了。

　　笑话，不是“水鹿草尖”，爷不吃！

　　后续的鱼儿，似乎也闻到了腥气，也一窝蜂的散开。

　　可就在这时，一团白色的云气，从岸边落入水中，这云气如水，刹那之间就四散而开，像是白色的墨水，裹住了鱼群。

　　“呼呼！”

　　奇异的力量如水波荡漾，所有的银鱼顿时像是喝醉了酒一样，迷迷糊糊的游了回来。

　　原本充满腥气的普通草料，在它们眼中，顿时变成了清香可口的“水鹿草尖”。

　　“哗啦啦！”

　　所有银鱼顿时激动起来，一窝蜂的涌了上来，大口大口的吞咽。

　　“哞！”

　　可就在这时，水底深处，好似有牛叫之声响起，随即一个身长三尺，银鳞似甲，头顶好似有一双小角的巨大银鱼浮了上来。

　　它双目中灵性浓郁，恶狠狠的看着水中漂浮的“普通草料”，眼中充满了怒气。

　　给我儿郎们喂粪！

　　小贼！

　　银鱼王双眸含着怒气，嘴巴开合，发出奇异的声音，打碎了蜃云的迷惑。

　　这银鱼王实力不容小觑，练气境界的修士，根本就难以抗衡。

　　可湖面之上，只是传来一声轻笑：

　　“等的就是你！”

　　“轰！”

　　伴随着这道声音，三团硕大的蜃云骤然落下，像是白色的蛟龙一般，猛然裹向了银鱼王！

　　银鱼王灵性非凡，似乎感觉到了不妥，一个摆尾，想要离开。

　　可激发这三团蜃云的灵识，霸道至极，三团蜃云前后游动，犹如张牙舞爪的蛟龙，刹那之间就将银鱼王裹住。

　　“哗啦啦！”

　　“哞！”

　　银鱼王极力挣扎，可蛟龙灵识激发金丹法印，其威能凶恶，不过瞬间的功夫，银鱼王就迷失在蜃云的迷惑之中。

　　这不是粪，是水鹿草尖！

　　银鱼王食指大动，不用顾远操控，就摇晃着身子，开始大口吞咽着充满腥气的普通草料。

　　“金丹妙法，果然不同凡响！”

　　湖面之上，顾远看着这一幕，忍不住喃喃自语。

　　银鱼王灵性非凡，若是在水中斗法，顾远甚至都不一定是它的对手，可现在手持金丹之印，让对方吃粪都是轻而易举。

　　这让顾远更加期待，这湖中的机缘了。

　　“希望能有所收获吧！”

　　不过朦胧的青光，让顾远心中始终没底。

　　但这一次，不过是个尝试。

　　失败也无所谓。

　　灵识涌出，左右四下看了一眼，确定无人之后，顾远一个纵身，跳入了湖水之中。

　　……

　　今日已经是顾远第二次喂养银鱼了。

　　第一次喂养时，丁师兄不放心，在一旁陪同，看着顾远操纵法印如臂指挥后，就不再前来了。

　　他如今正处在修行的关键时期，不能怠慢，否则喂养银鱼之事，也不会假借他人之手了。

　　而这也方便了顾远行事。

　　“哗啦啦！”

　　顾远未曾习得避水法印，但他法力激荡而出，犹如一层无形的罩子，将他整个人裹住，避开了水流，让他可以无碍的在水底行动。

　　修士的法力虽然于天地不合，没有法印就无法调动天地灵气，但法力本身就是一种力量。

　　炼气五层的修士，单凭法力就有数千斤之力，可生撕虎豹，开碑裂石，千变万化。

　　此刻顾远单凭法力，凝气成罩，就足以隔开数米深的湖水。

　　毕竟只是座岛中小湖，不是大江大河，也并非汪洋大海。

　　“石液显示，应当就是这里了。”

　　石液极为神异，虽然只是以光点的形式展示，但顾远却清晰的知晓了机缘所在的方位，所以只要不是禁地、险地，顾远都能轻易发现。

　　此刻顾远游了不过二十来息，就来到湖水中央。

　　此地水草茂盛，一尾尾银鱼和各类奇异的小鱼畅快的游动，偶尔有青色的大虾从湖底钻出，搅浑了湖底，荡起丝丝涟漪。

　　这些鱼儿皆不怕生，一个个朝着顾远的法力气罩撞来，在湖底发出一道道闷响声。

　　顾远拨开水草，驱赶鱼群，发现湖底深处，隆起了一座小土坡。

　　泥沙之中，似乎还有破碎的玉器散落。

　　“呼！”

　　顾远灵识和法力齐出，湖底顿时好似有蛟龙张扬，激荡水流，不过顷刻间，就将面前的泥堆推开，露出了里面的真容。

　　那是一具破碎的骸骨。

　　骨头莹莹发光，似乎经历过法力锻造，是个修行者。

　　但此刻，所有的骨头都被打碎了，似乎遭遇过重创，肋骨寸寸破碎。

　　而在骸骨的身侧，有一本好似由青石铸就的书籍。

　　书籍之上，是一个个银钩铁画的大字，看字迹的模样，似乎是人用手指头写出来的。

　　顾远灵识激荡不休，将方圆六丈都细细探查了一遍，确定没有任何遗漏之后，这才以法力凝聚大手，拿起了青石之书。

　　“莫非，这就是石液显示的机缘？”

　　湖底之中，除了这本青石之书之外，再无它物。

　　在湖底维持气罩，极度耗费法力，顾远顾不得细看，带着青石之书，返回了岸上。

　　此时又是黄昏，日头西坠，金灿灿一片。

　　顾远灵识探查了四周，确定无人之后，这才打量起了手中的青石之书。

　　这书真的是由青石铸就，极为厚重，沉甸甸的，顾远若是不借助法力之力，单凭肉身之力，似乎都难以举起此书。

　　而书页之上，有人用手指，写下了几个银钩铁画的大字：

　　“十大名体！”

　　“世间道体横出，天资绝伦，斩获无数威名，有大日熔金，有阴阳混沌，此皆天之骄子，为人所知也。”

　　“但殊不知，除道体之外，还有十大名体，天资亦是恐怖如斯，不输于天地道体，只是名体唯有坤修才有，且有致命缺陷，一旦被人所知，或有致命劫数！”

　　“吾走遍四域天地，翻遍典籍，终于搜罗十大名体之记，载于此书。”

　　“朱颜玉骨，此名体天性狠辣，修白骨法相，有绝顶之姿，杀人盈野，则修为突飞猛进。”

　　“但此名体，不可破身，一旦破身，则白骨化为朱颜，天资如水散去，此生如花瓶，修为难以寸进。”

　　“冰肌玉骨，此女肤色冠绝天下，如仙子临世，凡阴类法决，修行皆一日千里，可登临绝顶。”

　　“但此名体，肌肤如雪，道纹天生，万不可破相，哪怕肌肤有寸许伤口，天资也如玉瓷破碎，顷刻破裂。”

　　青石之书上，记载的并非是顾远所想象的“拜师之法”，亦或是修行法决。

　　而是一些，他从未听过的奇异法体，不对，名体。

　　他不知道这些名体，和此次机缘有何关联。

　　这此书记载之事，却是前所未见，让他大开眼界，不自觉的看了下去。

　　可就在翻过第三页的时候，一片记载，引起了顾远的注意。

　　“千娇百媚！”

　　“千娇百媚，唯有狐族和人族混血之后代，方有可能诞生，此名体之女子，皆貌美绝伦，不可方物，且天生粉眸，勾人心魄。”