第三十五章 登船，莫名的敌意

耀眼的金光直射而起，璀璨夺目，在顾远的视线里灼灼发光，几乎要刺瞎他的双目。

　　金色传说！

　　顾远怎么也没想到，只是轻轻转头，就能看到如此壮观的一幕。

　　纯金色的光点，没有一丝杂色，静静的悬浮在大川的深处，带着一股奇异的韵味。

　　“竟然有金色光点！”

　　“这是可以逆天改命的机缘！”

　　顾远忍不住倒吸了口凉气。

　　他求得性命，拜入南山域大派道院，和金丹上人结得因果，也不过是银中带着一缕金光罢了，可如今竟然有纯金的机缘摆在面前，这会是何等际遇？

　　难不成，直接吃道胎的软饭，拜入道胎门下，成为亲传弟子？

　　还是有可以逆天而行的奇特珍宝、不朽法印？

　　顾远心中思绪不断，浮想联翩。

　　好久没有这般心神失守过了。

　　深吸了好几口气，顾远才将激荡的心情平复，而后眉头就皱了起来。

　　“金色机缘的位置……好像太过深入了？”

　　云崖贝场虽然和九川大泽接壤，但其本身亦是一座广阔地界，在顾远的视线中，这金色光点隐藏的极深，似乎已经穿透了地界，深入地下深处。

　　这个距离，很是深远。

　　顾远默默推测了一下，心中就升起不妙的感觉。

　　“似乎已经穿过了贝场，在水脉深处？”

　　如果仅仅是在贝场中的话，顾远还有一些机会，可若是在水脉深处，仅仅是水压，就可压死练气修士，绝不是一般人可以进入的。

　　“呼！”

　　顾远长呼了口气，压下不安的心绪，继续看了起来。

　　只见贝场之中，尽是密密麻麻的白色光点，越往深处，光点越亮。

　　而密密麻麻的白色光点之中，还掺杂着些许青光，很是耀眼。

　　顾远知道，这些就是可以增进修为的贝玉了。

　　贝场之中，普通贝玉可以增进一月修为，所以皆是白色，而贝王乃是可以破境之物，所以是青色。

　　但很快，顾远就有了新的发现。

　　在密密麻麻的光点之中，有一道银光，熠熠生辉，透着神异的色彩。

　　虽然所有光点都被璀璨的金光压制，可这缕银光，依旧夺人心神。

　　“竟然还有半银的光点？！”

　　“贝场之中，机缘这般充盈吗？”

　　顾远看着眼前的一幕，忍不住喃喃自语。

　　竟然金银机缘齐出，真是罕见。

　　“呼！”

　　石液效用消失，顾远眼前世界恢复正常，远处的大泽和大川，他已经无法用肉眼看到。

　　可刚刚那炫丽的景象，却一直在他心中挥之不去。

　　若是一般的白青机缘，顾远肯定会继续留在山中修行，毕竟更为安稳。

　　可如此机缘，岂能不去看看？

　　“无需多言了，云崖贝场，顾某来也！”

　　顾远心中下定了决心，不再犹豫，架起踏云梭，再次返回了潜蛟殿，在赤金玉册上留下了姓名。

　　……

　　……

　　三日时光，一闪而逝。

　　白鹭岛洞府之中，顾远盘膝而坐，身前放置着两枚铜炉。

　　其中一炉，香味扑鼻，汤气四溢，奶白色的鱼肉色香味俱全，令人食指大动。

　　而另一枚铜炉之中，灰白色的粉末伴随着黑色的煞气，咕噜而滚，带着一股刺鼻的气味。

　　“吨吨吨！”

　　白皙匀称的手掌附带着灵气，抓起鲜美的鱼汤，一饮而尽。

　　鱼肉似水，入口即化，没有一根鱼刺，滚烫鲜美的汤汁化为滚滚法力在丹田之中流淌，顾远脸色立刻变的潮红，良久之后，才恢复平静。

　　“丁师兄当真不错，送的这三条银鱼，皆是上品，仅此三条，就抵的上两月苦修了。”

　　感受体内澎湃的法力，顾远嘴角忍不住露出笑意。

　　距离出发前往赤月大川，只剩三日时光，三日时间，对顾远来说，没有什么好准备的。

　　他已经囊中空空，无力再置办强力法器了。

　　唯一能做的，只有两件事。

　　其一，自然就是这三条银鱼，可以抵的上两月苦修，法力更进一步。

　　其二，就是顾远身前散发着刺鼻气味的铜炉。

　　“蚀灵石灰。”

　　“这可是魔星石矿的残渣和魔煞之气凝练而成的特殊石灰，可以销蚀法力，侵蚀肉体。当日魔星石窟中，杨师兄虽然被断灵环禁锢了法力，但此物能穿透练气九层的防护，可见一般。”

　　“虽然阴损了一些，但有此物在手，此行也可以多些保障。”

　　看着炉中不断沸腾，最终凝结成灰色粉末的“蚀灵石灰”，顾远忍不住笑了笑。

　　云崖贝场之行，是有些冒险的，顾远必须尽力做好一切准备。

　　因为他不仅要面对贝场中的妖物，可能还要面对“同道中人”。

　　收好“蚀灵石灰”之后，顾远走出洞府，架起踏云梭，朝着潜蛟殿飞去。

　　……

　　……

　　潜蛟殿前，已经有九艘宝船，静静的悬浮。

　　每一艘宝船，皆硕大无比，周身遍布灵纹禁制，底部刻有奇异的道纹，船首更是有一枚锋利似剑的“巨齿”。

　　更是因为这枚巨齿，此船才被命名为“蛟牙宝舟”。

　　但这些日子，似乎改名为了“龙牙宝舟”。

　　这九艘宝船，一一排列，从左到右，分别载了练气一层到九层，九个不同境界的弟子。

　　顾远依照自己的修为，走进了中间的一艘宝船。

　　船上已经有数十位弟子，三三两两抱团站立，看到顾远前来，皆看了过来。

　　不过顾远新入门不久，又潜心修炼，并无人脉，所以船上之人，皆不相识，看了两眼，众人都移开了目光。

　　此行妖地，或有风险，非相熟之人，不会攀谈。

　　可有一人，却眼前一亮。

　　“顾师兄！”

　　他迈步前来，主动和顾远打起来招呼。

　　“是你？！”

　　顾远转头看去，发现眼前之人，身材高大，可极为消瘦，似乎营养不良一般，但笑起来却有一丝放荡不羁的意味。

　　正是那日顾远和蓝天麓争夺洞府之时，场中另一位练气五层的修士。

　　不过当时，顾远扮演“金丹弟子”，蓝天麓扮演“蓝家嫡系”，二人都没和此人打招呼，直接无视了。

　　但修士记忆极佳，哪怕余光扫过一眼，也记住了此人。

　　“想不到师兄竟然也会前往云崖贝场？豪门世家、金丹真传，向来可都是有自己的试炼之地的。”

　　“像这等征伐妖地的苦活，只有我们潜蛟院的寒门弟子才会应征。”

　　“哪怕这次情况特殊，世家真传亦是乘坐‘星云宝舟’前往，师兄有狐长老引荐，怎会在此处？”

　　“莫非是狐长老的试炼？”

　　此人有些诧异的说道。

　　此话一出，顾远还未回答，这人身后一个面色白净，腰间佩玉的青年听闻“狐长老”几字，就已经脸色大变。

　　“狐长老引荐入门的就是你？”

　　青年目光瞬间变的锐利，看了看了身材高大的青年，又看了看顾远，冷笑一声说道：

　　“杨师兄，你想攀高枝，怕是拜错了门头，此人不过是侥幸解了玲珑师叔身死之谜，得到了狐长老一诺罢了。”

　　“你莫非以为，狐长老真的和此人有什么交情？”

　　“一个灭门小宗的幸进之辈罢了！”

　　说着，他看向顾远的目光带着冷意，似乎有微弱的杀意浮现。