第五十四章 意料之外的伏击原因

在见到星灵的刹那，他心中不可制止的升起一股贪婪。

　　可转瞬间，所有的贪念就被无尽的恐惧击碎。

　　“喝！”

　　顾远吐气出声，雄壮的身躯刹那之间飞过数丈，携带着恐怖的气力，轰向青年。

　　恶风扑面，让青年头皮发麻。

　　可他已经没有妖宠可以阻拦了。

　　“黄沙印！”

　　他只能激发丹田之中的土黄色法印，想要唤出漫天风沙，挡住顾远。

　　“吼！”

　　可就在这时，他心头之间，突然响起了蛟龙吼叫的声音。

　　一股强横至极的灵识骤然袭向他的识海，让他心神俱震，思维呆滞了片刻，根本无力激发法印。

　　“砰！”

　　而后，他就感觉一股剧烈的疼痛自丹田之中袭来。

　　他低头看去，只见一个冰蓝色的拳头，穿过他的腹部，将他丹田彻底击碎，留下了一个大窟窿。

　　如此重伤，青年立刻丧失了所有反抗能力，连一丝法力都无法调动了。

　　但他并未立刻死去。

　　“别……别杀我！”

　　“饶命，饶命，我也是道院弟子，你不能杀我！”

　　青年脸色煞白一片，惊恐的看着顾远，不断的求饶。

　　“你如何寻到我的踪迹？算计我又是为了什么？”

　　顾远握住青年细小的脖颈，冷声问道。

　　“是寻人虫，我有寻人虫。”

　　“蜜儿身上有湿婆香，你和她呆久了，身上就会留下这股香味，寻人虫是异种妖兽，月竹坊市的竹影瘴只能隔绝灵识和法目的窥探，这种纯天然的香味，是隔绝不了的。”

　　“你购买签魂之法，肯定有异种灵兽，我是为了灵兽才伏击你的！”

　　“碧水猿也是老劫修了，我知道它的存在，所以布了这个局，在你行进路上洒了火睛粉，让他误以为你是买了火睛丹！”

　　“我想坐收渔翁之利的，没想到前辈神通广大，神威无限！”

　　“是小人瞎了眼，瞎了眼，还请前辈放我一马！”

　　“小人愿意签……”

　　“咔嚓！”

　　青年求饶的话音未落，顾远就反手一拧，直接将他的头颅拧下。

　　随后伸手一弹，一道炙热的火焰就腾空飞出，将他的尸身烧成了灰烬，只留下了一个储物袋和四个灵兽袋。

　　“啊！”

　　就在青年死后，正在抗衡行云雾法印和“紫电雷凿”的小貂和碧水蟒也发出一声哀鸣，气绝当场。

　　顾远看着这一切，眸子幽深，忍不住叹道：

　　“竟然是签魂法出了纰漏……”

　　“修行之路，真的是再谨慎都不为过……”

　　顾远怎么也没想到，今日发生的一切，不是因为拍卖会中的火睛丹，也不是因为小巨神木，更不是因为什么仇隙。

　　仅仅是因为他在坊市之中，松懈了片刻，漏了一波财。

　　随后，素未谋面的劫修，就开始布局埋伏自己。

　　若不是因为顾远实力强横，今日他到死都不知道，伏击自己的会是谁，自己又因何而死。

　　一切都只是个糊涂账。

　　“湿婆香？蜜儿？”

　　感慨了一番之后，顾远的眼神开始变冷。

　　这一切疏忽的原因，竟然只是一道香风，一个炼气二层的女子。

　　“为何非要让顾某变的绝情断性呢？”

　　顾远叹息一声，随机祭出玉蛟飞梭，转身朝着月竹坊市而去。

　　……

　　……

　　“客人饶命！”

　　“噗！”

　　娇媚的求饶声尚未说完，青色的法剑就割下了美丽的头颅。

　　一个年轻鲜活的生命，就此消散。

　　不过一切，都只是咎由自取。

　　顾远淡淡的看着眼前的无头尸体，眼中古波无惊。

　　“客人息怒，在下也没想到，坊市之中会有人利用香味为饵，骗过竹影瘴。”

　　“不过，坊市之中，来往之人众多，哪怕是上人的法印，也不可能如此面面俱到，还请客人见谅。”

　　“不过既然出了事，我月竹坊市自然责无旁贷，客人进场的灵石，我现在就还给客人，并且送给客人一枚令牌，此后进入坊市，永不收费。”

　　“这里还有五十枚灵石，算作补偿，客人意下如何？”

　　在顾远身边，一个身材瘦弱，皮肤泛着青色光泽，眼珠碧绿的老者，正诚恳的说道。

　　这老者，是月竹坊市的执事，乃是一尊练气九层的竹妖，被上人点化，这才能化形成人，灵智非凡，管理着坊市大小事物。

　　在其上，还有筑基期的竹妖，不过坊市觉得，处理此事，练气九层的执事，就已然够了。

　　“这般事，往日里发生过吗？”

　　顾远问道。

　　“嗯……不瞒客人，偶有一些，但概率极低，毕竟不是所有人都可以瞒过竹影瘴的。”

　　老者沉吟一番，随后答道。

　　“也罢，那就这样吧！”

　　顾远听闻此言，心中顿时了然，不再多问，拿起令牌和灵石，转身离开了此地。

　　他已经懂了。

　　坊市一直都明白这暗中的勾当，不过并未制止。

　　若是出了事，有人活下来，闹上来，就安抚一下。

　　若是死了，那就当不知情。

　　毕竟……劫修需要坊市，坊市也需要劫修，没有劫修，哪来的脏货收购呢？

　　坊市并非绝对安全，六枚灵石的入场费，仅仅是帮助客人消除大部分威胁，若是真被人惦记上，那只能怪你技不如人。

　　对此，顾远也只能接受。

　　今日，他来此若不是亮出青峰道院弟子的身份，此事说不得，不会有这般容易解决。

　　“日后行事，只能更加小心，诸般保障，皆不如自身实力……”

　　此前宗门内的天星暗市，给了他极大的安全感，导致顾远微微放松了警惕，而经此一事，也算是给了他一个教训。

　　“接下来，应该可以安稳修行一段时日了。”

　　“不突破练气七层，绝不出关！”

　　在顾远反思思索之间，青峰道院的山门，已经遥遥可见。

　　他驾驭玉梭，直入山门，返回了自家洞府。

　　微微吐纳，修行了一番，随后顾远伸手一挥，取出了两枚储物袋和数个灵兽袋。

　　虽然经历了一次意外的伏击，可也收获了一波战利品。

　　种植小巨神木之前，顾远决定先处理这些杂物，说不定会有意外的惊喜。