第五十章 寒犀龙象、拍卖

力道法印还能帮助突破筑基？

　　顾远忍不住眉头一皱。

　　这个消息，他还是第一次听说。

　　可事已至此，多思无益，只能等待明日的拍卖会再说了。

　　和管事寒暄了几句，顾远就离开了南山阁。

　　随后让向导女子领着自己逛了逛坊市，找了其他几家商铺，可皆未寻到三种灵株，无奈之下顾远只能放弃，安心等待明日的拍卖会。

　　“客人，这里是坊市最安静的静室了，一晚只需一枚灵石，虽然灵气不甚浓郁，但隐私却不用担心。”

　　“明日拍卖之前，小女再来接客人前往。”

　　女子领着顾远进了一座极为幽静的竹园，对他行了一礼，随后缓缓离开。

　　顾远微微点头，随后不在停留，迈步进入了住院之中。

　　竹院幽静，有法阵守护，安全和隐私都无需担心。

　　顾远微微吐纳了一番，随后从储物袋中取出了一枚金色的玉简。

　　灵识涌入其中，顾远开始修行“签魂之法”。

　　准确的说，这门法门叫“签魂大印决”。

　　这是一门奇特的法决，无需炼制法印，只需修行灵识，准备精血，布置仪式即可。

　　此法作用于魂魄之间，有一种独特的约束力。

　　顾远闭上眼，将才法足足看了五遍，这才缓缓睁开了眼。

　　“星灵就是活着的法印，所以只需要熔炼星灵即可，怪不得。”

　　五遍研习，他已经彻底将此法记在心中，再无遗漏。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　顾远吐出一口浊气，随后从灵兽袋中取出了星灵。

　　星灵还是那小小的一只，双目紧闭，发出细微的鼾声，似乎在沉睡。

　　星灵弱小之时，极度嗜睡，每日除了吃，几乎大部分时间都用在睡眠上了。

　　但仪式准备，必须要星灵清醒才行。

　　不过顾远并没有立刻叫醒星灵，而是继续从储物袋中取出了朱砂、金砂以及玉粉。

　　“呼！”

　　顾远吹了口气，朱砂、金砂、玉粉顿时散落一地，布满了整座静室，随后顾远割破指尖，滴出了大量的精血。

　　“嗡嗡嗡！”

　　朱砂、金砂、玉粉遇上精血，顿时交融在一起，形成了一股独特的粘稠液体。

　　随后顾远灵识涌出，落在这液体之上，操控着液体，不断流转，在虚空之中，缓缓的划出了一道奇异的道纹。

　　道纹散发着猩红色，在虚空之中竖立，可好似缺了一角，并不完整，空中的灵气没有丝毫的波动。

　　无法引动灵气，道纹再怎么玄妙都是无用的。

　　可顾远并不着急，而是伸手一弹，将正在呼呼大睡的星灵，弹到了道纹的中央。

　　“嗡！”

　　霎时间，道纹似乎完整了，虚空之中有风乍起，带着璀璨的荧光。

　　顾远感觉自己的魂魄之中，似乎有一小截被切开了，自动流转，落入眼前的道纹之中。

　　“铛！”

　　道纹顿时大放光明，绽放出璀璨光华，好似明月耀眼。

　　星灵也被惊醒了，张开了小小的眼睛，惊恐的看着四周。

　　它似乎想要逃离，可巨大的道纹已经如血月一般，坠落而下，又好似一张大茧，将它紧紧裹住。

　　“嗡嗡！”

　　静室中，血色的大茧颤动不休，可却没有一丝的血腥气，相反，还有一股淡淡的清香传出。

　　顾远感觉自己的心神之中，似乎多了一个全新的存在。

　　他能感知到这存在的喜怒哀乐，以及它心中想要的一切。

　　好像是自己的另一双手。

　　“寒犀龙象星灵！”

　　“喜食‘寒蜜枣’‘龙牙玉’，身负‘寒犀龙象印’，可暴增身形，力如山岳，吐气如霜，有无可匹敌之气力和洞彻天地之极寒。”

　　“三十年一小长，三百年一大长，三千年即可完全体。”

　　“吞服‘冰魄寒犀玉’‘龙象果’可缩短成长年限。”

　　签魂之法之所以强悍，除了可以如臂指挥星灵之外，还可以探知、了解星灵的习性和成长方式。

　　这是千金不换的知识。

　　感受着涌上心头的信息，顾远又喜悦又无奈。

　　喜悦的是，星灵着实强悍，等同于一枚强悍至极的身印和寒系法印的结合。

　　哪怕现在，掌握星灵都可拥有丈高肉身，数万斤的气力，并且吐气如霜，足以斩杀一般的练气六层修士。

　　无奈的是，星灵的成长，实在在太过缓慢了。

　　现在他手头的这一只，才刚刚三十年，星纹一转。

　　只能匹配抗衡练气六层的修士。

　　若是想再进一步，必须要再成长三十年，星纹二转，到那时，就可化身三丈巨人，拥有二十万斤气力，寒气森然，可以对抗练气九层的修士。

　　而若是想道纹三转，拥有筑基之力，就要成长三百年！

　　足以将顾远送走的数字。

　　对此，顾远只能无奈苦笑。

　　“吧唧！”

　　而星灵并不知道顾远心中的想法，它只觉得眼前的人类，突然变的好亲近，浑身上下都透着一股好闻的味道。

　　摇摇晃晃的飞起，落在顾远的肩头，用小小的鼻子，蹭了蹭顾远的脸蛋。

　　“好了小家伙，只能想办法养你了！”

　　“希望，能在有生之年，让你成为我的助力吧！”

　　顾远伸出一根手指，轻轻摸了摸星灵，无奈的一笑。

　　‘冰魄寒犀玉’‘龙象果’都是他根本不曾听闻的奇珍，哪有那般容易获得的。

　　至于星灵喜爱的‘寒蜜枣’‘龙牙玉’，只是零嘴，是不能增长实力的。

　　……

　　……

　　“前辈，拍卖会要开始了！”

　　一夜无话，顾远在吐纳中睁开眼，随后就听到了女子轻柔的喊声。

　　“走吧！”

　　他迈步走出静室，在女子的带领下，朝着一间巨大的殿宇走去。

　　路上修士众多，都是朝着同一个方向。

　　真龙陨落之后，附近的诸多宗门、势力都有所动静，明里暗里的斗争，很是激烈，而这些，最先波及到的就是炼气期的修士。

　　斗争一激烈，坊市就开始变得热闹。

　　大殿中央，是一片巨大的玉台，玉台之上，是一个个僻静的包厢。

　　修士自有伟力，哪怕炼气期亦是如此，大殿巍峨，包厢无数，没有露天拍卖的场景，每一座包厢都奢华典雅。

　　顾远让向导离开，自己坐在了包厢之中。

　　而拍卖会也没有让人久等，没过一会，就有一个练气九层的中年道人，笑着走上了台前。

　　“感谢诸位同道的光临，话不多少，先抛砖引玉！”

　　“青鹤灵水一份，起拍价，两百灵石！”