第五章 金丹、粉眸

“当！”

　　好像有赤色的太阳在空中炸开，澎湃的力量刹那之间横扫一切，将幽暗多年的石窟照的通透明亮。

　　“呼！”

　　已经刺破顾远眉心肌肤的黑色魔光，在瞬息之间就化为灰飞湮灭。

　　顾远感觉到了一股前所未有的心安。

　　哪怕身处魔窟，可他感觉稳如泰山。

　　一朵青色的莲花带着冰冷的色泽，在空中缓缓浮现，花瓣旋转，带着锐利至极的气息，好似一柄柄利剑，浓郁的肃杀之气，几乎要冲破云霄。

　　莲座之上，一个美艳到不可方物的虚影，缓缓浮现。

　　“呲！”

　　顾远抬起头，有心看看这道身影的面目，可刚抬起头，就感觉双目刺痛，那身影好似由无数剑光凝聚，璀璨锐利，如同太阳，他竟然连直视都做不到。

　　只能赶紧低头。

　　“你从何处得此令牌？”

　　清冷的声音从上空传来，落入顾远耳中。

　　“启禀前辈，乃是从窟中骸骨处所得！”

　　顾远知道令牌中的力量浩大，可万万没想到，竟然能唤出有意识的虚影。

　　面对此等人物，他不敢有丝毫隐瞒，只能如实而言。

　　刺人心魄的目光扫石窟，厚重的魔煞也难以遮挡，顾远耳边传来轰隆隆的响声，随即烟尘弥漫，那道晶莹如玉的骸骨缓缓飞起，落入虚影手中。

　　诺大的石窟，顿时一片寂静，但空气中却有一股无言的哀伤弥漫。

　　顾远心中微动，似乎明白了什么。

　　这石窟中死去的骸骨，应该出自一方大势力，背后有靠山庇佑，这才被赐下令牌护身，可不知为何，令牌被那诡异的魔雾所笼罩，未曾激发，导致其身陨而死。

　　而顾远凭借石液的机缘，第一个发现了骸骨所在，再次激发了令牌，引来了这尊虚影。

　　只是不知，这虚影是何实力？

　　石液所说的机缘，能否实现？自己可以脱离这处魔窟，重见天日吗？

　　就在顾远思绪万千却不敢开口的时候，一道略显慌乱的声音急匆匆的在洞窟外响起：

　　“炎龙宗火龙子，见过金丹上人！”

　　“晚辈不知这里还有上人门下弟子，一时鲁莽，一时鲁莽，还请上人见谅，请上人见谅！”

　　洞窟外的老者，再也不复之前的冷静，他神色慌乱紧绷，似有后怕之色，口中不断请罪。

　　可他真身却始终游离在洞窟之外，眼神深处，存着十足的警备。

　　顾远也是心中一惊。

　　金丹上人！

　　果真是超越筑基的可怕人物！

　　“这处魔星石窟，是你治下？”

　　清冷的声音再次传来，这次质问的却是火龙子。

　　随之而来的，还有璀璨夺目的剑光，寒意森森。

　　火龙子鬓角顿时冷汗涔涔，快速的辩解道：“上人明鉴，此地石矿乃是魔煞宗所有，晚辈今日荡清魔门，这才赶来的，窟中一切所为，皆和我派无关啊！”

　　“魔煞宗开此魔矿，已有几多岁月？”

　　那声音又问道。

　　“五十六年矣！”

　　“此前为何宗所有？”

　　“此前，此前乃是绝天宗的宗门所有，但不知为何，此宗宗主不幸身故，此宗就逐渐落寞，最终为魔煞宗所吞并！”

　　“上人，这魔煞宗恶事做尽，枉顾天宫法度，肆无忌惮征伐大小宗门，不过区区数十年已经灭了三宗七帮，我派为维护天宫之威严，这才联合天元宗联手讨伐此宗！”

　　“如今上人到来，此宗旦夕可灭矣！”

　　火龙子一边回答，一边似在试探，最后深深一拜。

　　可那清冷的声音，只是淡淡吐了一句“天宫法度”，似是感叹，随后再次将目光看向顾远。

　　顾远感受到了目光，可不敢抬头，只能忍住五脏的剧痛，拱手行了一礼。

　　“一甲子之前，我这徒儿命灯消失，魂飞魄散，我怒不可遏，誓要追杀凶手，但天机被隔绝，我费尽心思，也难以推测出她身死之方位。”

　　“我曾在宗内许诺，谁若为我查清此事缘由，我可满足他一个要求。”

　　“但南山域广袤无垠，数十年过去，一无所获，我也熄了这个心思。”

　　“可没想到，时隔多年，竟然被你激发了令牌。”

　　“此事缘由我已大致了解，你也算是完成了我一个心愿，我可满足你一个要求，说吧，你想要些什么？”

　　伴随着这句话，那摄人的森寒之气也消失不见，取而代之的是一股如大日般的光芒。

　　在这股光芒的照耀下，顾远感觉自己五脏的伤口在极速的愈合，右手断裂的骨头也在顷刻之间恢复如初。

　　“咔嚓！”

　　不仅如此，他手腕上坚不可摧的断灵环也骤然破裂，化为灰飞，飘散在黑暗之中。

　　“哗啦啦！”

　　熟悉的灵气再次在体内流淌，顾远的肌肤再次变得红润光泽，满身的污垢、灰尘，在灵气的扫荡之下，顷刻之间褪去。

　　虽然他衣衫依旧褴褛，赤脚散发，可修行之人的出尘气质，已经再度归来。

　　他强忍着心中的喜悦，回想着自己的处境以及前世周树人传授的智慧，当即想也不想，直接“噗通”一声，倒头便跪，情真意切的喊道：

　　“前辈丧徒，晚辈丧宗，前辈若是不嫌弃，就收我入门墙，由我侍奉前辈吧！”

　　这一跪，干脆利落！

　　这一喊，情真意切！

　　像极了之前毫不留情，直接拍向杨师兄的那一掌。

　　果断至极！

　　一旁的火龙子见状，也忍不住微微一怔。

　　眼前这小子，看似浓眉大眼，相貌英俊正派，没想到做起事来，竟然这般不知廉耻！

　　区区一个丧宗的破落炼气士，竟然想直接拜入金丹上人的门下？！

　　也不撒泡尿照照自己？

　　你怎么不说给金丹上人养老？

　　上人说满足你一个要求，你就真的随便提了？

　　也不怕上人厌恶，风大闪了舌头，被一巴掌拍死。

　　火龙子心中不屑，可陡然间似乎想起了什么，突然一惊，有些诧异的看向顾远。

　　这小子，不会是……

　　果不其然，在稍稍寂静之后，那清冷的声音开口了：“我这一脉，只收女徒，况且你年齿已大，本身又有修为在身，本宗恐难有同道收你为徒。”

　　“不过，我既然许下了诺言，就不会食言而肥。”

　　“你且抬起头来！”

　　顾远乖乖的抬起头。

　　触目所及，是一张美艳到不可方物的脸庞，和清冷的嗓音不同，这张脸，媚到了极致。

　　青丝飞扬，面若桃花，白净的肌肤仿若冰雪，如青黛般的柳眉之下，是一双粉色的眼睛。

　　这是顾远第一次见到粉色的双眸。

　　勾人心魄。

　　和清冷森然的可怕剑意，截然不同。

　　“噗！”

　　指尖的刺痛，让顾远回过神来。

　　这时，顾远才发现，那枚刻有翠叶藤蔓的青绿色令牌，不知何时，又落入到他的掌心。

　　不仅如此，他指尖滴出了一滴鲜血，落在令牌之上，令牌微微颤动，似乎和他心神相连，有了微弱的联系。

　　“我乃青峰道院长老，这是我的信物，你持此信物，赶往青峰山，即可拜入道院，至于是否能拜入各位长老门下，就要看你的机缘了！”

　　“此令唯你所有，旁人不得冒用！”

　　“此事因果已了，望你好自为之吧！”

　　清冷的声音再次传来，随即顾远感觉令牌中浩大的力量尽数被抽离出来，化为一道虹光，裹着那尊骸骨，朝着北方而去，须臾间消失不见。

　　令牌中只有微弱的灵性残留。

　　火龙子看着眼前的这一幕，忍不住感叹。

　　这浓眉大眼的小子，是会拿捏人性的。

　　明知道不可能拜入金丹上人门下，但却敢直言开口，先提出一个上人不会答应的要求，而后让上人折中，允他拜入道院。

　　若是一开始就请求拜入道院，说不得也会被拒绝，只能得些赏赐。

　　就如同房子太暗，要求开窗，旁人必不同意，但若是说拆掉屋顶，就会同意开窗了。

　　先拉高预期，而后折中。

　　可此事说来容易，做起来却十分艰难。

　　毕竟那是金丹上人！

　　怒气一发，顷刻间叫人灰飞烟灭。

　　可竟然真的给这小子做成了。

　　这份运气，这份胆识，当真不一般。

　　火龙子心中感慨不断，同时也决定了接下来应该面对顾远的态度。