第二十三章 以势压人，白虫寒狱

道院律令有言，凡弟子绝争，需向执法堂请出一份金书敕令，而后双方以血画印，才可开启。

　　胜者，再以金书敕令，入执法堂，开启大阵，取走败者洞府中的一切。

　　这才是道院规定的“绝争流程”。

　　顾远所说的一切，皆有律可行。

　　让人挑不出半点毛病。

　　而这一切都在他的算计之中。

　　他心里明白，自己和金丹上人并无因果，一旦被人知晓自己入门的真相，必然会引来诸多波折。

　　而因为洞府之争，他又得罪了蓝家，甚至可能恶了邱明山。

　　所以，他必须要找寻一份新的“靠山”。

　　这“靠山”，就是道院律令！

　　青峰道院乃是大派，大派和小派的不同就是，小派人治，大派法治。

　　青峰道院弟子上万，院下有万里大泽，上千岛屿，凡人无数，如此广袤的地界，自然是需要一份“法度”的，否则，难以管理这般大派。

　　有了法度，就有了规矩，有规矩就可以利用，可以保证自己的发育。

　　若是一般小派，筑基就是长老、宗主，一言一行都如同法旨，寻常炼气弟子，根本毫无对抗之力。

　　但青峰道院不同，筑基弟子不说数不胜数，也是常见的很，所以在道院之中，筑基修士也受到道院律令的约束，不能肆意妄为。

　　这也是道院颁布律令的原因。

　　院中筑基甚多，世家林立，若是无严苛法度，岂不是可以随意欺压寒门弟子，长久这般下去，道院岂不是一潭死水，臭不可闻？

　　有了律令，虽不说能抹平世家和寒门的资源差距，但其起码可以保证寻常弟子的安稳修行。

　　光这一点，就极为难得了。

　　火龙子之前羡慕顾远能拜入青峰道院，“安稳”是其中极为重要的一点。

　　在这个世界，能有一个地方，安安稳稳的修行，已经殊为不易了。

　　魔星石窟中的光点，银中带金，不是没有缘由的。

　　顾远也正是知道这一点，这才心中不慌。

　　蓝家虽然势大，但还不能以雷霆之势碾压于他。

　　待他成长，此事还有计较。

　　今日，蓝天麓突然而来，顾远不仅心中不乱，反而见他一人而来，有所好奇，这才以“三法”刺激他。

　　果不其然，蓝天麓按捺不住，直接动手，选择绝争之法。

　　而这也验证了顾远的想法。

　　“蓝家可能并不知道四灵玉柱之事，亦或是，无法给蓝天麓提供支持！”

　　“所以蓝天麓只能选择绝争，希翼在我弱小之时，先斩杀于我，夺走灵蛟天水！”

　　一念至此，顾远心中更畅，索性和他玩玩，见识一番世家弟子斗法的手段，为日后的斗法做打算。

　　一试之下，果不其然，前身修行的法印，比不上大派世家传承。

　　无奈之下，顾远只能启动大阵，直接将蓝天麓镇压。

　　……

　　……

　　“师叔，此人无金书敕令，双方更是没有血印为证，如何算的上是绝争？”

　　“弟子蒙狐长老看重，侥幸入得山门，才刚刚转换功法，连上乘法印都未曾习得一枚，就要受此欺压吗？”

　　顾远声音中带着不忿和怒意，显得极为委屈。

　　“卑鄙！卑鄙！”

　　“是你邀我绝争，如今却说话不算话！”

　　“放我出来，我一定要杀了你！”

　　一旁的蓝天麓，听着顾远“委屈”的嗓音，肺都要气炸了，哪里还不知道，自己是中了顾远的算计。

　　对方故意以言语激他，就是想让他出手，好用大阵镇压自己。

　　穷酸小宗的弟子，真是卑鄙啊！

　　可虽然知道，但他却没有法子，因为他等不了了。

　　若是被顾远抢先一步夺走了“灵蛟天水”，那自己就彻底输了一步，所以顾远一说出绝争，他就迫不及待的出手，想要夺回一切。

　　只是没想到，顾远早就算透了一切。

　　有洞府大阵为策应，别说是他，就是蓝天命亲自来了，也不能在宗门内杀人。

　　“狐长老，是哪位长老，莫非是玉壶峰的狐长老？”

　　执法堂的老者，耳力敏锐，立刻就提取到了顾远话语中的关键词。

　　“正是玉壶峰的狐长老！”

　　顾远拱手。

　　他在藏经阁中，已经将青峰道院的世家和各脉实力，稍稍摸清了个大概，也知晓了引自己入门的那位金丹，乃是玉壶峰的峰主，剑狐上人。

　　“你就是解了狐长老女弟子身死之谜的幸运儿？”

　　老者毕竟是筑基修士，消息灵通，很快就反应过来。

　　“弟子不过侥幸罢了！”

　　顾远也不在遮掩，拱手答道。

　　老者顿时沉吟起来。

　　他也是寒门出身，天生就对道院的世家弟子有所不满，如今顾远所行皆依律令而行，没有任何不妥，且又是金丹引荐入门，他心中立刻明白了该如何处理此事。

　　“潜蛟院弟子，蓝天麓，无故对同门出手，罚灵石二十枚，入白虫寒狱思过半月！”

　　“记住，道院禁止私斗，若有不满，且上执法堂来，取金书敕令！”

　　老者大袖一挥，当场裁决。

　　顾远洞府前璀璨的阵纹顿时熄灭，沉寂下去，压制在蓝天麓身上的力量也悄然消失。

　　可不等他有所反应，青色的藤蔓就如影随形，将他彻底捆住。

　　“放……”

　　怒火在喉咙间蕴含，但却被禁锢，让蓝天麓发不出任何声音，只是死命的瞪着顾远。

　　“怎么，莫非对执法堂处置有何不满？”

　　“还不速速缴纳灵石，再随我前往白虫寒狱？”

　　老者目光垂下，冷冷的看向蓝天麓。

　　蓝天麓深吸了几口气，强行压制住了心中的怒意，打开了储物袋，任由老者取出了二十枚灵石。

　　“执法堂罚金，于苦主各分一半，这十枚灵石你且收好！”

　　老者取走灵石，同时轻轻一挥，将十枚灵石送至顾远掌心。

　　听到“苦主”这两个字，蓝天麓眼睛都变红了，似乎要择人欲噬。

　　可老者只是大袖一挥，就带着他消失在了顾远的洞府前。

　　看着二人消失的背影和手中的十枚灵石，顾远忍不住摇头轻笑。

　　蓝天麓城府不深，修为也并不高，蓝家似乎也未将资源和重心投注在他身上。

　　这不是一个致命的强敌。

　　顾远并未将他放在心上。

　　二人的争斗，在顾远以金丹之势，压过蓝家，取得这座洞府的时候，就已经分出了胜负。

　　但蓝天麓的纠缠和阻挠，却是修行路上的一个缩影。

　　财侣法地，四字皆争！

　　想要在修行之路，攀登的更高更远，日后这样的情况，将数不胜数。

　　而顾远不可能次次以势压人，道院律令也不是免死金牌。

　　他必须尽快增强己身。

　　“好在，眼前就有个绝妙的机会！”

　　摩挲着手中的灵石，顾远心中轻笑，随后迈步走进洞府，合上石门，开始闭关。