第二十四章 炼气五层，再用石液

“滴答！”

　　“滴答！”

　　整洁明亮的洞府之中，丝丝缕缕的灵气，如水雾一般，弥漫不休。

　　此地的灵气浓度，已经不亚于二阶上品灵脉了，哪怕筑基修士身处其中，都能精进修为。

　　“呼！”

　　也只有如此浓郁的灵气，才能养育“蛟龙”。

　　翠绿色的玉柱之上，那头蛟龙图案似乎活了过来，嘴巴开合，似在吞吐灵气，与此同时，玉盏之中，一滴滴银色的液体，凭空生出。

　　一股淡淡的灵光，在静室之中荡漾。

　　这一切，都被顾远看在眼中。

　　看到灵光逐渐凝聚成型后，他忍不住长呼了口气。

　　“耗时近一月，终究是成了！”

　　自那日以势逼退蓝天麓之后，顾远就在洞府之中寸步不出，一边努力修行吐纳，凝聚法力，一边仔细盯着“灵蛟天水”的诞生。

　　好在，有了二品阵盘的加持，灵蛟天水终究是还是有惊无险的凝聚出来了。

　　而顾远的修行，也到了炼气四层的瓶颈，只需吞服灵水，即可迈入炼气五层，打破灵识关！

　　“不过，在此之前，还需暂时关闭阵盘，隔绝灵气，将四灵玉柱收入储物袋中。”

　　看着眼前翠绿色的玉柱，顾远喃喃自语。

　　四灵玉柱极为神异，乃是用褫玉所铸，辅以四灵精血，模拟了灵水的生长环境，也正是因为如此，此物和自然诞生的灵水一样，凝聚过程是不可以被打断的。

　　只要取走上一份灵水，玉柱就会立刻启动下一份灵水的诞生，这个过程一旦开始，就不可停止，也不可移动。

　　但顾远如今，无论如何，也找寻不到可以诞生筑基灵水的灵脉。

　　所以，他翻遍典籍，找到了一个取巧的法子，可以暂时封禁四灵玉柱，等找到合适的灵脉，在将其放出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　伴随着顾远手中的动作，洞府之中的阵纹立刻暗淡下来，不仅如此，地上的聚灵阵盘开始逆向运转，所有的灵气都被阵盘吸纳其中。

　　不过数息的功夫，整座洞府中的灵气都消失的干干净净。

　　好似末法灵气枯竭之时。

　　四灵玉柱顿时暗淡下来，所有的亮光都湮灭了。

　　“就是现在！”

　　顾远心中一动，法力激荡而出，将玉盏中的“灵蛟天水”摄取而出。

　　而因为灵气尽数消失的原因，四灵玉柱好像失去了电源的机器一般，毫无动静，顾远趁此机会，赶紧将其收入储物袋中。

　　“嗡嗡！”

　　一切做完之后，洞府之中的阵纹再次亮起，聚灵阵盘也将吸纳的灵气尽数吐回，整座洞府，再次变成了灵雾缭绕的模样。

　　“接下了，就是突破了！”

　　顾远闭上双眼，闭目养神，待到一切圆满之后，服下了灵水。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　“吼！”

　　好似有雷霆在脑海中轰鸣，又好似有蛟龙在怒吼，顾远感觉整个世界骤然亮开了。

　　他双目未睁，可世界却清晰的展露在意识中。

　　灵气、石壁、阵纹，洞府中一切，都纤毫毕露，好似掌上观纹，连发丝大小的缝隙，都清晰无比。

　　上下左右，四方天地，似乎都在顾远的掌控之中。

　　他端坐于蒲团之上，可方圆六丈的一切信息，却都如潮水般向他汇集而来。

　　“这就是灵识吗？”

　　奇异的感觉在心中滋淌，顾远忍不住感叹。

　　若是说以前，修士会被偷袭，会被阴暗处的埋伏袭伤，可如今有了灵识，几乎不会再被粗陋的埋伏袭击。

　　这是修行的一个小跃迁。

　　“尤其是对我来说！”

　　顾远感受着自己澎湃中带着恶意的灵识，忍不住轻笑。

　　他感觉自己像是一条蛟龙，在无形的天地之中，肆意翱翔。

　　“砰！”

　　心念一动，蛟尾摇摆，洞府的石壁之上，顿时出现裂痕，似乎被重物所伤。

　　一般的灵识，只有探查之能，几乎不能伤人，但顾远不同，他灵识如恶蛟，张扬霸道，不仅可以干预现实，斗法之时，更是可以直入对方识海，抢占先机。

　　仅凭一道灵识，就抵得上一件极品法器！

　　初得灵识，顾远新奇之下，体验了好久，直到识海干枯，灵蛟疲倦，这才恋恋不舍的收回。

　　“有了灵识，我已经超越普通道院弟子了，哪怕是世家弟子，也未必能与我争锋！”

　　顾远心中暗自开始比较。

　　灵识关，修行第一关！

　　此关破得越漂亮，收获也越大。

　　若是现在，再让他和蓝天麓斗法，顾远灵识激荡而出，甚至可以让蓝天麓连法印都释放不出，就直接败北。

　　哪怕蓝天麓也同样突破炼气五层，可只要不是极品灵水，就天然弱于顾远三分。

　　可以说，有了灵识之后，顾远终于追平前身在青木宗中的不足，可以媲美青峰道院的弟子。

　　“不过，仅凭灵识还是不够，还是需要更多的底牌，才能有所底气，面对日后的争斗。”

　　“算算时间，石液积攒的也差不多了，该如何使用呢？”

　　突破之后，顾远并未自满，而是审视己身，以求更多的保障。

　　而他最大的依赖和底气，自然就是石液。

　　可以说，他如今道院的身份和灵识的突破，都是石液带来的。

　　所以第一时间，他就想到了石液。

　　“以我目前的处境来说，石液应当可以显示两种方向。”

　　“其一，自然是就是拜师的机缘，此事一成，纷争大减，若是侥幸拜入金丹门下，则万事无忧，可安稳修行。”

　　“其二，乃是法印、法器、灵材等物，我有灵蛟天水，此事恰和机缘，或许会有所显示。”

　　此二种，一求势，二求己。

　　乃是截然不同的两种机缘方向。

　　而顾远目前来说，只能选择其中一项查看。

　　这让他有些纠结。

　　“罢了罢了，人若没有梦想，和咸鱼有什么分别？”

　　“此前选择洞府，是因为机不可失，但如今依靠道院法度，我应当还有一段安稳日子，不如博上一博！”

　　顾远沉思了一番，最终还是下定了决心！

　　查看拜师机缘！

　　若是侥幸拜入金丹门下，那就撞了天运了！

　　这是为了大局考虑，绝不是什么吃软饭！

　　“希望别让我失望！”

　　深吸了口气，顾远取出了青灰色的石瓶，将石液滴入眼中。