第五十九章 试印、意外的惊喜

“果然还是种田来的舒适！”

　　看着自动撞入丹田，圆润如一的小巨神印，顾远忍不住感叹。

　　若是正常修行，必须要参悟道纹，一次次尝试，耗费诸多灵材，才能炼成法印。

　　极其耗费心血。

　　可“种身印”，一举三得，只需盘膝而坐，自有法印入身，当真玄妙。

　　“嗡嗡！”

　　法印既成，自然要尝试一番。

　　顾远心念一动，小巨神印就被法力激发。

　　“呼！”

　　霎时间，顾远的身躯像吹气球一般壮大，不过眨眼间，就变成了一个魁梧至极，丈许高的巨汉。

　　肌肉盘虬，目光璀璨，充满了压迫感。

　　“啪！”

　　顾远随手一挥，空中顿时传来爆响，巨大的气力似乎撕裂了空气。

　　“这就是小巨神印的增幅之能？弱者变强，强者无双？”

　　感受着体内源源不绝的气力，顾远忍不住握紧了拳头。

　　小巨神印本身是没有斗法能力的，但却可以增幅顾远的一切能力，肉身亦在增幅之列。

　　如果说之前顾远是个“细狗”，拳力数百斤，只能欺压普通凡人，但此刻，他力气直接数千斤，可以手撕虎豹，开碑裂石。

　　不过，想用这个气力对付修士、妖兽，还是远远不够的。

　　此世修行，别具一格，修士的法力不可直接沟通天地灵力，但法力本身却也蕴含力量，可以千变万化。

　　炼气七层的修士，法力就有上万斤之力，单凭法力就可以避水开山，搬运巨石，极其强悍。

　　也正是因为法力本身具有伟力，所以力道修行才会更加艰难。

　　气力必须要大幅度超越法力，才能有战斗力。

　　想要对抗炼气七层的修士，气力最起码要十万斤，还得有奇异的力道法门，否则是万万不可能对抗同境法修的。

　　不过，力道法印也是法修的一部分，总体说来，二者同为一家，并没有单独的力道之路，都是混杂法力，多位一体。

　　“数千斤的力道并无大用，可若是数万斤呢？”

　　顾远突然微微一笑，随即寒犀龙象星灵骤然苏醒，融入他的胸膛之中。

　　“哗啦啦！”

　　霎时间，星灵和小巨神印同放光明，顾远身躯再度暴涨，刹那之间就变为三丈大小，肌肉贲起，好似精铁浇筑，魁梧至极。

　　甚至连发丝都散发着幽幽的光泽，有沉甸甸的质感。

　　“轰！”

　　顾远一拳轰出，巨大的力量似乎砸出了音爆之声，一股可怕的气浪，汹涌而起，横扫洞府，若不是有大阵镇压，崖壁都要被砸出一个大窟窿。

　　星灵和小巨神印同时增幅，顾远气力在刹那之间达到了十五万斤以上，腹腔之中，冷冰森寒的气息，更是可以直接冻结中品法器。

　　“仅凭气力，我就可以超越炼气七层了，哪怕面对炼气八层的修士，也有一战之力！”

　　三丈高的身躯，带着极强的压迫感，哪怕只是轻声细语的呢声，都好似雷霆震震，回荡在洞府之中。

　　“不仅如此，我的法印、灵识，也被加强了。”

　　顾远心念一动，丹田中的法印，尽数飞出，盘旋在他身侧。

　　每一枚法印都闪烁着奇异的光泽，好似有金光盘旋，带着一股爆裂之气。

　　哪怕原本最下乘的“玄龟印”，都变得幽深，玄龟的模样清晰了许多，好似真有大龟沉浮，阻挡一切。

　　“吼！”

　　顾远识海之中，蛟龙灵识更是好似吃了大补丸，身形暴增，充满了暴虐之气，似要择人欲噬。

　　一股前所未有的强大感，充斥在顾远的四肢百骸中，让他迫不及待的想要找人斗法，以试凶威。

　　“呼！”

　　可他深呼了口气，强行压制住了。

　　因为他发觉了一件令他更为激动的事。

　　“哗啦啦！”

　　没有丝毫犹豫，顾远盘膝而坐，开始吐纳。

　　空中的灵气以一种恐怖的速度，极快的涌入顾远体内，增幅他的法力，弥补他的消耗。

　　良久之后，顾远睁开眼，眼中尽是喜悦。

　　可他似乎有些不放心，再次吐纳，如此数次之后，他才终于放下心来。

　　“果然如此！”

　　“小巨神印增幅的不仅是我肉身的力气……还有我的天资和潜力？”

　　“在法印激发的时间内，我的天资和资质，也被增幅了？”

　　“落霞宗在雷鸣山脉中，发现了力道法印的传承，有人借此突破了筑基，莫非就是这个缘故？”

　　顾远联想到了之前在南山阁得到的消息，心中猜测。

　　身印之所以玄妙，就玄妙在可以改变人的资质，减少突破的瓶颈。

　　可现在看来，能增强肉体的力印，或是小巨神印这般另类增幅肉身的法印，也有异曲同工之妙。

　　“如此说来，这倒是一个意外的惊喜！”

　　顾远嘴角扬起，露出了笑意。

　　随后他站在原地，没有动弹，而是细心的感受着体内法力的流逝。

　　足足一炷香的时间后，小巨神印的光泽才变得黯淡，顾远体内的法力也消耗一空。

　　“最多持续一炷香的时间……如果想二次激发，最起码要等两个时辰。”

　　顾远估算了一下，心中明白了自己的极限。

　　这个时间不算长，可在斗法，或是在突破之时激发，已经足够了。

　　随后他身形变回原样，盘膝而坐，闭目吐纳了许久，等到法力恢复，这才再次睁开了眼。

　　“既然突破了炼气七层，苦修可以暂时告一段落了，是时候想法子多挣些灵石，将‘昭天灵目’修炼出来了。”

　　这一年，顾远苦修不缀，几乎没怎么出过洞府，只是一心修行。

　　这般做，自然是安稳的，可他毕竟不是世家弟子，没有家族作为后盾，不外出，不历险，就意味着没有灵石进账。

　　而购买了小巨神木之后，顾远手中的灵石，几乎消耗一空了。

　　虽然后来斩杀了水猿和御兽青年，但进账并不算多。

　　只有一百多枚灵石和几样法器，其中御兽青年的三样法器，顾远并不打算出售。

　　他有八风宝环在手，克制一切炼气期的法器，也就是说，只能他用法器攻击别人，别人不能用法器攻击他。

　　如此一来，每一件法器对顾远来说，都是一手底牌。

　　修行界并不安稳，底牌自然是越多越好，趁手的法器，顾远是不会售卖的。

　　唯有那水猿的钢叉，虽然是极品法器，但却是为了妖族打造的，对顾远来说并不趁手，他已经在天星暗市挂卖了，得到了三百五十枚灵石。

　　毕竟是妖族法器，被压了价格，否则最起码要四百枚灵石以上。

　　如此一来，顾远手中共有近五百枚灵石。

　　这已经是一笔不菲的财富了。

　　可昭天灵目的耗费，比顾远想象的还要多。

　　昭天灵目需要三种灵花，研磨成液，辅以灵水，濯洗双目，持续七七四十九天。

　　这四十九天内，每天都得濯目，也就是一天就需要三种灵花各一朵，外加灵水一份，四十九天共需一百四十七朵灵花，四十九份灵水。

　　每一朵灵花，价值最起码四枚灵石，哪怕去掉顾远从水猿处缴获的十八朵也需要一百二十九朵，共计五百一十六枚灵石。

　　若是加上灵水，最起码需要七百灵石。

　　不仅如此，哪怕有了灵石，采购这般多的灵花也需要时间，不是一蹴而就的。

　　而灵目修行一旦开始，就不可以中断，所以顾远只能提前将所有灵花收集完毕，才能开始修行。

　　而目前为止，他已经收集到了一百朵灵花和足够多的灵水，后续的灵花也有了眉目，只是……无钱付款。