第五十二章 碧水猿，火睛丹

“嗯？”

　　“不好！”

　　顾远心中一惊。

　　要知道，他此刻还处在空冥玉的笼罩之中，非练气九层的修士，基本难以看穿他的行踪。

　　可此刻，却有攻击袭来，莫非是炼气九层的劫修？

　　顾远来不及多想，立刻激发了云霞宝衣，垂下道道霞光护住自己，与此同时，八风宝环嗡嗡而震，想要禁锢来犯的一切法器。

　　但空中似乎并无法器出现，八风宝环找不到可以禁锢的对象。

　　而云霞宝衣，也并没有护住顾远身形。

　　空中的“罩子”“罩”的并不是顾远，而是顾远周身十丈左右的天地。

　　好像一道无形的牢狱，将这片小小的天地锁住了。

　　顾远丹田之中，几枚法印嗡嗡而鸣，警惕的看着周围的一切。

　　“哈哈哈，莫要看了，这是我族独特的‘水牢天印’，可以封锁十丈天地，遮掩斗法痕迹，除非你修为超过我一个大境界，否则只有杀了我，才能闯出去！”

　　就在顾远警惕的环顾四周之时，一道洪亮的声音，突然在水域中响起。

　　随即水流激荡，一尊六尺来高，碧发蓝尾，生有一双金色瞳孔的猿猴，从水中钻了出来。

　　“碧水火睛猿！”

　　顾远看着眼前相貌奇特的猿猴，忍不住讶然。

　　伏击自己的，竟然是一只碧水火睛猿！

　　此猿不在赤月大川，为何会出现在这里？

　　不怕遭遇道院高手，将其捕杀？

　　不对，碧水火睛猿双眸金光神异，如大日煌煌，此猿虽然也是金瞳，但无神光闪烁，应当是血脉不纯，并非真正的碧水火睛猿。

　　似乎读懂了顾远眼中的意思，碧水火睛猿脸色顿时大怒，吼道：“血脉不纯，亦能杀你！”

　　“小子，现在交出火睛丹和储物袋，我还能饶你不死！”

　　“否则，我就要将你碎尸万段，让你永世不得超生！”

　　它似乎极为愤怒，死死的盯着顾远。

　　而顾远此刻已经冷静下来。

　　碧水火睛猿乃是异种，生下来就有练气三层的修为，而后十年左右的成长，就可以达到练气六层的修为，再有十年，就可练气九层，若是纯种碧水火睛猿，二十年就可直接拥有筑基实力。

　　成年体的碧水火睛猿，几乎都是筑基后期的实力。

　　强悍者，可金丹。

　　而眼前的伪碧水火睛猿，虽然不知道成长了多少年，但实力不过练气七层左右，顾远心中顿时冷静。

　　而听闻此猿的吼叫，顾远顿时皱眉：

　　“火睛丹？”

　　“我并无此丹，你莫要受人诓骗，平白误了性命。”

　　火睛丹，刚刚拍卖会上才出现，可自己并未买下此丹，此猿怎么会找上自己？

　　顾远心中也有些迷茫，嗅到了一丝阴谋的气息。

　　他本以为，会是落霞宗的弟子伏击自己，可没想到，事情竟然会牵扯到一只血脉不纯的碧水火睛猿和火睛丹。

　　“哈哈，你以为那火睛丹是谁提供的？”

　　“此丹就是我售卖的，其中灵材，乃是我母双瞳所留，其中气息，哪怕隔着储物袋我都能闻到，你岂能诓骗于我？”

　　“小子，速速交出此丹，再奉上储物袋，我可饶你不死，否则只会平白误了你的性命！”

　　那水猿冷笑一声，取出一枚青色钢叉，冷冷的看向顾远。

　　其目光落在顾远腰间的储物袋上时，露出了浓浓的贪婪。

　　其母双瞳？

　　火睛丹竟然就是眼前的水猿所卖？

　　可自己明明未曾拍下此丹，为何会强行赖上自己？

　　有人栽赃自己？

　　还是此猿故意为之，目的不过是劫财杀人？

　　听到此猿的话语之后，顾远顿时思绪不断。

　　“我并无火睛丹，此事恐还有蹊跷？”

　　“你不妨放开此牢，你我联手，可探明真相。”

　　顾远念头急转，闻到了阴谋之气，语气变得温和一些，想要安抚住面前的水猿。

　　“好呀，那你将储物袋扔过来，让我检查一番！”

　　水猿顿时冷笑。

　　顾远闻言，只能无奈长叹，随后目光变得冷冽：“也罢，既是谋算，想必幕后之人实力也并非超绝之辈，且杀了你，再寻此獠。”

　　扔出储物袋，愚蠢之举。

　　顾远自然不会为之。

　　“哼，大言不惭……”

　　水猿冷笑一声，举起手中钢叉，就要向顾远扑来。

　　“哗啦啦！”

　　可不过刹那之间，厚重的大雾就遮蔽了一切，方圆十丈之地，尽是大雾和暴雨，所有一切的感知和术法，似乎都被压制了。

　　“铛！”

　　不仅如此，金色的圆环自大雾之中骤然飞出，牢牢的锁在水猿手中的钢叉之上。

　　钢叉之上的道纹才刚刚亮起，就被可怕的力量禁锢，犹如凡铁，黯淡无比。

　　水猿脸色大变。

　　这大雾和圆环，力量都好生霸道，超过它的想象。

　　“踢到硬茬子了！”

　　水猿心中一急，可脸色却变得更加狰狞。

　　“那又如何，小子，今日就让你见识见识我族的神术！”

　　言罢，它深吸了口气，体内的妖力滚滚而起，金色的瞳孔，顿时亮了起来。

　　它虽然血脉不纯，可好歹也有一半异种之血，全力之下，是可以激发火睛术的。

　　而火睛丹必须要在暴日烈火下吞服，眼前的人族，尚未有这个条件。

　　自己能赢！

　　“噗！”

　　它妖力弥漫，瞳孔之中的金色越来越盛。

　　“轰！”

　　可就在这时，大雾之中，似乎有雷霆之声响起，随即一道耀眼的雷光，骤然落下，轰击在它的眉心之处。

　　“轰！”

　　它一个踉跄，眼中的神光，顿时消散了许多。

　　“极品法器！”

　　“可恶！”

　　它怒喝一声，极度不甘。

　　它手中的钢叉虽然不起眼，可乃是大河珍铁所铸，可以驾驭碧水大河，若是不被禁锢，也是极品法器，可以为它护法，让它有时间激发神术。

　　可失了钢叉，它就等于失了一条屏障。

　　“呼！”

　　可就在它硬抗电光，准备再次激发神光之时，又一道银色的光柱，从天而降，落在它身上。

　　“这是……”

　　它不知道这光柱是什么，可它体内的妖力、气血和灵识，顿时虚弱无比，仿佛当年母亲临死前坐化之时的样子，衰老不堪。

　　“不好，又是极品法器！”

　　它毕竟有异种之血，肉身不俗，能让它如此难受的，只有极品法器了。

　　一种莫名的恐慌浮上他的心头。

　　这次真的踢到铁板了。

　　“嗤！”

　　可大雾之中，如火山一般的力量，已经须臾而至，直接洞穿了它的额头，熄灭了它一切的念头。

　　“砰！”

　　无形的罩子顿时裂开，重新露出了广阔的天地。

　　一个面容俊美的青年，看着突然裂开的水印，嘴角的笑意，顿时僵住了。