第二十六章 蜃云印

湖水并不宽广，十里纵横。

　　此时恰逢日落，晚霞辉映，湖水荡漾，波光粼粼，无数银色的鱼儿跃起水面，银光乍起，一片绚烂。

　　不过，这些鱼儿似乎都不甚肥美，有些消瘦。

　　“师弟，可把你等来了！”

　　“近些日子，无人喂养银鱼，鱼都瘦了许多，师兄我都快愁死了！”

　　满脸横肉的汉子，引着顾远来到了湖边的一处住院，奉上茶水，苦笑连连。

　　“道院弟子众多，吞服灵水之辈应当不少才对，为何无人喂养银鱼？”

　　顾远并未喝茶，只是好奇的问道。

　　“原本人手是不缺的，可这些日子，出了一桩变故，这才导致银鱼无人可喂。”

　　“不知是何变故？”

　　顾远知晓有些变故，但具体内情，还不清楚。

　　“银鱼之中似乎诞生了一头银鱼王，这银鱼王颇有一些灵性，能够抵抗法印的迷惑，为此还率领其他银鱼，一同绝食。”

　　“喂养银鱼是一桩苦活，此前多是吞服过下品或中品水系灵水的弟子前来喂养，可银鱼王一出，这些弟子灵识不足，无法调用法印的全部威能，喂养银鱼之事，就此搁置下来了。”

　　“我已经在缘法堂挂了好几次的任务，也来了几位师弟，可皆灵识不足，无法喂养。”

　　“为此我特意标注了必须是上品灵水之辈才可前来。”

　　“师弟既然上岛，定是有所把握的吧！”

　　满脸横肉的汉子，一脸期待的看向顾远。

　　“应当不负师兄所托！”

　　顾远吞服的乃是极品灵水，灵识一道堪比真传，区区喂鱼，自然是手到擒来。

　　“师弟豪言，师兄我自然相信，不过事关重大，还请师弟一试！”

　　汉子一脸喜悦，也不再迟疑，法力一拍，直接从储物袋中取出了一枚金盒。

　　金盒方正，周身无任何花纹，只是隔绝灵气所用，但当汉子打开金盒之时，却有一股厚重的力量，流动不休。

　　那是一枚杯盏大小的玉印，上刻一尊玉琢白云，下有神异道纹，白玉缥缈灵动，似乎随时都有可能乘风而去。

　　整座玉印，闪烁不已，似乎一直在虚实之间转换，有一种奇异的力量。

　　“这是金丹上人，狐剑仙子年轻时所炼制的‘蜃云印’，可迷幻五感，指鹿为马！”

　　汉子指着玉印，恭敬的说道。

　　顾远也是忍不住感叹。

　　修行到了金丹境界，法印就有了一缕金性，可以脱体而出，以实体存留于天地之间。

　　若是交于门下弟子，即可释放出一二金丹法术，很是玄妙。

　　但普通的金丹法印，也无法长久存于天地之间，每隔一段时日，必须要返回体内温养，若是金丹身陨，法印也会即刻消失。

　　可金丹有一缕不朽金性，玄异万分，若是在临死之前，将所有金性，灌输在一枚法印之中，此印即可永存于世。

　　谁若炼化，即可拥有金丹之法！

　　法印千变万化，极具妙用，不像法器较为僵硬，这也是法印超越法器，成为当世主流的原因。

　　“师弟，你且试上一试！”

　　汉子托举着玉印，递给了顾远。

　　顾远点点头，也不寒暄，当下灵识激荡而出，裹向了玉印。

　　但他并未将神识化为蛟龙之形，只是以纯粹的灵识炼化玉印。

　　“嗡嗡！”

　　玉印受到这水波荡漾的灵识，顿时开始激荡不休，底部的道纹自然亮起，勾动着天地间的灵气。

　　金丹法印，自行聚灵，无需修士体内灵气。

　　只要灵识足够，即可激发。

　　“呼！”

　　玉印之上，一朵朵缥缈的云气，流动而出，似乎带着迷惑人心的力量。

　　每凝聚一朵蜃云，顾远就感觉自己的灵识消耗了一分。

　　等到四朵蜃云流动而出，顾远感觉自己的灵识，已经去掉了大半。

　　虽然他还可以继续催动法印，但他感觉，四朵蜃云，应当就是上品的极限了，当下，他佯装额头冒汗，看向了汉子。

　　“丁师兄，如何？”

　　丁师兄本来正在观察顾远，闻声立刻喊道：“够了够了！”

　　“师弟不知师从哪一位前辈？竟然真的有上品灵水，当真好机缘！”

　　汉子一脸高兴的喊道。

　　“侥幸蒙狐上人看重，引荐入门罢了！”

　　顾远擦了擦额角的汗水，笑着答道。

　　“竟然是狐上人引荐入门的？！”

　　汉子一脸的震惊。

　　当下立刻对着住院外喊道：“童子呢！童子何在，还不速速奉上灵汤，让师弟解乏！”

　　汉子虽然只是炼气八层，但在丹鼎殿亦是执事身份，和邱明山相似，所以有童子使唤。

　　在他的催促下，当下就有一个头扎小咎的童子的进来，给顾远奉上了一份灵汤。

　　“来来来，师弟，这是银鱼所做之汤，可以弥补法力消耗，增进修为，刚刚累坏了吧！”

　　汉子态度顿时变得殷勤起来。

　　顾远虽然刚刚一份法力也没花，可也不客气，当场饮用起来。

　　反正借用金丹的名号，他已经习惯了。

　　而银鱼不愧是道院珍藏，一口下肚，顾远顿时脸色潮红，好似烫酒入喉，法力顿时激荡起来。

　　好一会，他脸上才恢复平静。

　　“好一条银鱼！”

　　顾远忍不住赞道。

　　仅这一条银鱼汤，就抵得上他十日苦修。

　　“哈哈，那是自然，否则我丹鼎殿也不会如此费尽心思养殖了。”

　　“师弟既然是上人引荐入门，那我也不能小气了！”

　　“银鱼三日一喂，一次三枚灵石，师弟只需喂养一月，我自有法子接替师弟，到那时，我再给师弟送上三条银鱼，如何？”

　　三日一喂，一次三枚灵石，一个月就是三十枚灵石，再加上三条银鱼的话，价值应当在五十六枚灵石。

　　这笔酬劳，已经很不错了，要知道，寻常炼气五层修士，一年也不过挣个六十七枚灵石。

　　若非顾远是上品灵识，根本拿不到这笔报酬。

　　不过，顾远此行，并非是为了灵石，他真正的目的，还是为了那道青色机缘。

　　但既然来了，不讨价还价一番，岂非对不起自己？

　　顾远稍稍提了价格，多要了五枚灵石，汉子也同意了。

　　随后在汉子的陪同下，顾远开始了“喂鱼之旅”。