第五十六章 来人，快换茶！

“邱师兄，殿外有人求见，说是您的旧识。”

　　人事殿中，邱明山正在茗茶看书，怡然自得，可突然间，殿外有弟子前来，朗声喊道。

　　“旧识？可有姓名？”

　　邱明山眉头一皱。

　　“说是叫顾远！”

　　弟子答道。

　　“哼？是他？”

　　“一个幸进之辈，狐假虎威，从我这得了好处，还让我得罪了蓝家，若不是蓝天命正好喜得麟儿，蓝天麓地位下降，此事有我受的！”

　　“他竟然还敢上门？莫非以为有宗门法度，我就奈何不了他？”

　　“区区一个炼气四层的家伙，也想见我这人事殿执事？你打发他走！”

　　邱明山用力的放下茶杯，神情甚是不悦。

　　他终日打雁可却被雁啄了眼睛。

　　那顾远，明显知晓自己已和上人并无因果，竟然还装腔作势，拿捏仪态，从自己这骗了诸多好处不说，还硬压蓝家，得了一座洞府，获得了灵水。

　　真是好大的胆子。

　　每每想起此事，他就忍不住气愤。

　　但没办法，顾远长相甚是俊美，仪态高雅，言语犀利，那日真的骗过了他。

　　毕竟是上人引入门墙，他也没想着报复，算是揭过此事。

　　可没想到，顾远还敢上门，他自是不见。

　　好歹自己也是练气九层的高手，人事殿的执事，哪有空天天伺候一个后进小辈。

　　可是堂下的弟子，却有些迟疑的说道：

　　“师兄，他还有一份玉盒送上，说是给师兄赔罪。”

　　说着，弟子上前，将一份玉盒递上。

　　邱明山随意的打开，见到盒中的二十枚灵石和水火炎果，顿时晒然一笑。

　　“算这小子上道，此事就作罢了，不过想见过我，还是不够格。”

　　“你且下去，要是他有什么小事，你就随手帮他料理了吧！”

　　邱明山挥了挥手，对堂下的弟子吩咐道。

　　可那弟子还是有些迟疑，挠了挠头说道：“师兄，我观那顾远仪态神秀，气息不俗，好像已经是炼气六层的修为了，并非炼气四层。”

　　“什么？炼气六层？”

　　邱明山顿时坐直了身体。

　　若是炼气五层，他倒是不惊讶，毕竟那洞府之中是有一份灵水存在的。

　　可这才多久，不过两月左右，竟然炼气六层了？

　　这小子吃了什么？

　　哪怕世家弟子，日夜吞服丹药，也不能两月连破两境的。

　　若是修行真这般简单，岂不是人人成仙？

　　“莫非，这小子去了贝场，夺了那贝王？”

　　“可他一个破落子，幸进之辈，安能夺贝王？”

　　“难道……”

　　邱明山似乎想到了什么，身体坐的板正了一些，对堂下的弟子喊道：

　　“喊他进来！”

　　“上一份灵茶！”

　　“是，师兄！”

　　那弟子摸了摸自己袖中的一枚灵石，嘴角微微一笑，随后去了殿外，请进了一个青年。

　　青年穿的虽然只是制式道袍，可他身材颀长似于天光相融，行走之间，大袖飘飘，仪态自然，尤其那股自信勃发的气势，似乎连身上道袍都被撑了起来，别有一番气度风骨。

　　见状，邱明山忍不住眼神微眯。

　　那日，就是这般气势，将他唬住了。

　　今日无论如何也不能上当了，一定要摸清这小子的底细！

　　“邱师兄，多日不见，风采依旧啊！”

　　而顾远似乎并不在意邱明山眼神中的警惕，施施然的上前，对着邱明山行了一礼。

　　“顾师弟越发神采飞扬了！”

　　邱明山眯眼，笑着回了一句，随后邀请顾远在侧方坐下。

　　“师弟修为进步神速啊，莫不是去了云崖贝场？”

　　邱明山简单的寒暄了一句，随即开门见山的问道。

　　“不错，那碧水火睛猿窃据我道院贝场千年，冥顽不灵，道院征讨，我自当从之！”

　　顾远大义凛然的说道。

　　对此，邱明山并不关心，只是问道：“你得了贝王？”

　　“侥幸罢了！”

　　顾远笑着摆了摆手。

　　“你原本师出青木宗，修为低下，法印孱弱，如何能夺得贝王？莫不是害了同门，使了阴私手段？”

　　邱明山突然发难，咄咄逼人，对着顾远冷声问道。

　　炼气九层的气势，更是毫不掩饰的浮现。

　　可顾远只是轻笑一声，意味深长的说道：“师兄误会了，我原本出身低微，手段微末，自是没有能力争夺贝场之物的，但好在有上人怜悯，赐我玉令，让我入传功殿，习得了上乘之术。”

　　“不仅如此，还赐下法器，让我护身，师弟我这才能侥幸脱颖而出，夺得贝王。”

　　说着，顾远似是不经意的把玩了一下腰间，露出了一道金灿灿的圆环。

　　“八风宝环！”

　　邱明山震惊的叫了一声，随即所有的气势都收敛起来，不敢有丝毫的泄露。

　　一般人认不出此环，可他能坐上这人事殿的位子，还是有几分见识的。

　　此环以八种奇风，辅以禁灵精金打造而成，威能绝伦，每一枚金环都可以禁锢世间绝大多数法器，若是八环齐出，世间几乎没有法器可以承受。

　　号称炼气境界第一“禁法”至宝。

　　但此宝的炼制条件极为苛刻，这八种奇风，深入天穹，唯有金丹之境才有可能采集。

　　可金丹何等境界，怎会费力气炼制一个炼气期的法器？

　　所以此宝世间少有。

　　邱明山知道道院金丹上人之中，有一件这样的宝物，曾有大族还为自家弟子求取过，可似乎不了了之。

　　但没想到，竟然会在顾远手中。

　　这比什么样的言语都来的震撼。

　　邱明山立刻变了脸色，对着堂下喊道：

　　“来人，快换茶！”

　　“把我珍藏的雾云灵茶取来，给顾师弟泡满！”

　　随即他转头，脸上立刻换了一副真诚至极的笑容：“哎呀，顾师弟，日后有事，直接入殿就是了，何需通报呢？”

　　“师弟今日前来，可有要事？但请直言，我必为师弟办妥！”

　　邱明山拍了拍胸膛，大声的保证道。

　　若是之前，他心中还存着疑惑，不相信顾远会被上人青睐，可八风宝环一出，现在就算顾远说他是上人的亲儿子，他都不会怀疑。

　　笑话，这般珍贵的法器都赐下了，你还说两人没关系，谁信啊！

　　上人最近可没下悬赏了。

　　顾远听到邱明山的话，嘴角顿时微微一笑。

　　他今日的目的，就是如此。

　　“不瞒师兄，师弟我近日修行速度缓慢，感觉洞府灵气不足，不知是否可以入金元岛，择一洞府修行？”