第七十一章 异香、入山（二合一）

此话一出，众人目光皆看了过去，落在那云师妹身上。

　　“林师兄，此去飞浪山乃是争夺灵峰，师妹我虽然不才，可也想做一回灵峰之主，若是结伴之后遇上争执，可否让一让师妹呢？”

　　那云姓女修转头嫣然一笑，可语气却有些咄咄逼人。

　　那世家弟子顿时一怔，有心开口放出几句狂言，可一想到家中长辈的嘱托，只能住口。

　　一座灵峰，一年产出数百枚灵石，且长久深远，若是以十年为期，那就是数千枚灵石。

　　世家弟子虽然比起寒门弟子起点出身都高上许多，可也不是所有世家都是豪门巨富，数千枚的灵石，岂是随意就可轻送的？

　　几百枚的灵石，倒是勉强可以博美一笑，可一座灵峰，他根本不敢开这个口。

　　“哼，云师姐即将拜入丹鼎殿，不是五大姓、七脉嫡传，就不要在这大放厥词了，平白惹人笑话。”

　　见那世家弟子吃瘪，云姓女修身侧的另一个娇俏可人的少女，顿时扬起了下巴，很是骄傲，似乎与有荣焉。

　　一旁围观的寒门弟子，也都发出了轻笑声。

　　“五大姓都是金丹世家，底蕴何其之深，岂会来争夺这一阶灵峰？”

　　“就是，七脉嫡传更是天资纵横，炼气期根本没有瓶颈一说，都在等着突破筑基，怎么会登上这龙牙宝舟？”

　　“有些人，得了祖辈一些遗泽，就以为自己也是什么天之骄子了，真是笑话。”

　　龙牙宝舟之上，几个已经拜师筑基的寒门修士，纷纷开口，语气中带着嘲弄。

　　往日里，他们就见不得这些世家子嚣张，今日好不容易逮着机会，岂会放过？自然一个个开口奚落。

　　而在角落处，没有拜师的寒门弟子却纷纷闭目调息，根本不参与这场争锋。

　　“口舌之利罢了。”

　　“到了飞浪山，手底下见真章吧！”

　　“我等承祖辈遗泽，自然有祖辈风采，倒是你们，每日自诩天赋过人，也不知有几分真本事。”

　　世家弟子之中，有一高大的青年冷声说了一句，算是结束了这场言语争锋。

　　随后众人纷纷归于自己的小团体，相互交谈，不再争吵。

　　但那云姓女修身边，却围了好几位已经拜师的寒门弟子，说说笑笑，气氛似乎极为融洽。

　　经过刚刚那一幕，此女在几人的心中，印象大好。

　　而顾远一人孤身在角落处，忍不住再次看了一眼那女子。

　　“炼气七层，又是云姓，还即将拜入丹鼎殿，莫不是小彩儿给我撮合的那一位？”

　　“不过……此女似乎有些古怪啊。”

　　顾远心中微微沉吟。

　　他看了此女好几眼，自然不是因为此女的美貌和诱人身材，也不是因为此女和自己有缘，而是因为此女身上古怪的“颜色”。

　　昭天灵目，可以破幻除妄，看穿众多事物运行的轨迹，甚是玄妙。

　　在此女出现的一瞬间，顾远的目光就看到了她身上携带着的“香气”。

　　香气淡而不散，缓缓飘散在空中，随着风的轨迹，落在了她周围几个修士的身上。

　　这香气淡到了极点，但却不含一丝灵气，犹如天然之物，那几人根本毫无察觉。

　　顾远的灵识和鼻子，也根本没有发现这香气。

　　可昭天灵目，却清晰的看到了香气飘落的痕迹。

　　“好生隐蔽的香气，比之前在月竹坊市遭遇的湿婆香更为精妙，若不是我有昭天灵目，以炼气境界的修为，估计根本发现不了。”

　　配香，亦是修行百艺之一。

　　好的香料，催人法力灵识增长，是大补之物。

　　恶的香料，歹毒阴损，哪怕修士闻上一口，也会五脏六腑溃烂而死。

　　不过香道乃是小道，除非学到精妙之处，否则根本无法瞒过修士的灵识，等于无用。

　　而眼前少女的香道技艺，已经极为高超了，哪怕在劫修宝典中也算是上乘手艺了，可以瞒过同境乃至更高层次修士的灵识而不被发现。

　　已经达到了劫修宝典“隐”字的精髓。

　　不过，还是没有瞒过顾远。

　　“以香落人，此女莫非有什么筹划？”

　　顾远心中警惕又好奇，但未告知另外几人，也不再看向云含秀，而是闭目吐纳，不再言语。

　　飞浪山之行，注定牛鬼蛇神皆有，不过兵来将挡水来土掩罢了。

　　……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　不知过了多久，巨大水流声将众人唤醒。

　　只见宝舟之下，已经不再是清澈平稳的大泽，而是一条滚滚而流的血红色大河。

　　河流赤红，猩红无比，河道蜿蜒，好似半月。

　　“赤月大川，这已经是碧水火睛猿一族的境内了！”

　　宝舟之上，有人看着下方的赤红色大河，忍不住喊道。

　　赤月大川的河水，其实并不是红色，若是从河中掬水而捧，可以发现河水也是清澈透明的，之所以看上去像是一条血河，是因为河床是血红色的。

　　据说上古之时，有大妖战死此地，血色骨架压倒山川，变成了河床矿石，随后暴雨连连，这才有了这条赤月大川。

　　而在赤月大川两侧，是延绵不断的群山，千峰万壑，白雪漫天，兽吼之声不绝于耳。

　　而随着宝舟的深入，一座巨大奇特的山脉，出现在众人的视线中。

　　“轰隆隆!”

　　“轰隆隆！“

　　那是一座延绵的大山，巍峨壮观，山头奇多，群峰林立，足有一百零八座。

　　而每一座山峰之上，都有一座滚滚而流的瀑布。

　　一百零八座瀑布齐声而鸣，让整座大山似乎都在震动。

　　漫天水汽，夹杂着雪花被狂风卷起，在空中新成一道奇特的冰雾，将整座大山笼罩的好似仙境一般。

　　“飞浪入云，群山共鸣，这就是飞浪山了！”

　　宝舟之上，有人看着眼前奇特的景色，忍不住感叹道。

　　顾远走到甲板前，看着这壮丽的景色，也忍不住微微沉醉。

　　如此大好灵山，若是为自己所有，该何等美妙？

　　“飞浪山已到，以灵猿谷为界，分为东西战界，东界着炼气六层以下弟子征伐，西界着炼气六层以上弟子征伐。”

　　“记住，落下阵盘，布下大阵，稳固一日，才算占据灵峰！”

　　“碧水火睛猿一族并未完全撤去力量，山中亦有强横妖兽，尔等莫要掉以轻心。”

　　“此次征伐，三日为期，望尔等都能平安归来。”

　　“且去吧！”

　　天空之上，有宏大的声音响起，随即宝舟分别转向，载着不同的弟子去了东西两界。

　　而后，鼓声骤响，催促众人出发。

　　“诸位师兄，唐某先行一步！”

　　宝舟之上，有拜师的寒门弟子大笑一声，连苍云白鹤都未骑乘，直接御出一道青色遁光，以极快的速度，朝着一座灵峰而去。

　　一座阵盘，一座灵峰。

　　自信者，皆独身而行，不求他人，独占一峰。

　　可也有人担心实力不足，想要邀人联手。

　　“云师妹，不如你我联手？先降服妖族，抢占一峰，利润各半？有余力之后再去占据第二峰？”

　　宝舟之上，有人对云含秀提议道。

　　“多谢师兄的美意了，可含秀还是想一人做峰主呢。”

　　“况且，大道独行，若是起了争执，反而不美。”

　　“师兄不和我争抢一座灵峰就好了。”

　　云含秀摇了摇头，甚至也不和身侧的女修联手，独身一人，骑乘一只苍云白鹤，朝着下方的一座灵峰而去。

　　一百零八座灵峰，看似数量庞大，可此次征召的修士数量亦是不少，想要一人一座灵峰，根本不可能，必要有所争夺。

　　不过，灵峰有好有坏，众人的选择也不一样，激烈程度也不一样。

　　如何合纵连横，又或者力压同辈，都看众人的实力和谋划了。

　　反正，战场就在此处了。

　　眼见云含秀拒绝了自己，那弟子也有些惊愕，不过摇了摇头之后，又和身侧另一个同伴，联手去了另一座灵峰。

　　而世家弟子，则三三两两，汇集在一起，按照族中选定的目标而去。

　　而最开始那邀请云含秀的世家弟子，和身侧之人相视一眼，随即带着冷笑之声，追着云含秀的遁光而去。

　　两个寒门弟子见状，犹豫了一番，随后也追着二人遁光落了下去。

　　仅那一道灵峰，似乎就落了五位修士。

　　还未见到妖族，局势就开始变得错综复杂起来。

　　……

　　宝舟上有弟子沉吟，不知该选择哪一座灵峰。

　　飞浪山有一百零八峰，以灵猿谷为界，东界有五十峰，都是下等灵峰，产出不多，妖族实力也更弱，被道院划给了炼气六层以下的弟子。

　　西界则有五十八峰，其中顶尖灵峰有八座，上等灵峰二十座，中等灵峰三十座。

　　那八座顶尖灵峰，注定是竞争最激烈的。

　　不光是炼气九层的修士，甚至一些强横的世家弟子，以炼气八层的修为也敢闯上一闯。

　　毕竟只是炼气境界，若是手段强横，未必不能越级而战。

　　而寻常弟子争夺的对象，只能是那五十座中上等灵峰。

　　数百人争夺五十座灵峰，外加山中的妖兽，这注定是一场大混战。

　　而道院只给了三日的时间。

　　五日的时间，必须要降服山中妖兽，还要斗败同门，布下阵盘，守住一日，时间很是紧张。

　　所以对寻常弟子来说，选择哪一座灵峰很重要，若是选错了，苦哈哈斗了半天妖兽，结果发现斗不过，或是被其他人摘了桃子，那就完了。

　　可顾远并未纠结，随意选择了一座上等灵峰，直接扎了下去。

　　任局势如何复杂，左右不过是炼气期的斗争罢了……

　　只要不参与顶尖灵峰的斗争，顾远还是有些自信的。

　　……

　　……

　　“噗噗噗噗！”

　　顾远还未落下灵峰，就遭遇了袭击。

　　数十道碗口大的水箭，从瀑布之下，跨过冰雾，以遮天蔽日的姿态，朝着顾远袭来。

　　“铛！”

　　顾远心念一动，玄龟印顿时悬浮而出，带着厚重的气息，拦在了顾远身前。

　　但这些水箭虽然力量不强，但胜在数量奇多，在一轮之后，立刻就释放出了第二轮，上百道的水箭齐齐而来，威力甚是不俗。

　　玄龟印发出哀鸣，有些支撑不住。

　　“呜！”

　　顾远身形未动，只是轻轻激发了丹田中的小巨神印。

　　玄龟印顿时散发像吃了大补丸一般，绽放出金光，熠熠生辉，龟甲之上似乎有金色的符文亮起，防御力大增，像是一座玄金色的天幕，拦在了顾远身前。

　　“铛铛铛！”

　　水箭齐出，可却无法奈何顾远。

　　他遁光不停，落在了灵峰最下方，也看清了袭击自己的真凶。

　　数十只青色的蟾蜍，在一只碧色猿猴的带领下，正排列整齐，宛如军队一般，对着顾远发动袭击。

　　“咻咻咻！”

　　而在青色蟾蜍的身后，还有数十只黄色的山鹿，伸出鹿角，对着顾远射出奇异的妖光。

　　“呼呼呼！”

　　山鹿之后，是一只只黑色的蝙蝠，数量奇多，张口吐出黑色的烟气，眨眼之间就汇聚成黑色的乌云，将顾远整个人都笼罩住了。

　　而在灵峰之中，还有许许多多的妖兽，正缩着脑袋，小心翼翼的观察着局势。

　　“有趣，竟然真的联合起来了……弄得我倒是像反派一样。”

　　顾远看着眼前黑压压的一群妖兽，忍不住轻笑一声。

　　不过说他是反派，确实也没错。

　　碧水火睛猿此前对飞浪山是散养政策，只要山中妖族供奉一些灵草灵药，其余之事，碧水火睛猿一族是一概不管的。

　　而顾远他们此行，是要在山中布下阵盘，彻底将此山纳入道院的统治之中，全权收缴山中的一切。

　　对这些妖族而言，顾远他们就是反派，所以碧水火睛猿随意蛊惑两声，这些妖族就尽数联合起来，抵抗顾远等人。

　　“不过，大道之争，并无善恶，也怨不得他人……”

　　顾远心中感叹了一句，随即张口一吹，浓郁的大雾和磅礴的大雨，顿时将方圆十丈之地尽数笼罩。

　　“呜呜呜！”

　　所有的妖兽，顿时惊慌失措的叫了起来。

　　行云雾法印是混战征伐的利器，只要实力不超过顾远，这些妖兽都无法看穿大雾，被困在其中，所有的术法都被压制。

　　“吼！”

　　赤色的炎蛟在大雾之中腾飞，将一只只妖兽，尽数撞伤、撞晕，但并不杀死。

　　这些妖兽都是灵峰生物，是活着的资产，此时杀死，无异于竭泽而渔。

　　不过眨眼之间，山脚之下的妖兽“大军”就被顾远破去。

　　不过就在这时，一道金色的光芒，突然照破大雾，带着强悍至极的意念，刺向顾远的双目。