第三十三章 云崖贝场

时光飞逝，眨眼间，又是近半个月过去了。

　　洞府静室之中，地上堆满了密密麻麻破碎的玉粉。

　　一股炙热的气息弥漫不休，好似有千万道利箭划破虚空，带来了肃杀之感。

　　顾远双目紧闭，法力飞快凝聚，以迅雷不及掩耳之势，撞上了虚空中那枚模糊的篆文。

　　“铛！”

　　金箭镝响，虚空似有弓弦惊起，荡起一阵涟漪。

　　“终于成了！”

　　赤色的法印凝结，火光四溢的道纹弥漫不休，密密麻麻，看上去充满了暴烈之气。

　　看着这一幕，顾远脸上终于露出了喜悦之色。

　　半月揣摩，耗费了二十枚影壁，密元敕箭印终究是炼制成功了。

　　此印仅仅是沉浮在空中，就有一道道火光升腾，好似火炉一般，炙热无比，整座洞府的温度似乎都上升了许多。

　　虚空的灵气，更是迫不及待的想要钻入此印之中。

　　“算是有一道杀手锏了！”

　　顾远满意一笑，心念一动，密元敕箭印就须臾而下，落入他的丹田。

　　丹田之中，透明的法力游动不休，如云如雾，而在云雾之中，六枚颜色不一的法印，沉浮不休，透着莹莹之光。

　　“六枚法印，攻守兼备，外加我的吞服灵蛟天水而成的灵识，应当足以站稳脚跟了。”

　　顾远长呼了口气，似乎要将多日以来的疲倦，尽数吐出。

　　求势不如求己。

　　虽然借助金丹之势、宗门律令，暂时无人可以欺压自己，但万事皆不如自己的实力来的安稳。

　　这种慢慢变强大的感觉，才是最美妙的。

　　“不过，是时候想法子增进修为了。”

　　看着杂乱的洞府，顾远喃喃自语，随后挥了挥手，法阵亮起，将一切灰尘杂物卷走，不过瞬息之间，洞府再次变的整洁幽静。

　　法印固然重要，但修为才是根基。

　　这一个月来，顾远一直修行法印，都没有好好修行，依旧在练气五层踏步。

　　但这一切都在他的安排之中。

　　以他的资质，若是一味苦修，怕是只能泯然于众人矣。

　　想要大步前进，非得有其他手段不可。

　　其实顾远在传功殿中，最希望找寻到的不是法印，而是可以改变资质的“身印”。

　　但可惜的是，并无所获。

　　不过好在，顾远还有其他手段。

　　虽然不知结果如何，但不尝试一番，总是不甘心。

　　“石液已经充盈完毕了，这一次就以修行为契机，看能否找到合适的机缘吧！”

　　顾远手掌一翻，青灰色的石瓶就出现在手中，轻轻晃动，似乎还能听到玉液交击的声音。

　　石液，才是顾远最大的依仗。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　可就在顾远准备倒出石液的时候，洞府之中，突然传来了三道钟响，如金玉交击，传遍四方。

　　“这是……潜蛟院的金钟玉磐？”

　　顾远眉头微皱。

　　道院修行，一般都是散养模式，甚少管辖。

　　但毕竟是有法度、律令的大宗门，肯定是对门下弟子有所约束的，这金钟玉磐就是其中之一。

　　金钟玉磐乃是潜蛟院的独门法器，一旦响起，即可惊醒三岛修行者，召集众人前往潜蛟殿。

　　一般只有大事才会动用。

　　上一次响起金钟玉磐，还是在十五年前。

　　“难道又有什么大事要发生？”

　　练气境界，其实顾远并不想动弹，只想安稳修行。

　　毕竟才练气五层，还只是个小角色，需要更多的时间发育。

　　可律令如山，金钟玉磐一旦响起，必要前往。

　　顾远无奈之下，只能暂且收起石瓶，架起踏云梭，朝着潜蛟殿飞去。

　　……

　　……

　　潜蛟殿坐落在三座岛屿中灵气最为浓郁的金元岛，此刻恰是日出，旭日东升，霞光披洒，一道道拖曳着灵气的遁光，疾驰而来，密密麻麻，霎是壮观。

　　仅是粗略一数，就有数百道之多，皆青衣道袍，气度不俗。

　　顾远看着周身密密麻麻，越来越多的遁光，心中忍不住感叹。

　　“不愧是大派风采，金钟一响，遁光破千，当真豪情。”

　　虽然潜蛟院皆是练气弟子，可这份底蕴，已经远超青木宗等小派了。

　　而潜蛟院前的广场，更是广阔无比，足以容纳数千人。

　　顾远寻了一个角落，落下遁光，看向前方。

　　良久之后，等到再没有遁光前来，潜蛟院前才走出一个身穿白色道袍，面容威严，眉心有一道金色竖纹的中年道人。

　　道人目光如电，眉心处的那道竖纹，更是闪烁着奇异的光泽，令人胆寒。

　　顾远在藏经阁中翻过道院详解，所以认得此人。

　　此人正是潜蛟院掌院，周奇胜，道号金光道人，筑基后期的修为，寒门出身。

　　周奇胜扫视了眼密密麻麻的潜蛟院弟子，这才冷声开口：

　　“金钟玉磐响，自是有大事发生。”

　　“好叫尔等得知，九川大泽上游，赤月大川的碧水火睛猿一族，占据我道院的云崖贝场，已近千年，但我道院念妖族修行不易，也不曾讨要，可不曾想此辈，愈发猖狂，尽然还想顺流入泽，窃据我道院的星砂贝场。”

　　“此辈畏威而不畏德，故，依道院尊旨，择潜蛟院弟子乘龙牙宝舟，跨川而击，夺回云崖贝场。”

　　说到这，周奇胜停顿了片刻，意有所指的说道：“道院只要贝场！”

　　此话一出，场下顿时嘈杂一片。

　　而周奇胜也不制止，任由诸位弟子议论不休。

　　“云崖贝场？这贝场似乎本就是碧水火睛一族所有吧？”

　　“不错，东山域志中所记，东山有九川，生有水域九族，各持宝地，威压九万里，其中碧水火睛猿就生于赤月大川，已有数千载矣。”

　　“真论起来，道院所在的九川大泽，正是这九条大川汇聚而成，我等还算是外来者。”

　　有熟读域志记载的弟子谈论道。

　　可不过瞬间，就有人冷笑道：

　　“迂腐之辈！”

　　“天下宝物，有德者居之！”

　　“你以为为何千年不曾提起云崖贝场，却在今日说起？”

　　“尔等莫非忘了日前的那场血雨？”

　　此话一出，周围顿时寂静无声。

　　大日黯淡，九天泣血，雷霆如山，万灵悲鸣。

　　真龙陨落！

　　此事，莫非就是真龙陨落带来的连锁反应？