第三十二章 参道纹，炼法印

坊市之中，所有人都呆呆的站在原地，不敢有丝毫的动弹。

　　良久良久良久之后，那响了千万遍的雷霆，才缓缓消散。

　　巨大的阴影缓缓移开，大日的光辉，再次披洒世间。

　　可此时，已经日头昏暗，不知过去了多久。

　　顾远低头摸向自己，发现身上的血雨，不知何时，已将悄然不见。

　　可银月湾上少许的灵草，却似乎得到了滋养，生长的越发旺盛了。

　　“嗖嗖！”

　　坊市上的众人此时才如梦惊醒，众人皆是一言不发，匆匆架起遁光，各自返回了洞府。

　　真龙陨落，和炼气期的弟子之间，没有丝毫必然的联系。

　　但这绝对是数万载以来，修行界最石破天惊的大事，此事产生的波澜，必定会影响所有人！

　　顾远也不知道，这件事对自己来说，会产生怎样的影响，是好是坏。

　　“但无论怎样，抓紧时间，增长实力，才是重中之重。”

　　顾远深吸了口气，调整了一番状态，随即架起踏云梭，继续朝着丹鼎院飞去。

　　他要寻碧鳌之甲，尽快炼制法印。

　　……

　　……

　　丹鼎院看守的弟子，也是神情恍惚，顾远一连叫了数遍，才将此人惊醒。

　　好在采买碧鳌之甲的过程很是顺利，道院家大业大，几乎任何珍宝都有些许留存，顾远只取道纹边角，很容易就得到了。

　　只不过，价值不菲，足足花了四十枚灵石。

　　这让顾远不得不再次感叹“财”之一字的魅力。

　　若无石液，若无金丹照拂，真不知该如何才能在修行之中脱颖而出。

　　得到了所需之物后，顾远没有丝毫停留，直接返回了洞府，开始准备炼制法印。

　　……

　　炼制法印，并不艰难，难得是该如何参悟道纹。

　　就像一堆积木，材料是不变的，如何将其搭建成自己想要的模型，才是最重要的。

　　顾远知晓，自己天赋不算绝佳，所以只能以水磨的功夫，一点点的参悟。

　　这一参悟，就是十天的时光。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　一枚透明的影壁之上，顾远灵识如水，一点点缠绕着金丝玉线，想要将其勾勒成道纹的模样。

　　可道纹的融合，总是差了一丝圆润，在最后的节点，轰然炸裂，影壁化为粉末。

　　影壁是炼制法印的必备之物。

　　此物配合金丝玉线，可以模拟道纹的成型，若是道纹勾勒成功，暗含天韵，影壁就会完好无损。

　　若是影壁炸裂，那就是道纹不全，尚有缺陷。

　　几乎所有修士在炼制法印之时，都要用上此物，以保证对道纹的参悟。

　　毕竟灵材只有一次，若是失败了，那就只能从头再来。

　　不过一份炼气期的影壁，也需一枚灵石，若是失败多了，也足够心痛。

　　而此刻，顾远脚下，密密麻麻，已经碎了十块影壁。

　　顾远心中滴血，可只能打起精神，继续参悟。

　　还好有三日一次喂鱼的进账，否则自己已经入不敷出了。

　　……

　　……

　　“嗡嗡！”

　　细若发丝的金线在灵识的操控下，上下腾挪，左右环绕，恍惚之间，好似有疾风骤雨和飘飘渺渺的大雾，在影壁之上浮现。

　　一股奇异的韵味，流转不休。

　　“成了！”

　　“终于参透了这行云雾法印！”

　　“接下来，就是炼制了。”

　　顾远深吸了口气，脸上露出了一丝喜悦。

　　道纹繁琐复杂，犹如雾里看花，他耗尽心力，才终于在第十三日参透。

　　这也让他对自己的天赋，有了更有更清晰的认知。

　　自己绝不是天才。

　　但心中也越发渴望，那些可以改变资质的神异“身印”亦或是“命印”。

　　不过眼下，多思无意，还是要尽快炼制法印。

　　“铛！”

　　顾远屈指一弹，手中就多了一枚碧色的龟甲，甲壳沧桑厚重，不知存在了多少岁月。

　　甲壳之上，一道道碧绿色的纹络，似乎天生，在静室之中，莹莹发光。

　　这就是道纹了。

　　道纹天生，但并不代表一定具有伟力。

　　还需熔炼结合。

　　为何人不生道纹，而万物草木皆有，这个问题，顾远一直很好奇，但藏经阁中，却没有找到丝毫答案，只能放弃。

　　“雾灵草！”

　　“散玉花！”

　　顾远伸手一番，又有两件灵材出现在掌心。

　　一个是散发着丝丝雾气，脉络之上好似有阴阳图案的灰色小草，另一株则是好似翠玉一般的碧色灵花。

　　顾远将主辅灵材一一摆放好，随即取出一座青铜小鼎。

　　小鼎之中，有银色的液体，闪闪发光，透着一股说不出的气味，但并不刺鼻，有些像酒，似乎引人欲醉。

　　这是炼制法印重要的一环。

　　“提纹！”

　　要将灵材放置在提前配置的灵液之中，取下道纹，然后方可成印。

　　“咕噜噜！”

　　顾远依照顺序，将碧鳌甲、雾灵草、散玉花一一放入灵液之中。

　　这一步，极不具美感，亦无修仙之气。

　　让顾远想起了前世的实验室。

　　可当银液发亮，将道纹剥离出灵材之时，一切顿时变了。

　　“呼！”

　　“哗啦啦！”

　　奇异的力量勾动着灵气，虚空之中，雨水自生，雾气缭绕，恍惚之中，似乎还有微弱的雷霆声响起。

　　一股奇异的道韵诞生。

　　顾远感觉天地之间，似乎有最本质的力量在向他招手。

　　但他却无心探查，因为他知道，这是凝结法印的常态，道纹本就是天地规则之一。

　　他灵识涌出，如蛟龙灵活，飞快的盘旋在三种道纹之上。

　　道纹被剥离，只能存在片刻，若是错过这个机会，道纹就会消散在虚空之中。

　　好在顾远已经参透了道纹，外加他灵识强悍，不过片刻之间，就将三种道纹融合为一体。

　　一枚奇异的，散发着道韵之气的奇异篆文，流转于虚空之中。

　　“就是现在！”

　　但此时还没结束，顾远心念一定，体内的法力顿时如潮水涌出。

　　炼气境界的法力，本来如雾气漂浮，可在顾远不要命的凝聚之下，法力顿时厚重如水，最后隐约成就半固体之状。

　　“铛！”

　　法力成团，撞向篆文。

　　虚空之中，似乎有金钟乍响，一股奇异的韵味，骤然飘动。

　　“成了！”

　　顾远忍不住大笑一声。

　　只见虚空之中，一枚杯盏大小的玉印，正沉浮不休，印上有风雨雾形，印下有道纹自生。

　　“哗啦啦！”

　　顾远心念一动，静室之中，大雨骤落，雾气弥漫，恍恍惚风雨降临，遮蔽一切。