第三十八章 人面蛛、渔翁？

赤尾猿虽然实力最高不过练气五层，但俗话说的好，蚁多咬死象。

　　四五头赤尾猿联手而来，且皆悍不畏死，若是一般的练气五层修士，说不得真有性命之危。

　　“吱吱吱！”

　　尖利的叫声响彻水窟，十双猩红色的眼珠充满了暴虐之情，似乎要将眼前的道人撕碎。

　　“哗啦啦！”

　　可就这时，水窟之中，突然有大雾弥漫，并伴随着哗啦啦的雨声。

　　这雾气极速极快，像是白色的云团炸开，霎时间就裹住了十丈之地。

　　“吱吱吱？”

　　五只极速而来的赤尾猿皆被雾气笼罩，原本一脸暴虐的神情，突然僵住了。

　　雾气厚重如云，飘飘渺渺，似乎隔绝了一切，五只赤尾猿鼻翼疯狂耸动，可却闻不到任何人味和血腥气，只能迷茫的停在原地。

　　“哗啦啦！”

　　不仅如此，大雨骤然而下，他们胸膛上的妖纹都被冲刷的黯淡，似乎被压制了。

　　“吱！吱！吱！”

　　看不见道人，自己的妖纹又被压制，赤尾猿的眼珠越发的通红，脸上的神情暴虐无比，开始拼命的撕咬眼前的大雾，似乎想要逃离此地。

　　可是它们失去五感，兜兜转转之后，总是回到原地。

　　“噗！”

　　可就在这时，大雾之中，有冰冷的锁链和青色的法剑同时亮起。

　　冰链和法剑皆被大雾遮蔽，赤尾猿根本无法察觉，等到它发现身上传来冰冷的气息之后，一切已经迟了。

　　赤尾猿并非以肉体强悍而闻名，中品法器的小青灵剑轻而易举的刺穿了它的咽喉。

　　血液洒落，可却没有一丝血腥味传出，所有的一切，都被大雾压制了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顾远如法炮制，小青灵剑连出四次，就彻底解决了这五只来犯的赤尾猿。

　　“呼！”

　　云雾状的法印坠入丹田，顾远看着倒地不起的五具妖尸，嘴角忍不住露出了笑意。

　　“行云雾法印比想象中的还要好用，只要灵识和法力不是远超于我，都如瓮中之鳖，可轻而易举的被我斩杀！”

　　这是就是秘印的威力。

　　一场本来艰辛的战斗，在秘印的加持下，变成了砍瓜切菜。

　　战斗结束，顾远担心引来更多的赤尾猿，直接将几具尸体收进储物袋，随后法力一捞，就从脚下的水流之中，取出一枚赤色的玉贝。

　　这贝壳两个巴掌大小，浑身赤红，随着水流的涌动，不断张合，似在呼吸，一股淡淡的灵光从中涌出。

　　“啪！”

　　顾远带上法力，轻轻用力，就将贝壳掀开。

　　只见一枚龙眼大小的贝珠，正静静的躺在粉红色的贝肉之中，灵气四溢，带着一股清香。

　　这就是云阳贝场诞生的贝玉，又称贝珠，服之可增一月法力。

　　“啵！”

　　“咕噜！”

　　顾远不顾玉贝的哀鸣，取走了贝珠，塞进了口中。

　　贝珠取出，不可久留，当场吞服是最佳的选择。

　　“轰！”

　　贝珠好似糖果，带着一股甘甜，入口即化，顾远刹那间就感觉一股强横的热流充塞在自己的四肢百骸之间，随后又被法力同化，一点点的收束至丹田。

　　顾远脸色潮红，法力激荡不休，但他脚步却不曾停下。

　　谁也不知道是否还会有更多的赤尾猿到来，还是先离开此地再说。

　　……

　　“呼！”

　　这一走，就是小半柱香，顾远的脸色逐渐恢复平静，彻底炼化了贝珠，增添了一月的法力。

　　而这段时间，顾远虽然没有潜心修行，可种天地长青图却依然在孜孜不倦的为他吐纳，再加上银鱼之功，顾远感觉自己体内的法力已经充盈了一半，再有半年之功，就可以触摸六层的门槛了。

　　若是往日里，这半年还需苦熬，可今日却无需如此了。

　　“噗！”

　　顾远一剑伸出，直接刺死了面前的赤尾猿，再次取得了一枚贝珠。

　　贝珠入喉，法力激荡，只需再过一炷香，就可再添一月法力。

　　但因为害怕被更多的赤尾猿袭击，顾远脚步不停，继续前进，并没有停在原地炼化。

　　……

　　……

　　一个时辰后，狭窄的水窟之中。

　　顾远一剑刺死面前的赤尾猿，服下第四枚贝珠。

　　“轰!”

　　他面色潮红，体力法力激荡不休，已经快要触摸到了练气六层的门槛。

　　“不愧是连道院都心动的宝地，如此地界，修行简直一日千里！”

　　顾远吐出一口浊气，脸上露出了喜悦之情。

　　一个时辰，他已经斩杀了近十只的赤尾猿，将练气五层的法力推到了圆满境界。

　　下一步，只要取得贝王，就可以直接迈入练气六层。

　　“算算距离，应该离贝王不远了。”

　　顾远看着眼前的昏暗的窟道，暗自推测着距离。

　　“轰！”

　　“孙师兄，又来一只，不能再拖了，快祭出你的法器！”

　　可就在这时，前方的水窟之中，突然传来了惊慌的叫喊声和斗法的轰鸣声。

　　顾远闻声，忍不住挑眉。

　　他有石液在手，提前预知贝王的存在，这才能前进的这般顺利，现在看来，竟然还有人走在自己的前头？

　　“是他们！”

　　以法力和灵识遮蔽身形，顾远走过一个拐角，看到了眼前的一切。

　　只见一个十来丈宽的窟道之间，四个身穿道袍的修士，正和十来只赤尾猿缠斗在一起。

　　不仅如此，窟道之间，还有四只碧绿色的人面蜘蛛，在一旁虎视眈眈。

　　寻常练气五层的修士，一人缠斗四只赤尾猿，本就有些吃力，外加这三只人面蜘蛛不断吐出碧色的毒丝，几人顿时有些手忙脚乱。

　　而这几人，不是别人，正是之前在宝舟上和顾远有过“冲突”的杨岳几人。

　　其余三人，正是当时站在匡明生身后的修士。

　　不过此时场中，却似乎并没有见到匡明生。

　　“此时不是留手的时候，先斩杀人面蛛再说！”

　　窟道之中，杨岳正急声喊道。

　　他身侧六枚法印齐出，绽放出璀璨的亮光，攻防皆备，可赤尾猿身上亦是妖纹弥漫，赤尾如鞭，前后左右齐齐而来，硬生生的压制住了他的法印。

　　不仅如此，他身前那枚长有人脸，丈许大小的碧色蜘蛛，嘴巴开合之间，碧绿色的蛛丝不断涌出，捆向他的四肢。

　　杨岳见状，脸色一狞，对着腰间一拍，一道金色的剪状法器骤然而飞，撕碎蛛丝，朝着人面蛛的面部刺去。

　　可就在这时，人面蛛突然发出了一道无声的尖叫。

　　“戾！”

　　刺耳的声音响彻水窟，杨岳身形一震，似乎被摄住了心神，空中的法器也停滞了下来。

　　“碧水人面蛛，水窟之妖，身若精铁，丝若灵绳，且有摄魂之念，可震法器，多为贝场王玉之看守。”

　　看着这一幕，顾远若有所思，心中想起了藏经阁对面前妖兽的介绍。

　　人面蛛一出，就说明距离贝王已经不远了。

　　此时，赤尾猿和人面蛛见杨岳被震慑住，顿时大喜，一拥而上。

　　好在杨岳身上有宝光亮起，一枚赤色的宝珠凭空浮起，垂下一道道彩光，替他遮挡了一二，随后他眼神恢复清明，立刻收回金剪，护持己身。

　　可经此一击，那宝珠光芒已经黯淡了不少，他身上的法力，亦是稀薄了一小半。

　　面对眼前这几只妖兽悍不畏死的攻击，越发的吃力。

　　其余几人，亦是不好受。

　　赤尾猿和人面蛛已经打出了凶性，悍不畏死，完全是以命换命的打法，双方的斗争，极为焦灼。

　　而顾远见到这一幕，却忍不住笑了。

　　他笑，有两层含义。

　　第一，乃是面前的斗法，让他对自己的实力，有了更高的自信。

　　寻常道院弟子，也不过如此。

　　若是他顾某人上前，定不会如此狼狈。

　　第二嘛，自然就是鹬蚌相争，渔翁得益了。

　　“你们且斗着吧，顾某先走一步。”

　　顾远心念一动，丹田中一枚好似月影朦胧的法印就骤然而出。

　　青木宗法印，追月印。

　　此印一出，身行化影，追月而行，速度极快。

　　“轰！”

　　窟洞之中，争斗不休，激烈无比，可就这时，一道朦胧的影子，好似月光洒过，突然掠过战场，消失不见。

　　“哪位师兄在此？且救我等一救！”

　　杨岳等人见状，顿时急声喊道。

　　可那月影却毫不停歇。