第三十六章 孤峰万窟

顾远眼神微眯，心中有些莫名其妙。

　　刚刚踏入龙牙宝舟之时，此人还一脸平淡，可怎么转瞬间，就变得如此敌意？

　　似乎想对自己除之而后快？

　　可自己都不认识此人。

　　而那身材高大消瘦的杨师兄听闻“破解身死之谜”几字，则是一脸恍然。

　　看着顾远疑惑的神情，他忍不住苦笑着摇了摇头，对他传音道：

　　“顾师兄勿怪。”

　　“匡明生师兄之父，曾是练气九层的修为，但因为苦无筑基灵物，一直无法筑基，恰好狐长老颁布悬赏，若有人可以解出其弟子玉玲珑的身死之谜，就可得到金丹一诺。”

　　“匡师兄之父想利用此悬赏，换取筑基灵物，所以走出山门，寻找线索，但不曾想到，遭遇妖兽，直接陨落了。”

　　“匡师兄对此一直耿耿于怀，如今知晓师兄因此事拜入山门，心中有些郁结，还请顾师兄勿怪。”

　　杨岳一边苦笑着为顾远解释，一边心中暗自懊悔。

　　他本来以为顾远是和金丹上人所有牵扯，想要攀一份交情，好在贝场中多获得一份收益的，可没想到，顾远竟然是因为那份悬赏才入的山门。

　　怪不得数月过去了，还在潜蛟院中修行，未曾离开。

　　这样一来，不仅没能攀上交情，还恶了匡师兄，当真不值。

　　想到这，他忍不住长叹一声。

　　而匡明生，看着顾远的眼神，则带着浓浓的不忿。

　　一个破灭小宗的幸运小子，偏偏能解开身死之谜，获得悬赏，自己的父亲却因此身亡，匡家一蹶不振十多年。

　　他不敢怪罪金丹，只能将心中的怨气撒在顾远身上。

　　“杨师兄，你若是还想与我等同伴，最好离此人远上一些！”

　　但此处毕竟还是道院地界，哪怕他心中怨恨，可也不敢过多表示，只能冷声对杨岳喊道。

　　而匡明生身后几个青年，也皆看了过来。

　　匡明生父亲虽然身死，但毕竟曾是练气九层的修士，多少还是有几分底蕴留下了下来，匡明生因此修行的极为顺利，在潜蛟院也算是一方小人物，身边自有同伴相随。

　　此次云崖贝场之行，三位练气五层的修士就以他为首。

　　他一开口，几位修士都给出了态度和压力。

　　“不过打个招呼罢了！”

　　杨岳悻悻一笑，又对顾远露出了一个歉意的眼神，随后站在了匡明生的身后。

　　若是顾远有金丹特殊的照拂，那他自然会选择跟随顾远。

　　可若仅仅是因为那份悬赏入山，那顾远的价值，肯定是比不上匡明生的。

　　金丹上人时有悬赏，完成之人，皆有赏赐，这是应得之举。

　　道院常有此事发生。

　　毕竟上人修行繁忙，不愿被杂事烦身，所以常有悬赏。

　　可若是想借此就和上人扯上交情，那就大错特错了。

　　一个花钱跑腿的罢了，钱货两讫，难道还想让客人欠你几分？

　　“只恨自己情报不足，不知此人根脚，这才闹了一场乌龙！”

　　杨岳心中懊悔，自然不再和顾远攀谈。

　　看着几人的表演，顾远也算是明白了事情的起因。

　　对此，他只是微微摇了摇头。

　　想不到，一直扯着金丹的虎皮攫取好处，今日却因为莫名的多了一个敌人。

　　机缘一事，还真是双刃剑。

　　看着匡明生那冰冷的眼神，顾远心中并不慌乱，反而还有股淡淡的笑意：

　　“或许此人，还能助我一臂之力。”

　　想到这，他心中突然一动，随后嘴唇轻吐，对着匡明生无声的说了两个字。

　　匡明生听不懂这两个字的含义，可看着顾远的神色，也知道不是什么好话，脸色顿时阴沉不已。

　　“聚灵！”

　　“起航！”

　　可就在这时，龙牙宝舟下方，有道童扯着嗓子喊了起来。

　　随后天工阁的杂役弟子，启动阵盘，唤起阵纹，无形的力量盘踞在宝舟之下，好似水流激荡，托举着宝舟缓缓悬浮而起。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　鼓声三响，九艘宝舟，一一驶出山门。

　　而在九艘宝舟驶出山门之后，另一艘更为豪华，珠光宝气，好似有星辰环绕的大舟，亦是缓缓驶出，朝着赤月大川的方向前进。

　　……

　　……

　　山峦汇聚，似卧龙盘旋。

　　无数巍峨高大的山峰拔地而起，直冲云霄，苍翠欲滴的巨木之中，无数的生灵嬉戏打闹，又有兽吼厮杀之声，不断响起。

　　“哗啦啦！”

　　而在群山的中央，一条不知多长多宽的大河，终年不休，滚滚而流，水声震耳欲聋，卷起千堆雪。

　　大河越过群山，汇入大泽，水面本该宽阔无垠，可一座奇异的山崖，却骤然矗立在大川和大泽的交汇口，挡住了去路。

　　这是一座状似宝塔的孤峰。

　　水流激荡，将此峰一半都淹没了。

　　细看之下，却发现这孤峰极为神异，似乎分为九段，每一段皆如蛟龙盘旋，周身布满窟口，无数水流从窟口涌入，又从窟口涌出，终年不断，冲刷此地。

　　但上四段，皆在水面之上，偶有水花激荡而起，唯有从第五段开始，窟口被逐渐淹没。

　　而此时，天空之上，鼓声骤响，九座宝舟，跨越大泽，降临孤峰。

　　“到了！”

　　“此处就是云崖贝场了！”

　　“这云崖山，如九层宝塔，被水脉滋养，每一层皆是一处天然贝场，有造化之功，碧水火睛猿占据此地千年，也不知培育了多少妖物。”

　　顾远所在的宝舟之上，有人看到这奇异的一幕，忍不住赞道。

　　顾远见状，也是一脸感慨。

　　孤峰矗立，九层万窟，水脉不绝，如此奇特的景象，不愧是修行的世界。

　　“云崖贝场已至，希望尔等不要辜负我道院之威！”

　　“且去吧！”

　　也不知道哪座宝舟之上传来的宏大声音，随后无数遁光纷纷从宝舟之上跃起。

　　第一座宝舟之上，面色紧张的新弟子，摇摇晃晃的驾驭着法器，小心翼翼的落在第一层，看着那些只会口吐水箭的小蛤蟆，脸上露出了欣喜之色。

　　第九座宝舟之上，遁光如虹，刹那之间就直入水窟九层，驱开水脉，寻那可以帮助突破筑基的贝王去了。

　　九层贝场，各凭修为手段，雨露均沾。

　　再没有比这更好的试炼之地了。

　　第五座宝舟之上，匡明生对着顾远冷冷一笑，随即带着四位同伴，先行一步落在第五层，寻了一个洞窟，消失不见。

　　可顾远的心思，却根本不在此人身上。

　　他看着被水脉厚厚掩盖的水窟极深之处，脸上露出了深深的无奈。

　　目光上移，看着近一些的水窟，他脸色才好看了一些。

　　微微沉思一番，顾远也不再耽搁，架起踏云梭，坠入孤峰，随意寻了一处窟口，迈入了云崖贝场第五层。