第三十九章 当天结怨，当天报仇！

四人将赤尾猿和碧水人面蛛的仇恨值全部吸引了，所以顾远这一波掠行很是成功。

　　几乎不费吹灰之力，就穿过了“凶险”的战场，来到了水窟深处。

　　这里的窟道，明显狭小了许多。

　　左右不过数丈，水流激荡。

　　在窟道尽头，有一方石台，台上一枚硕大的赤色玉贝，玉贝开合之间，充裕的灵气从中飘散，令人精神一震。

　　贝王！

　　一层贝场，养育数十载，才能诞生一枚贝王，只要法力圆满，吞服此珠，即可迈入下一层境界，端的是一方宝物。

　　而此刻，顾远距离贝王不过咫尺之遥。

　　只要他轻轻伸手，就可取走这五层水窟中的珍宝，省去数载苦功。

　　不过就在顾远准备捞起贝王之时，他似乎想起了什么，又收回了手，目光警惕的看向四周，久久未动。

　　石窟之上，顿时一片寂静，只有水流的激荡声。

　　良久之后，空无一人的石台之上，突然有一道声音冷笑而起：

　　“偏远小宗的弟子，倒是谨慎，不过就算如此，今日你也要命丧此地！”

　　伴随着这道声音响起，石台之上，一个人影突然由虚变实，缓缓出现。

　　这人面色白净，腰间佩玉，眼角带着一丝阴冷，正是在龙牙宝舟之上和顾远有所过节的匡明生。

　　此人竟然隐身至此，一直在暗中埋伏！

　　而在匡明生身侧，有三枚奇异的银镜，正闪烁着微光，蠢蠢欲动，若是顾远刚刚伸手来取贝王，必遭雷霆一击。

　　哪怕以法力抓取，怕也讨不了好处。

　　“我以那几个蠢货为诱饵，本想先一步夺得贝王，可没想到，你小子运气倒是好，竟然也混了进来。”

　　匡明生眼神微眯，看向顾远的眼神，充满杀意。

　　他本就对顾远心有怨恨，此行对方又知晓了他所做之事，无需多言，唯有杀之。

　　“去！”

　　他轻喝一声，身侧三枚银镜顿时如雷霆乍亮，射出三道神光，照向顾远。

　　这三道镜光，极为奇特，顾远感觉然自己无法阻挡，顷刻间就被照了个通亮。

　　随后，他法力、灵识、肉身，似乎都被一股奇异的力量锁住了，肉身酸软无力，灵识疲软，法力晃动，好似大限将至的感觉。

　　“斩！”

　　而匡明生的手段远不止如此，他伸手一指，三枚颜色不一的法印，骤然从丹田中涌出。

　　霎时间，天降火焰，地涌水蟒，外加一道银光灿灿的剑光，直刺顾远的眉心。

　　匡明生能得到潜蛟院几人的信任，自然是有些手段的。

　　此刻他盘膝而坐，手段齐出，周身灵光湛湛，道袍飘逸，好似神人一般，直接宣判了顾远的死刑。

　　“一个偏远小宗……”

　　他嘴角冷笑，似乎极为不屑。

　　可就在这时，他突然脸色大变！

　　只见顾远伸手一弹，一件由八枚金色圆环相互缠绕而成的奇异法器，骤然飞起。

　　“哗啦啦！”

　　八枚圆环迎风而变涨，随后骤然分开，其中三道金环以迅雷不及掩耳之势，直接撞上了匡明生的三枚银镜。

　　“咔嚓！”

　　匡明生都没看清金环的动作，就发现自己的“三衰宝镜”被金环死死的箍住了。

　　奇异的力量在金环上浮现，匡明生顿时发现，自己无法驱使宝镜了。

　　似乎一切都被隔绝了。

　　“哗啦啦！”

　　不仅如此，石台之上，突然有浓郁的大雾浮现，雾气厚重缥缈，遮蔽一切，将他的灵识和五感统统遮蔽了。

　　最关键的是，大雨倾盆，冲刷一切，他感觉自己释放的三道法印，威能大减，好似被压制了。

　　“砰！”

　　他还没反应过来发生了什么，就感觉丹田一震。

　　三道法印已经黯淡的飞了回来，似乎遭遇了重创。

　　“云霞宝衣！”

　　匡明生脸色巨变，再没有之前的智珠在握，想也不想，立刻唤出自己的护身宝衣，垂下霞光，护住己身。

　　“铛！”

　　可宝衣刚刚出现，又一道金色的圆环就骤然从大雾中飞出，箍住了霞光。

　　霞光瞬息黯淡，没有一丝光亮，好似凡物一般，直直的落在地面。

　　“八门护身印！”

　　“飞虹印！”

　　匡明生心中警兆大增，立刻唤出法印，一边护持己身，一边想要离开这处诡异的大雾。

　　“吼！”

　　可就在这时，他心神之中，似乎突然响起了蛟龙的吼声。

　　声震四方，带着浓郁的凶恶之气，让他刚刚激发的法印，微微一滞。

　　“云崖贝场怎么会有蛟龙的存在？”

　　他心中好奇的浮现这个念头，就感觉脖颈处传来一阵剧痛。

　　随后他就感觉自己的视野，天地倒悬，似乎看到了一具无头尸体，而后意识彻底消散。

　　……

　　匡明生从始至终，都没有离开过石台，似乎保持住了潇洒的姿态，如果不是头颅飞走了的话。

　　“修行的，果然没有几个良善之辈，这匡明生竟然直接用同门为饵，当真令人不齿。”

　　“还好，我也不是什么好人！”

　　看着匡明生的无头尸体，顾远忍不住感慨了一句。

　　在水窟之中，见到杨岳几人拼命搏妖，可却不见匡明生踪迹的时候，顾远心中就存了一分警惕。

　　所以入石台之后，他没有直接拿取贝王，而是等待了片刻。

　　这片刻的等待，就等出了匡明生。

　　此人也不知道使了什么手段，能彻底遮蔽身形，端坐在石台之上，让人无法发现。

　　但此人虽然略有计谋，可性子急躁了一些，片刻等待之后，就直接露出了身形。

　　而后斗法为顾远所杀。

　　说来也是迅捷，二人当日结仇，当日就有一人身死，彻底了结了因果。

　　但贝场之中，没有道院律令，生死确实就在瞬息之间。

　　修士心中的恶念，都被放大了。

　　“不过，你死的也不冤，哪怕今日没有撞上我，我亦会想法子去寻你的。”

　　顾远轻笑一声，随后伸手一弹，一团炙热的火焰涌出，将其尸身彻底挫骨扬灰之后，这才捡起了地上散落的储物袋和几样灵光暗淡的法器。

　　那日在宝舟之上，二人冲突之后，顾远就想着对付此人了。

　　不单单是为了解决仇隙。

　　更多的是为了资粮。

　　顾远自家人知自家事，他虽然有金丹上人赠送的极品法器八风宝环，但只有一件，且没有防御法器，若是遭遇世家弟子，说不得可能会捉襟见肘。

　　但他又没有能力购置，思来想去，就只能打打“敌人”的主意了。

　　反正贝场之中，是没有道院律令的。

　　解决了此人，增进一番实力，若是遭遇可能的“世家袭击”，也能多上一份底气。

　　想到这，顾远灵识如蛟龙涌出，快速的抹去匡明生的印记，打开了储物袋。

　　珠光宝气，霎时间迎面而来。