第五十五章 “修行宝典”—“劫修宝典”

“大河珍铁所铸的钢叉，咦，这竟然还是极品法器，能操控大河之水，攻防兼备。”

　　“火炎果，中品灵果，可以增幅法力，不过只对妖兽有用。”

　　“水灵花，可以增幅目力的中品灵花，长久服之有概率可以激发目力神通，嗯……十八朵？”

　　“这该死的水猿，是把小爷的钱全花在这水灵花上了？”

　　顾远抖了抖干瘪的储物袋，可除了几件破烂石头和一具装满骨头的黑坛，再无他物。

　　这让他好生郁闷。

　　本以为这水猿是老劫修了，又卖了火睛丹，身家定然不菲，可没想到，这水猿为了激发火睛术，竟然把钱全都买了水灵花了，连法器都不给自己多配置两套。

　　虽然水灵花可以再次售卖，可一来二次，必然要被压价，还平白多出一桩琐事。

　　不过事已至此，顾远只能接受，先将钢叉简单的炼化，以备不时之需，随后又打开了那御兽青年的储物袋。

　　储物袋最先掉出来的不是法器，而是一本黑色的石书。

　　石书冰冷彻骨，有一股淡淡的黑气萦绕其上，散发着一股阴森森的气息。

　　不过只是造型和材质有些古怪，石书本身是没有任何灵气波动的。

　　石书之上，有四个银钩铁画的大字：

　　“修行宝典！”

　　这四个字勾起了顾远兴趣，他忍不住翻开了石书。

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！”

　　“自古修行，按部就班，苦修不缀，皆难成大事！”

　　“凡成大事者，皆杀伐无垠，从尸山血海之中，踏着无数修士的白骨纵横而起。”

　　“阴暗之地，劫杀修士，光明之处，斗败天骄，明暗并举，才是王道！”

　　“可惜，我一生行事，皆阴暗龌龊，卑鄙无比，心狠手辣，难登大雅之堂。”

　　“但吾纵横天下数百载，劫杀、反杀修士数百次，从无失手，对于劫修一道，也算是略有心得，今日就撰书一本，以为消遣。”

　　“劫修之道，首重四字，以强杀弱！”

　　“其次，乃是阴暗潜行，要让让敌人防不胜防，无从知晓敌从何处而出，而后可借他人之手，以作刀斧……”

　　随后，石书之上，洋洋洒洒的写了大量的“劫修经验”以及“阴人潜行的法门”还有各式各样的“劫修小技巧”。

　　粗略一记，就有数万字，各类小技巧和小法门，更是数不胜数。

　　“寻人虫”“湿婆香”的混合小技巧，也在上面。

　　还有一手奇特的“移形换味”之法，可以悄无声息的改变他人的气息，让敌人防不胜防，引起他人斗争，而后作收渔翁之利。

　　这里有大量的技巧，不全是法术，很多都是一些奇特妖兽和稀奇古怪的秘烟、秘粉的混合组合。

　　看的顾远目不转睛，也算是明白了青年今日对付自己的手段。

　　而在石书的最后，还有一段话。

　　“切记切记，劫修之道，以强杀弱，见势不妙，立刻就跑，绝不可有半点贪婪。”

　　“劫修乃是长久一生之事业，胜在坚持，水滴石穿，万万不可有‘毕其功于一役’之想法，莽撞伏击不熟悉之人，否则，性命不保矣！”

　　最后一句话，撰书之人似乎深有感触，深刻的告诫。

　　“长久一生之事业……”

　　顾远忍不住轻笑一声，合上了石书。

　　撰书之人，不知是何境界，但眼光确实毒辣，经验丰富无比，读完此书，顾远感觉自己也可以去做劫修了，而且会是那种极为老辣的存在。

　　最后的告诫，也甚是高明，劫修要的就是水滴石穿，蚊子腿也是肉。财富是一点点积累的，要的是稳稳的幸福，绝对不能莽撞。

　　今日伏击自己的青年，就是太过想要异种妖兽，伏击了不熟悉的人，“以弱斗强”，结局自然不言而喻。

　　“得到此书，也算不亏了，从今往后，应该不会再被劫修轻易伏击了……”

　　顾远心中甚是喜悦。

　　这石书中的经验，都是“血海尸山”之中总结的，千金不换，只要学会了其中一些手段，自保能力就可大大增强。

　　“如此一来，这水灵花倒也能派上用场了。”

　　顾远看着脚下，水光粼粼，好似莲花一般的水灵花，若有所思。

　　“修行宝典”之中，记载了一门名为“昭天灵目”的濯目之法。

　　此法需采集三种中品灵花，捣磨成液，辅以灵水，濯洗双目七七四十九日，就可以拥有奇特的灵目。

　　昭天灵目不仅可以看穿大部分的幻术、潜行之法，还能看到天地之间的“奇香秘烟”的轨迹，甚至连风流动的轨迹，都能有所察觉。

　　雁过留痕，此灵目可以看穿诸多的细节，最适合侦查和反侦查。

　　此目不是法印，不是法术，却胜过法术，等同于一项超越常人的天赋小神通。

　　修行宝典的撰书者，曾凭借此目，躲过了多次的伏击。

　　而水灵花，恰巧就是修行此灵目的三种灵花之一，除此之外，还需“赤阳蕊”“寒霜宝莲”。

　　顾远将石书和水灵花收好，继续看向储物袋倒出的战利品。

　　映入眼帘的，就是三件灵光闪闪的法器。

　　“极品护身法器，印山玺，可以催动山岳霞光，抵挡炼气八层攻击。”

　　“上品护身法器，青莲罩，可以催动一朵青莲，抵挡炼气七层的攻击。”

　　“上品攻击法器，黄沙罩，可以催动一团煞砂，席卷敌方，若是手段不足，将会被煞砂活活磨死，骨肉不存。”

　　三件法器，一件极品，两件上品，这在炼气六层的修士之中，已经是身家极其丰厚了。

　　看来劫修宝典，还是给此人带来了巨大的益处。

　　可惜了遇上了顾远，劫修再好，也不如软饭来的香，三件法器直接废了，没有发挥半点作用。

　　除此之外，还有一枚赤红色的玉瓶。

　　哪怕隔着玉瓶，都能感受到一股赤色的神光，在瓶中不断闪烁。

　　“这是……火睛丹！”

　　顾远拔开瓶塞，看着瓶中赤中带金，熠熠生辉的两枚宝丹，顿时一喜。

　　兜兜转转，到头来，此物最终还是落在了自己手中。

　　“有了此丹，若是日后遇上碧水火睛猿，当可稳占上风了！”

　　此丹目前来说，并无多大效用，但却是对未来的一个保障。

　　顾远顿时心情大好。

　　而除此之外，青年身上就没有什么珍稀之物了。

　　只有一本“御兽心经”和几个干瘪瘪的灵兽袋，以及上百枚灵石。

　　本来，这几只灵兽若是不死，顾远凭借这御兽心经，炼出一枚“御兽印”，还可以多几个帮手。

　　可青年一死，几只灵兽都跟着死亡，连带着“寻人虫”亦是如此，只有尸体存留。

　　而御兽之道，又是截然不同的一个修行方向了，顾远目前来说，暂无精力转修此道，只能暂且将“御兽心经”留下，留待日后，看能否发挥作用。

　　而处理完了这些之后，顾远取出了一株寸许高，叶大枝粗，有奇异脉络的树苗。

　　小巨神木。

　　这才是他此行的真正的目的。

　　种下此木，他的修行进度，就可有两倍多的增幅。

　　不过看了看洞府之中稀薄的灵气，顾远眉头又皱了起来。

　　随后，他取出一个玉盒，塞了些许灵石和火炎果，而后架起飞梭，朝着青峰山而去。