第五十七章 乾元洞、种灵木

潜蛟院下辖三座岛屿，分别是白鹭岛、青光岛和金元岛。

　　其中白鹭岛，乃是炼气五层以下修士所住，青光岛，一般多为练气五层至八层所住。

　　灵气最为浓郁的金光岛，基本上住的都是炼气九层，只差一步就可筑基的修士。

　　以顾远的修为，原则上来说，是只能在青光岛修行的。

　　但事无绝对，任何事都有操作的空间。

　　金元岛灵气浓度极高，乃是实打实的二阶上品灵脉，这个灵脉在外界，都是小宗筑基宗主才能享受的。

　　哪怕是道院之内，一些小型世家的灵脉也没有这般浓郁，或者说，不会奢侈到将这般灵脉给族内炼气弟子使用的。

　　金元岛面积不大，可炼气九层的修士也并不多，所以基本上都会空置一些洞府，这些空置的洞府，就成了有心人的目标。

　　顾远今日来寻邱明山，也是如此。

　　他想要培育小巨神木，就需要一处灵气充沛之地，灵气越充沛，小巨神木就可生长的越快，甚至不用一月，就可结下一叶。

　　可以大大增加他修行的速度。

　　“金元岛？”

　　听到顾远的话，邱明山眉头先是浅浅一皱，随后又舒展开来。

　　本来，金元岛的洞府，是他攫取油水的绝佳之地，每一座空置的洞府，都会有大笔的进账。

　　若是寻常人，拿着二十枚灵石和一枚火炎果来商谈此事，早就被他轰出门去了。

　　可看着顾远腰间的八风宝环，他立刻下定了决心。

　　“区区一座洞府，换金丹上人的善缘，还是值得的！”

　　一念至此，他没有任何犹豫，拍了拍胸脯，大声的说道：“师弟放心，此事包在我身上，必让你满意。”

　　“那就多谢师兄了！”

　　顾远顿时一笑，拱手行礼，同时心中忍不住感叹。

　　金丹之势，真是好用啊！

　　“不过师弟，在此之前，还需劳烦你做一件事，我才好为你择一洞府啊。”

　　邱明山突然再次开口。

　　“不知是何事？”

　　顾远好奇的问道。

　　“宗门自有法度，按理说，你才炼气六层，是不可入驻金元岛修行的，哪怕是我，也不好直接安排此事。”

　　“但你若是有功于宗门、有功于人事殿，就有理由，可以拔擢入金元岛了。”

　　邱明山意味深长的一笑。

　　“如何才能有功于宗门，于人事殿？”

　　顾远虚心请教。

　　“缘法堂中，有一任务，乃是人事殿颁布，想要寻一灵器，名为‘根骨镜’，此镜可以照看修士根骨、道体、潜力，对人事殿有大用。你若是能寻来此镜，就可立下大功，可以拔擢入金元岛了。”

　　邱明山眯眼一笑，摊开了手。

　　顾远低头看去，只见邱明山掌心之中，一枚刻有日月花纹，莹莹发光的宝镜，正闪烁着奇异的光辉。

　　顾远和邱明山相视一眼，随后尽皆大笑。

　　……

　　……

　　金元岛。

　　一座靠近大泽之畔的洞府前，邱明山将一枚玉色的令牌交给了顾远。

　　“顾师弟，这是洞府的令牌，从今以后，这座乾元洞就归你所有了。”

　　“金元岛的洞府，别具一格，内中自带十尊土灵傀儡，这些傀儡皆身具土木灵力，可以按你所需，为你改造洞府。”

　　“你也是运气不好，若是往年，金元岛每尊洞府还自带三个贝女，以供庶务杂事的，只是后来被人举报，说有弟子贪图享乐，宗门这才取消了所有贝女福利，你若是想要就只能自己添置了。”

　　邱明山一边将令牌交给顾远，一边对他解释道。

　　“无妨！”

　　顾远摇了摇头。

　　他并不在乎贝女，只要有灵地可供修行就行了。

　　“也是，师弟是有大运道在身的，自当勇猛精进，岂能贪图享乐。”

　　“只望师弟日后发达了，莫要忘了师兄就好！”

　　邱明山点头赞叹，随后又忍不住叮嘱了一句。

　　“师兄放心，只要上人不忘了我，我就不会忘了师兄！”

　　顾远转头一笑，很是慎重的保证道。

　　但至于上人会不会忘了我，那就看师兄你的运气了。

　　顾远心里又添了一句。

　　“那就好那就好！”

　　邱明山忙前忙后，就是想结一份善缘，有了顾远这句话，顿时心情大畅。

　　在他眼中，顾远都被赐下八风宝环了，肯定不会被上人遗忘的。

　　现在潜蛟院修行，怕是上人的一道暗子。

　　不得不说，八风宝环的震撼力太强，顾远现在做什么，他都能想到上人的谋划。

　　二人又寒暄了几句，随后邱明山离开，顾远则手持令牌，进入了洞府。

　　……

　　……

　　乾元洞比顾远之前在白鹭岛修行的不知名洞府，宽阔了数倍。

　　这不仅仅是一座洞府，更像是一座别院。

　　大泽之畔，竹林掩映之间，是一片奢华僻静的庭院，会客、丹房、寝殿、庖厨，一应俱全。

　　而在庭院之后，则是一片耸起的山壁，山壁之中，才是乾元洞的真身所在。

　　宽阔的崖洞之中，灵气浓郁，成雾状升腾，照映的洞府好似仙地，顾远仅仅走了两步，就感觉体内的法力在欢呼不已。

　　这是足以让筑基修士修行的灵地。

　　顾远以练气六层之躯站在此处，哪怕不曾动用任何手段，修行速度都要快上数成。

　　“真是一方宝地，恐怕也就道院这等势力才能如此奢靡了。”

　　顾远忍不住感叹。

　　一方势力是否强盛，最重要的衡量指标，就是灵脉。

　　能占据滔天灵地的，必是强悍之宗。

　　道院最大的福利，也正是这超越寻常修士等级的灵脉。

　　哪怕不是金元岛，就算是青光岛，也足以炼气境界的弟子修行了。

　　金元岛，已经是奢靡了。

　　顾远若不是借势而行，是万万不可能入驻此岛的。

　　如此宝地，万万不能浪费。

　　想到这，顾远也不再耽搁，熟悉了一番洞府之后，随即在中央的蒲团之中坐下，取出了小巨神木。

　　小巨神木还未种植，灵性不甚浓郁，可感受到洞府中旺盛的灵气，还是泛起了光泽，似乎想要竭力的吮吸。

　　顾远取出青绿色的玉简，细细研读了数遍，等到一切都准备就绪后，随即划破指尖，滴出了精血。

　　他要以血植木，瞒天过海！