第三十章 择印、拍卖

“罢了！罢了！”

　　“不能一味追求秘印，秘印只是道统和灵识之分，并不代表其他法印无可取之处。”

　　顾远在两枚法印之上，细细看了许久，最终长叹了口气，取下了后一枚。

　　密元敕箭印虽然不是秘印，但威能极撼，在顾远所看到的的法印之中，几乎无几枚可以超越他。

　　而顾远需要一个杀手锏。

　　若是真遇上斗争，非得有雷霆手段不可！

　　最关键的是，此印或许可以和行云雾天印一起，取得奇效。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着顾远的动作，玉简之上的禁制顿时消失，而顾远手中的玉令也黯淡不已，彻底失去了光泽。

　　顾远不敢怠慢，嘴角带着喜意，快速拿起玉简，细细看了起来。

　　可仅仅过了一会，他脸上的笑容就僵住了。

　　“竟然这般昂贵？！”

　　顾远忍不住心中暗骂。

　　此世修行，法印是需要借助道纹方可的，而想熔炼道纹，就需要购买灵材。

　　顾远手中的这两枚法印，就需要珍稀之物。

　　行云雾天印的主材，乃要五百年以上碧鳌的一角龟背道纹，虽然所需不多，但那毕竟是五百年的妖物，一角龟背也极为昂贵。

　　密元敕箭印则是需要一枚“密元金石”，虽然不甚珍贵，可辅材密密麻麻，足足列了百条，看得人眼花缭乱。

　　顾远捂紧储物袋，感觉自己的心已经再滴血了。

　　这就跟看到装修效果图十分满意，可一看价格，就立刻劝退的心情一样。

　　于这珍稀灵材相比，参悟法印道纹之事倒显得微不足道了。

　　其实，并非所有法印都需要如此珍贵的灵材，有些上乘法印，也只需要简单灵材即可。

　　因为法印注重的，是对“道纹”的参悟以及熔炼。

　　有些道纹，一株三年灵草上都有，如草剑印。

　　但想要参悟此道纹，融成法印，却必须要极高的悟性不成。

　　此世广袤无垠，财侣法地乃是四字真言。

　　可若是悟性绝佳，天资不凡，也未必没有逆天之时。

　　顾远虽然心疼这两枚法印资源耗费极重，但心里其实却松了口气。

　　因为他……不是天资绝伦之辈。

　　若是不吃资源，只吃悟性，对他来说，反倒是个坏消息。

　　可这件事，怎么也让他高兴不起来，只能在在心里暗叹了一声。

　　……

　　……

　　顾远将炼制法印的细节记在心中，随后站起身来。

　　玉塔似乎明白了顾远的意思，一股柔和的光柱将他裹住，随即他整个人就直接出了传功殿。

　　看着外界披洒的金色朝阳，顾远忍不住长呼了口气。

　　法印在手，他如今底气大增，接下来，只需按部就班的修行即可。

　　但在此之前，他还需一笔钱财，才能继续修行。

　　“希望青鹤灵水，不要让我失望啊……”

　　顾远理了理道袍，随后架起踏云梭，朝着银月湾飞去。

　　一月之期已致，按照约定，顾远若不归还灵石，今日就是拍卖青鹤灵水之时。

　　而顾远早已成功炼化灵蛟天水，已经无需青鹤灵水，自然可以用其来兑换资粮。

　　这次拍卖，关乎顾远接下来的修行，他迫不及待的希望出现几个冤大头。

　　在飞行途中，他莫名的想到了蓝天麓。

　　也不知道，这家伙，吞服了灵水没有？

　　……

　　……

　　银月湾的坊市，已经是人头攒动。

　　哪怕是需要五枚灵石入场费的天星暗市，也聚集了密密麻麻的月光人影。

　　诺大的天宫之中，所有人都期盼的看着最高处的玉台。

　　玉台之上，一个看不清面目的身影，正举着一枚玉色的小锤，笑意吟吟的看着下方。

　　“承蒙各位不弃，天星暗市越发繁荣，售卖的宝物日益增多，正好恰逢玄长老他老人家出关，也拿出了一笔珍宝，所以在下就承办了此次拍卖，以便诸位同门竞买！”

　　老者简单的寒暄了几句，随后手一招，就有一个同样看不清面目的人影，袅袅而来，举起了一件法器。

　　“上品法器，凿魂锤！”

　　“此锤一发，炼气八层以下敌修灵识必然震动，识海激荡，难以动弹，此乃克敌制胜的宝物。若是吞服过上品以上灵水，会有些许抗性，但不影响此宝威力。起售价，五十枚灵石！”

　　玉台之上，老者高声喊道。

　　“五十一！”

　　“五十三！”

　　“六十！”

　　而玉台之下，顿时有人喊价，气氛很快就热烈起来。

　　而顾远的耳边，也响起了熟悉的解释声：

　　“师兄勿怪。”

　　“天星暗市，乃是玄长老创立的，他老人家贵为天工阁长老，门下弟子多有一手炼器手段。为了照顾这些弟子的生意，每隔一段时日，天星暗市就会有些许法器流入，举办拍卖会。”

　　“我等本想自行拍卖，但没想到恰巧碰上了这次天工阁的拍卖，所幸就放置在一起，或许能拍个高价。”

　　“因为天工阁后来抢拍，所以这次拍卖，没有抽成，平白帮我等展示，师兄勿要介怀。”

　　之前引顾远入天宫的人影，笑着对顾远解释道。

　　“司师兄行事周到，杨某岂会介怀。”

　　顾远笑着答道。

　　“司”“杨”自然是他们的代号了，以便称呼。

　　“师兄不怪罪就好，这次天工阁的好东西不在少数，还有一些其他渠道的宝物，师兄若有意，也可尽情喊价。”

　　“据我所知，为了这次的青鹤灵水，已经有六七家世家弟子前来了，必然能拍上一个高价，师兄可以大赚一笔了！”

　　司师兄笑着恭维道。

　　青鹤灵水，乃是上品灵水中的佼佼者，比之道院的“银鱼灵水”更甚一筹，只要稍有身家的世家子弟，必然会前来争夺，为后辈搏一个更好的前程。

　　听闻此言，顾远当下安心许多，静静的看起了拍卖会。

　　拍卖会很热闹，法器、法印皆有出彩之处，可对刚刚从传功殿回来的顾远来说，就差了点意思。

　　唯有些许灵材，让顾远眼前一亮，他中途出手了好几次，共花费了三十五枚灵石，买到了密元敕箭印中最关键的几枚辅材。

　　随后拍卖会一路平淡，直到重头戏。

　　“今日的拍卖，有两件宝物，想必诸位已经期待许久！”

　　“话不多说，青鹤灵水，灵识关上品灵水，起拍价，两百枚灵石！”

　　玉锤一响，台下顿时嘈杂一片。

　　“两百一十枚！”

　　“两百二十！”

　　“两百四十枚！”

　　人群嘈杂，听得顾远嘴角疯狂上扬，都快压不住了。

　　而在玉台之下，一个人影，看着台上的灵水，心中几乎要被苦涩和怨恨填满。

　　“顾远！”

　　“这是我的灵水！”

　　“是我的灵水！”

　　“白虫寒狱，我已经有了新的奇遇，这一次，我一定要你死！”

　　一边在心中说着最怨毒的话，他一边乖乖的举手，喊道：

　　“二百五十枚灵石！”