第七章 入山、借势（二合一）

白云悠悠，天地广阔。

　　澄净的湖面占地数千里，好似汪洋，波涛滚滚，水汽弥漫，连接着天于地。

　　这是一座难以想象的巨大湖泊，人若站在湖面，触目所及，尽是漫漫水光。

　　而在无垠的湖面中央，是一座拔地而起的巨大山峰。

　　这山峰造型奇特，好似一座剑鞘，直插云霄，山上草木葱郁，灵气如烟，漫天水汽在山脚席卷而起，如同云雾，映照着此山如同仙境。

　　此山高大，在湖面之上清晰可见，而在此山左右，还有零零散散无数个岛屿，零星密布，如众星拱月，护卫着此山。

　　“这就是青峰山吗？”

　　看着眼前震撼无比的景象，顾远忍不住感慨一声。

　　前世虽然也有美景无数，大好河山，可和这修行界的景色相比，还是逊色了太多。

　　大湖连天，山峰入云，灵气如雾翻滚不休，天地澄净明亮，端的是一方好景色。

　　最关键的是，悬崖峭壁，人力似乎无所及的地方，琼楼玉宇，青殿碧瓦，雕栏玉砌，檐牙高啄的建筑群，大片大片的坐落，钟声轻扬，灵禽四起，在层层云雾之间，升起了一份人气。

　　人山合一，是为仙！

　　此地当真有几分仙气了！

　　顾远一时间都看呆了，目不暇接，感叹连连。

　　但良久之后，他终究还是回过神来，催动身下的玉蛟，朝着那高大的青峰山飞去。

　　这已经是第三日了。

　　这三日以来，他几乎不曾停歇，顺着舆图，一路直飞，越过无数山河大川才终于赶到此地。

　　而途中，他几乎没有遭遇任何风险。

　　这其中固然有舆图之功，但最重要的还是那枚令牌。

　　虽然令牌中属于金丹的力量被尽数抽离，可金丹的气息还在，顾远手持令牌，如同金丹过境，安然无恙的闯过了这迢迢万里。

　　“金丹之威，恐怖如斯，怪不得一言不发，只凭一枚令牌就让我拜山！”

　　顾远摩挲着手中的令牌，看着越来越近的青峰山，忍不住再次感慨。

　　……

　　“爷爷，快看，上面有龙在飞！”

　　顾远靠近青峰山的时候，这才发现，周围零星散散的岛屿中，有一座座大小不一的舟船，正顺着水流，不断朝着青峰山驶去。

　　舟船之上，除去些许老者之后，大部分都是头扎小咎的稚童，一个个瞪大了眼睛，目不转睛的看着远处的青峰山和天空上的顾远。

　　“快看，快看，那边云上也有人！”

　　有稚童伸手，指着天空。

　　只见远处的天空之上，有白云悠悠，载着数个身穿道袍的青年，悠悠而回。

　　“啵！”

　　青峰山周围，看似空无一物，可当白云靠近之时，却有一道涟漪泛起，好似水光潋滟，空气微微晃动，随后几人像是穿过一道薄膜一般，进入了青峰山，落入山中不见。

　　“赶紧把手放下来，那可是青峰山的仙师，万一冲撞了，小心你们永远拜不了山门！”

　　舟船之上，有老者赶紧把稚童的手拍下，免得冒犯了仙师。

　　“啊，那就是仙师吗？”

　　“可是怎么感觉还没有骑龙的帅，爷爷，我也想骑龙！骑龙的是仙师吗？”

　　“闭嘴！闭嘴！再说话，我就把你丢进湖里！”

　　舟上的老者赶紧捂住稚童的嘴巴，大声的呵斥。

　　这个世界，龙是禁忌，万万不可轻提，万一被感知，那当真是会有雷霆劈下的！

　　而那乘蛟而来的，定是修行者，但大概率不是青峰山的仙师，否则护山大阵早就自动开启，引其入阵了。

　　可若不是青峰山的仙师，这时候来此，怕是也要拜入山门的散修。

　　而青峰道院的规矩，散修想要拜入山门，必须和稚童一般，经历考核。

　　可往往散修拜入山门的成功率，还不如一船稚童，大多数散修都是垂头丧气的离开。

　　可此时，这稚童竟然质问对方是不是“青峰道院的仙师”，这不是明摆着给对方难堪嘛。

　　就如同公考面试现场，指着问别人有没有编制。

　　万一考上了还好，要是考不上，那不是丢脸死了。

　　“闭嘴！从现在开始，谁也不准说话，不然以后都不许吃糖人！”

　　老者赶紧呵斥，生怕这些稚童再说出狂妄之言。

　　面对糖人的威胁，这些稚童虽然满肚子的疑问，但咽了咽口水之后，终究是忍住了。

　　……

　　而此时，天空之上的顾远，也发现了异常。

　　青峰山看似近在咫尺，可他越是靠近，却越是遥远，好似永远也无法触及。

　　那座高大巍峨的山峰，似乎并不在这片天地。

　　他怀中的令牌，好像也毫无作用。

　　“哈哈，道友也是前来拜入道院的？”

　　就在顾远疑惑之际，耳边突然传来笑声。

　　他转过头去，只见一个骑着青色仙鹤的白衣少年，正悠悠而来，和他并排而立。

　　在骑鹤而来的少年身后，还有数十位，服装各异，脚踩各类法器的炼气修士，联袂而来。

　　“道友也是前来拜院的？”

　　顾远先是点头，随后问道。

　　“不错，身后诸位道友，都是前来拜院的，青峰道院可是天宫流传而出的赫赫门派，人人向往，若是能拜入其中，不说平步青云，最起码此生无忧，可以安稳修行啊！”

　　少年年岁不大，可言语中已经有些许沧桑之意。

　　散修，就是无靠山、无资源、无传承的三无人员，日子过得苦啊！

　　如同顾远前世，没房没车没好工作的三无男人一样，压力巨大。

　　每天都是朝不保夕。

　　“若是之前还好，可马上就要有大事发生，天地即将不太平，若是没个门派，怕是……”

　　少年指了指天上，一副你懂的样子。

　　顾远心中不解，可此时却不好显露，只能点点头，装作认同。

　　其实他心中有许多问题，例如“天宫”“龙”“道院”，这些似乎是修行界的常识，可前身所在的青木宗似乎并未传授过这类知识，导致他心中疑惑丛生。

　　“不知道友，是走炼器之道，还是丹法之道，亦或是有前人遗泽？”

　　寒暄了一番之后，白衣少年眼珠一转，试探着问道。

　　青峰道院虽然每年都会招收一些散修入门，但那都是有名额限制的。

　　要不是天赋独特，要不就是擅长修行百艺，或者有前人遗泽，否则几乎不会被收入门墙。

　　名额有限，自然竞争激烈。

　　所以白衣少年急迫的想要追问顾远的信息，好多了解一番这个竞争对手。

　　顾远闻言，只能无奈摇头：“我并非此三道。”

　　“道友莫非是有珍宝、星灵献上？”

　　少年微微一怔，显得极为震惊，再次追问道。

　　“并无！”

　　顾远再次摇头。

　　“白道兄，刚刚这位乘蛟而飞的样子你还看不出来吗？他连青峰道院的护山大阵都不知道，显然是第一次来拜山，估计是不知从哪听到的消息，误打误撞而来的，与他攀谈作甚！”

　　白衣少年还想再问些什么，可身后一个打扮的花枝招展，姿色过人的女修已经不屑的笑了。

　　“就是，理他作甚，白道兄年方二十，就已经掌握了中品法器的炼制，这份天赋，绝对可以通过考核，拜入道院！”

　　“唉，我等此行，怕是要成为陪衬啊！”

　　“白兄，入了道院，可也不要忘记我们，日后多多相见，交流炼器心得啊！”

　　而在女修身后，数位练气修士也看了过来，语气中带着一丝恭维。

　　闻言，白衣少年眼中闪过一丝自得，可却被他压制住了。

　　“哈哈，诸位谬赞了，青峰道院考核何等艰难，我也不敢说必过，不过勉力一试罢了！”

　　他拱拱手，朝着众人拱拱手，语气谦卑，随即又转过头看向顾远，眼神中带着一丝优越：

　　“道友第一次来拜院？那有所不知也是正常的，莫慌，只要在此地等候就行，稍后就会有人事殿的执事出山接引，到那时，按步骤考核就好。考核分三步十六法，要一口气通过十六关，才能成功入院，其中第一关自然是身世关，考察……”

　　白衣少年越发热情，摇头晃脑的介绍道。

　　身上的优越感越发的浓郁。

　　可就在此时，空中突然有涟漪晃动，随后一个身穿黑色道袍，袖口有九条青色细线，好似翠绿色枝条图案的中年修士，脚踏一梭银色小舟，飞射而出。

　　“人事殿的执事出来了！”

　　“今年怎得这般早？照理说，应当还有半个时辰才对？”

　　散修之中，突然传来议论之声。

　　白衣少年也停下了介绍，因为他发现，那执事竟然直插人群，朝着自己而来。

　　所有散修的目光，也追随而来。

　　他心中又惊又喜，虽然明知不可能，但还是激动不已，清了清嗓子，准备拱手行礼。

　　“在下白……”

　　可就在这时，那执事却率先开口了：“你是狐长老推荐入山的人？可有令牌？”

　　狐长老？

　　令牌？

　　白衣少年微微一愣。

　　可耳边已经有声音回答了：“令牌在此，还请前辈一观。”

　　白衣少年转过头去，只见顾远取出了一枚刻有青绿色藤蔓的铜牌，递给了执事。

　　执事不敢怠慢，双手接过，小心翼翼的看了一眼，随即收入怀中，温和的看向顾远：

　　“既然是金丹长老推荐，且随我入山吧！”

　　金丹长老推荐？

　　所有散修都瞪大了眼睛，似乎再怀疑自己的耳朵。

　　尤其是那白衣少年，更是不敢置信的看向顾远。

　　顾远看了一眼白衣少年，眼底似乎有笑意浮现，对执事恭敬的行了一礼，问道：“弟子听闻入山需三步十六法，不知？”

　　执事摆摆手，直接说道：“那是针对散修的考核，你是金丹上人引入山门，何须考核，直接随我入人事堂，录入名册，跪拜祖师！”

　　言罢，他伸手一召，顾远就随他落入银色法舟，随即二人化为流光，朝着青峰山而去。

　　只留下一众散修，面面相觑。

　　那白衣少年，更是脸色一阵发红，又羞又气。

　　入他娘，竟然是个关系户！

　　淦！

　　怪不得有这般威风的法器！

　　回想自己刚刚伶人一般表现，白衣少年恨不得找个地缝钻进去。

　　同时心中一阵后怕，担心会不会得罪顾远。

　　可回忆着顾远最后那故意的揶揄一问，心中顿时又放下心来。

　　“能让这关系户人前显圣，搏其一笑，此事应当就算揭过了。“

　　“唉，炼气十载，不如一道令牌……”

　　想着想着，他心中又是一阵无奈。

　　……

　　……

　　顾远故意揶揄一句，不过是放松下多日来紧绷的情绪，并未放在心上。

　　此刻，他正跟跟在执事身后，目不转睛的看着眼前的一切。

　　真正进入青峰山，才能领略此山的宏伟。

　　人在其中，恍若蝼蚁，巨大的山峰直入云霄，身处山中，连山顶的尽头都看不见。

　　触目所及，阁楼遍布，灵气如烟，仙鹤齐飞，有宏伟的瀑布从山顶坠落，溅起似乎永不消散的巨大彩虹，如梦如幻。

　　“这座青峰山，乃是我院祖师以大法力从中土神域挪移而来，至此已近乎万载。”

　　那执事虽然已经炼气九层，但因为金丹的缘故，对顾远很是温和，指着眼前的青山，笑着介绍道。

　　“道院中人事殿、传功殿、阵法殿……一应殿宇皆在此山之中。”

　　“而在此山之后，还有七峰三十六岛，乃是七脉弟子和各位金丹长老的修行之所。”

　　“你拜入山门之后，也会被分配至其中一峰或是一岛，其上自有洞府，以供修行。”

　　“对了，狐长老可有说过，收你入徒？或是安排哪位长老，收你入门？”

　　简短的介绍之后，执事突然话锋一转，对顾远问道。

　　“上人所言，机缘二字。”

　　顾远微微沉吟，但还是如实说道。

　　“这样啊……”

　　执事微微点头，但语气中的热烈，顿时下降了几分。

　　机缘，那就是靠你自己，我不管了的意思。

　　但毕竟是金丹引荐，他态度并未冷淡，只是比起之前，略显生疏了一些，他再度介绍了一番周围的景色，随即又不经意的问道：

　　“师弟好机缘，不知如何入的上人的眼？狐长老向来可是眼光奇高！”

　　而顾远听到这已经明白了。

　　金丹上人地位极高，一道令牌，下面就得依令而行，可这令，缘何而来，上人却是不解释的。

　　最起码，这执事是不知晓的。

　　而下面人，想要将事情办的漂亮，却非得把握尺度不可。

　　执事旁敲侧击，就是想摸清他和上人之间真正的关系，以此决定对自己的态度。

　　这态度，关系自己的利益。

　　顾远不清楚，拜入山门这一步程序到底有多少门道，可看之前散修的模样，显然是有些弯弯道道的。

　　既然如此，他自然不可能实话实说。

　　若是说了，旁人立刻就知晓，他和上人因果已了，二人萍水相逢，几乎再难攀上关系。

　　但他又不可撒谎，否则就是对上人不敬。

　　既然如此，所幸就不说。

　　不说就没有答案，没有答案，为了不得罪上人，就必须拿出稳妥的方案。

　　“师兄明鉴！此事事关上人私情，没有上人嘱咐，师弟不敢妄言，师兄若是想知晓，可询问上人！”

　　顾远借坡下驴，口称师兄，态度尊敬，但却不曾将事实告知。

　　而他的理由也极为合理。

　　此事确实事关上人弟子私情，上人没让我宣传，我不说，是对上人的尊重。

　　“哈哈，既然是上人私情，那便罢了，来来来，前方就是人事殿了，师弟随我来！”

　　见没有得到答案，执事也不再逼问，但心中已经决定，先好生待着顾远，待一切明了再说。

　　反正花费的都是院中的资源，给谁都一样。