第二十一章 我要与你绝争！

“二品聚灵阵盘，三十五枚灵石，童叟无欺！”

　　玉台之前，几人相互寒暄了几句，随后那摊主取出了一件刻有三十六道阵纹，好似一座小塔一般的玉色阵盘，交给了顾远。

　　顾远接过阵盘，细细端详了一阵，脸上露出了喜悦之色。

　　确实是二品阵盘。

　　有了此物，必然可以成功凝结“灵蛟天水”。

　　不过，这代价也着实不菲。

　　光是阵盘就需要三十五枚灵石，若是再加上布阵所需要的灵石，所需花费最起码要一百五十枚！

　　这笔支出，几乎可以榨干寻常练气弟子。

　　“怪不得机缘光点之中还有青色的存在，四灵玉柱着实耗费太大了。”

　　顾远心中长叹一声。

　　阵盘所需的灵石，他有火龙子的馈赠，外加入门之时邱明山所赠的十枚灵石，勉强可以凑够。

　　但是光有阵盘不行，还需灵石布阵，这才是大支出。

　　顾远身上，是远没有这么多的灵石的。

　　但他却有两件宝物，其一，自然就是火龙子赠送的“玉蛟飞梭”，第二，自然就是“青鹤灵水天水”。

　　说来，顾远还真的和“蛟”有缘，唯二的两件宝物，都以“蛟”为名。

　　玉蛟飞梭，乃是上品法器，练气后期也可使用，不过只有迅捷的遁光，并无杀伐之能，价值较低，顾远估计，恐怕只能售卖六七十枚灵石。

　　根本不够阵盘所需。

　　其次，就是“青鹤灵水”。

　　这是货真价实的上品灵水，哪怕在青峰道院都是珍贵的宝物。

　　寻常弟子，连见都没见过。

　　哪怕是世家子弟，也不是人人都有的。

　　顾远若是拿出此物，必然可以凑齐阵盘所需。

　　不过“灵蛟天水”还未凝聚成功，若是出了意外，恐怕不美，所以顾远决定做两手打算。

　　“阵盘我买下了。”

　　顾远取出灵石，先买下了阵盘，随后又说道：“但师兄也知，阵盘需耗费大量灵石，我手中暂无这般多的灵石，想以一宝物抵押，从师兄这借贷些许，就以一月为期，若是一月之后，我未曾归还灵石，此物就交于师兄售卖，若是我归还灵石，此物还归我所有，如何？”

　　“嗯？”

　　“不知是何物？”

　　玉台之后的人影，微微愣了一下。

　　这部就是“典当”。

　　可一百多枚灵石不是小数字，什么宝物可以价值如此之多？

　　“师兄请看！”

　　顾远取出一枚玉瓶，给对方展示了一番。

　　“青鹤灵水！”

　　玉台之上的人影，顿时激动起来。

　　“竟然是上品灵水！”

　　“我出两百，不，两百四十枚灵石，直接将此物售卖于我如何？”

　　这可是真正的宝物，哪怕他已经用不上了，可若是卖给世家弟子，也能大赚上一笔。

　　顾远摇了摇头。

　　若是灵蛟天水凝结不成功，此物就是他突破练气五层的保障，此时万万不可售卖。

　　“两位师兄，我有一法可处置此宝，不知可否？”

　　就在这时，之前引顾远入天宫的人影，突然开口道。

　　“不知是何法子？”

　　顾远问道。

　　“师兄如今急需灵石，我和马师兄可先凑上一些，借于师兄。”

　　“而后我和马师兄可放出消息，说一月之后，暗市或有‘青鹤灵水’售卖，引动风云。”

　　“若是一月之后，师兄依旧要售卖灵水，我等就可趁机拍卖，卖出一个高价，师兄拿大头，我和马师兄分润一些。”

　　“若是师兄不愿售卖，那就付上我和马师兄些许利息，取回灵水，不可可否？”

　　那人影开口提议道。

　　这个提议，他和代号“马师兄”的二人，怎么都不吃亏。

　　而顾远付出的也不多，不过是一些利息罢了。

　　“就依此法！”

　　顾远微微沉吟一番，随后同意了。

　　既然想做两手准备，那自然少不了一些额外的支出，这是没法子的事。

　　随后，三人在天宫之上，签订契约，约定了此事。

　　契约有金丹法印加持，不可反悔，极具保障性。

　　随后，顾远将“青鹤灵水”放置在天宫之中保存，而后带着一百五十枚灵石和阵盘，离开了暗市。

　　……

　　……

　　天星暗市不愧是金丹法印铸就，顾远心念一动，整个人就出了暗市。

　　不仅如此，他出现的地点，不是在阁楼门口，而是在坊市嘈杂的人群中，被人流完美掩饰了行踪。

　　顾远假意在坊市中闲逛了几下，随后驾着道院下发的踏云梭，返回了洞府。

　　可在洞府门口，顾远见到了一个熟悉的人影。

　　蓝天麓银发蓝眸，身骑天马，正在顾远的洞府前等候。

　　“顾师兄！”

　　蓝天麓见到顾远之后，翻身下马，对他恭敬的行了一礼。

　　“蓝师弟？！”

　　顾远眼神微眯，看着眼前面似平静的少年，轻笑了一句。

　　他知道二人肯定会再次相遇，但没想到，会这般快。

　　“看来……金丹的照拂，已经到此为止了。”

　　顾远心中长叹了一句。

　　虽然眼前的少年，态度恭敬，可和“杨师兄”魔窟中的演技比起来，还是差远了。

　　杀意阴冷。

　　显然是已经知道了顾远入门的真相。

　　但此事顾远心中早就已经做好了准备，也有了应对之策，所以丝毫不慌。

　　“顾师兄，前日多有冒犯，是我不该，为了表示歉意，我愿意帮师兄移换至青光岛的洞府。”

　　“青光岛灵气浓度，甚此三成，且那座洞府乃是世家弟子所留，有大量珍宝、贝女，奢靡华贵，不如请师兄移尊前往？！”

　　“一应费用，皆由我承担！”

　　蓝天麓低头温言，很是谦卑，对顾远请求道。

　　可顾远只是轻笑。

　　“那此处洞府，又该如何？”

　　“师弟做错了事，自然该罚，就由我在洞府面壁思过！”

　　蓝天麓依旧低着头。

　　“蓝师弟……如果我是你，就立刻请出筑基长辈，寻一由头，将我拿下，而后再逼我交换洞府。”

　　“或者，以极品灵水，筑基灵物，诱我交换洞府。”

　　“又或者以道院律令，按‘绝争’之法，与我厮杀。”

　　“而不是像现在这般，以蝇头小利，发稚童之言，惹人发笑。”

　　顾远摇了摇头。

　　“顾远！”

　　“你一个幸进之辈！”

　　“安敢夺我机缘！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，你也配享用极品灵水？！”

　　“绝争！”

　　“我要与你绝争！”

　　顾远一番话，彻底让蓝天麓破防，他骤然抬头，眼中尽是疯狂的怒火和杀意。

　　“轰！”

　　蓝天麓掌心有蓝色的电光汹涌而出，一枚好似隼禽的法印，骤然而出，带着澎湃的力量，朝着顾远的眉心激射而来。