第七十四章 掠夺六峰，再用石液

青年顿时大怒。

　　他出身道院世家，虽然不是五大姓，可族中也有筑基修士，传承不断，甚是兴旺，他自小天赋过人，受到族内大力培养，一直顺风顺水，自信无比。

　　这次征伐飞浪山，他独身一人入灵峰，只用了半日时光就降服妖兽、打退同门，于山中盘膝而坐，准备布下阵盘。

　　一切都很顺利。

　　可万万没想到，竟然有人打秋风打到他身上来了。

　　“好胆！”

　　他怒喝一声，伸手一抛，一件金光灿灿的金箍就直直落下，朝着那小贼打去。

　　这件金箍，是他族中筑基长辈赐下的，可禁锢炼气境修士的法力，威能甚是强悍，是他的底牌之一。

　　凭借这件法器，往日斗法，同境之中，他几乎没有遇见敌手，甚至曾经还越级反杀过。

　　今日若不是被气狠了，他是不会刚出手就扔出这件法器的。

　　“也不知道哪里来的角色，真以为自己是强龙了，竟然学人劫掠灵峰！”

　　“今日就让你长个教……”

　　青年冷冷一笑，似乎已经看到对方一身法力被禁锢，宛如待宰羔羊的模样了。

　　“啪叽！”

　　可就在这时，山谷之中，突然传来了器物坠落于地的声音。

　　青年脸色一变，定睛看去，发现自己被寄予厚望的金箍被一道不知从哪里来的金色圆环套住了，一股深沉可怕的力量自金环之上涌现，将金箍死死的禁锢住了。

　　金箍之上所有的道纹都湮灭了，黯淡无光，好似一件镀金的玩具，直直的从高空衰落，坠入山崖。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　而山峰中那小贼，连头都没回，依旧在山峰中的各个角落，采摘灵草。

　　不仅如此，他还越爬越高，最后竟然直接上了山顶，和青年面对面了。

　　“好胆！”

　　青年脸色涨红，感觉受到了奇耻大辱，心念一动，两道璀璨的法印和两件法器就极速飞出，朝着眼前的小贼轰去。

　　“哗啦啦！”

　　可就在这时，方圆天地突然有大雾和暴雨降临，遮天蔽日，阻隔了青年的视线。

　　“行云雾法印？”

　　青年脸色微变，没有丝毫犹豫，澎湃的灵识顿时汹涌而出，如同一只黑色的隼鸟，展翅翱翔，在大雾之中横冲直撞，似乎想要将雾气冲散。

　　“吼！”

　　可茫茫大雾之中，突然有蛟龙的吼叫声响起。

　　青年脸色巨变，想要收回灵识，可已经来不及了，银色的鳞片熠熠生辉，大雾之中一个无形的影子腾云驾雾，轻轻一咬。

　　青年脸色顿时僵住了，站立不动，整个人似乎都呆滞了。

　　而趁此机会，一双大手从大雾之中伸出，将青年脚下一株翠绿色，好似小蛇一般的灵草摘走了。

　　摘走灵草之后，那双大手似乎还不满足，想要伸手去拿青年腰间的储物袋和玉佩。

　　但青年脖子上，垂挂的一枚金色的符篆，却突然亮了起来，垂下了道道金光，将青年护佑住了。

　　“咦……筑基制作的保命金篆。”

　　“可惜……”

　　有叹息声在大雾之中响起，随后雾气消散，大雾中的人影也消失不见。

　　良久之后，青年似乎才晃过神来，脸色惨白如金纸，看着空荡荡的山崖，又摸了摸身上黯淡了一丝光泽的金篆，脸上露出了后怕之色。

　　“蛟龙灵识……极品灵识！”

　　“这是金丹世家的弟子，还是七脉嫡传？”

　　“这哪是小贼，分明就是强龙……”

　　看着空荡荡的崖顶，青年脸色阴晴不定。

　　……

　　……

　　“好小子，既然敢来我的灵峰撒野！”

　　一座状如青莲的灵峰之上，一个身穿八叶道袍，身材魁梧，颌下留须的道人看着灵峰中突然而来的身影，忍不住怒喝一声。

　　他大袖一挥，一朵炙热的火云顿时飞落而下，如同火红色的天幕一般，镇压向那人影。

　　“轰！”

　　桃花阵阵，大雾弥漫，周遭的灵气剧烈震荡，一场短促而又激烈的斗法，顷刻之间爆发。

　　许久之后，道人看着被洗劫一空的灵峰，忍不住脸色一黑。

　　但终究没有敢追击出去，而是落下阵盘，准备占据灵峰。

　　……

　　……

　　这样的情景，又在另一座灵峰之中上演。

　　良久之后，一个青年一边扑灭着袖口的火焰，一边驾驭着玉梭，以极快的速度飞遁而出。

　　灵峰之上，一个气息深厚的世家弟子，看着那远遁的人影，冷哼一声，但终究没有追击出去。

　　时间不多了，布下阵盘还需一日时光，期间还会有其他人还争夺灵峰，不能随意追击。

　　其实在道院弟子降服山中各大妖族之后，局势就变成了守擂之势。

　　每一座灵山，都是一座擂台，能坚守一日不败，就可成功占据灵峰。

　　……

　　……

　　顾远在诸多灵峰角落的一处隐秘峡谷中，停下了脚步。

　　探测四周，确定无人之后，顾远这才露出笑意，取出了袖间的储物袋。

　　“三座灵峰所有储藏，外加三座灵峰的灵草异果，算下来，我已经劫掠，不对，征伐了六座灵峰了……”

　　看着地上鼓囊囊的物资，顾远嘴角的笑意更浓了。

　　仅此一番“征伐”，最少可以入账千枚灵石。

　　若不是后三座灵峰的灵草异果已经被妖族和道院修士采集了大半，这个数字绝对还可以再多。

　　不过哪怕这样，也是一笔横财了。

　　等将储物袋中的物资清点完毕一番，说不得还会有惊喜。

　　不过，此时并不是清点的时候，留给他的时间已经不多了。

　　此番劫掠，哪怕自己速度飞快，也过去了足足一日多的时光。

　　而现在灵峰之中，几乎已经分出了大致的胜负，占据灵峰之人，皆手段不俗，顾远已经发现了，想要劫掠，难度已经越来越高了。

　　最关键的是，他劫掠的风声，似乎已经传出去了。

　　再弄下去，怕是真的会引起众怒，得不偿失。

　　“是时候收手了，可以择一灵峰占据了。”

　　顾远叹了口气，随后手掌一翻，取出了石瓶。

　　如何抉择自己的灵峰，顾远并不打算靠自己。

　　“轰！”

　　顾远取出石瓶，将石液滴入眼中。

　　霎时间，天地明朗，星河流转，一切都清晰的展现在顾远的眼中。

　　一道道白色的光点闪烁不休，密密麻麻，遍布在顾远的视线中。

　　但他目光并不曾在这些白色光点中停留，而是直接看向了飞浪山靠近中央处的一座灵峰。

　　那里，一道近乎全银的机缘，沉浮不休。

　　不过，这道机缘的光点，并非璀璨熠熠生辉，而是有些模糊，好似远在天边，和之前顾远在银鱼岛看到的极为相似。