第二十章 消息泄露

顾远还未反应过来发生了什么，眼前就再次恢复了光明。

　　一座巨大的玉色殿宇，凌空虚立，周围星河流动，大星环绕，好似天宫。

　　整座殿宇，仿佛直接矗立在星河之上，光华璀璨，耀眼至极。

　　“这是……”

　　顾远一时间看呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　前一刻，他还在银月湾的岛屿之上，怎么下一刻，就直接来到了这疑似天宫的地界？

　　“哈哈，这位师兄是第一次来天星暗市？”

　　就在顾远疑惑之间，一道爽朗的声音从侧方传来。

　　顾远定睛看去，之间一个浑身发光，好似由月光凝聚的人影，漂浮至自己身边。

　　顾远看不见对方嘴巴的开合，但却能清晰的听见对方的的声音。

　　“莫慌，师兄且低头看看自己！”

　　那人影再次大笑道。

　　顾远低头，这才发现，原来自己的身体，不知何时也变成了这月光之体，只有一道朦胧的影子漂浮在星河之间，根本看不清真实面目。

　　修为也看不清，声音也变了音色，一切都是模糊的。

　　唯有腰间的储物袋，依旧真实。

　　“这是玄长老的‘幻星法印’，他将此印留在银月湾，铸就了这座‘天星暗市’。”

　　“此处虚实结合，玄妙无双，不仅保护了你我隐私，还可随意交易，端端神异万分！”

　　“我初次来此，也被此处震撼的无以言表！”

　　那人影看着远处漂浮好似天宫一般的存在，也感慨不已。

　　随后他又大笑道：“说来也是惭愧，玄长老如此赫赫天宫，我等每次却只能交易这粗制滥造之物，真是平白玷污了这座天宫！”

　　说着，他在前方引路，漂浮而走，不过瞬息之间，就来到天宫内部。

　　琉璃金瓦，白玉铺地，大星悬浮，天宫一派奢靡震撼之景象。

　　可此时，一具具仿佛由月光凝聚的神秘人影，却发出了各式各样嘈杂的声音。

　　“我这可是五十年份的碧水蟒皮，上面道纹光华璀璨，最起码要卖二十枚灵石！”

　　“放你娘的猪屁，你这碧水蟒撑死四十年份，道纹还缺失了一条，还敢卖二十枚灵石，你怎么不去抢，十枚灵石，爱卖不卖！”

　　“成交！”

　　“……”

　　“操，入你娘！又上你娘的当了！”

　　顾远刚迈步天宫，就听到一声声粗犷的谩骂声。

　　“哈哈，师兄莫要介意，此处无人知晓身份，所以各位师兄放肆了一些，莫要见怪！”

　　前方引顾远而来的光影，见状忍不住大笑，对顾远解释道。

　　“无妨，还未谢过师兄解惑呢！”

　　顾远拱手，笑着回了一礼。

　　“师兄客气了，不知师兄今日前来，是想售卖何物又或是需要什么？师弟我对此地颇为熟悉，或许可以引荐一二。”

　　前方那光影似乎是个热心肠的，对顾远很是殷勤。

　　“实不相瞒，师弟我想寻一座二品聚灵阵盘，顺带想换些灵石。”

　　见此地如此玄异，又是金丹手笔，顾远不再遮掩，直接说出了自己此行的目的。

　　“二品聚灵阵盘，师兄莫非是要突破大境界了？”

　　眼前的光影，看不清神色，可声音中却带上了一丝喜悦。

　　但很快，那光影就反应过来，不在多问，引着顾远朝着天宫的西侧飞去。

　　“是我失言，师兄随我来！”

　　“我知晓谁人手中有阵盘！”

　　……

　　天宫中的光影人形，竟然不下于百人，几乎不比坊市中的修士数量少，着实让顾远有些惊讶，同时也深刻的感受到了青峰道院的底蕴深厚。

　　“师兄，大买卖，有另一位师兄想购入二品聚灵阵盘。”

　　刚刚飞行至一座玉台之上，顾远前方的光影就兴冲冲的大喊起来。

　　“哦？快快来此！”

　　玉台之后，依旧是一副看不清面容的光影，听到生意上门，顿时喜悦的招手。

　　旁边玉台有人听到，忍不住移过目光，不过天宫之中，无人可以辨别身份，几人索性也就不再观望。

　　……

　　……

　　玉林岛。

　　今日的玉林岛，热闹非凡，无数修士脚踏遁光，往来不休，送上拜帖，恭贺蓝天命麟儿周年。

　　蓝家虽然没落多年，但蓝天命天赋绝伦，已经是筑基后期修为，有望金丹。

　　而和其联姻的林家，也是道院世家之一，三代筑基，威望一时无两，这两个家族联姻，一时间如烈火亨油，只弱于金丹世家了。

　　自然少不了人巴结。

　　尤其是林家，开枝散叶近千年，不知有多少人脉，自然热闹非凡。

　　所有人都喜气洋洋，唯有蓝天麓双手握拳，一言不发。

　　“如果……如果没有这个孽种，那这一切都应该是我的！”

　　“没有这个孽种，今日我就已经吞服极品灵水，迈入练气五层，而后修行秘印，有望争夺十大道子之位，率领道院征伐四方，攫取无数资源了！”

　　“都是这孽种！阻我道途！”

　　“还有那顾远！顾远！”

　　“凭什么他能获得金丹的青睐！”

　　蓝天麓心中杀意盈沸，可面上却不敢显露分毫，只能默默饮酒。

　　就在这时，远处宴席之上，有交谈声落入他的耳中。

　　“狐长老那女弟子的骸骨，已经归葬入山了！”

　　“什么？！此言当真？”

　　“不错，前些日子，狐长老有法体自道院外归来，我日前入青狐山，也见到了那座碑，肯定是找回了骸骨！”

　　“是谁？谁找出了骸骨，难道是狐长老自己？当年狐长老可是许下了约定，谁找出骸骨，可以获得金丹一诺的！”

　　“一个小宗的幸运小子罢了，被狐长老引荐入门了！”

　　“哦？只是引荐入山，没有收入门墙？”

　　“怎么可能，狐长老不收男徒的，何况一个五窍之体罢了！若非如此，那些世家早就一拥而上，联姻无数回了，怎么可能一点动静都无。”

　　蓝天麓豁然转头，扭头看去，只见两个老者证饮酒交谈，旁边之人，不断附和。

　　蓝天麓认得这两人。

　　金丹风氏家族的耄老，虽然只是练气修为，但辈分高，平日里人情往来，皆是此二人，消息甚是灵通。

　　他本来就准备今日在宴会之上，找一些前辈打听一番消息，但没想到，竟然提前得知了。

　　“果然如此！”

　　“幸进之辈，安敢夺我机缘！”

　　“顾远！我要你死！”

　　“我要你死！”

　　蓝天麓心中的杀意已经沸腾如水，再也按耐不住了。

　　可就在这时，一个娇俏的灵女，悄然而至，迈步至蓝天麓身侧，恭声说道：

　　“麓公子，夫人说你已练气四层，不日即将突破，所以她特意安排了一份上品灵水，以供公子修行！”

　　“公子取了灵水，就速速回府修行吧！”

　　蓝天麓眼眸一垂，立刻就认出了这份灵水。

　　银鱼灵水。

　　上品灵水中最差劲的存在，服用之后，灵识五丈，如游鱼灵活，可摆尾撞击。

　　但在青鹤灵水面前，一啄就死。

　　更别提灵蛟天水了。

　　“我要见二叔！”

　　蓝天麓冷冷的说道。

　　“老爷正在闭关，不便见客，夫人让你快些回府修行！”