第七十二章 戏耍

这金光，耀眼无比，好似大日之光，霸道至极，炙热澎湃。

　　行云雾法印虽然强悍，可却也难以抵挡这道可怕的金光，被直接刺穿了，可怕的意念横冲直撞，刺中了顾远的双目。

　　顾远顿时呆立不动，似乎失去了意识。

　　见到这一幕，大雾之后，顿时传来大笑之声。

　　“哈哈哈，区区青峰道院，真以为我碧水火睛猿一族是软柿子，可以任由你随意拿捏？”

　　“想要夺我灵地，也要看你有没有这个本事！”

　　大雾似乎失去了主人的控制，缓缓消散，雾气之中，走出了一只碧色的猿猴。

　　这猿猴正是之前指挥群妖作战的那一只，不过，此时他的气势比起之前暴涨了许多。

　　在此之前，它勉强算是炼气六层，而现在已经摸到了炼气八层的门槛，实力有了巨大的提升。

　　它双目璀璨，带着浓郁的金光，看着眼前呆立不动的顾远，嘴角带着冷笑。

　　区区炼气七层的修士，中了自己的火睛术，必死无疑，神仙难救。

　　“又是一只血脉不纯的水猿……看来碧水火睛猿是真的放弃飞浪山了，只有一些杂鱼驻守。”

　　可就在水猿大步踏前，准备拧下顾远脑袋之时，耳边突然传来一声叹息。

　　水猿顿时瞪大了眼睛，不可思议的看向前方。

　　只见原本呆立不动，好似失去了意识的顾远，突然睁开了眼睛。

　　那双眼睛之中，神光灿灿，好似金铸，熠熠生辉，甚至比它的金瞳更为纯粹。

　　和顾远比起来，水猿感觉自己双瞳中的金光倒像是镀金的假货一般。

　　“这是火……”

　　它发出不敢置信的声音，神情恐慌，可话音未落，一朵鲜艳的桃花，已经骤然而至。

　　桃花灿烂，绚丽夺目，可却带着惊人的杀机。

　　锐利的气息切割空气，森然无比，让它浑身汗毛直立。

　　“砰！”

　　没有丝毫犹豫，它猛然挥拳，朝着那朵桃花砸去。

　　耀眼的金光在它的拳头之上亮起，原来不知何时，水猿的拳头之上已经戴上了一份金丝拳套。

　　“轰！”

　　浓郁的灵气在拳套上亮起，让它本就猛烈的气力暴涨一截，十多万的气力横扫虚空，直接将那道鲜艳的桃花轰碎。

　　可不等它脸上露出喜意，天空之上，就已经坠落了一道道鲜艳的粉色。

　　一朵，两朵，三朵……

　　上百道桃花纷纷落下，空气发出铮铮的响声，好似被切割成了千百块，森然冰冷。

　　“极品剑印！”

　　水猿发出惊慌的叫声，双拳横扫，死命的轰击，似乎想要将桃花轰碎。

　　可每一朵桃花，都是璀璨至极的剑气凝结而成，森然冰冷，它虽然竭力轰拳，想要突破桃花剑印的封锁，可双拳终究难敌四手。

　　一道道的伤口浮现，积少成多，最终化为漫天血雨，在它身上喷射而出。

　　“不！”

　　“不要杀我！”

　　水猿绝望的大喊，心如死灰。

　　但它知道这一切都是不可能的，人族修士必然杀它。

　　“呼！”

　　可就在这时，空中那森然的桃花，却真的好似听懂了他的求饶声，化为一道道细碎花粉，好似泡沫一般，随风消散了。

　　“交出灵峰储藏，可饶你不死。”

　　冰冷的声音此刻在水猿耳边，好似天籁一般响起。

　　“我交！”

　　“我交！”

　　“仙长千万不要杀我！”

　　它一边大声的求饶，一边手忙脚乱的从毛发之中取出了一枚青灰色的储物袋，扔在了顾远脚下。

　　同时战战兢兢的看着顾远，生怕对方反悔。

　　“唰！”

　　可顾远根本就未曾理会他，法力席卷，将地上的储物袋卷起，随后身形如电，朝着山上掠去。

　　他目光好似可以看穿群山之间的一切伪装，脚步不停，速度极快，将灵峰大大小小的崖壁、湖泊之间的灵草、灵果，通通摘下，装入储物袋中。

　　而后身形一点点消失在灵峰之中。

　　“这是……这是……”

　　水猿瞪大了眼睛，难以理解的看着眼前的这一幕。

　　不仅如此，它摸了摸身上血淋淋的伤口，却发现自己只是受了皮外伤。

　　那些原本能深入血肉，将它五脏绞碎的桃花剑气只是将它皮毛刺破了，它虽然看上去狼狈不堪，可一身实力，却根本没有多大折损。

　　“好生古怪的人……”水猿挠了挠头，有些不解，可就在这时，它突然脸色一慌，如临大敌的看向了侧方。

　　一柄金色的法剑，从侧方的空气中骤然刺出，刺向它的咽喉。

　　不仅如此，一道青色的锁链，也从侧方飘忽而出，捆向了水猿。

　　“什么人？”

　　水猿脸色一慌，金色的拳套亮起金光，它用尽全身力气，猛然朝着两柄法器轰去。

　　“砰！”

　　水猿本以为自己会无功而返，可没想到，两件法器却发出一声哀鸣，被击飞了出去。

　　“该死，这水猿竟然没受伤。”

　　空气晃动，两个身穿青色道袍的青年，在山崖的侧方露出了身形。

　　二人看着身上冒着金光的水猿，脸上都露出了凝重之色。

　　他们二人本来尾随顾远落入此山，用秘法藏匿身形，本想着等顾远和山中妖族斗的两败俱伤之后，再趁机摘桃子。

　　可没想到，顾远击退水猿之后，竟然直接扬长而去，根本没想着在山中布置阵盘。

　　见状，他们又惊又喜。

　　惊的是顾远实力强横，竟然能击败水猿，喜的是顾远竟然放弃灵峰。

　　“天赐良机！”

　　看着顾远离去的背影，二人相视一眼，都露出了狂喜之色。

　　随后再也按捺不住，直接对水猿动手了。

　　可没想到，水猿看似狼狈不堪，对着顾远凄惨求饶，可一身实力，竟然几乎没有折损。

　　“该死，被耍了！”

　　二人顿时在心中大骂。

　　而水猿也发现了，眼前二人，实力和之前那人族比起来，简直就是天壤之别。

　　“敢伏击你猿爷爷，给我死！”

　　它狞笑一声，随后双目泛起金光，双拳膨胀，对着二人猛攻而去。

　　一战大战，顿时一触即发。

　　而此时，顾远已经赶到了另外一座灵峰。