第七十三章 小贼！

此次征伐，时间很短，只有三日时光。

　　而想要彻底占据灵峰，必须要布下阵盘，稳固一日，如此一来，留给诸位弟子降服妖兽，斗败同门的时间就更短了。

　　没有人敢随意瞎逛的。

　　可顾远经过和水猿的斗法，已经大致明白了自己的实力，没有丝毫犹豫，直接赶赴了下一座灵峰。

　　顶尖灵峰，一年也不过折现四百枚灵石，想要积攒财富，还需数年时光，顾远哪有这个空一心硬等。

　　百鸟在林，不如一鸟在手。

　　不过……都是成年修士了，自然不会做选择题，顾远的想法是全都要。

　　先劫掠其它灵峰，搜刮一番，最后一日再寻一座灵峰占据，如此一来，现在和未来皆在手中。

　　现在有钱，以后也有钱。

　　……

　　“苏兄，不能等了，这赤焰狐已经是炼气八层的实力了，好生强悍！”

　　而就在顾远身形如电，踏入另一座灵峰之时，山中顿时传来了呼救之声。

　　只见山峰丛林之中，一群幽绿色的狼妖和赤红色的狐妖，在一只壮硕如小牛犊一般的火狐的带领下，正疯狂的围攻着两个道袍青年。

　　其中一人，手持一尊金盏，绽放出一层层的金光，好似延绵不绝的金色长蛇，将周围数丈之地尽数笼罩，群妖虽然嘶吼不断，可却难以突破金盏的防御。

　　但为首的那只火狐，气息极为强悍，火红色的尾巴，好似火焰一般燃烧，它轻轻张口，就有炙热的火海从它口中吐出。

　　“哗啦啦！”

　　火海炙热，将金盏的金光消磨的黯淡无比，此人脸色大变，忍不住对身后喊道。

　　“苏兄，速速出手，我撑不了多久了！”

　　在此人身后，一个浓眉大眼的青年，正盘膝而坐，膝间有一枚翠绿色的剑印，莹莹生辉，周围的灵气如潮水一般涌入这枚法印之中。

　　“铮！”

　　听闻身前的呼救，青年骤然睁眼，眼中似有剑影浮现，璀璨生辉，与此同时，他膝间的剑印更是大放光明，一道灼灼光华，骤然射出。

　　这光华，迅猛至极，好似青色的闪电划破了空气，以无可匹敌的力量，击中了那壮硕的火狐。

　　“好剑！”

　　手持金盏的青年见状忍不住大喜。

　　可浓眉大眼的青年，却脸色一变。

　　“不好！”

　　“砰！”

　　剑光刺狐，但却没有任何血液飚飞。

　　那壮硕的火狐，被剑光刺中之后，像是一团泡影一般，骤然消散。

　　这竟然只是个幻影！

　　而就在这时，二人身后，那只壮硕的火狐，再次出现，不过这次，它一身的毛发除了火红色之外，还多了一缕梦幻般的七彩之色。

　　“咻咻咻！”

　　它张口鸣叫，叫声中奇异的波纹，横扫四方。

　　不仅如此，炙热的火海比之前更甚，汹涌而至，猛烈的朝着二人袭来。

　　金盏不过抵挡了片刻，就彻底黯淡了下去。

　　“不好，这不是赤焰狐，是梦灵火狐！”

　　手持金盏的青年，看着手中黯淡无光的金盏，顿时脸色大变，浓眉大眼的青年眼中也浮现灰暗之色。

　　被算计了！

　　这竟然是一只炼气八层的异种狐妖。

　　“哗啦啦！”

　　可就在两人绝望之际，周围突然下起了磅礴大雨，雨水哗啦啦作响，好似天空开了窟窿，浓郁的水灵之力将一切法术都压制了，炙热的火海在大雨面前，也缓缓熄灭。

　　不仅如此，浓郁的大雾，莫名的浮现，将眼前的一切都遮蔽了。

　　“哪位师兄在此？”

　　持盏青年脸色又惊又喜，可却无法看穿大雾，只能在原地喊叫。

　　唯有浓眉大眼的青年，灵识强悍，勉力的在大雾之中，听到了狐狸凄惨可怜的叫声，似乎遭遇了什么可怕的敌人。

　　“呼！”

　　就在两人惊疑不定之时，大雾却突然消散了，好像从没出现过一般。

　　“吱吱吱！”

　　凄厉的狐叫将两人惊醒。

　　二人抬头看去，只见之前壮硕的火狐已经消失不见，取而代之的是一只光秃秃，没有任何毛发，丑陋至极的裸狐。

　　它一身好看的毛发，尽数被人拔去，没有给它留下任何一根。

　　原本鼓囊囊的储物袋，也消失不见。

　　“梦灵火狐是异种，一身毛发皆是道纹灵材……”

　　“这是……”

　　浓眉大眼的青年，突然福灵心至，似乎想到了什么，转头看去，只见一个飘逸的身影，正在灵峰各处角落之中采摘灵草、灵果，随后身形如电，缓缓消失在灵峰之中。

　　“这是掠夺灵峰，哪位师兄如此自信？”

　　浓眉大眼的青年，震惊的喊道。

　　“吱吱吱！”

　　可不等他继续思考，炙热的火海，已经汹涌而来。

　　火狐一身毛发被拔，实力所有下降，可依旧凶悍，此时更是狂性大发，对着二人就冲了过来。

　　“该死，这师兄也太不地道了，竟然不顺手料理这狐妖，生怕我们捡了便宜！”

　　手持金盏的青年也反应过来，顿时破口大骂。

　　可此时，他们口中的那位师兄，已经如风一般，掠过这座灵峰，朝着第三座灵峰而去。

　　……

　　……

　　“哪位师兄在此，多谢援手！”

　　第三座灵峰之上，两个炼气七层的寒门弟子正在奋力搏杀一只炼气八层的烈云冰鸟，可就在战况焦灼之时，突然有大雾降临，随后那炼气八层的烈云冰鸟，就发出一声惨叫声，蕴含道纹的翎羽被人硬生生的拔下。

　　两个寒门弟子顿时大喜，可没等他们道谢完毕，大雾就消失了，随后烈云冰鸟发出更可怕的寒气，死命的朝着二人袭来。

　　“不好，这人是来掠夺灵峰的！”

　　……

　　第四座灵峰之上，一个身穿精致道袍，袖口纹有八道翠绿枝叶的青年，正盘膝坐于山顶，脚下一群妖兽尽皆俯首，瑟瑟发抖。

　　青年满意一笑，随后取出一座金色的阵盘，法力一抛，将其落在山顶。

　　“嗡嗡！”

　　无形的阵纹，一点点的渗透灵峰，只需等待一日，他就可彻底占据这座灵峰，到那时，有大阵防御，除非筑基修士出手，否则无人可以抢夺灵峰。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　可就在这时，一道身影突然自其它灵峰而来，落在山间，随后二话不说，开始采摘山中的灵草、灵果。

　　一座灵峰很大，除非涸泽而渔，否则不会有人一口气将山中的灵草尽数采摘的。

　　可这道身影，却好似土匪一般，有啥摘啥。

　　最关键的是，这人的眼力，好的出奇，一些隐藏在山中多年，连山中妖族都未发现的灵草，都被他轻而易举的发现。

　　“哪里来的小贼，竟然抢我的灵峰！”