第三十一章 血雨、变故

“二百六十枚！”

　　蓝天麓刚刚开口，人群中就有人立刻跟抢。

　　这个价格虽然昂贵，但对世家弟子来说，还承受得起，毕竟上品灵水可遇不可求。

　　听到这些人的喊价，蓝天麓心中怨恨更甚。

　　不用说他都知道，台上的这份灵水，肯定出自顾远。

　　那个幸进之辈，肯定是发现了四灵玉柱的秘密，这才售卖青鹤灵水，培育更强的灵蛟天水。

　　一想到这，他心里就恨的发狂。

　　这本来都该是他的机缘！

　　都怪这个该死的家伙，假冒金丹弟子，以势压人，抢夺自己的机缘！

　　“可现在这家伙估计已经吞服了灵水，突破练气五层了，我现在和他绝争，恐无绝对胜算。”

　　“都怪那个贱人，一份银鱼灵水，一份上品法器就打发了我，不让我见二叔！”

　　“还好我在白虫寒狱另有机缘，只要能吞服青鹤灵水，突破练气五层，就可以重新追上这卑鄙小人！”

　　“这小人虽然卑鄙，但也狡诈，肯定已经收起了四灵玉柱，放在储物袋中，只要找一个机会，杀了他，一切都会重新回到原点！”

　　“机缘依旧是属于我的！”

　　蓝天麓摸了摸灵兽袋，感受到那片冰冷森寒的星点，心中杀意弥漫。

　　“二百七十枚灵石！”

　　“二百七十枚灵石！”

　　“还有出价的吗？！”

　　可就在这时，台上老者的呼唤声，将他拉回了现实。

　　他立刻乖乖举起手，急声喊道：“二百八十枚！”

　　“二百八十枚，还有吗？”

　　“二百九！”

　　蓝天麓跟着喊价。

　　“二百九十五！”

　　喊价声逐渐减少。

　　“三百！”

　　蓝天麓恶狠狠的说道。

　　终于没人竞价了。

　　三百灵石，已经溢价太多，哪怕世家弟子也不愿再争，毕竟上品灵水虽然稀少，但终究还是能淘到的，不可能倾家荡产的去拍。

　　“三百灵石！”

　　“成交！”

　　伴随着玉锤的敲定，蓝天麓终于拍到了自己想要的灵水，他嘴角忍不住上扬。

　　可转瞬间，他似乎又想起了什么，脸色一片阴沉。

　　入你娘！

　　又给那姓顾的送了三百灵石！

　　……

　　……

　　顾远的嘴角，不断上扬。

　　脸上笑意吟吟。

　　三百灵石，一笔巨款！

　　哪怕扣除借贷的一百来枚灵石和分润给其他两人的，顾远还能到手一百四十枚。

　　这笔灵石，再加上顾远喂养银鱼所得，炼制两枚法印，应该是足够了。

　　心情大畅之下，顾远看眼前的拍卖会也顺眼了许多。

　　而拍卖会还在继续。

　　“本次拍卖会最后一件压轴之物，极品法器，崆岳印，此法器熔炼了一座小型山基，重达十八万八千八百八十斤，外加三十六道器纹，威能浩瀚，一击之下，足以击伤炼气八层！”

　　“起拍价，两百枚灵石！”

　　玉锤一响，场下又开始激动起来。

　　炼气期虽然划分九层，但都是一个大境界，实力差距并非天差地别，若是有强力法器，有时候是可以做到越级而战的。

　　而炼气期的法器，分为三档，一为下品法器，多为炼气五层以下使用，威力一般，速度缓慢。

　　其上，就是中品法器，可以被灵识操控，威力更甚一筹，多为炼气五层以上修士所用。

　　至于上品法器，多为炼气七层以上，或身家丰厚的炼气五层以上弟子所用。

　　极品法器，已经是炼气境界中的极品了，威能不俗，利用的好，可以越级而战。

　　但价格不菲，鲜有人可以买得起。

　　顾远虽然眼馋，可捏了捏自己的钱包，最终也只能望洋兴叹。

　　“四百八十枚灵石，成交！”

　　最终，这枚法器价格不断上涨，被人以四百八十枚的价格拍下，结束了这场拍卖会。

　　拍卖会结束之后，顾远拿到了自己所得的灵石，随后又在天星暗市逛了一圈。

　　拍卖会上都是一些抢手之物，但还有很多灵材没上拍卖会，而是由个人自行售卖。

　　顾远逛了一圈，花费了近五十枚灵石，几乎买全了两枚法印所需的一切灵材，唯有五百年的碧鳌背，未曾寻到。

　　虽然失望，可也无可奈何，只能一边留意，一边准备去丹鼎殿或是天工阁打探一下消息。

　　这两座机构，每年都会收购、运送大量的灵材，以供宗门使用，若是门下弟子有所需要，也可以售卖。

　　顾远准备去这两地，碰碰运气。

　　心中做了规划，他自然也不会在天星暗市多待，心念一动，就返回了银月湾。

　　因为迫切的想要修行法印，顾远一出了暗市，就架起踏云梭，准备前往丹鼎院。

　　可就在这时，坊市外的天空突然暗了下来。

　　彻彻底底的黯淡。

　　大日似乎被可怕的影子笼罩了，连一丝光线都没有。

　　要知道，青峰道院有大阵守护，四季如春，光照充足，哪怕真的没有晴天，大阵也会模拟大日，绽放出足够的光和热，可此刻，整座大阵似乎都在哀鸣，连一丝光都也不敢发出。

　　到底发生了什么？

　　“不会是有人打上了道院吧！”

　　坊市之中，一片慌乱，有人喊出了顾远的心声。

　　“不可能，谁这么大胆子，敢袭击道院？天宫法度不是玩笑！”

　　可转瞬间，就被人呵斥了。

　　这不是一个黑社会修仙，赤裸裸弱肉强食的世界。

　　此世有法度，有天宫和龙镇压，数万载以来，已经很久很久没有发生过大规模的斗法之争了。

　　凡是道院，无人可肆意征伐。

　　所以，有人打上道宫这说话，几乎是无稽之谈。

　　可就在这时，顾远脸上，突然有液体滴落。

　　他法力凝聚，似乎也难以阻挡。

　　他心中一惊，伸手去摸，却发现满手潮湿、通红！

　　血！

　　一滴滴鲜红的血，从天降落，坠入大地。

　　天降血雨！

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，可怕的雷霆响彻不休，洞彻九天十地，四方海域，所有地界的生灵，都能听到这可怕的雷鸣之声。

　　雷霆乍响虚空，充满了一股哀鸣。

　　似乎再哀悼什么可怕的存在死去了。

　　一股莫名的悲伤，突然涌上了顾远的心头。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　突然之间，青峰山、灵兽阁、九川大泽……齐齐响起了妖物的哀鸣之声，声音泣血，极度悲伤。

　　“这是……这是，真龙，真龙陨落了？”

　　突然坊市之中，有人颤抖的身子，颤颤巍巍的说道。

　　大日黯淡，九天泣血，雷霆如山，万灵悲鸣。

　　真龙死去了。

　　这一天，所有能窥探天宫的存在，都抬起了头，看向了那座数万载辉煌如日的宫殿。

　　真龙已死，那真仙呢？

　　无数的野望在滋生。

　　这世间的格局，也到了该变的时候了。