第二章 神秘石液

不讲武德！

　　杨师兄怎么也没想到，自己一番“情真意切”的“牺牲壮言”换来的竟然是如此冷漠无情的攻伐。

　　那苍白宽大的手掌上，法力弥漫，炙热的火力升腾不休，显然是真动了杀心！

　　好小子，五个多月的“真情”，竟然一点也不被你放在心上！

　　杨师兄心中暗骂，但手中的动作同样奇快无比，眼中的浑浊之色骤然褪去。

　　“啪！”

　　他苍老的右手之上，远比顾远更为雄厚的法力弥漫而出，青色法印虚影漂浮不定，隐约之间，似乎能看到一只青色的鹤影，带着一股奇异的锐利之气，空气都发出嘶嘶的哀鸣。

　　“咯吱…”

　　可就在这时，他右手手腕之上，黑色的断灵环绽放出灰蒙蒙的光，强大的禁锢之力不断阻隔他法力的运转，环身紧缩，几乎要将他的手腕箍碎。

　　剧烈的疼痛从经脉之中传来，杨师兄额头立刻冷汗淋漓，可他却强忍着，右手成锥形，刺向了顾远骤然而来的右掌。

　　“砰！”

　　青色的光影和细碎的火星在黑暗的洞窟中炸开。

　　杨师兄脸色微变，忍不住微微后退了一步，右手之上有淡淡的焦痕。

　　他虽然实力远超顾远，可在宗门之战中受了重伤，此刻又被断灵环禁锢，所能激发的法力，竟然和顾远不相上下。

　　而顾远身材高大，年富力强，气力旺盛，哪怕在暗无天日的魔窟中被折磨了数月，可身体的底子依旧强过他这老朽的身躯。

　　再加上顾远又是骤然发难，先声夺人，这一交手，他就落了下风。

　　他心中忍不住一沉。

　　正是因为害怕拖得越久，他就越无法抗衡顾远，这才在今日“示弱”“奉献”，想以此引诱顾远近身，偷袭于他。

　　但没想到，顾远竟然如此谨慎，且不讲武德，连一个“将死之人”的临终哀言都不肯听，就直接动手。

　　“好阴损的小贼！”

　　他心中暗骂。

　　可此刻既然已经动手，就再无回旋之余地。

　　二人之间，必要有一人成为“投名状”。

　　生死之间有大恐怖，越不过，就只能屠杀同门，斩断情谊，求一条活路。

　　“斩！”

　　杨师兄脸色潮红，顾不得断灵环对经脉千刀万剐的痛楚，强行催动法力，左手之上，一团细小的剑印，缓缓出现。

　　这枚小剑，不过寸许大小，莹莹生辉，碧绿如玉，好似一截青草的草尖，被截断了下来。

　　断灵环嗡声大作，将杨师兄的手腕禁锢的吱呀作响，那是骨头发出断裂的声音。

　　这枚剑印，似乎已经触碰到了断灵环的底线，禁锢之力催动到了极致，杨师兄体内的经脉已经出现断裂之势，剧烈的痛苦，让他眼珠充血，视线都有些模糊。

　　但他却咬牙坚持。

　　此印威能非凡，只要唤出一丝威能，必能斩杀眼前这个卑鄙狡猾的师弟。

　　“忍住忍住，只要唤出草剑印，必能斩杀此寮！”

　　他心中暗暗给自己打气。

　　“噗！”

　　可就在这时，一团白色的粉末，突然在他眼前炸开，他下意识的想要闪躲，可那白色的粉末，如影随形，占据了半个洞窟，根本避无可避。

　　“啊！”

　　剧烈的痛楚从眼球传来，好似热油灼烧，滚烫无比。

　　他甚至能感受到自己的眼球化为液体，滚滚而下，眼眶之中甚至有焦糊的味道。

　　如此剧烈的痛苦夹杂在一起，让他心神彻底失守，忍不住双手捂眼，拼命催动法力，想要驱散眼中的粉末。

　　“噗嗤！”

　　可那诡异的粉末尚未祛除，他就感觉心脏一痛，似乎有什么锐器刺入了自己的身躯。

　　生机极速的从身体流逝。

　　虽然凭借着法力，他并未立刻死去，可也是弥留之际，恍恍惚惚，口不能言。

　　隐约之间，他似乎听到了一道略显无奈的声音：

　　“师兄，既然带了断灵环，那就是凡人，还玩什么法印啊……石灰偷袭、利刃铠甲才是王道啊！”

　　“法印只是戏法，只能烤烤鸟罢了……”

　　“卑……鄙！”

　　杨师兄心中大痛，明悟过来，可已经迟了，只能勉力骂了一句，随后气绝身亡。

　　看着倒地不起的尸体，顾远并未动弹，而是在远处等了一炷香的时间，然后才小心翼翼的走了过去。

　　杨师兄已经彻底身亡，并无任何意外。

　　有断灵环在身，一切法印都是无效的，犹如无根之水。

　　“师兄，莫要怪我，是你心怀不轨在先……”

　　看着死不瞑目的杨师兄，顾远忍不住叹了口气。

　　他说的是实话，他并不想杀杨师兄，也不需要这份“投名状”。

　　身为穿越者，他自有一份底牌，可以摸索着逃出此地。

　　但杨师兄，显然是等不及了。

　　他需要这份投名状，否则伤势会越来越重，修为不断倒退，只能等死。

　　或许，从二人在矿内结识的那一刻，就已经是杨师兄的算计了。

　　但顾远也并非良善之辈，一直都在顺水推舟，这五月来，他们二人抱团取暖，相互协作是真，但各怀鬼胎，也是真。

　　双方都在换取彼此的“信任”。

　　只是，似乎双方都未奏效。

　　而这两日，顾远一直都紧绷着心神。

　　因为他知道，杨师兄藏匿的魔星石，已经到了三十枚了。

　　万事俱备只欠东风！

　　顾远明白，对方要动手了。

　　而他决定先下手为强。

　　半份“烤鸟”，就是顾远的试探。

　　这分熟肉中，已经被他加了料了。

　　他想看看，杨师兄是否会吃，双方还有没有最后的余地。

　　结果显然易见，杨师兄不吃。

　　这不是他知道肉中有毒，而是他要动手了，下意识开始警惕，不再食用顾远投喂的食物。

　　所以任凭杨师兄花言巧语，说的天花乱坠，顾远心中的警惕一直都拉到了最高。

　　在对方说到一半的时候，他直接骤然出手，抢得了先机。

　　随后结果不言而喻，顾远抢得先机，又因秘宝在身，得了几分机缘，身怀“蚀灵石灰”，一把石灰撒过去，直接破了杨师兄的法力，断了他的法印，结束了这一场拉扯。

　　“师兄，要怪就怪你看不到机缘吧……”

　　顾远心中微微一叹，随即掌心微微一闪，一枚青灰色的石瓶突然凭空出现。

　　青木宗弟子被发送至魔星石窟之时，身上的储物袋都被夺走，一应法器也被褫夺，可顾远却依然可以凭空变化此物，不被魔煞宗发现，可见此物之玄妙。

　　此物，本是前身所得，但前身修行过急，意外身故，此物就落在了顾远身上。

　　可惜，他还没能弄清此物的效用，就被掳至这魔星石窟。

　　但也因为这场危机，他才明白了此物的用法。

　　“希望这次能有更多的机缘吧！”

　　顾远微微叹了口气，随即轻轻晃了晃青灰色的石瓶。

　　石瓶之中，有液体轻轻流动，发出玉石相击的声音。

　　顾远倾斜玉瓶，从中滴了两滴灿若银辉的液体，滴入了自己的双目之中。

　　“轰！”

　　霎时间，星河流动，日月闪烁，整个世界变成灰白色的线条，万事万物，一切似乎都明明白白的显露在顾远的视线中。