第二十五章 银鱼岛

“轰！”

　　世界再次变成灰蒙蒙一片，所有的事物都变成了简单的线条，顾远的视力不断衍生，似乎可以看穿天地万物。

　　哪怕是青峰道院的大阵，都不能阻隔顾远的目光。

　　石液的神异，无需多言。

　　顾远敢在道院之中直接使用石液，就是相信此宝的神异已经超越了凡俗，不会被人发现。

　　一切都清晰无比。

　　“咦！”

　　不仅如此，顾远发现，这一次自己看得距离，似乎比之前更加清晰、遥远了一些，连九川大泽的外围，都有丝丝亮光浮现。

　　“难道石液探测的距离，还跟我的修为有关？”

　　顾远心中猜测。

　　此次探测，和之前没有任何区别，唯一的变化，就是他修为从练气四层，突破至了练气五层，拥有了灵识。

　　“总归是件好事，具体缘由，等到下一次突破，就能试探出分晓了。”

　　顾远并未为此事伤神，而是抓紧时间，查看机缘。

　　但这一次，机缘甚少。

　　白鹭岛、青峰山，诺大的地界，别说青色光点，就连最普通的白色光点都没见到一个。

　　若不是视野中世界变成了灰蒙蒙的线条，顾远都要怀疑石液是不是失效了。

　　“一个也没有吗？”

　　顾远不死心，举目眺望，看向道院四周。

　　吃金丹，不是，拜入金丹门下，就这般难吗？

　　连一个白色光点都没有，没有一丝一毫的机会？

　　可四周一切都是灰蒙蒙的，好似一场迷雾，一个光点都没有。

　　“难道这次机会，就要这般浪费了？”

　　顾远心中失望至极。

　　虽说他心里明白，此事机会渺茫，可心中还是含着一丝期待，但没想到，结果还是不尽人意。

　　白白浪费了一次石液机缘。

　　“等一下，这到底是不是青光？”

　　可就在顾远将要放弃的时候，却突然发现，在视野尽头的一处岛屿上，有一道朦胧的青光，忽隐忽现。

　　这青光极为模糊，且又在视线的尽头，若非顾远心细，差点就被错过了。

　　“怎会如此黯淡？”

　　顾远忍不住微微皱眉。

　　往日里，机缘光点都是清晰无比的，哪怕是最不起眼的白色光点，在灰蒙蒙的世界中，也如灯光一般璀璨。

　　青色光点，更是夺目光华，一眼就能看到。

　　可这一次的光点，像是褪了色的油画，朦胧无比，好似一团影子，黯淡沉寂。

　　这是顾远第一次遇见如此情况。

　　“青色光点，已经是一次不大不小的机缘，可这般状况，又是为何？”

　　顾远一时间有些踌躇。

　　可转瞬间，他就为自己的“踌躇”感到好笑。

　　“左右不过是道院地界，走上一遭就知晓了，思量万千，不如实地一探！”

　　闭关一月，顾远本就有些乏了，正好趁这个机会，逛逛道院。

　　说做就做，顾远没有犹豫，收起石瓶，打开阵法，走出了洞府。

　　在离开洞府之前，顾远灵识流出，特意看了一眼府前的信塔。

　　修士闭关之时，洞府大阵自动开启，除非是宗门有召，否则任何人、信都无法进入洞府，只会停留在洞府前的信塔中。

　　“没有金书敕令，看来蓝天麓多少成长了一些，没有于我绝争了。”

　　顾远本来还想着，蓝天麓在寒狱出关之后，会再次前往执法堂，请出金书敕令，邀自己绝争的。

　　若是这样，顾远不介意一劳永逸。

　　可现在看来，蓝天麓多少沉稳了一些，知晓顾远炼化灵水之后，二人的差距抹平了，不再鲁莽。

　　“也不知此子是否突破炼气五层了？若是蓝家没有给他准备灵水，或许，还能从其身上榨出一份油水。”

　　想到这，顾远心情突然畅快起来，架起宗门下发的踏云梭，飞身而起，朝着西侧而去。

　　……

　　……

　　青峰道院，甚是广大。

　　除去青峰山巍峨高哉，俯视天地以外，还有七座灵峰，直冲云霄，灵光赫赫。

　　其中有一灵峰，四季飘雪，寒风朔朔，一片北国风光，山上灵泉结冰，银装素裹，煞是好看。

　　此峰就是青峰山七脉主峰之一，玉壶峰！

　　顾远在远处遥遥看向此峰，也不禁为此峰奇异之景色感叹不已。

　　若是入主此峰，红袖添香，雪地煎茶，不知有多么潇洒快意。

　　可他只是遥遥看了一眼，就离开了此地。

　　石液显示的机缘，并不在此处，而是在离玉壶峰稍有一段距离的“银鱼岛”。

　　此岛乃是丹鼎殿下辖的岛屿之一，因为岛上盛产一尾银鱼而闻名，此鱼肉质鲜美，且富有灵性，对炼气修士乃是大补。

　　不仅如此，此岛还会产出“银鱼灵水”，乃是破灵识关的上品灵水，虽说是上品中较为一般的存在，可好歹也是上品灵水，每次流出，都会被蜂拥争抢。

　　而石液显示，机缘就在此岛中央。

　　因为此岛乃是丹鼎殿下辖岛屿，非此殿之人，不得入。

　　所以顾远在来此之前，已经在“缘法殿”接了一桩任务。

　　有了任务在身，就可混进岛屿，伺机查看机缘了。

　　和前世穿着工人服，混迹各大场所一个道理。

　　“何人闯入银鱼岛？”

　　就在顾远遁光即将落至岛上的时候，一个身形粗壮，满脸横肉，像伙夫而胜过道人的中年修士就迎了上来。

　　人未至，炙热的火属法力就迎面而来，几乎要将顾远的面容烫伤。

　　“好霸道的火法，莫非修行的是五行真轮图？”

　　看着来人袖袍之上的八道翠叶，顾远心中忍不住微惊。

　　炼气八层，只差一步，就可五行圆满，踏入练气九层。

　　“哪一脉的弟子？”

　　来人目光也如火焰霸道，盯着顾远。

　　“见过执事师兄，潜蛟院弟子顾远，接缘法堂之令，前来喂养银鱼！”

　　顾远拱手，态度恭敬。

　　银鱼岛的银鱼，口味甚叼，非“水鹿草尖”不食。

　　可“水鹿草”乃是一种价值不亚于银鱼的灵草，甚至比其更珍贵，如此灵草，怎么可能涌来喂养银鱼，岂不是本末倒置。

　　更何况还只吃“水鹿草尖”。

　　可银鱼毕竟价值不菲，且能诞生灵水，对宗门传承是有益处的，所以丹鼎殿的强者，就想出了一个法子。

　　迷鱼之法。

　　以幻术转换五感，投放普通草料，欺骗银鱼此草料乃是“水鹿草尖”。

　　如此一来，银鱼肥而灵草存。

　　简直就是两全其美。

　　毕竟银鱼只是口味叼，并不代表喂养普通草料会死。

　　只是，丹鼎殿的大佬忙碌无比，自然不可能每日喂鱼。

　　所以就赐下了一枚特殊的法印，交给门下弟子使用，用以迷惑银鱼。

　　不过，这枚法印唯有吞服过水脉灵水的弟子才能使用。

　　而最近似乎又出了一桩变故，似乎必须要吞服上品灵水之人才能使用，银鱼岛顿时缺了人手。

　　正好被顾远赶上了。

　　“喂养银鱼的？”

　　“速速随我前来！”

　　满脸横肉的汉子，本来还一脸煞气，听到顾远的话后，顿时大喜，一把抓过顾远的手臂，领他进入岛中的一处大湖旁。