第五十三章 紫貂、碧蟒、熊罴

水印破开，天地乍亮，顾远恢复了自由，同时也看到了水域侧方，突然出现的俊朗青年。

　　青年长相甚是俊美，唇红齿白，玉簪束发，一身青蓝色的长袍，大袖飘飘，颇有一番世家公子的气度。

　　修为和顾远相差无几，亦是练气六层，不过腰间挂了好几个灵兽袋，鼓鼓囊囊的。

　　本来，他嘴角噙着笑意，正笑意吟吟的看着眼前被禁锢的空间，可水印骤然破裂，让他嘴角的笑容顿时僵住了。

　　“你竟然这般快就杀了这水猿？”

　　青年有些震惊，诧异的看向顾远。

　　“是你安排了这一切？”

　　顾远眸子冷冽，看向青年。

　　他并不认识眼前之人，二人从未见过，为何会暗算自己？

　　顾远心中有些不解。

　　可青年并不回答，看向顾远的眼神，有些凝重，似乎在迟疑。

　　他没想到，拥有一半异种血脉的水猿，这么快就被顾远杀死，而顾远看上去去，似乎还毫发无伤。

　　这让他原本的计划出了纰漏。

　　他心中有些纠结，还要不要继续下去。

　　可灰蒙蒙的大雾，已经席卷而来，刹那之间就笼罩他方圆十丈之地。

　　“轰！”

　　不仅如此，大雾之中，紫色的雷霆，须臾而至，带着一股暴烈的气息。

　　顾远直接动手了。

　　他不知道眼前青年到底是谁，但如此暗算自己，肯定是敌非友，且擒下再说。

　　看着眼前席卷的大雾，和骤然而临的雷霆，青年脸色再次一变。

　　“行云雾法印？！”

　　“极品法器？”

　　他脸色纠结，知道自己似乎踢到铁板了。

　　可事已至此，他知道，二人之间已经再无回旋余地，想到这，他脸色亦是发冷狰狞。

　　“秘印、极品法器又如何？”

　　“我亦有手段！”

　　“只要杀了你，这些都是我的！”

　　这些念头只在脑海中闪过了瞬间，青年速度亦是迅捷，对着腰间一拍，一道土黄色的印玺就骤然而飞，悬浮在他头顶，垂下一道道土黄色的霞光，想要拦住须臾而来的紫色电光。

　　“咔嚓！”

　　可就在印玺出现的瞬间，大雾之中，一道金黄色的圆环欢呼着袭来，直接将印玺死死的禁锢。

　　青年脸色大变，仅仅一瞬间，他就失去了和印玺之间的联系。

　　“轰！”

　　而紫色的电光，毫不停歇，继续向他轰来。

　　不仅如此，大雾之中，还有银色的镜光，直射之下，刹那之间就将青年的肉身、法力、灵识压制，让他变的极度虚弱。

　　青年脸色大变，再次拍了拍腰间，唤出一道青绿色的玉罩，想要护住自己。

　　“咔嚓！”

　　可就在这时，大雾之中，再次有金黄色的圆环须臾而至。

　　青绿色的玉罩，还未激发，就直接被圆环禁锢，动弹不得。

　　“轰！”

　　连续两道防守手段，尽皆失效，青年脸色煞白，想要唤出法印，可已经迟了一步。

　　电光带着轰鸣之声，直接砸在青年的头颅之上。

　　这一击若是劈实了，以青年炼气七层的肉身，必死无疑。

　　“吱吱吱！”

　　可就在这时，青年的袖口之中，一只紫色的小貂，突然飞了出来。

　　小貂张口一吐，一道同样激烈的电光射出，拦在了“紫电雷凿”之前。

　　“轰！”

　　电光四射，相互激荡，最终不断抵消，消散于大雾之中。

　　见状，青年顿时松了口气，可他不敢怠慢，对着胸腰间一拍，一道庞大的青色影子，就骤然出现在大雾之中。

　　这竟然是一头五丈大小，粗壮如碗的碧色水蟒。

　　水蟒气息浑厚，似乎比炼气六层的青年还要强悍，已经达到了炼气七层左右。

　　“嘶嘶嘶！”

　　水蟒刚一出现，就发出激烈的嘶鸣之时，口中似有狂风涌出，猛然一吐。

　　“呼！”

　　一股剧烈的狂风，汹涌而出，竟然硬生生的将顾远的行云雾法印吹散了大半，露出了他在大雾之后的真身。

　　此时，顾远正在催动“密元敕箭”，准备一击杀敌。

　　大雾消散，他的动作也暴露在青年眼中。

　　“密元敕箭！”

　　青年脸色狂变，眉心都在发跳。

　　“去！”

　　他不敢有丝毫的怠慢，一把扯下腰间最大的一个灵兽袋，猛然一丢。

　　“吼！”

　　一只丈许高的黑色熊罴，驾驭着一股黑风，骤然出现。

　　它气息浑厚至极，已经达到了炼气七层的后期，双目含煞，极具威慑力，驾驭着黑风，猛然朝着顾远拍去。

　　顾远见状，不为所动，云霞宝衣和玄龟印同时出现，拦在了他的身前。

　　“砰砰砰！”

　　黑色熊罴驾驭黑风而来，粗壮的熊掌对着云霞宝衣和玄龟印猛烈的拍击。

　　它气力恐怖，熊掌之上似乎还带着强烈的腐蚀气息，玄龟印不过撑了数息，就暗淡无比，坠回了顾远的丹田。

　　唯有云霞宝衣，还在苦苦支撑。

　　但着急的不是顾远，而是青年。

　　看着顾远掌心，越来越亮，已经亮起八十道道纹的密元敕箭，他心头大慌，不敢有丝毫的怠慢，直接咬破舌尖，激发了丹田中一枚赤色的法印。

　　“升血印！”

　　他怒吼一声，发出怪叫。

　　他全身上下的血液，似乎都消失了大半，脸色顿时煞白一片。

　　可与此同时，黑色熊罴身上的气息，却猛然暴涨。

　　整个身躯，暴增了一倍。

　　“砰！”

　　云霞宝衣再也支撑不住，霞光破裂。

　　“杀！”

　　见状，青年脸色大喜，指挥着熊罴拍向顾远。

　　顾远见状，心中叹了口气。

　　他知晓无力再凝结道纹了。

　　“嗤！”

　　他伸手一弹，只能激发了手中的密元敕箭印，射向了面前的熊罴。

　　璀璨的箭光轰然而鸣。

　　黑色熊罴怒吼连连，伸出粗壮的手掌，激发妖力，死命的阻拦。

　　“噗嗤！”

　　黑色的箭光，刺破熊罴的手掌，将它的胸膛刺穿了一个血洞。

　　猩红色的血液汩汩而流，可青年的脸色，却是狂喜一片。

　　“哈哈，没死！没死！”

　　“我赢了！”

　　密元敕箭，乃是绝杀之箭！

　　能拦住此箭而熊罴不死，这一场，定是自己胜了！

　　他不信对方还有比密元敕箭更强横的底牌。

　　哪怕熊罴重伤，自己也肯定赢定了。

　　可就在他大笑之时，脸色却突然僵住了。

　　他心神之中，失去了和熊罴的联系。

　　他抬头看去，只见一个冰蓝色的巨人，正挥动着砂锅大的拳头，狠厉的锤击着熊罴的头颅。

　　巨人的气力，似乎比熊罴更甚，不过眨眼间，一具血肉模糊的熊尸，就轰然坠入水域之中。

　　“这是……星灵？！”