第三十四章 金色传说！

“世间的格局，早已多年未变，乃是因为有至尊在世，可如今嘛……”

　　“或许是时候变一变了。”

　　有人长长一叹。

　　众人皆沉思。

　　“九川大泽，乃是由九条大川汇聚而成，每一条大川之内，皆有上古异种，实力非凡，其中就数赤月大川的碧水火睛玉猿一族，实力最弱。”

　　“道院此举，恐是杀鸡儆猴，亦是试探。”

　　“但和我等何关？我等只是潜蛟院弟子，才练气实力，岂能斗得过这碧水火睛猿？”

　　“蠢货！你以为道院为何动手？还不是因为有一位至尊陨落，妖族失了庇佑，没有那位镇压，碧水火睛玉猿岂敢与我道院争锋？”

　　“此刻，怕早已撤出云崖贝场了，道院派我等前去，既是试探，亦是接收贝场。”

　　“要知道，云崖贝场中的每一枚贝玉，都可抵得上我等一月苦修，若是贝王，甚至可直接突破一层境界。”

　　“没听掌院说嘛，道院只要贝场，意思就是，贝场中一应之物，皆不取，而是由我等自夺之！”

　　青峰道院不愧是大派，门下弟子饱读典籍，练气弟子亦有明眼之辈，不过瞬息之间，就明白了道院的布局。

　　派出练气弟子，控制争斗规模，同时开始潜移默化的改变道院未来的前进方向。

　　毕竟，此世资源越多，门派才会越发兴旺。

　　“世间之事，将要大变，道院这是要改变作风，为日后做打算，此次争夺贝场，亦是对我等的一场试炼！”

　　“若是有弟子能在此次中脱颖而出，恐将有意想不到的好处。”

　　人群之中，有人笃定的总结。

　　这话一出，顿时让周围人眼睛一亮。

　　可不过瞬间，就有人冷笑道：“就算碧水火睛猿不敢和道院争锋，但也绝对不会轻易让出贝场，此行恐还有劫数，未必有命享受。”

　　“瞻前顾后，还修什么道，不如去人间做一富家翁！”

　　有人立刻反驳。

　　“哼，道途漫漫，唯有小心谨慎，如履薄冰，方可走到对岸。”

　　“不错，还是小心为妙。”

　　“不过贝玉罢了，还不值得拼命！”

　　此言一出，立刻有不少弟子低声附和。

　　而性子张扬的弟子，则是一脸不屑。

　　不过瞬间，殿前就几乎分成了两派。

　　一者勇猛精进，企图以争得道，一者小心谨慎，希翼安稳修行。

　　眼见双方似乎愈争愈烈，潜蛟殿前，周奇胜终于再次开口了：

　　“肃静！”

　　“区区一座贝场，道院岂会强求？又岂需所有弟子倾巢出动？”

　　“若有愿前往贝场者，三日之内，在玉册留名，随后可随龙牙宝舟，前往赤月大川。”

　　“若不愿前往，亦不强求，三日之后，将会有七峰长老前来潜蛟院讲法，未去弟子，皆可前来聆听。“

　　周奇胜说完大袖一挥，留下一尊赤金玉册，随后驾起遁光，消失不见。

　　而后自有潜蛟院的执事，处理杂事。

　　……

　　……

　　“道院这是择人分派，分‘斗’‘守’两脉了。”

　　顾远看着周围议论不休的弟子，和凌空虚立的那枚赤金玉册，心中思绪不断。

　　这就是真龙陨落的连锁反应了。

　　失去至尊镇压，征伐自起。

　　道院也需要未雨绸缪。

　　派出练气弟子，抢夺贝场，就是明证。

　　但大派行事，自然不会孤注一掷，有人愿意在征伐中修行，道院固然欣喜，可若是不想争斗，潜心苦修，道院也能容纳。

　　对道院来说，自然是二者皆可。

　　但对顾远等弟子来说，必须要抉择了。

　　是在山中苦修，慢慢寻找机缘呢，还是跟随道院，以战助修？

　　道院行事，向来深远，这一次抉择，恐怕是决定自己道途风格了，而不是简简单单一次“夺贝场”的选择。

　　“若是对旁人来说，此事还需斟酌，可对我来说，此事却是明朗的。”

　　顾远心中轻笑一声，随即架起踏云梭，转身朝着西方而去。

　　……

　　……

　　银鱼岛，湖畔竹院。

　　“顾师弟，麻烦了，这是最后一次喂养银鱼了，三日后丹鼎院就有新弟子前来了。”

　　满脸横肉的汉子，将三枚灵石以及一座玉盆，递给了顾远。

　　玉盆之中，三条活蹦乱跳的银鱼正快活的游着，丝毫不知自己接下来的命运。

　　“多谢师兄了！”

　　顾远笑着接过。

　　这近一月来，他虽然不断研习法印，但也未曾落下喂养银鱼之事，毕竟此事报酬丰厚，是一笔不小的进账。

　　若是没有这笔进账，顾远早就撑不下去了。

　　而今日，就是最后一次了。

　　虽然还未曾喂养，可汉子已经将报酬递给了顾远。

　　顾远道谢之后，汉子没有多待，匆匆忙忙的离开了。

　　他的修行已经到了关键时候，不能过多分神。

　　而顾远接下报酬后，也未曾多待，直接前往湖畔，开始了最后一次的喂养。

　　但喂养银鱼，只是顾远此行的目的之一。

　　他还有个更重要的目的。

　　此前顾远修为突破练气五层的时候，他就发现了，自己石液所能看到的距离，大大增加，连九川大泽的外围，都有丝丝亮光浮现。

　　而云崖贝场，就处在九川大泽和赤月大川的交界处，离青峰道院并不算很远，也正是如此，道院才会选择此地作为试炼之地。

　　而顾远往西而行，前往银鱼岛，就是为了离大泽再近一些。

　　此地算是中心，可见大泽，亦可见山门。

　　别人需要斟酌到底去不去贝场，哪个选择才适合自己，但对顾远来说，只需看上一眼，就能见分晓。

　　山门有机缘，就留在山门，若是贝场机缘更深，那就往贝场一行。

　　若是两地机缘皆不重，那就留在山门，潜心苦修，等待下一次机缘。

　　哪里更亮去哪里。

　　顾远取出石瓶，在眼中滴入了石液。

　　“轰！”

　　刹那间，天地变幻，星河流转，无数奇异的线条，出现在顾远眼中。

　　顾远向左望去，只见山门之中，只有数道白色光点，稀稀落落。

　　他转头向左。

　　“轰！”

　　璀璨的金光，直射牛斗，几乎要晃瞎了顾远的眼睛。

　　金色！

　　金色！