第七十五章 银样镴枪头……

“竟然是一道近乎纯银的机缘？”

　　看到眼前的一幕，顾远又惊又喜。

　　一年多以来，顾远多次使用石液探查，可收获甚少，除了上次水帘洞天的那道机缘之外，几乎就没怎么看过青色以上的机缘。

　　这次飞浪山执行，他心中本来也没报太大期望，可没想到，石液竟然给了他一个惊喜。

　　近乎纯银的机缘，已经足够改变小幅度的命运线了。

　　“不过，竟然又是虚幻状态……”

　　“是因为此次查看，我心中并未请求修为、法印等具体之物，只是寻求哪一座灵峰收获最多，所以显示的虚幻？还是因为和银鱼岛那次一样，会有意外的收获？”

　　顾远心中思索，但却得不到答案，只能作罢。

　　“好在，这机缘显示之地，并非顶尖灵峰，而是边上稍次一些的上等灵峰，这座灵峰的争夺强度，我应当还能承受的住。”

　　顾远浅浅思索了一番之后，随即下定了决心。

　　若是顶尖灵峰，他还要考量一番，毕竟他虽然手段不俗，可顶尖灵峰对道院弟子来说，不仅是资粮之争，隐约还是一种地位之争。

　　炼气九层的弟子都会前去争夺，世家弟子之中强横之辈可能也会前往，局势错综复杂。

　　顾远也没有万全的把握，可以守住阵盘整整一日。

　　守住阵盘一日，就等于要迎接道院炼气期强横弟子的连番攻伐，极为不易。

　　若是炼气八层，顾远或许会尝试一番，可如今他才炼气七层，若是争抢顶尖灵峰，着实有些太显眼了。

　　反正已经掠夺了六座灵峰，怎么也不算亏了。

　　没必要占尽好处。

　　顶尖灵峰比起上等灵峰，一年也不过多出一百多枚灵石罢了。

　　风险和收益，不成正比。

　　反正自己才炼气七层，也无需什么脸面。

　　“事不宜迟，那就尽快出发，看看是哪几路神仙在我的灵峰上撒欢！”

　　顾远轻笑一声，随后架起飞梭，直接朝着那座名为“青月峰”的灵峰飞去。

　　……

　　……

　　天色昏暗，整座飞浪山都陷入了黑夜之中。

　　青月峰更是一片寂静，偶尔有凄厉的兽吼声响起，可也是虚弱无比，充满哀恸。

　　这座灵峰，似乎已经被人攻占了，降服了山中的镇山妖兽。

　　可就在这时，靠近崖顶的一座悬崖峭壁之上，突然传来了惊慌失措的喊叫声。

　　“云师妹，怎么会是你？！”

　　“你不是去了云翅峰吗？”

　　“住手，住手，云师妹，你想做什么？”

　　“饶命，云师妹，饶了我，你不是说你要一人独坐一峰之主吗？”

　　“这青月峰我们三人已经攻下来了，可以拱手让给你啊！”

　　“不要杀我们！”

　　崖壁之上，绝望的喊叫声响起。

　　但很快，一切都归于寂静，黑暗之中，只有一个窈窕的身影，立于悬崖之上，看着脚下的尸体，脸上露出了潮红之色。

　　“女人的话，你也信，真是愚蠢！”

　　云含秀看着脚下的尸体，不屑的笑了一声，随后抚摸着手中鼓囊囊的储物袋，眼睛又忍不住眯了起来，发出了轻声的呢喃：

　　“一峰之主……哪有做劫修来的爽快！”

　　“往日里演了那么久，今日终于能杀个痛快了。”

　　“还是杀人劫财舒服啊！”

　　黑暗之中，一个长相绝美，身材妖娆的少女，对着尸体发出轻声的呢喃，脸上还露出了潮红之色，显得极为诡异。

　　连黑暗之中，一直窥探的敌人，也忍不住讶然。

　　“我青峰道院真是人才辈出啊，想不到表面清冷若雪的丹鼎殿女修，背地里竟然是杀人夺宝的劫修，而且……还甘之如饴。”

　　清冷的声音在崖顶之上响起，随即一个身穿八叶道袍，气息深厚，双眸好似鹰隼一般锐利的青年，在黑暗之中，露出了身形。

　　他一边发出感叹之声，一边轻轻把玩着手中的一串道珠。

　　道珠璀璨，好似玛瑙雕刻，共有一百零二颗，每一颗之上都刻画着神秘的道纹。

　　伴随着道珠的滚动，崖壁的青石上也亮起一道道金光，和道珠相互辉，好似一道道金线在地面盘旋，不过刹那之间，就形成了一道金色的篱笆虚影，将云含秀困在其中。

　　“不过，任你如何狠辣，中了我的金篱道珠，也不过是个死人罢了。”

　　金色的篱笆虚影成形，青年脸上的讶然也消失不见，取而代之的浓郁的自信和孤傲。

　　“卿本佳人，奈何做贼？”

　　上下打量了一番被困在其中的云含秀，青年忍不住再次叹了口气。

　　“你是谁，竟然一直跟在我的身后？！”

　　云含秀看着眼前金色的道珠和突然出现的青年，脸上顿时浮现了浓郁至极的惊讶。

　　整个人好似被吓到的小兔子一般，瑟瑟发抖起来。

　　青年见状，眉头微微一皱，感觉事情似乎有些古怪，可摸了摸手中的道珠，那种古怪感顿时又散了去，他冷笑一声道：

　　“尔等不过炼气七层修为，也敢妄图指染青月峰，真是笑话！”

　　“之所以没出手，不过是想让你们和这镇山妖兽厮杀一番，为我先……驱…驱…”

　　青年话说到一半，突然感觉鼻尖有温热的液体流出，他伸手一摸，顿时满手鲜红。

　　他脸色一变，刚想抬头质问，腹腔之中，一股剧烈的疼痛骤然涌现，这痛感来的极其强烈，迅猛至极，好似有千万只虫子，齐齐撕咬他的内脏。

　　青年忍不住弯腰呕吐，吐出了一大口鲜血。

　　“嘶嘶嘶！”

　　血液之中，带着浓郁的黑气，不仅如此，黑气之中，似乎还有一只只细小的虫子隐藏在血液之中，嘶鸣不已。

　　“这是……”

　　青年脸色大变，来不及质问，立刻提起法力，裹向自己的五脏六腑，并飞快的取出一枚丹药，吞入腹中。

　　可一切似乎已经迟了。

　　“跟了我足足一天，吃了满满的一葫芦的鬼心虫，也不知道，你在这里狗吠什么……”

　　“你见过哪个劫修，杀完人之后，不是立刻逃遁，而是在尸体面前喃喃自语的？”

　　“虽然我刚刚确实露出了本性，可也不是你能欣赏的……”

　　“炼气八层，好大的威风。”

　　青年耳边传来清脆悦耳的声音，让他脸色狂变，可他才刚刚抬起头，就见到一个窈窕诱人的身影，轻松的跨过金色的篱笆，朝他走来。

　　他赖以为底牌的道珠，似乎毫无作用。

　　不仅如此，那身影上深厚的气息，丝毫不比他差。

　　她也是炼气八层！

　　青年心中刚浮现这个念头，就感觉眉心一痛，随后所有的力气似乎都离开了自己，整个身体不受控制的倒下。

　　眼前一片黑暗，遥遥之中，他似乎听到了一句叹息。

　　“银样镴枪头……”