第三十七章 区区下品妖兽罢了

“轰！”

　　剧烈的水声震耳欲聋，顾远刚刚落入第五层贝场，就有一道白浊的巨浪轰隆而下，朝着他砸来。

　　顾远站在原地未曾动弹，但身上的道袍却有青色的光亮浮现，好似有一层透明的屏障出现在他身前，卸去了巨浪的力量。

　　不仅如此，他脚下似有力场撑开，露出了一截干燥的地面，保证他了脚下的整洁。

　　“中品道袍还是有所效用的，五层水窟还未曾被水脉隔绝，虽然浪花翻涌，但维持三日，应当是不成问题的。”

　　顾远看着身上崭新如故的道袍，微微沉吟。

　　云崖贝场第五层，尚未被大川彻底笼罩，水流大约只到膝盖处，偶尔卷起的巨浪，才会有一人之高。

　　顾远看了一眼四周，只见窟口大约两人高，左右不过三丈，石壁上遍布裂痕，浪花四起，可偏偏有一股燥热之气，弥漫在崖壁深处。

　　“水脉如此厚重之地，还有崖火滋生，阴阳调和，怪不得能诞生贝玉。”

　　顾远摸了摸崖壁，感受着干燥的气息，忍不住喃喃自语。

　　虽然崖壁上一直有浪花拍起，可却并不挂珠，浪花一落，崖壁就干了。

　　当真是神异之地。

　　可一想起这山崖的深度，顾远心中又忍不住长叹一声。

　　“金色机缘在水脉极深处，怕是水窟九层都不止，以我如今的实力，别说面对可能出现的妖兽，光是水压都能将我压死。”

　　“哪怕是那缕半银的机缘，都在水窟六层，以我如今的实力，怕也有些许风险，如今之计，只能先在五层搜刮一番，尽快增进实力了。”

　　云崖贝场，共分九层，每一层都是一处贝场，产生的贝玉可以增进练气一至九层的修为。

　　其中的贝王，更是可以帮助修士直接突破当前的境界。

　　不过贝王只能吞服一枚，哪怕有天资绝伦者，可以从第一层一路之下，直入九层，也不能一夕破九境，直接成为练气圆满境界的。

　　所以此地最合适的，就是练气后期的修士前来。

　　不过机缘在前，也顾不得许多了，能破一境是一境。

　　虽然练气五层也可以下到六层水窟，但六层水窟被大川彻底笼罩，水脉厚重，修士必须时刻用法力隔绝水流，否则就要被水压挤死。

　　练气六层的法力，勉强可以应对局面，但练气五层，就有些吃力了。

　　毕竟贝场中还有凶险。

　　所以想要迈入水窟六层，最好是先突破练气六层。

　　此事对他人来说，颇为困难，可对顾远来说，却已经占尽了先机。

　　他已用石液探查过，对此地的贝玉和贝王的位置，了如指掌，只要不出意外，搜刮玉贝，抢夺贝王，就可快速迈入练气六层。

　　到那时，就可一探水窟六层。

　　不管怎样，先将那半银的机缘拿到手再说。

　　之前的四灵玉柱，不仅助顾远破了极品灵识关，还给了他筑基期极大的潜力。

　　这半缕银光，仅次于四灵玉柱，定然也不是凡物。

　　想到这，顾远不再犹豫，迈步而出，朝着水窟深处走去。

　　他每一步迈出，落地之处，窟水都自动分开，哪怕身侧浪花滔天，他依旧道服干燥，神态如仙。

　　……

　　……

　　云崖贝场号称九层万窟，整座孤峰，就像是蜂巢一般，密密麻麻，有无数个窟口。

　　内部构造更是复杂无比，甬洞千万，数十上百个人洒进去，根本就寻不到动静。

　　而此时，一座隐秘的窟口之中，却传来了激烈的争斗声。

　　“吱吱吱！”

　　一只丈许高，浑身墨色，尾部有一条长长赤色尾巴的猿猴，趴在崖壁之上，睁着猩红色的眼睛，死死的盯着面前的道人。

　　浪花激荡，坠落在道人和墨猿之间，像是一道奇异的屏风，隔绝了双方。

　　“砰！”

　　可就在这时，魔猿发出一声尖利的叫声，赤红色的尾巴好似钢鞭一般，砸穿浪花，猛然抽向道人的脑袋。

　　不仅如此，它胸膛有奇异的纹路亮起，好似一张鬼脸，骤然睁开，射出一道黑色的光线，带着腥臭之气，袭向道人的眉心。

　　这黑色光线速度极快，竟然后发先至，落在了道人眉心寸许之地。

　　“哗啦啦！”

　　可虚空中有水声响起，墨色的龟甲浮水而起，以毫厘之差，挡在了黑色光线前方。

　　“铛！”

　　好似金铁交击，又有滋滋声不断响起。

　　二者僵持在寸许之地，不得寸进。

　　但赤色的尾巴，已经带着恶风，狠狠而来。

　　空中传来尖利的啸声，这一击，势大力沉，已近万斤，远超练气五层的法力之力道。

　　“锁！”

　　可道人只是轻吐了一字。

　　“哗啦啦！”

　　冰蓝色的法印骤然而起，勾动灵气，化为拳头粗细的冰链，带着刺骨寒气，从墨猿身后浮现，死死的拖拽住它赤色的尾巴，将其锁在空中，不得动弹。

　　“吱吱吱！”

　　冰冷的气息让魔猿身体僵硬，可它眼中的凶悍之气却越发的凶戾，他腹部鼓起，似乎有什么凶恶之物在酝酿。

　　可不等它将其吐出，白皙匀称的手掌就握着一柄青色的法剑，刺穿了它的咽喉。

　　“呃呃呃！”

　　墨猿捂住伤口，发出无助的声音，随即彻底身死。

　　“赤尾猿是有灵性的妖兽，不会如此悍不畏死的，难道是碧水火睛猿一族的手段？”

　　道人看着死不瞑目，一脸狰狞之像的妖兽，发出了不解的疑问。

　　道人自然就是顾远了。

　　他知晓贝玉和贝王之所在，所以不曾耽搁，直接寻了一条便捷之路，一路走了过来，准备取走沿途的贝玉。

　　可第一枚贝玉，就遇到了一只赤尾猿。

　　“赤尾猿，大川灵水之妖兽，生性聪颖，善避祸，多为贝场之妖。”

　　这是南山域志对此兽的记载。

　　可顾远遭遇的这一只，面容狰狞，悍不畏死，哪里还有一丝避祸灵兽之像，尽是残暴。

　　所以顾远思索，会不会是碧水火睛猿一族的手段。

　　毕竟，就这般放弃贝场，对方肯定是不甘心的，哪怕不敢于道院死争，也定然会做些小手段。

　　“不过，以赤尾猿的实力，就算悍不畏死又如何，不过下品妖兽罢了！”

　　顾远摇了摇头。

　　下品妖兽，实力最高不超过练气五层。

　　“吱吱吱！”

　　“吱吱吱！”

　　“吱吱吱！”

　　可就在这时，水窟四面八方，尽皆传来了尖利的叫声。

　　顾远抬头一看，只见四五头墨色的猿猴，拖曳着赤色的尾巴，瞪着猩红色的眼珠，好似疯狗一般，快速朝着顾远的方位而来。