第七十章 再登龙牙宝舟

顾远确实没想到，这背后还有这一层奖励。

　　若是能得一峰，确实对修行有巨大的助力。

　　虽然只是一阶上品灵地的产出，可已经足够炼气修士所用了。

　　毕竟不是所有宗门都能像青峰道院一般，财大气粗，让炼气修士就进入二阶灵岛修行的。

　　况且哪怕是道院弟子，也只能修行，是得不到岛上产出的。

　　不过，顾远虽然听得心潮澎湃，但并未失去理智，冷静的问道：“敢问师兄，这一座灵峰，一年产出，可折多少灵石？”

　　“一百零八峰，灵气、产出都所有不同，下等的一年不过百来枚，最上等的，一年怕是有四百枚朝上。”

　　邱明山微微沉吟，随后答道。

　　四百枚灵石，乍看不多，可这只是一年的产出。

　　要知道，一件极品法器也不过才售价四百多灵石，一年就可以买一件极品法器，这已经是巨大的财富了。

　　怪不得连邱明山都劝顾远参与。

　　只要得一座灵峰，就可以安稳修行了。

　　“不过最上等的灵峰，你怕是难以争夺，毕竟你才炼气七层，而道院征伐向来是雨露均沾，任何修为的弟子都可参加，最上等的灵峰，必然是炼气九层的主场。”

　　“这一次还是灵峰之地，财富惊人，很多弟子都会参加，一些突破无望的老牌炼气九层的师兄也会参加，斗争极为激烈啊！”

　　“世家弟子也有大量前往的。”

　　“不过你有上人看照，只要不是最上等的灵地，应当都有一争之力。”

　　“师兄我还可以交给你一个法子，嘿嘿，年轻之时，我也用过……”

　　邱明山在告诫之后，突然又嘿嘿一笑。

　　“还请师兄赐教。”

　　顾远顿时拱手请教。

　　“一座灵峰，自然自然有限，可若是两座灵峰叠加，那就不一样了……”

　　“嘿嘿，你可以先去一座灵峰搜刮一番，但并不占据灵峰，等到最后一刻，再寻一座灵峰占据，如此一来，就可以攫取更多的资源。甚至不用等未来，就可有大笔的灵石进账。”

　　“不过，此法万万小心，可能会引起众怒，被众人围攻，最后一座灵峰也无法拿下。”

　　“不过你向来聪慧，应当能把握其中的尺度，我就不过多嘱咐了。”

　　邱明山眯着眼睛，轻声传授道。

　　“师兄所想，和我不谋而合！”

　　顾远和邱明山相视一眼，随后尽皆笑了起来。

　　……

　　……

　　“争夺灵峰嘛……”

　　和邱明山又寒暄了几句后，顾远出了人事殿，看着青山峰外飘落的大雪，心中下定了决心。

　　若是不去征召，平白损失七百灵石。

　　若是征召，或许可得一座灵峰。

　　这一来二次，是财富的巨大的转变。

　　自己如今在诸多弟子之中，算是身家丰厚的，可若是退缩这一次，可能一切就都不一样了。

　　“正好一月之期到了，还有一次石液未曾使用，就留着探查一下飞浪山吧，看看哪座灵峰机缘最甚。”

　　“不争则以，若争则必须有万全的把握！”

　　顾远摩挲了一番腰间鼓鼓囊囊的储物袋，嘴角露出了一丝笑意，随后架起玉梭，朝着坊市飞去。

　　距离道院集结，还有三日，足够再次提升一番战力了。

　　……

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　巨大的广场上，修士云集，身高数丈的金甲力士，举起巨大的玉锤，敲击着面前的玉鼓，发出厚重的响声。

　　九艘巨大的龙牙宝船，依次排列，在宝舟左右，还有一只只黑白色的灵鹤翱翔。

　　潜蛟殿前，潜蛟院掌院，周奇胜目光如电，扫视全场，冷声开口：

　　“飞浪山一百零八峰妖族，畏威而不畏德，窃据我道院灵山千载时光，不思归顺，屡犯我道院边疆，劫掠过往灵船。”

　　“故，依道院法旨，着炼气弟子出山，征伐飞浪山，夺回我道院之地，扫除灵川之患。”

　　“此次征伐，一应所得，皆归道院弟子己身，若是能占据灵峰，降服妖族，布下阵盘，此峰产出，亦归己身，乃至筑基境后结束。”

　　“事不宜迟，速速出发，扬我道院之威！”

　　周奇胜所言，和邱明山所说的一模一样，道院这次出了大手笔。

　　若有得胜者，必能勇猛精进，资源不缺。

　　广场上顿时传来一阵嘈杂声，有人早已心知肚明，有人却刚刚得知。

　　可事已至此，已经无力反悔了，在周奇胜的目光之下，众人纷纷依照修为，领取阵盘，登上了龙牙宝舟。

　　而这一次，世家弟子，亦是乘坐龙牙宝舟前往。

　　前一次云崖贝场，乃是道院的试探，是对寒门弟子的一种弥补，让其多多赚取贝玉，争取增进修为。

　　而这一次，就是全面的竞争了。

　　唯一能有所不同的，或许就是金丹弟子或是金丹世家了。

　　这等人物，根本无需争夺炼气资源。

　　区区一阶灵峰，根本不被他们放在眼里。

　　炼气期所谓的瓶颈，对他们来说，也形同虚设。

　　……

　　……

　　顾远登上第七座龙牙宝舟之时，舟上已经有十多位修士了，修为皆是炼气七层。

　　顾远之后，又来了大约二十多人，共四十余人。

　　这个人数比顾远之前炼气五层第一次登入龙牙宝舟之时，还要众多。

　　因为世家弟子，也直接登船了，场面也因此变的泾渭分明。

　　世家弟子，虽然也穿着制式道袍，可道袍明显被改良过，上面的法阵更为细腻，袖口之上也有每个世家独有的标志。

　　这些世家，都大多联姻，也因此都是相识，聚在一起，谈笑风生，甚是热闹。

　　而另一侧，几乎都是制式道袍的寒门弟子。

　　寒门弟子中，亦有分别，有些似乎已经是拜了师的，气度明显更为洒脱，脸上也颇有自信，相聚在一起，也算热闹。

　　剩下的则是三三两两，以关系亲近，相聚而谈。

　　而其中有一个小团体，甚是耀眼，引得世家和寒门弟子都频频侧目。

　　顾远也忍不住看了一眼。

　　那个一个极美的女子，身材高挑，肤白若雪，宽大的道袍都能在她身上穿出明朗的曲线，甚是诱人。

　　她此刻正和身侧两个女修交谈，笑颜如花，动人无比。

　　其中一个世家弟子，似乎有些按捺不住了，直接开口喊道：

　　“云师妹，飞浪山妖族众多，不如一起结伴而行？”