第三章 令牌、求生

这是一种极为奇异的感受。

　　整个世界似乎都被分解了，面前高大厚重的石壁，化为了一片片灰雾，顾远的视线似乎可以一直延伸到世界的尽头。

　　当然，这是一种错觉，顾远的视线远不可能看到世界的尽头。

　　可整座石窟，都变化成了灰雾，石窟中的一切，都在他的视线中。

　　他的视野拔高，好似来到了一个更高的维度。

　　而在灰雾之中，有一道道颜色不一的光点，正静静的闪烁，昭示着一股神秘的气息。

　　最多的，是白色的光点，零星散落，遍布在整座石窟的灰雾之中，密密麻麻。

　　顾远知道，这些白色的光点，就是他离开魔星石窟最低层次的机缘，魔星石。

　　经过数次摸索之后，顾远已经摸清了石瓶的能力。

　　石瓶每隔一段时日，就会产生一种奇特的液体，将这液体滴落在眼睛中，就可以观看天地附近的“机缘”。

　　或者说是“救身之法”“推演之能”。

　　这看到的机缘并不是随机的，而是根据顾远心中，最急迫的事，所指示的出的“解救之法”。

　　而顾远心中最急迫的事，就是离开魔窟，重归修行。

　　白色光点，就是最普通的离开“机缘”，魔星石。

　　只要顾远记下这些光点的位置，采集到足够的魔星石，就可以伺机离开魔星石窟。

　　而在他脚下，还有一团青色的光点。

　　青光比白光的机缘更强一些，因为这是三十枚魔星石的聚集，可以直接攒够，伺机离开魔星石窟。

　　顾远正是凭借石液的能力，探查了到了杨师兄的筹划，这才暗中警惕。

　　而在远处的灰雾中，还有一团介于青色和灰色之间的光雾，只不过光雾渐渐消散，消失在了顾远的视线中。

　　光雾消失，代表机缘消散，或是已被取得。

　　而这处光雾的消散，是因为顾远已经取得了机缘。

　　那是一处不知死去多久的矿工所遗留的“洞府”，这矿工身前似乎深谙炼器之道，利用魔星石矿的残渣和魔煞之气，竟然炼制成了一股独特的“蚀灵石灰”。

　　这蚀灵石灰，可以消磨法力，直入眼球，歹毒无比，是阴杀修士的阴损暗器。

　　顾远若是凭借此物，有几分可能，击杀看守的魔煞宗修士，逃出此地。

　　但概率不高，所以介于白于青之间。

　　机缘并非一成不变的。

　　顾远这五月以来，查看过数次，可最高只有青色的光点。

　　这让他不敢轻举妄动。

　　概率太低了，充满了不确定性。

　　魔煞宗乃是魔门，行事诡谲狠辣，虽说对战俘矿工许诺了离开魔窟的法子。可谁知道，其中有几分真假？

　　况且，就算魔煞宗遵守了许诺，允许改拜山门，日后的修行怕也不是那般简单。

　　若是如此简单就可离开此处，修行无碍，就不会只是青色的光点了。

　　顾远不清楚，青色光点之上还有多少等级，但他有种感觉，青光绝对不是极限。

　　一定还有更好的法子。

　　他年岁不过二十，才在矿中呆了半年，他还等起。

　　他有种感觉，魔煞宗绝不是个好去处，不到万不得已，绝不能轻易拜入此门！

　　可是他看了半天，依旧寻不到其他颜色的光点。

　　“看来……依旧要等！”

　　顾远心中长叹一声，可却无可奈何。

　　他目力所及是有极限的，石液所存续的时间也是有极限的，如今他被困魔星石窟中，只能查看这石窟的范围。

　　石窟虽大，可想要寻到青色以上的机缘，却并不是那般容易的，石液大约一月就有一次，他已经寻觅了五次，可依旧一无所获。

　　“轰！”

　　可就在顾远准备放弃的时候，石窟之外，突然传来了一道怒吼声。

　　伴随着这道怒吼声的，是一道恐怖无比的火龙，遮天蔽日，张牙舞爪，携带着恐怖的威势，袭向了石窟。

　　“什么人！”

　　“竟然敢闯入我魔煞宗的宝地！”

　　石窟之外，有一道苍老的声音骤然响起，随即无数黑色的“小虫”如潮水般涌出，密密麻麻，仿佛一道黑色的大网，拦在了火龙之前。

　　“轰！”

　　火龙不可一世，双眸犹如金焰，带着冷漠的灵性，竟然直接穿过虫潮，龙尾摇摆，直接拍打在石窟之上。

　　霎时间，地动山摇，烟尘弥漫，魔煞遮天。

　　巨大的力道几乎要震碎整座石窟，无数的碎石纷纷坍塌，石窟之内有惨叫声传来。

　　“炎龙宗，你们好大的胆子！”

　　石窟之外，一个身穿黑色长袍，颌下有三尺白须的老者骤然大怒，朝着上方迎了上去。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，石窟之中，有微弱的阵法光芒亮起，止住了石窟的坍塌。

　　魔星石窟中魔煞弥漫，会侵蚀法阵，若是再此地布下大阵，将耗费极大的资源，所以魔煞宗索性不布置大阵，而是安排一位筑基修士镇守此地。

　　但为了防止石窟坍塌，此地还是布下了简陋的“厚石阵”，用以维护石窟的稳定。

　　此时，就是厚石阵在发挥效用。

　　但顾远的注意力，已经不在法阵、甚至是外界的大战上了，他目光灼灼，死死的盯着石窟的深处。

　　那里，有一道纯银中带着半缕金光的机缘点，正在不断闪烁着光辉，照耀四方。

　　“轰！”

　　石液的效用结束，顾远从奇异的状态退回，眼前再也没有任何光点，只有大片的烟尘和凌乱的惨叫声，以及洞窟深处，目光不一，死死盯着上空大战的数十位矿工。

　　他们都在等待这一场大战的结果。

　　可顾远却没有任何犹豫。

　　他匆匆的将杨师兄的尸体藏好，又在埋有三十枚魔星石的坑洞留下了一道后手，随即带着“蚀灵石灰”，匆匆的朝着洞窟的深处走去。

　　魔星石窟地底深处，是最深沉可怕的魔煞之源，不入金丹，无人可以从矿底深处逃脱，再加上石窟内煞气弥漫，会影响修行，所以魔煞宗的管事都不会在矿内久呆，一般情况下，矿工都可以自由行动。

　　只要能按时上交魔星石。

　　……

　　顾远尽量控制自己的脚步，不疾不徐，悄悄的走向石窟深处。

　　魔星石窟很大，不有心的话，几乎都不会遇上。

　　诸位矿工一般都有自己的小团体，毕竟离开魔窟是要有“投名状”的，没人会放松警惕。

　　所有人都是小心翼翼的划分了范围，安心挖矿。

　　再加上，上空的大战还在继续，没人注意到顾远，他悄无声息的，终于走到了石窟深处。

　　但事情远没有这么简单。

　　石窟越深，魔煞就越重，顾远感觉自己五脏充血，似乎要被融化了。

　　巨大的痛苦充斥着身躯。

　　黑色的魔煞像是厚重的铅云，将一切都罩住了。

　　触目所及，一切都是黑色的，正常人根本就不会深入此地。

　　顾远仅仅进入魔煞铅云中数个呼吸，就感觉要自己化为一团血雾了。

　　但他却咬牙，强行忍耐着。

　　“就是这里！”

　　穿过厚如铅云一般的魔煞，能看到巨大的烟尘弥漫和魔煞混在一起，而在烟尘之后，一道石壁破裂，露出了一道一人大小的裂口。

　　透过缺口，能到一具晶莹如玉的骷髅在石缝中安详的躺着。

　　而在骷髅的右手上，有一枚巴掌大小的令牌。

　　令牌呈青色，上有翠叶一般的精致花纹，好似藤蔓，布满了整枚令牌，散发着淡淡的光辉。

　　只不过，有一团灰色的雾气，裹住了令牌，压制住了它的光辉。

　　“就是这个！”

　　顾远眼前一亮，知道这就是石液所指示的机缘了！

　　他迈开步子，伸出手，想要拿走令牌。

　　“噗！”

　　可魔煞愈发厚重，仅仅走了一步，顾远就感觉五脏剧痛，忍不住吐出了一口鲜红色的血液。

　　他的五脏已经开始有了融化的趋势！

　　可此时若是退了，就是功亏一篑！

　　顾远强行提起法力，忍住断灵环对经脉千刀万剐的痛苦，以最后的法力护住五脏，随后快步踏出，一把抓起令牌，随后极速后撤。

　　“噗！”

　　可就算如此，顾远依旧感觉自己的五脏似乎被硫酸泼中了一般，腹中有血污流淌。

　　他嘴角渗血，忍不住又吐了一大口鲜血。

　　魔煞入体，五脏被侵蚀。

　　若是得不到救治，或是打碎断灵环，他将有死亡风险。

　　可他眼睛却明亮无比，在黑暗的石窟中闪闪发亮，透着勃勃生机！