第二十二章 道院律令！

“戾！”

　　空中好似有隼尖利的叫声响起，璀璨的法印勾动了天地间灵气，蓝色的电光在虚空之中凭空生出，划破虚空，轰向了顾远。

　　顾远身形不动，体内法力也激荡而出，勾动了丹田中温养的一枚土黄色的法印。

　　虚空中有朦胧的影子浮现，水汽弥漫，一尊厚重的玄龟浮水而起，挡在了顾远身前。

　　“轰！”

　　水电激荡，洞府之前霎时间湿漉漉一片，好似下了一场小雨。

　　“嗡嗡！”

　　可蓝色的电光甚是猛烈，方圆数丈的灵气似乎都被抽干，炙热的雷霆澎湃不休，玄龟虽然竭力阻挡，可依然难敌，被硬生生打碎。

　　黯淡的法印坠回顾远的丹田，雷光余势不绝，再次轰向顾远。

　　“不愧是青峰道院的世家弟子，这‘隼雷印’确实不同凡响。”

　　眼见自己的玄龟印只抵挡了数息的功夫就落败，顾远忍不住叹了口气。

　　可他心中丝毫不慌，只是大袖一挥，一枚冰蓝色的法印，就再次从丹田中飞出，勾动了天地间的灵气，化为一道寒意森森的锁链，撞向了迎面而来的电光。

　　“咔嚓！!”

　　电光本就有些力竭，被冰冷的锁链一碰，顷刻间就化为一道道冰蓝色的“渣子”，坠落于地，冻焦了一地草木，随后化为灵气，消散在天地之间。

　　顾远挡住了这一击，可蓝天麓的攻势，已经如潮水一般袭来。

　　斗法相争，不是死硬呆板的回合制游戏。

　　简单的试探之后，蓝天麓丹田之中，三道璀璨的法印齐齐而飞，勾动灵气，带着赫赫威势，齐压而来。

　　不仅如此，他脚下的云靴有灵光升腾而起，一个翻身坐上背生双翅的天马，手中有赤色的长枪浮现，枪尖携带着汹涌的电光，以雷霆之势，冲向顾远。

　　蓝家身有异族血脉，故此银发蓝眸，除去修行雷系法印有所加成以外，一身枪术亦是一绝。

　　此刻，蓝天麓持枪上马，法印齐出，已经是彻彻底底的生死之争。

　　“陷地印！”

　　“罗网印！”

　　“一气紫光印！”

　　褐色的陷地印勾动灵气，化为一层厚厚的重力，如小山压顶，限制了顾远的自由。

　　罗网印银光闪烁，好似有蜘蛛吐丝，凭空造就层层蛛网，裹向顾远的四肢。

　　一气紫光印电光赫赫，当真如雷霆坠落，威能最甚。

　　更别提蓝天麓身骑天马，手持上品法器，枪出如龙。

　　这一套组合攻击，彰显了蓝天麓的必胜之心。

　　顾远忍不住长叹一声，知道自己难以取胜了。

　　不过他此行的目的，已经达到了。

　　可以暂时结束这场闹剧了。

　　“镇！”

　　顾远轻声开口，可威严甚重，好似口含天宪。

　　“轰！”

　　厚重的灵气激荡不已，在顾远身后的洞府之上亮起，一道道璀璨的阵纹浮动而起，似金剑，似大日，绽放出铮铮之声，勾动了青峰道院中最可怕的力量。

　　青峰道院护山大阵，熔日金光阵。

　　虽然只有一丝力量，但也可怕至极。

　　“砰！”

　　犀利的剑光从天而降，直接将蓝天麓身前的三枚法印镇压，不仅如此，澎湃的力量嗡嗡而鸣，如山岳降临。

　　“啪叽！”

　　蓝天麓毫无反抗之力，直接被从天马之上镇压坠地，俊秀的脸庞像是被用人用脚踩住，死死的压在泥地之中。

　　“顾远！”

　　“这是绝争！”

　　“你竟然引动大阵，卑鄙卑鄙！”

　　“速速放开我，否则执法堂来人，你必遭雷霆刑罚！”

　　蓝天麓怎么也没想到，绝争之举，顾远竟然还引动洞府的大阵，这简直太卑鄙了！

　　他努力想要抬起头，咒骂顾远，可头被压在泥土之中，只能发出沉闷的声音，狼狈至极。

　　“什么人！”

　　“竟然引动大阵，莫非有外敌入侵？”

　　就在这时，远处有迅捷的遁光极速而至，一个身穿白袍的老者，凌空而立，刹那之间就赶至白鹭岛，冷冷的看向顾远和蓝天麓。

　　他手中一枚金色的令牌，璀璨夺目，发出耀眼的光芒，有浑厚的力量在其中游动。

　　令牌出现之后，顾远洞府之上一道道璀璨的阵纹，顿时稳定下来，不再肆意轰鸣，但可怕的力量，依旧稳稳的镇压住了蓝天麓。

　　“哪一脉的弟子，发生了何事？竟然引动护山大阵？”

　　老者一身修为，深不见底，又是一袭白袍，显然已经不是炼气期的弟子，而是筑基期的前辈了。

　　此刻，他冷着脸，低头质问着顾远。

　　“回禀师叔，此人闯我洞府，谋害同门，弟子无奈之下，这才启动大阵自保，还望师叔明鉴！”

　　顾远拱手答道。

　　青峰道院乃是大派，自有法度门规，门内禁止私斗，以势压人。

　　潜蛟院又是核心岛屿，所以哪怕是练气弟子的洞府都有大阵庇佑，若是遭遇外敌，洞府之主可调动一丝大阵力量，镇压来敌。

　　虽然顾远只是练气四层，可一旦动用大阵，筑基也难以伤他。

　　刚刚顾远就是动用法阵，轻易镇压了蓝天麓。

　　“胡说！”

　　“是你说要与我绝争！我这才动的手！”

　　蓝天麓低沉愤怒的声音从泥土中传来。

　　“绝争？”

　　老者微微一怔。

　　青峰道院弟子众多，难免有所纷杂争斗，况且，修行之人，心中都有一口恶气，杀伐果断。

　　若是一味压制，反而不美，会惹出众多阴谋诡谲。

　　所以道院规定了三种斗争方式，一为法争，斗法分出胜负，不伤性命，输者赔礼道歉，送上灵石，一笔勾销。

　　二为道争，道争双方，理念已经决然不同，无回旋之余地，输者将离开青峰道院，前往南海别院，看守海域，此生不入青峰山。

　　三为绝争，身家性命，洞府灵石，赌上一切，输者一无所有，赢者通吃一切。

　　一般来说，道院弟子争斗，多是法争和道争，绝争甚是少见，毕竟是不死不休的局面。

　　“绝争，需请命执法堂，递上金书敕令，双方以血画印，方才可以开启。”

　　“你一无金书，二无血印，岂是绝争？不过依仗世家之力，欺压新晋弟子罢了！”

　　“我以宗门法度，请大阵压你，有何不可？”

　　顾远冷冷回答，同时扔出一本书，砸在了蓝天麓脸上。

　　书籍厚重，呈青灰色，上有四个冰冷无情的大字。

　　“道院律令！”