第五十八章 炼气七层、小巨神印

时光荏苒，眨眼之间，就是一年过去了。

　　乾元洞中，一株丈许高的青色树木，正茁壮的生长。

　　这树木不甚高大，可极为粗壮，好似磨盘一般，一道道盘虬的树纹盘旋而上，如龙鳞一般，带着一股狰狞霸道的气息。

　　洞府之中，丝丝缕缕的灵气，仿佛大雾一般升腾，映照的此树越发神异。

　　树下，一个身穿青色道袍的青年，赤脚散发，盘膝而坐。

　　他每一次呼吸吐纳，都有如流水一般的雾气被吸入腹中，周身肌肤之上，有一道道奇异好似根须一般纹路亮起，让他无时无刻不在吞吐灵气。

　　最关键的是，他每一次呼吸吐纳，身后的巨木，好似也在呼吸，龙鳞般的树干之上，青灰色的脉络亮起，源源不绝的输送着养分，供养着枝干之上十二只巨大的青绿色叶子。

　　每一片叶子，都大如华盖，垂下阴影。

　　仅仅是十二叶，就让此树看上去有遮天蔽日之感。

　　而在十二枚巨叶之间，还有两枚青色的果实，莹莹生辉。

　　“哧！”

　　就在这时，青年嘴唇轻动，对着空中无声的吸了一口气。

　　空中的灵气，纹丝不动，可青年背后的巨木，却骤然摇晃起来，一只大如华盖的青叶，突然无声无息的掉落。

　　青叶原本硕大无比，可掉落之后，却骤然缩小，好似冰雪消融，化为一道青色的玉液，在空中滴落，流光掠影一般，被青年吸入腹中。

　　“哗啦啦！”

　　青年体内顿时传来哗啦啦的声响，好似有大河流淌之声溢出，他脸色也变的潮红，漆黑如墨的发丝飞扬而起，露出了棱角分明的下颌。

　　不知过了多久，这股动静才逐渐停歇，青年身上的气势顿时暴涨了一大截，好似平白增了许多时日的苦修。

　　而青年的修行，并未停止。

　　“哧！”

　　他再次张口一吸，又一枚青色的巨叶，凭空落下，化为青色的流光，被他吸入腹中。

　　如此往返十二次，青年体内大河流淌之声激烈到了极点。

　　冲撞之声，激荡不休，似乎在冲击着什么屏障。

　　可似乎缺少了一股力气，屏障久撞不开，冲撞之声开始变弱。

　　“哗啦！”

　　但就在这时，青年再次张口，猛然一吸。

　　身后巨木之上，一枚青色的果实，顿时坠落而下，化为一道流光，被青年吸入腹中。

　　“轰！”

　　澎湃的声响再次激荡，比之前更甚，勇猛至极。

　　最后轰然一声，好似有什么屏障被打破了，空中的灵气迫不及待的钻入青年体内，源源不断的化为法力，流淌于他的经脉之中。

　　“呼！”

　　“终于炼气七层了！”

　　良久之后，青年吐出一口浊气，随后缓缓睁开眼，眼中似有电光一闪而逝。

　　一载苦修，外加小巨神木一年半的同源法力加持，顾远等于在乾元洞中苦修了两年半，这才终于突破。

　　“修行当真不易，若是没有小巨神木，没有乾元洞滂湃的灵气作为后盾，一般修士最起码要四载左右的时光，才能炼气六层圆满，更不用说，突破炼气七层的屏障了。”

　　感受这体内激荡的法力，顾远忍不住心生感慨。

　　入驻金元岛，真是一个明智的决定。

　　二阶上品的灵脉，太过充盈了，在这里修行，一口吐纳就抵的上外界两口，对他的增幅不亚于半株小巨神木。

　　“小巨神木所结的法叶倒是还好，那枚法果，才是关键！”

　　感受唇齿间淡淡的香味，顾远再次感受到了“种身印”的玄妙。

　　小巨神木，一月结一叶，一叶可抵一月苦修，这是增幅法力的基本能力。

　　但最关键的还是十二叶齐出之后的那枚“法果”。

　　仅凭这枚法果，就可抵得上半年苦修，等同于一枚破障丹，可以助力修士一口气直接破境，极为玄妙。

　　顾远正是凭借此果，才能顺利突破。

　　“修为已然突破，是时候摘取最后的果实了。”

　　顾远赤脚起身，看着身后光秃秃的小巨神木，脸上带着期待的笑意。

　　小巨神木失去所有青叶之后，似乎变的萎靡不振，周身的光华黯淡了许多，唯有枝干之上那枚青色的果实，依旧闪烁着灵光。

　　“种身印”是炼气期的法身印，法叶和法果会按照周期一直生长，直到伴生之人达到炼气九层巅峰。

　　可唯有“印果”，唯此一枚，不会二次生长。

　　而小巨神木，在三种异木之中生长速度是最快的，一年的时间就足以培育出“印果”，这也是顾远毫不犹豫选择此木的原因之一，根本没有想着等待其他灵木的出现。

　　修行之路，一步快步步快，百鸟在林，不如一鸟在手。

　　“哗啦啦！”

　　似乎察觉到了顾远的目光，小巨神木微微颤抖，似乎极度不舍，像是舍不得孩子的母亲一般。

　　可那枚青色的果实，却摇摇晃晃，似乎迫不及待的想要落下枝头，迎接新的命运。

　　“铛！”

　　顾远心念一动，这枚青色的果实就欢呼一声，从枝头坠落，落入他的掌心。

　　可不同于法果的“落枝则化”，印果落在顾远掌心，发出了清脆的声响，好似金属铸就，沉甸甸的。

　　“铛铛！”

　　顾远敲了敲，印果纹丝不动，极为坚固。

　　“又要出血了……”

　　顾远无奈的叹了口气，随后取出一枚玉尺，而后又刺破自己的指尖，用血液将玉尺抹了一遍。

　　法叶、法果不可存储，落枝则化，必须当场吞服。

　　唯有印果，坚如铁石，可以存储，择机炼化。

　　而想要炼化印果，必须要灵木伴生之人的血液，涂抹玉尺，才能敲开印果。

　　“当~”

　　血色的玉尺，敲在印果之上，发出了奇异的声响，印果坚硬的果皮之上，似乎荡起了青色的涟漪，极为神异，随后果肉两分，露出了中间的“果核”。

　　“果核”冬枣大小，呈印玺状，翠绿色的核柄上，雕刻的一个袖珍巨人的形状，肌肉盘虬，目光凌然，充满威严。

　　其面目，和顾远相似无比。

　　其下，道纹天生，自成篆法，似有“巨神灵海”几字。

　　“铛！”

　　清脆的响声再次响起，“果核”无风自动，凭空而起，直接撞进了顾远的丹田。

　　小巨神印，成！