第四十三章 袖珍小象，星灵四万载

璀璨的箭光划破虚空。

　　像是一道金色的流星，拖曳着绚丽的尾焰。

　　蓝天麓刚刚打破顾远的秘印，心中正是得意之时。

　　可脸上的笑容还未持续，锐利的气息就骤然而来，轰向他的眉心。

　　星灵疯狂的向他示警，前所未有的恐慌弥漫在心底。

　　“不！”

　　蓝天麓气力激荡，竭力的想要阻挡。

　　可“箭道”之威，比“剑印”更甚。

　　那是凝聚压缩了不知多久的力量，一朝引爆，有石破天惊之效。

　　“砰！”

　　蓝天麓脸上的表情凝固了。

　　冰蓝色的血液从眉心汩汩而流，他庞大的身躯像是漏了气一般，骤然缩小，随后轰然一声，坠落于地，再也没有一丝声息。

　　“呼！”

　　看着彻底失去生机的蓝天麓，顾远忍不住长呼了口气，随后身形一软，盘膝而坐，开始恢复法力。

　　同时，大片大片的灵石粉末，从他指缝中流出。

　　顾远心里早就做好了面对蓝天麓的准备，为此他储存了足够多的手段，加上他已经突破了炼气六层，本以为这是一场手到擒来的斗法。

　　可没想到，蓝天麓的强悍有些超乎了他的意料。

　　本来，顾远以为，催动六十道道纹，激发密元敕箭一半的威力，足够击杀此人的。

　　可行云雾法印中的“变故”，让他不得不临时抽调所有法力，甚至抽干灵石中的灵气，全力激发了密元敕箭，才得以击杀此人。

　　那冰蓝色的“巨人之力”，差点让顾远多日以来的准备，化为乌有。

　　“还好我谨慎，当初选了这雷霆一击的密元敕箭，若是选了九象秘印，恐怕还真不是此子的对手。”

　　吐纳了一番，恢复了些许法力，顾远睁开眼，眼中露出了沉思之色。

　　“刚刚那股力量，绝对不是蓝天麓自行修炼的，那巨人之力，气力十万斤恐都不止，寻常炼气六层的修士，一锤一个死，岂是短短数月能修行出来的？”

　　此世修行，除去法印之力外，肉身气力之道，亦有恐怖伟力。

　　不过，力道修行，也是“法修”的一部分，且更为艰难。

　　想修此道，非得有特殊的“身印”不可。

　　如“扛鼎印”“霸王印”“搬山印”，只有练出这些奇门身印，才能滋养肉身，达到以力杀人之效。

　　但哪怕得到这些身印，也要时间缓慢的滋养肉身，不可能一蹴而就，否则肉身会被撕裂的。

　　此中必有蹊跷，顾远起身，灵识涌出，准备搜刮战利品，找出其中原因。

　　“哞！”

　　就在这时，蓝天麓尸体眉心突然有一生物，骤然钻出，化为一道流光，想要逃走。

　　“砰！”

　　顾远一直凝神盯着此处，哪里容的了它逃脱，当下法力涌出，化为一张大网，将其牢牢的裹在空中。

　　“哞！”

　　“哞！”

　　被困住之后，这生物不断挣扎，似乎想要逃脱，可气力很小，像是虫儿一般，根本就无法挣脱顾远法力的束缚。

　　“这是……星灵虫？”

　　而此时，顾远也看清了这生物的模样。

　　那是一只瓢虫大小的“大象”，它周身冰蓝，透着一股淡淡的寒气，象肤之上尽是蓝色的纹络，密密麻麻，布满全身，闪烁着一股奇异的道韵。

　　这袖珍至极的“大象”，似乎还会修行，每一次呼吸，都会有少量的灵气被它吞入腹中，让它身上的蓝色纹络，更加的明亮璀璨。

　　“竟然真的是星灵虫！”

　　“这蓝天麓竟然还能得到如此宝贝？”

　　顾远忍不住震惊。

　　眼前的袖珍小象，乃是天地之间，一种最为奇特的生物，名为星灵，又被称为“活着的法印”。

　　“天地有星，落苍穹，坠于地，凝天地之道纹，聚日月之精华，化而为灵，道纹天生，养之可凭空多一法。”

　　这是藏经阁中，《星灵四万载》对于星灵的介绍。

　　据说在数万载以前，天地格局趋于稳定的时候，天外就时常有大星坠落，降临此世。

　　这些大星，在划破苍穹的时候，经历了一系列复杂的变化，最终落地的时候，会诞生一种极为奇特的生物，这种生物，似兽非兽，似妖非妖，就像是一团“法印”凭空活了过来，变成了一种拥有灵性的奇特生物，被称为星灵。

　　星灵的灵智，其实并不高，像是小兽一般，也不太会发挥自己的能力。

　　初生之时，身上的道纹也不算很多，能力有限，有的时候会莫名其妙的被一些灵智未开的妖兽吃掉。

　　但是星灵并不会死，反而是这些妖兽吃了星灵之后，竟然拥有了星灵的能力，凭空增添了一道特殊的“法”。

　　不仅如此，星灵是可以被“喂养”的。

　　被喂养的越好，星灵就会不断成长，其身上所携带的“法”，威能也会越发强悍。

　　东海有大妖，曾凭借星灵，硬撼真龙之子，令天地侧目。

　　随后，星灵之事，被逐渐传开。

　　各方势力、散修、家族都开始疯狂寻找、培育星灵，希望增加实力。

　　但星灵坠地之时，无尾焰摇曳，无炙热火光，没有异象，就像是一个袖珍大小的石头，悄无声息的被人砸在了地面上，连灰尘都很难溅起。

　　哪怕金丹、道胎的神识，都无法找到星灵，只能以肉眼找寻。

　　这也就造就了星灵的罕见。

　　顾远也只在《星灵四万载》中见过介绍，至于实物，从未见过，坊市之中，更是从未听闻有人售卖。

　　可蓝天麓身上，就有一只。

　　“刚刚那霸道的气力，就是从这小家伙身上得来的？”

　　顾远看着眼前小小一个，好像玩具一般的“大象”，忍不住恍惚。

　　“噗！”

　　似乎感受到了顾远的轻视，又或是被困在原地，让它很不舒服，星灵卷起自己小巧的鼻子，身上道纹闪烁，对着顾远滋出了一道冰蓝色的“水线”。

　　“呼！”

　　水线还未靠近顾远，就被法力屏障挡住了。

　　“噗！噗！”

　　见状，星灵似乎很生气，小鼻子不断卷动，对着顾远连喷了好几下。

　　“喔！喔！喔！”

　　见顾远一直没受伤，星灵似乎急了，原地不断迈动四条小肉腿，对顾远发出吼叫声。

　　可这小小一只小象，能发出什么吼声？听起来倒像是要喝奶一样。

　　顾远见状，似乎想起了什么，从蓝天麓的尸体上，取下了灵兽袋，抹去印记后打开，随后从中取出了一块泛着青光的小巧灵枣。

　　见到这枚灵枣之后，星灵的眼睛顿时亮了，急急的叫了起来，很是急切。

　　“吧唧！”

　　顾远将灵枣丢给星灵，星灵立刻用鼻子卷了起来，送到嘴边，美美的吃了起来。

　　也不在乎自己还被法力困住了。