第六十章 灵鹤岛，瀑布

顾远在此之前也没想到过，昭天灵目会需要这般多的灵石。

　　毕竟小巨神木也不过才花费了四百来枚灵石。

　　但有的时候，修行就是这般古怪。

　　上乘法术不一定耗费巨大，但耗费巨大的法术，一定上乘。

　　昭天灵目不一定比种身印玄妙，但需要如此多的资源，定然也是一门上乘之术。

　　既然是上乘之术，定是要修行的。

　　更何况，有了此术，劫修宝典，不对，修行宝典中的一应手段也可施展，不用担心再遭人暗算了。

　　所以顾远这些时日都在想办法凑钱。

　　他也有了些眉目，毕竟他还有一件珍贵至极的宝贝。

　　石瓶！

　　一年的时光，石瓶足足积攒了十二滴的石液，顾远一次都没有浪费，每次都尽心查看机缘。

　　而且还是雨露均沾，“拜师”“修行”“法印”“灵石”皆看了几次。

　　可惜的是，收获都不大。

　　毕竟青峰道院就这么大，若是有机缘的话，之前就已经被顾远发现了。

　　一年的时间，也很难诞生新的机缘。

　　但也并非一无所获，上月查看“灵石财富”之时，顾远旧发现了一道青中带一缕银光的机缘。

　　“灵石机缘都能带一缕银光，价值最起码有近千枚灵石，如果能得到这道机缘，修行昭天灵目完全就是绰绰有余，还可以额外发一笔横财。”

　　想到这，顾远不再耽搁，洗漱一番，踏上云靴，玉簪束发，整理了一番仪容后走出了乾元洞，架起玉梭，朝着那道机缘显示之地飞去。

　　……

　　……

　　灵鹤岛。

　　此岛乃是青峰道院，灵兽殿下辖的数座岛屿之一，占地面积极为广阔，岛屿之中生活了大量的灵兽，但最多的乃是一种名为“苍云灵鹤”的中品灵兽。

　　灵兽如妖兽一般，一般分为上中下，三个品阶。

　　下品妖兽，实力一般不超过练气五层，中品妖兽，一般实力不超过炼气七层，上品妖兽实力最强的可以比拟炼气九层。

　　妖兽战力复杂，灵智也都有不同，所以品阶较为混乱，没有人族修士详细的划分，较为笼统。

　　而上品之上的妖物，一般都被称为地妖，实力可以比拟筑基修士，拥有一些神秘古怪的能力。

　　地妖之上，则是大妖，可以和金丹修士厮杀不落下风，强悍至极。

　　再往上，就可被称为妖王了，等同道胎，神龙见首不见尾。

　　苍云灵鹤虽然只是中品妖兽，但卖相极佳，身如白雪，翼如点墨，仙气飘然，灵性十足，而且速度极快，甚至可以比拟上品灵兽，是代步的上好工具。

　　青峰道院驯养极多，而整座岛屿也因此被命名为灵鹤岛。

　　此岛和银鱼岛一样，都有阵法守护，非灵兽殿之人不可入。

　　但这种事怎么能难的了顾远，他如法炮制，从缘法堂接了一个采集蛛丝的任务，而后轻而易举的进入了灵鹤岛。

　　“顾师兄，真是麻烦你了！”

　　“彩云蛛性子本来就暴躁，这些日子产卵了更是火爆无比，没有炼气七层的实力，根本无法进入它的巢穴采集蛛丝。”

　　“前些日子，有师兄从其巢穴前经过都被咬伤了，师兄你一定要小心！”

　　一个穿着彩色长裙，脸蛋娇俏可人的少女，一边给顾远引路，一边小心的叮嘱道。

　　灵鹤岛中虽然苍云灵鹤最多，但其他妖兽也有不少，大多都是一些能有所产出或是有战略价值的妖兽。

　　毕竟道院弟子众多，必须要有自己的灵材产出地，否则不可能维持这般庞大的消耗。

　　彩云蛛就是中品灵兽中的一种，可以吐出一种名为“彩云丝”的蛛丝，是炼制道袍的重要灵材。

　　“多谢师妹告知，我一定小心！”

　　顾远笑着答了一句。

　　随后二人驾驭法器，越过丛林，最终在一处白色的岩洞之前停下了。

　　岩洞幽深，看不见尽头，只有一股凶悍的气息从中传出。

　　“师兄……前面，前面就是彩云蛛的巢穴了，你千万小心啊！”

　　彩衣少女递给顾远一个刻满鸟形篆文的玉瓶，小心翼翼的说道。

　　她才炼气五层，根本不敢靠近。

　　“无妨，你在此处不要走动，等我归来。”

　　顾远接过玉瓶，淡然一笑，随即迤迤然迈入洞窟之中。

　　只留下少女紧张的站在洞窟之前，紧张的盯着洞口。

　　“嘶嘶嘶！”

　　没过多久，洞窟之中就传来暴虐的嘶叫声，听得少女心惊胆战，黛眉紧皱。

　　但这声音来的快，去的也快。

　　就在少女担忧之际，顾远已经捧着玉瓶，悠然自得的走了出来。

　　“师妹，幸不辱命！”

　　顾远将玉瓶丢给少女，淡淡一笑。

　　“哇！”

　　“真的是彩云丝，师兄，你好厉害！”

　　少女打开玉瓶，发现一团彩云状的细丝正静静的躺着，顿时激动的大叫起来。

　　产卵状态的彩云蛛极为暴躁，实力也颇为强横，炼气七层的修士压制起来都有些费劲，之前有炼气七层得修士，花了足足一炷香的功夫，才采集到蛛丝，可顾远只花了数息的时间，这巨大的差距，让少女眼中顿时冒出了小星星。

　　“采集一团蛛丝，就是五枚灵石！”

　　“以师兄的实力，一天挣满二十枚灵石，简直就是轻而易举！”

　　少女的神情充满了向往，随后又叹息了一句：

　　“可惜，蛛丝不是想要多少就有多少的，不然师兄一天岂不是就能挣百枚灵石？”

　　顾远闻言，却只是摇头轻笑。

　　打工，这辈子都不可能打工的。

　　修行宝典都说的明明白白了，勤勉苦修，难成大事。

　　哪怕不做劫修，也要想法子拓宽财源，要么去缘法堂外接任务，要么习得一门生财之道。

　　终日采丝，岂是长久之计？

　　“师妹若是有事，就不用陪我了，些许彩云蛛，还难不倒顾某，等到采丝结束，我自去交接。”

　　顾远开口说道。

　　他此行的目的，根本不是采丝。

　　有外人在，有诸多不便。

　　“那就麻烦师兄了，正好我还要去给苍云灵鹤割草，做的好了，可是有三枚灵石呢！”

　　少女闻言，也很是开心。

　　修士的时间都很宝贵，尤其是寒门出身，不用相陪顾远，她就能做更多的事了。

　　二人又寒暄了几句，随后少女就离开了。

　　茫茫林海洞窟之间，只剩下了顾远一人。

　　顾远又前往另两座洞窟，采集了两份蛛丝，随后确认周围无人之后，转变了方向，朝着灵鹤岛的东边走去。

　　东边林海茂盛，树木尽皆粗大古朴，也不知生长了多少年。

　　越往东，地势就越低，逐渐进入了一座山谷，山谷之中，树木越发粗壮，古木参天，一道道藤蔓垂落而下，似乎连日光都被遮蔽了。

　　“吱吱吱！”

　　而山谷之中，有猿猴之声逐渐响起。

　　顾远脚步不停，继续前进。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，前方突然有水流激荡之声响起。

　　顾远抬头看去，只见一座瀑布迎面坠落，洒下万千水花，声音震耳欲聋。

　　见状，顾远忍不住眉头一皱。

　　石液显示，机缘就在前方了。

　　可是……瀑布挡住了去路，机缘又在何处？

　　“莫非……”

　　顾远看着激荡而下的瀑布，若有所思。