第十三章 装腔作势才是制胜法宝

邱明山心中着实无奈。

　　本来他已经打算好了，送给顾远一份机缘，结下一个善缘。

　　毕竟这对他来说，这是惠而不费的事。

　　顾远怎么说也是金丹上人引荐入门的，这份香火情，能攀上总归是好的。

　　可不曾想，就在日前，突然有蓝家的人上门，想要讨一份名额，选一间洞府。

　　因为其得到了可靠的消息，其中一间洞府之中，有着“青鹤灵水”的存在。

　　青鹤灵水，是练气四层突破练气五层，灵识关的一件珍稀灵物。

　　此世修行，财侣法地，财字排在第一，不是没有缘由的。

　　资源越好，起步就更强。

　　例如这练气五层的灵识关，一般修士，突破五层之后，灵识只能探查三丈左右，犹如一张无形的眼睛，除此之外，并无多大神异。

　　可若是有“青鹤灵水”相助，诞生的灵识，就如同青鹤翱空，不仅灵活无比，可游动五丈天地，还极为凶狠，可以撕咬、啄伤同境灵识。

　　仅凭这一道特殊的灵识，斗法之时，就可胜上三分。

　　这可比仅仅能帮助突破练气五层的“天银水”强多了。

　　想当年，他自己突破炼气五层之时，也仅仅得到了一份“小天灵水”，将灵识扩大了五丈，但是并没有任何斗法增幅。

　　可没想到，这座小小的炼气洞府之中，竟然还会有如此宝物。

　　也不知从何处得到的？

　　面对邱明山的询问，蓝云麓眼眸微眯，低头答道：“回师兄，这唐氏三兄弟，心意相通，三人合力，战力可超越寻常练气五层，所以这才能在炼气四层就闯入一处小秘境，获得此宝。”

　　“但也因为获得此宝，三人才急着外出接任务，获取灵石，想着早日达到达到炼气四层后期，突破练气五层，服用此宝。”

　　“因为害怕有人惦记此物，半路杀人夺宝，所以未曾将此宝随身携带，可不曾想还是遭遇了意外，三兄弟尽皆身死。”

　　“这件事知道的人甚少，我也是因为前些日子，意外所知，这才求到师兄身上的。”

　　“至于传言的‘天银水’，不过是个烟雾弹罢了。”

　　邱明山这才恍然，不过他有他的难处，当下推辞道：“青鹤灵水虽然珍贵，但以贵家族的实力，应当也能寻到吧。”

　　蓝家虽然实力不浅，但和金丹上人的香火情比起来，还是差了些。

　　他心中依旧属意顾远。

　　但为了不得罪蓝家，他又说道：“不如这样，我准你为第二位挑选者，三座洞府，各凭机缘，若是第一位未曾选到，再由你挑选如何？”

　　闻言，蓝天麓苦笑着摇了摇头：“回师兄，若是放在其他时候，我等家族再为我择一份灵水也就罢了，毕竟炼气期的灵水虽然珍稀，但并非有价无市之物，只要加些灵石，总能淘到的。”

　　“但东海将有大事发生，天宫亦是如此，我听家叔所言，道院恐要开启十大道子之争，此事是我的机缘，我等不了了。”

　　“开启十大道子？那岂不是要征伐四方？”

　　邱明山悚然一惊，显然他还没有得到这个消息。

　　“不错，大争之世即将来临，我必须尽快增进修为！”

　　“还请师兄助我一助！”

　　蓝天麓重重的点头，同时不经意的靠近邱明山，将一份储物袋递给了他。

　　邱明山并未接过，但心中好奇，忍不住打出一道灵识，探入其中。

　　“三十枚灵石，一份聚气丹，还有一枚小朱果！”

　　“这储物袋的价值，已经快超过了青鹤灵水了！”

　　邱明山虽然知道蓝家出手定然不凡，可还是被这份储物袋惊到了。

　　要知道，一般炼气四层的弟子，不吃不喝，辛辛苦苦，不断接任务，一年也不过才能挣五十来枚灵石。

　　可事实上，不可能有弟子只挣不花的，日常修行，购买法器、丹药、参悟法决都是大笔的消耗。

　　一般修士，一年能结余二十枚灵石，就已经顶天了。

　　而这储物袋的价值，若是换算成灵石，已经近乎两百枚了。

　　哪怕是在坊市中，也几乎够购买一份青鹤灵水了。

　　他之前虽然照顾顾远，可给出的福利，也不过数十枚灵石。

　　和储物袋中的资源比起来，差距甚大。

　　所以一般无跟脚，无家族助力的普通弟子，是不可能购买灵水突破的。

　　以他炼气九层的修为，一年结余的灵石，也不过两百余枚罢了。

　　这让他心中纠结不已。

　　一边是有可能的金丹善缘，一边是实打实的“钱”。

　　实在难以抉择。

　　而蓝天麓似乎也看出了他的纠结，追问道：“师兄莫非有什么难处？不妨直言，我蓝家或许能帮上忙？”

　　蓝天麓心中有些焦急，此事本来以为是手到擒来，没想到还会有如此波折。

　　那洞府之物，他筹划了好久，是必须拿到的。

　　那可是一场大机缘！

　　为此，多花费些也是值得的。

　　蓝天麓不经意间，又掏出一个储物袋。

　　邱明山眼神在储物袋上停留了下，刚准备说些什么，就见一道玉色蛟龙腾空而来，蛟龙之上，一个身材挺拔，面容俊逸的青年遥遥站立。

　　青年虽然修为不高，可似乎十分自信，哪怕面对炼气九层的邱明山，也没有丝毫惧色，施施然落在他的身侧。

　　“邱师兄！”

　　青年自然就是顾远了。

　　他今日早早醒来，但却没有第一时间出发，而是在院中稍等了许久，练习了多次的仪态，这才乘蛟而来。

　　仪态、气势，是他今日夺得洞府的关键。

　　他青簪扎发，面容神秀，身材挺拔似于天光交融，青色的道袍穿在他身上，好似如玉公子，但又带着道家的出尘，又俊又冷，实在是难以形容的好姿态。

　　偏偏还自信勃发，似乎内心强大无比，有种摄人的气质。

　　“顾师弟，你来啦！”

　　“几日不见，姿态甚佳啊！”

　　见到顾远这身仪容，邱明山也忍不住一怔，刚刚准备答应蓝天麓的话，又咽了下去。

　　这幅容貌，又不收入门墙，莫不是被金丹上人看上了？

　　想起狐长老的出身，邱明山内心突然生出了不敬的想法。