第四十六章 鸿运齐天印！

“这是……不朽金性？”

　　看着这抹奇异的金光，顾远心头一震，立刻联想到了在银鱼岛上的“蜃云印”。

　　这种奇异的金光，似乎就是传说中金丹才可以炼制的不朽金印。

　　“莫非，这水底的金色机缘，就是某位金丹坐化之后留下的不朽金印？”

　　顾远心中暗忖。

　　不朽金印是金丹上人死后，唯一能留下的法印，是其一身法力最为强横奇异的遗留。

　　每一个出过金丹上人的门派或是家族，都能压过寻常筑基势力，其最大的原因，就在于这一枚金印。

　　顾远压下心头的激动，小心翼翼的朝着下方潜去。

　　但好在，一切极为平静。

　　那缕金光似乎镇压了一切不安，让整座洞窟都透着一股奇异的韵味。

　　顾远小心翼翼的靠近金光，最终终于看到了金光的真面目。

　　那是一枚璀璨的金印，一道道缥缈如雾的金色碎云在印上流转不休，恍惚之间，好似有山河众生，渺渺天宫浮现。

　　整座金印，都有种神异的轻灵感。

　　“这是……命印？”

　　顾远心中大震！

　　此世修行昌盛到了极点，法印层出不穷，可若说神异，命印必是首位！

　　一命二运三风水四积阴德五读书！

　　前世就将“命”字排在第一。

　　此世虽然修行可改命，但命之一字，依然玄妙无比。

　　“家财万贯”“平步青云”“财源广进”这些都是命印的一部分。

　　有了命印，人生的轨迹和机缘，就会得到一种匪夷所思的加成。

　　在天宫和东海龙廷未曾建立之前，有大能修士炼制出“逢凶化吉印”，强行改变自己的运势，哪怕斗争无数，可每次都能“意外”的逢凶化吉，转危为安。

　　只是最终天命不及神通，还是陨落。

　　但命印的神奇，依然是显著的。

　　尤其对低阶修士而言，若是能得到一枚命印，那命运立刻就会有翻天覆地的变化。

　　“咔嚓！”

　　可就在顾远想要拿起这枚命印，查看下方道纹，识别到底是哪尊命印的时候，侧方突然有蛋壳破碎的声音响起。

　　顾远这时才发现，在金印旁边，竟然还有一颗玉色的小蛋。

　　小蛋尺许高，晶莹剔透，好像一枚艺术品，就摆放在金印的旁边。

　　可顾远却一无所觉。

　　若不是蛋壳自动破裂，他甚至根本就不会发现。

　　似乎他所有的心神，都被金印吸引了。

　　“有些不对……”

　　顾远这时才猛然警觉，发现了异样。

　　洞窟黑暗，入水二百丈，幽静无比，如此可怖的环境，自己一个练气六层的修士，再没有保命底牌的情况下，就这般深入了？

　　这般广阔幽深的水窟，藏一只蛟龙都不为过，自己怎么敢如此冒失的？

　　自己身怀石液，可以不断查看机缘，日子还广阔着呢。

　　可若是将命丢在这里？

　　再有石液又如何？

　　顾远心中悚然而惊，感觉到事情有些不妙。

　　他行事向来谨慎，可这次入水，竟然连金印旁的玉蛋都没发现，着实有些古怪。

　　“咔嚓！”

　　而此时，蛋壳的破裂声还在继续。

　　顾远心头有些发麻，不敢多呆，快速上潜。

　　“咔！”

　　可就在这时，蛋壳破裂了，一条巴掌大小的玉色小蛇，破壳而出。

　　玉蛇似是初生，小巧无比，肌肤若玉，头有双角，霎时好看。

　　可它如翡翠般的瞳孔里，却没有任何新生的迷茫，而是一种沉睡多年后苏醒的慵懒。

　　看着上方不断上潜，甚至已经祭出法器的顾远，它翡翠般的眸子里，露出了玩味的笑意。

　　“嗖！”

　　下一刻，它身形化电，在刹那之间穿过水流，来到了顾远的上方。

　　顾远心头大震，有种强烈的心悸感。

　　“噗！”

　　他有心想要做些什么，可身体却无法动弹，随后只能眼睁睁的看着那条玉色的小蛇，优雅的游到他的右手指尖，一口咬了下去。

　　轻微的刺痛传来，随后顾远就感觉一股吮吸之力，从指尖袭来。

　　他感觉自己浑身的血液，不受控制的朝着指尖流去，随后被小蛇吸入腹中。

　　血液越流越快，顾远心脏加快，脸色不受控制的发白。

　　而小蛇身上的鳞片，则越来越亮，翡翠色的眸子也露出了喜悦的神色。

　　“嗡嗡！”

　　而此时，下对方那枚金印，似乎也受到了一股奇异力量的吸引，骤然而飞，落入小蛇旁边。

　　金印经过顾远身边，露出了下方奇异的道纹。

　　顾远不能理解这些道纹，可四个大字，却莫名的撞上了他的心头。

　　“鸿运齐天！”

　　“这是鸿运齐天印！”

　　顾远心头刚刚浮现这个念头，随后就因为失血过多，昏了过去。

　　“好美味的血液！”

　　“真龙死去这般久，鸿运齐天印才给我安排了这个小家伙，难道有什么不凡之处吗？”

　　沙哑、慵懒的嗓音突然出现在水底中。

　　这声音成熟诱人，似乎充满了万种风情，可偏偏却是从一条巴掌大的小蛇口中吐出的，充满了反差感。

　　随后，一道可怕的意念从其身上涌出，扫遍了顾远上下每一处。

　　可却一无所获。

　　“嗯？五窍之体，几尊破烂法器？”

　　“这凭这，如何能引动鸿运齐天印？成为我的侍灵？”

　　诱人的声音充满了不解，可看着身侧似乎永不褪色的金印，最终还是无奈的叹了口气。

　　“罢了，事已至此，只能这样了！”

　　“小家伙，别死的那么快，希望我们还有见面的一天……”

　　玉色小蛇看着顾远沉睡中依旧俊朗无双的面容，突然轻笑一声，不知想到了什么。

　　随后它轻轻转头，身上一枚玉色的鳞片就自动脱离，而后猛然转入顾远的胸膛，消失不见。

　　见状，玉色小蛇微微一笑，随后一个游动，整个身体连同金印，尽皆消失不见，好似从来都没有出现过。

　　寂静的水流之中，只剩下顾远孤零零的漂浮。

　　好在避水珠的效用未曾消失，顾远周身依旧氧气充足，干燥无比。

　　而随着玉蛇的消失，寂静的窟洞之中，逐渐游来了各式各样的鱼儿。

　　它们似乎对这片全新之地，充满了好奇。