第十五章 神秘的玉柱

“轰！”

　　厚重的石门，在时隔十五年之后，再次打开。

　　因为太久无人入主，洞府中祛尘阵眼的灵石早已黯淡，灰尘四起，好似一场雾气。

　　顾远体内法力自动流转，化为一道气罩，将一切灰尘隔开，随后他迈步其中，从储物袋中取出一块灵石，放入洞府中的法阵中。

　　“嗡嗡！”

　　时隔多年，法阵再次运转，洞府之中的灰尘好似被一双无形的大手拂过，眨眼间就消散一空，整座洞府再次变得整洁无比。

　　不仅如此，洞府之中，一道道阵手腕粗细的阵纹亮起，绽放出莹莹白光，刹那间就将整座洞府照的如同白昼。

　　白光之中，还有丝丝热量升腾，好似大日照耀。

　　“若是现在返回地球，仅凭这一手祛尘、天明二阵，就可以赚的盆满钵满了。”

　　看着洁白明亮，温暖静谧的洞府，顾远心中突然想起了前世。

　　前世文明发达，可在打扫卫生、人造日光方面，却远不如此世精妙。

　　修行之妙，也正在此处。

　　甩了甩头，顾远将这莫名的思绪甩开脑袋，开始查看起面前的洞府。

　　洞府很大。

　　此世面积广袤无垠，地是一点都不值钱，一座偌大的山头，就修了三座洞府，面积可想而知。

　　洞府最前方，似乎是会客之所，一座影壁之后，桌椅齐全，进深宽广，没有一丝山中的逼仄。

　　随后就是一方小巧的药田。

　　这洞府之中，竟然还有药田的存在，有些惊讶到了顾远。

　　药田不大，似乎是挖来的灵土，勉力铺垫在洞府之中，配合灵脉，种植了一些最基本的“烛明草”“生肌草”。

　　这些都是喜阴的灵草，哪怕没有日照也能存活，所以多年来，生长旺盛，品相竟然还不错。

　　仅凭这方小药田，就值个五六枚灵石，完全就是意外之财。

　　顾远心下微喜，对洞府之中的“机缘”更加期待了。

　　为了这份机缘，他可是不惜得罪筑基家族，并且小小的“呵斥”了下邱明山。

　　这两方，无论是谁，实力都比他强太多。

　　回想起最后挑选洞府时，蓝天麓的神色变化，顾远心中有些无奈。

　　他故意选错一下，稍微一试就试出来了，蓝天麓肯定知晓这洞府之中有猫腻，不然神色不会如此变幻的。

　　可事已至此，顾远已经没有回头路了，只能一路向前。

　　……

　　……

　　这座洞府的布局规整宽广，几乎挖空了三分之一的山头，会客、药田、炼丹、炼器、小灵池、寝室、庖厨一应俱全。

　　修行者虽然苦修不缀，但对修行之所也并不吝啬。

　　而这也从侧面看出了青峰道院的财大气粗。

　　区区炼气弟子的洞府，就如此宽广。

　　说白了，还是因为灵脉丰盈，所以才如此大气。

　　顾远简单略过这些布局，脚步不停，快步走至洞府最深处。

　　这是洞府中最小的石室，却也是灵气最浓郁的地方。

　　练功房，洞府的核心之地。

　　精密的阵纹在地面交错纵横，最终在中央的一座蒲团之上汇聚。

　　浓郁的灵气凝结成丝丝的雾气，在洞府之中漂浮。

　　十五年无人修行，洞府之中的灵气，已经积攒了许多。

　　但顾远的目光却略过了蒲团和灵气，直接看向了静室侧方的一枚玉柱。

　　玉柱高三尺，通体碧绿，正对静室的东面玉柱之上刻画了奇异的花纹，花纹形态逼真，栩栩如生，纹的乃是一头展翅而飞的青鹤。

　　鹤影灵动，可又带着一丝煞气，青色的鹤喙雕画的锐利至极，好似要择人而噬。

　　而在玉柱顶端，是一方细小的玉盏，盏杯晶莹剔透，薄如蝉翼。

　　盏底和玉柱相连，盏中有青绿色的液体缓缓流动。

　　“青鹤灵水！”

　　“竟然真的是青鹤灵水？！”

　　顾远四处查看了一番，确认没有危险后，迈步走至玉柱之前，发现盏中的就是蓝天麓所说的“青鹤灵水”。

　　青鹤灵水之事以及洞府的来龙去脉，顾远已经从邱明山那得到了一个“解释”。

　　可当青鹤灵水真的出现在自己眼前的时候，顾远却忍不住诧异。

　　“石液显示，洞府深处是近乎全银的机缘！”

　　“青鹤灵水虽然珍贵，但不过是炼气期灵识关的一道灵水罢了，怎么可能近乎全银，青中带一缕银光已经是极限了！”

　　顾远心中疑惑不已。

　　他已经对石液显示的机缘，已经有所了解。

　　价值数枚灵石，几乎改变不了任何局面的，都是白色光点。

　　价值数百来枚灵石的宝物、可以破解一定危机，改变一丝命运线的，一般都是青色光点。

　　只有那种珍贵宝物的，可以较大幅度改变人生际遇的，才是银色光点。

　　金色光点，足以逆天改命了。

　　例如顾远彻底脱离魔窟，拜入青峰道院，这是改变人生轨迹的大事，才会是银中带金。

　　而石液显示，这洞府是青色近乎全银的机缘，这是能大幅度改变顾远修行之路的存在，怎么可能只是一份“青鹤灵水”？

　　“青鹤灵水虽然珍贵，可在青峰道院之中并不是最上等的灵水，坊市中不过数百枚灵石就能买到，只是需要些时间罢了，怎么会是近乎全银的机缘？”

　　修行之物，一般都分为四个等级，极品、上乘、中品、下等。

　　灵识关的灵水也不例外。

　　青峰道院金丹真传弟子，都有一份道院秘传的极品灵水，名为金啸灵水。

　　服用此水之后，诞生的灵识犹如一柄金剑，锐利无锋，啸动四方，极具杀伐之气，轻而易举就可捣毁普通修士的识海。

　　唯有真传才有资格传授。

　　除此之外，就是各类上等灵水，如青鹤灵水、玄泽灵水等。

　　邱明山所服用的“小天灵水”则是比青鹤灵水更差一些的中等灵水。

　　这也是青峰道院，大部分弟子所用的灵水等级。

　　顾远并非不满意青鹤灵水，这已经是一笔不菲的资粮了，足以让他在灵识一道，超越普通弟子。

　　可这顶天也就青中带几缕银光罢了，怎会近乎全银呢？

　　一定有什么地方被遗漏了。

　　顾远低头沉思，看向静室四方。

　　石液显示，就是这个位置。

　　可此地除了这盏灵水，已经再无他物。

　　等等，难道最珍贵的不是灵水，而是玉盏或是玉柱？