第四十四章 剑甲、幻星、小巨神

星灵的来历神秘，且变化多样，几乎每一只星灵都是独一无二的，而且每一个得到星灵的修士都会藏着掖着，生怕被人发现，所以市面上几乎没有关于星灵豢养的记载。

　　顾远也认不出眼前的星灵叫什么。

　　但大概能力和豢养方式，蓝天麓已经打样了。

　　简单的喂养了一下星灵，随后顾远将其收进灵兽袋中，准备回去再细细研究。

　　此时他并不清楚该如何绑定星灵，但在《星灵四万载》中记载，好像可以用“签魂之法”。

　　可此地不是研究这些事的时候，顾远收好星灵，先是捞起蓝天麓的储物袋，随后一把火，直接将其尸体烧成灰烬，不留下任何痕迹。

　　……

　　蓝天麓的储物袋中，有上品法器“护魂钟”一枚，以及一件上品护身法器“七玄宝镜”。

　　还有一件极品法器“紫电雷凿”，可释放击伤炼气七层的雷霆，威能甚是霸道。

　　这本来也是蓝天麓的杀手锏之一。

　　正是因为有诸多法器和星灵在手，他才会进入贝场，想要夺回机缘，可惜遇上了顾远。

　　八风宝环，乃金丹上人所赠，蓝天麓虽然机缘不小，可还无力对抗金丹之宝。

　　除去这三样法器之外，还有“避水罩”“寻贝司南”“氤氲梭”等法器，还有一些瓶瓶罐罐的丹药，以及上百枚灵石。

　　蓝天麓虽然因为堂弟出生，资源大大受挫，可毕竟曾是蓝家嫡系，储物袋中的好东西还是不少的。

　　不仅如此，还有一些似乎还没有被炼化的法器和妖兽尸体。

　　但如今，都归了顾远。

　　“果真是马无夜草不肥，人无横财不富！”

　　“贝场之争，争的不仅是贝珠妖兽，还有这同门之血啊！”

　　收起储物袋，顾远忍不住感叹了一句。

　　才入门不过数月，竟然已经有两位同门惨死在自己手中。

　　不仅如此，若是他猜测不错的话，那些未被炼化的法器，怕就是贝王外的杨岳等人所留。

　　寸功未立，同门却惨死数位，顾远都感觉自己有点“祸害”“邪徒”的属性了。

　　但他很快就甩了甩头，将这些杂念抛之脑后。

　　大道修行，步步劫争，何必徒生妇人之念？

　　“只望，这贝场中的机缘能让我满意，否则，蓝家可能还是个变数。”

　　心中想罢，顾远抬步，朝着玉床之上那个盘膝而坐的骸骨走去。

　　这才是他此行最重要的目的。

　　……

　　骸骨之上，别无他物，只有那一枚青绿色的玉简。

　　顾远深吸了口气，取走玉简，灵识探出，查看而去。

　　密密麻麻复杂的信息传到顾远脑海中，让他心神一震。

　　“种身印！”

　　“人之资质有限，而外力无限，何不借助外力，以养自身？”

　　“天地各有灵根异草，吞吐灵气，结出果实，为何人不能耶？”

　　“取精血，抒道纹，将灵根异草于人结合，种于灵田之上，待到花开蒂落，一口吞下，岂不修为猛增，法印自生？”

　　随后就是密密麻麻，复杂至极的步骤。

　　看得顾远眼花缭乱，好一会才缓过神来。

　　“竟然是一枚法身印！”

　　顾远放下玉简，脸色有些无奈。

　　他对这份半银机缘，本来很是期待的。

　　炼气境界的半银机缘，已经弥足珍贵了，若是只针对炼气期，半银亦可以大幅度改变命运线。

　　此前的四灵玉柱，虽然是近乎全银的机缘，可其中还包含了未来筑基期的潜力。

　　若是这份机缘只针对炼气，又是半银，必然极为珍贵，可以大幅度增加他修行的速度。

　　顾远希望能得到一枚改变资质的“身印”。

　　而他手中的这枚玉简，确实可以改变资质，但并不是真正意义上的的“身印”，而是一种特殊的“法身印”。

　　所谓身印，一旦炼制成功，就会彻底融入修士的身体，修士的身体、资质就会被彻底的改变，不会再有任何衰减。

　　而“法身印”，是通过特殊的法门，以取巧的方式，将修士的修行速度、资质，暂时的提升。

　　可一旦“法印”消失，这种提升就会立刻跌回原形。

　　因为这种法印，大多都是为了提升资质，改变肉身炼制的，所以被称为“法身印”。

　　而顾远手中的这一枚法身印，就是通过特殊的手段，喂养一株“天地异种”，增加修士的修为。

　　在培育过程中，这株异种所吞食的灵气，每隔一月或是更久，就会形成一枚奇特的“法叶”。

　　修士服下这枚法叶，就可增加等同时间的修行，等同于这株异种帮修士，多吐纳了一个月。

　　这异种以精血喂养，同修士同源，服下没有任何隐患，法力如出一辙。

　　不仅如此，在长出十二枚法叶，也就是培育一年之后，这株异种还会诞生一枚“法果”。

　　服下之后，又可平白增幅半年法力。

　　最关键的是，根据所培育的异种不同，最终还会诞生一枚奇特的“印果”。

　　服下这枚印果，就可以掌握一种奇特的“法印”，极为神异。

　　而玉简之中，给出了三种不同异种的培育方式。

　　第一株，名为剑甲木。

　　形如利剑，叶如甲，两月结一叶，培育两年，可以诞生“百甲剑印”。

　　此印可攻可守，守时如甲胄凌空，防御无双，攻时如百剑齐出，迅猛爆裂。

　　第二株，名为幻星花。

　　此花高三尺，两月半结一花瓣，培育两年半，可以诞生“幻空印”。

　　此印幻术超绝，凡是境界低于施印者，皆难以阻挡，哪怕境界高上一筹，也会有片刻的恍惚。

　　第三株，名为小巨神木。

　　此木粗壮，一月结一叶，培育一年，可以诞生“小巨神印”。

　　此印可极大增幅法力、肉身、灵识，一切所施手段皆有巨大加成，弱者施此印可变强，强者施此印可无双，顶尖者则有绝颠之效。

　　玉简之上，详细的介绍了三种培育方式所带来的法印。

　　顾远匆匆看了一眼，就将其收入储物袋。

　　法印不可能立刻就转化为实力，可以回去之后慢慢挑选，当务之急，还有一件要事。

　　顾远抬头，看向了头顶的窟窿和洞府中央上那枚避开无数水流的宝珠。