第十二章 蓝家、青鹤

斗转星移，月隐日现。

　　悠扬的钟声在青峰道院响起，打碎了一夜的宁静。

　　有遁光划破天际，在诸岛上往来不休，开启了一日的修行。

　　青峰道院所在的大泽，名为九川大泽，广袤无垠，近乎如海。

　　而围绕着青峰山的岛屿，更是数不胜数。

　　其中大部分岛屿，都不在大阵范围之内，而是攀附在道院下的世家、凡人所居之地。

　　真正属于核心之地的岛屿，不算很多，但也零星密布，有数十座之多。

　　其中潜蛟院就下辖三座岛屿，分别为白鹭岛、青光岛、金元岛。

　　这三座岛屿，因为灵气浓度不同，被划分成了三个等级，其中白鹭岛灵气最差，一般都是炼气五层以下修士修行所用，青光岛稍好一些，为炼气五层之上所有。

　　至于金元岛，灵气最为浓郁，一般都是炼气九层弟子所居，或是世家弟子，有师长庇佑，才能入住。

　　但今日，灵气最稀薄的白鹭岛，却是最为热闹。

　　一大早，就有十来位弟子，驾驭着各类法器，匆匆而来，围聚在一座山头之上，惊起一行白鹭。

　　这些弟子，修为都不高，基本都在炼气四层之间，青色道袍的袖口，一般都是四条绿叶。

　　但其脸上，都带着一丝洒脱和狂放之气，似乎性子极爱“拼搏”。

　　“杨师兄，你今日竟然也来了？你那青光岛的灵气，难道还比不上这白鹭岛，怎得也来凑这个热闹？”

　　人群之中，有一个脸上带疤的炼气四层弟子，好奇的问向人群中央，那唯一一个炼气五层的师兄。

　　杨师兄身材高大，但极为消瘦，似乎营养不良一般，脸色有些煞白，但笑起来却有一丝放荡不羁的意味：

　　“哈哈，明人不说暗话，都是同门师兄，何必藏着掖着？这山头的三座洞府，乃是十五年前的唐门三杰所有，嘿嘿，这三人心意相通，据说有一份灵识秘法和一份灵识关的‘天银水’，价值不菲，诸位今日前来，莫非不是为了这俩物？”

　　见杨师兄如此直白，诸位师弟尽皆默然，好一会，之前那脸上带疤的师弟才苦笑着说道：“杨师兄，你早已突破炼气五层，掌握灵识，这‘天银水’对你而言，根本无用，你何必来和诸师弟争抢呢？”

　　“再说了，练气五层，入住白鹭岛，似乎与礼不合吧？”

　　似乎是因为身后弟子众多，人多壮胆，疤脸师弟竟然质问起了练气五层的师兄。

　　闻言，杨师兄只是冷笑：“于礼确实不合，但于院中法度而言，却是无妨的。毕竟道院从未规定过，练气五层不可入住白鹭岛。”

　　此话一出，众师弟皆在心中暗骂。

　　这狗入的，争不过那些练气五层以上的师兄，就跑来和我们这些师弟抢资源，当真不要脸皮！

　　可人不要脸，当真天下无敌。

　　见杨师兄如此无赖，众师弟也无可奈何，只能说道：“那就祝师兄好运了！”

　　三座洞府，只有一座才有遗物。

　　而一人只能挑选一座，众人还有机会。

　　只不过，众人心中都有些惊疑不定。

　　“难不成，那个第一人，就是杨师兄？”

　　今日聚集在此地的，大多都是寒门子弟，也无师长，偶然打听到洞府之中有可以帮助练气四层突破五层的“天银水”，这才聚集而来。

　　可洞府划分，乃是人事殿做主。

　　虽然道院规定，只需缴纳两枚灵石就可继承洞府，可那是在无人争抢的情况下。

　　若是有人争抢，就按先来后到的原则。

　　可“先来后到”这几个字，操作空间很大。

　　十几日来，人事殿一直都不受理此事的报名，众人心中就已经在担心了。

　　怕不是有关系户，提前预定了一座。

　　所以人事殿一直都在等“第一个报名者”的出现。

　　如今看来，这第一人，莫不就是杨师兄？

　　……

　　可杨师兄心里也在打鼓。

　　他两日前带着二十枚灵石前去报名，可连人事殿的大门都没进去。

　　这让他好奇的同时，又极为不甘，这才早早前来。

　　“三座洞府，哪怕我不是头名，可若是运气好，第一名未曾选对洞府，而是被我选中了，那一套秘法，一份灵水，怎么也值四十多枚灵石，不亏。”

　　他心中暗忖。

　　“轰隆隆！”

　　可就在这时，白鹭岛外，有细密厚重的雷霆声响起，随即一匹浑身披挂雷霆，高大神骏，背生双翅的天马，踏空而来。

　　天马之上，一个银发披甲的少年，端坐其上，少年面容俊逸非凡，眼眸似乎是微蓝色，长相极为奇特。

　　不过修为不是很高，也仅仅是炼气四层。

　　而在少年身前，还有一座银色法舟，法舟之上，邱明山眉头微皱，似乎有什么烦心事。

　　“邱执事来了，那跟在他身侧的少年是谁？”

　　“雷霆天马，银发蓝眸，万雷岛蓝家的人！”

　　“万雷岛蓝家，世家子弟？”

　　“不错，而且还是大族子弟，蓝家多年前可是我道院七大姓之一，不过如今没落了，但据说前些年，有一蓝姓弟子拜入了七脉之一，如今好像已经是筑基后期了。”

　　众弟子议论之间，就将来人的身份揣测的七七八八。

　　“莫非，此人就是邱执事钦定的第一人？”

　　山头之上，杨师兄看着银发蓝眸的少年，心中也是惊疑不定。

　　蓝家虽然没落，但瘦死的骆驼比马大，万一蓝家没选中秘法和灵水，被他选中了，岂不遭人怨恨？

　　“不对不对，蓝家虽然不堪，但毕竟还有筑基期的长辈在，怎么可能为了一份练气四层的普通灵水劳心劳力？毕竟白鹭岛的灵气还不如蓝家的万雷岛呢！”

　　“莫非，这洞府之中，还有玄机？”

　　杨师兄心思活络，立刻想到了另一种可能，心脏顿时砰砰而跳。

　　“若是我选中这尊洞府，机缘岂不是归我所有？哪怕守不住，拿去和蓝家交换，定然也能获取大批资粮！”

　　一时间，杨师兄想入非非。

　　而在天空之上，邱明山看着身侧的少年，也有些纠结，忍不住问道：

　　“师弟，你笃定这洞府之中有‘青鹤灵水’吗？”