第六十一章 水帘洞天，灵猿盗矿

顾远不是第一次遇见“机缘在前，却无前路”的状况了。

　　可石液位格奇高，不会出错的，那就只能是眼前的瀑布，另有玄机。

　　“轰隆隆！”

　　瀑布水流极其汹涌，从顶峰断崖而落，水势激荡，隔绝了视线。

　　如此水流，前方定是无路。

　　可顾远却想起了前世所看的话本小说，露出了一丝怀念的笑意。

　　“去！”

　　随后他伸手一挥，法力包裹着一只青色的纸鹤，摇曳着翅膀，奋力的朝着瀑布之后冲去。

　　水帘之后，定是别有洞天。

　　“吱吱吱！”

　　可就在纸鹤即将飞跃瀑布，进入另一处空间之时，山谷两侧的古木之上，突然传来了尖利的猿猴叫声。

　　“咻！”

　　随即一枚细小的果核，携带着凶猛的气力，猛然砸向纸鹤，想要将其打落。

　　顾远见状，不惊反喜，丹田之中，小巨神印和玄龟印齐齐亮起，一只黑金色的大龟虚影，从漫漫水流之中浮现，驮起了纸鹤。

　　“铛！铛！铛！”

　　古木之上，猿猴的尖叫声起此彼伏，一枚枚的果核更是如雨滴一般的砸落，想要砸飞纸鹤。

　　可玄龟印在小巨神印的加持下，早已经非昔比，甲纹深邃古朴，轻而易举的就挡住了所有的袭击。

　　随后纸鹤在玄龟的护佑之下，猛然穿过轰隆隆的瀑布，进入了一方新的地界。

　　“果然是水帘洞天，另有它路！”

　　透过纸鹤朦胧的感知，顾远也看到了瀑布之后的景象。

　　那是一个巨大的洞窟，隐藏在瀑布之后，被滚滚水流所掩盖，不穿过瀑布根本无从发现，极为隐蔽。

　　而在洞窟之中，一群黄褐色毛发的猿猴，正扛着一件件粗糙的石器，卖力的敲打着洞窟深处的崖壁，并从中取出一枚枚玉色的石块。

　　洞窟之中，灰尘弥漫，敲打声不绝于耳，恍若工地一般。

　　但瀑布的水流声是在太过激昂，硬是盖过了所有的杂声。

　　在洞窟两侧，还有两只身材高大，毛发中带着银色的猿猴，抱着一枚葫芦，留着口水，正呼呼大睡。

　　“吱吱吱！”

　　就在这时，洞窟之中，有猿猴发现了纸鹤，顿时激动的大叫起来，慌张无比。

　　有猿猴更是直接扔出手中的石捶，一头砸在那呼呼大睡的银背猿猴身上。

　　“吼！”

　　银背猿猴顿时苏醒，大怒无比，愤怒的盯向石锤砸来的方向，可褐色猿猴们却纷纷伸出手指，指向了空中的纸鹤。

　　“嗯？”

　　银背猿猴一愣，随即脸色慌乱起来，立刻捡起一柄银色的石棍，用尽力气，朝着纸鹤砸来。

　　这一击势大力沉，空气发出呼啸之声，气力数万斤，极为凶猛。

　　“呜！”

　　可纸鹤身下的玄龟印却好似活了过来，发出一声奇异的叫声，龟甲幽深无比，稳稳的挡住了这道袭击。

　　“吱吱吱！”

　　银背猿猴顿时慌了手脚，赶紧叫醒另一个同伴，二猿合力，石棍上泛起妖力，死命的朝着纸鹤袭来。

　　“水帘洞天，灵猿盗矿，真是有趣！”

　　可就在这时，一个高大的身影，驾驭玉色蛟龙，已经穿越瀑布而来。

　　他身未至，冰冷森然的气息就已经弥漫开来，两道拳头粗细的蓝色冰链，如同蛟龙一般，灵活而至，捆住了两只银背猿猴。

　　这两只银背猿猴，不过是中品灵兽，实力也就炼气六层左右，哪里是如今顾远的对手。

　　不过瞬息之间，两只银背猿猴就被冰锁印牢牢的束缚住，四肢都被冰冷的寒气裹住，动弹不得，只有两双眼睛，惊恐的看着顾远。

　　“吱吱吱！”

　　见到两只银背猿猴被瞬息擒下，洞窟深处的那群黄褐色猿猴顿时瞪大了眼睛，露出了惶恐之色。

　　“砰砰砰！”

　　不用顾远开口，所有猿猴顿时丢下了手中的石器，哧溜一声，蹲在了顾远身前，举手作揖，似在求饶。

　　有甚者，甚至还想过来给顾远捶背捏腰，一副狗腿子的模样。

　　顾远顿时感觉好笑，可他并未理睬这群猿猴，而是看向了石窟中的一座玉色石堆。

　　一股浓郁的灵气，从石堆上弥漫，让粗陋的洞窟都变得顺眼起来。

　　这就是机缘所示之地了。

　　石堆中，都是刚刚开采的灵石！

　　仅是粗略一看，就有近千枚。

　　而在洞窟深处，还有浓郁的灵气流出，显然是矿脉还未被开采完。

　　“竟然有一座隐藏的微型矿脉，真是神奇！”

　　顾远看着眼前的一幕，忍不住感叹了一句。

　　灵鹤岛的机缘，他想过很多种可能，但万万没想过，竟然会是一座灵石矿脉。

　　寻找矿脉，是一个专业的技术活，青峰道院有专门的机构，名为“移山殿”，就是专门负责探查、开采矿脉的。

　　每年道院都要在此事上花费大量的精力。

　　矿脉隐藏在地底深处，极难探查，必须有专门的灵器和功法，才能在浩瀚厚土之中发现。

　　其中，最难寻找的就是大型矿脉和微型矿脉。

　　大型矿脉，唯有地底极深处，灵脉极致充盈之地才能诞生，隐藏的极深，唯有大法力者才能发现。

　　而微型矿脉，则是因为太小，多则上万灵石，少则数千灵石，灵气的波动都无法激发灵器的颤动，就像是皓月下的萤虫，被天地间随意一点灵光波动就盖过了。

　　当然，如果是真正大法力的寻矿高手，定是可以发现微型矿脉的，可这等人物，是不会耗费精力在漫漫山河之间，寻找这米珠般的光华的。

　　说句不好听的，一般世家的库房，都比微型矿脉的灵光更甚。

　　而眼前的这座矿脉，看灵气程度，定然是微型矿脉无疑。

　　只是，哪怕是微型矿脉，最起码也有上千灵石的开采量，对顾远个人来说，已经是一笔巨大的横财了。

　　天地之间，曾有诸多散修、家族，就是因为发现了一座微型矿脉而发家的。

　　“哗啦啦！”

　　顾远没有犹豫，大袖一挥，法力激荡而起，准备将开采好的灵石，先收入囊中。

　　“吼吼！”

　　可就在这时，一个高大的身影，伴随着愤怒的吼叫声，从顾远背后袭来。