第十一章 新的机缘！

仅仅是一道令牌，就让顾远获得这般大的好处，若是真的吃上软软饭，怕不是明天就要筑基了。

　　尤其是这位金丹上人，容颜之美，乃是顾远平生所见第一人。

　　一想起那道粉色的双眸，顾远就忍不住心中一跳。

　　“撑死胆大的饿死胆小的！”

　　“有石液在手，并非不能一试！”

　　“哪怕吃不上软饭，也要想法子看能否拜入金丹门下！”

　　在魔星石窟的日子里，顾远深刻的明白了“靠山”的重要性。

　　他性子里的果决和隐藏的癫狂也被激发。

　　所以哪怕概率微乎其微，顾远都要尝试一番。

　　“不过不是现在，百鸟在林不如一鸟在手，石液只有一次查看机缘的机会，若是用在软饭之上，那就无法用在明天的洞府选择上了。”

　　“软饭金丹，或是拜师金丹，都是概率极低的事件，毕竟石液只是查看机缘，而不是凭空造就。”

　　“所以为了稳妥起见，还是先查看洞府机缘，有了栖身之所，再等下一次的石液积累。”

　　顾远在战略上宏大无比，可战术之上，依旧小心谨慎，不浪费任何机遇。

　　“既然如此，那就先行查看洞府，看看能否捡漏。”

　　沉思一番，顾远最终下定了决心。

　　随后他掌心一翻，一枚青灰色的石瓶，骤然出现。

　　石瓶一尺高，通体由青灰色的石头铸就，没有任何花纹和雕饰，看上去平平无奇，像是凡间老农的粗糙之作，可顾远轻轻晃动石瓶，却能听到里面液体相撞，如玉石交击的声音。

　　“也不知，这石瓶是依靠何物而凝聚的石液，若是能摸索出规律，说不定可以一日一看，随意寻找机缘。”

　　轻轻晃动石瓶，顾远微微叹了口气。

　　石瓶来历神秘，前身也是意外从一山崖所得，本来以为就是一个俗物，但后来发现其材质坚硬无比，无物可伤，这才保留下来。

　　但没等他发现石瓶凝聚石液的效用，就修行出了岔子，一命呜呼，而后被顾远所得。

　　可顾远也没来得及摸索，就被掳至魔星石窟。

　　但也正因为这场劫难，他才发现了石瓶的妙用。

　　只不过，虽然知晓了其效用，可其凝聚石液的机制，顾远还不甚了解。

　　目前来说，顾远只知道，每隔半月或是一月，就会凝聚两滴石液，查看一次机缘。

　　“罢了，多思无益，还是日后再慢慢摸索吧。”

　　思索不出答案，顾远也不再劳神，直接取出石液，滴在双眸之上。

　　“轰！”

　　霎时间，星河流动，日月闪烁，整个世界再次变成灰白色的线条，万事万物，一切似乎都明明白白的显露在顾远的视线中。

　　脚下的静室，竹林，岛屿，似乎一切都化为了灰白色的线条，清晰无比。

　　但只有脚下的迎客岛，以及侧方一座青竹遍地的白色岛屿最为清晰，稍远些的青峰山就变得极为模糊了，更远处的的九川大泽更是一片昏暗。

　　目前来说，石液所探测的范围，只有这般大小了。

　　不仅如此，石液只能根据顾远目前的境遇和心中急需之事，给出机缘指示，而不是许愿机。

　　顾远想要查看明日挑选洞府的机缘，石液可以做到。

　　甚至是想要吃金丹的软饭，石液也可以勉力指示一二。

　　因为这些事都和顾远有所纠缠，有迹可循。

　　但若是凭空想着成为仙人，一夜成为金丹修士，直接成为青峰道院院主，那就是在想屁吃。

　　这些事，顾远之前早已摸索出规律，所以也不再妄想。

　　他直接眺望远方，看向潜蛟院。

　　在那里，有五座光点闪烁着微光，在灰蒙蒙的线条世界中极为显眼。

　　顾远知道，这五座洞府，就是明日将满十五年，要被收回的炼气洞府了。

　　其中两座，皆是黯淡的白光，极为昏暗，若不是线条世界一片灰蒙蒙，顾远几乎都看不见。

　　“这两座应当就是除了满洞灰尘，一无所得的下等洞府了。”

　　顾远心中明了。

　　大多数的炼气弟子，都是穷比。

　　哪怕是青峰道院的内门弟子也不例外。

　　越是修行刻苦的，越是没钱。

　　哪怕有钱的，出门也会带上储物袋，将身家性命都带上，不会留在洞府的，所以每一次的回收洞府，响应的人都是寥寥无几。

　　只有意外陨落，又身家丰厚的弟子，洞府才会被人惦记。

　　顾远略过这两座洞府，又朝着后三座看去。

　　只见其中两座，白光清晰耀眼，在灰蒙蒙的世界中很是引人注意。

　　这洞府，若是继承了，少不得发一笔小财。

　　可顾远视线却直接略过这两座洞府，看向了最后一座。

　　那里，青色的光辉中带着浓郁耀眼的银光，在五团光点的最后，熠熠生辉。

　　“竟然是青中带银的机缘！”

　　顾远先是一惊，随后就是大喜。

　　机缘光点之中，白色最差，青色稍强，银色就已经极为不俗了，金色更是可遇不可求。

　　顾远拾得令牌，和金丹上人结上因果，不仅完好无损的从魔星石窟中存活，还拜入东山域的大势力，青峰道院的门下，这等机缘也才是银中带金。

　　可仅仅一座炼气洞府，就有青中带银的机缘。

　　而且银色光芒极盛，几乎将整座光团都染成了纯银。

　　这绝不是几块灵石就可以比拟的。

　　这座洞府中，一定有不小的秘密！

　　顾远心脏顿时砰砰而跳。

　　他刚刚才拜入青峰道院，修为不过练气四层，又无师长，想要精进修为，立足此地，少不得机缘相助。

　　这座洞府，一定不能错过！

　　“呼！”

　　灰白色的线条消散，石液的效用消失，顾远眼前重现变为静室的墙壁。

　　“只是不知道，这座洞府的机缘，是否已经为人所知了？”

　　在喜悦过后，顾远心中又开始盘算自己获得洞府的可能性。

　　若是无人知晓，那自然概率奇大，毕竟在邱明山眼中，他还有一份金丹遗泽。

　　可若是已经为人所知，怕是将有一番波折。

　　“该如何才能确保自己得此洞府呢？”

　　顾远心中思虑，想要万无一失。

　　可思虑良久，他终究是忍不住摇了摇头。

　　“以我如今的修为，在此事中怕是难以发挥效用，若想得此洞府，只能借势了，不仅要借金丹之势，筑基之势，也要利用上……”

　　“只希望不要出现太大的波折……”