第六十九章 飞浪山，一百零八峰

“什么，撤去赤金玉册的姓名，要七百灵石？”

　　人事殿中，顾远放下手中的灵茶，震惊的看向邱明山。

　　七百灵石，都可以买一件极品法器，外加一件上品法器了。

　　寻常炼气九层的修士，没有额外开源的情况下，一口气也不一定能拿出这般多的灵石。

　　这个价格，太昂贵了。

　　“顾师弟，这可是赤金玉册，是道院征伐的‘军籍’，一旦留下姓名，必须要斗过三场，才能撤销名册。”

　　“哪怕是世家弟子，也不能随性而为，这是道院律令，管的极其严格，师兄我能有法子帮你撤去姓名，已经很了不得了。”

　　邱明山抿了一口灵茶，无奈的说道。

　　“没有其他法子吗？”

　　顾远追问道。

　　“不行，唯一的法子就是和之前一般，为道院立下功劳，得到特别的优待，才能撤去姓名。可这和上次不同，此事更为复杂，道院管的很严，没有七百灵石，此事无法做成。”

　　邱明山摇了摇头。

　　顾远闻言，忍不住叹气。

　　他如今有一千多枚灵石，资源足够修行到炼气八层，此次征召完全没有必要参加，只需在道院安稳修行即可。

　　毕竟一旦征召，多少有些风险。

　　他已经不是刚入门，一穷二白的小宗弟子了，完全没必要事事冒险。

　　老猿也是担心这一点，这才会在洞窟之中担忧的询问顾远。

　　顾远当时为了安老猿的心，说的极为洒脱，但心中也没有十全的把握，这才来询问邱明山。

　　只是邱明山的回答，让他心中喜忧参半。

　　喜的是，确实可以撤去姓名，忧的是，这个费用，太过高昂了。

　　哪怕分得了一半的灵石矿脉，顾远手中也只有一千五百枚灵石，除去修行昭天灵目和桃花剑印的开支，顾远现在手中只剩下一千三百枚灵石。

　　若是撤去姓名，再花费七百灵石，那就只剩六百灵石了。

　　这个数量，想要无忧无虑的修行到炼气八层，还是有些吃力的，中间少不得要外出寻找机缘。

　　如此一来，可能会更加麻烦。

　　一念至此，顾远只能长叹一声：“看来，还是要走上一遭。”

　　他不愿征召，并不是畏惧，只是不想平生波折。

　　修行桃花剑印之时，他就已经做好了两手准备。

　　“师弟不愿征召，莫非有什么难言之隐？”

　　“据我所知，此次征召，意义大不相同，师弟最好还是参与为妙。”

　　邱明山放下灵茶，突然说道。

　　“没有什么难言之隐，无非是上人庇佑，得了一笔资粮，想安稳一些罢了。”

　　顾远和邱明山的关系极为微妙，所以他并没有一味藏富，而是不经意的露出一些“小震撼”，维持自己的人设。

　　果然听闻顾远这句话，邱明山顿时露出了艳羡之情。

　　而顾远也趁机追问道：“师兄说此次征召大不相同，难道有什么内情？”

　　邱明山叹了一声，答道：“还不是因为十大道子之事。”

　　“十大道子？”

　　顾远在藏经阁中了解过这段历史，但具体的细节，还不是特别清楚，当下细细聆听起来。

　　“不错，十大道子，又被称为十大真传，每隔一段年岁，道院都会开启十大真传之争，加速道院内部竞争，以此选拔出惊才绝艳，杀伐果断的弟子，以续道院之威。”

　　“毕竟只有活水激流，才能养出蛟龙猛兽。”

　　“十大真传竞争极为激烈，但好处亦是惊人。”

　　“仅是灵脉一道，就别有优待，可以被单独分配一座三阶灵岛，以供修行。”

　　“不仅如此，灵岛之上，一切产出，皆归真传所有。”

　　“若是经营得善，光凭此岛，就可以积攒出一份突破金丹的资粮。”

　　邱明山的眼神，甚是向往。

　　三阶灵岛，那可是足以供养金丹修行的岛屿啊，炼气修士住在上面，岂非天宫？

　　此等灵岛，也不知能长出多少奇珍异兽，灵花异草，得有多少的灵石进账。

　　顾远也是咂舌不已。

　　他知道道院一向财大气粗，可这等手笔，也着实惊人。

　　三阶灵岛都能一口气拿出十座，底蕴真的太过惊人了。

　　“哈哈，师弟，莫要好高骛远，先突破筑基再说吧！”

　　“不成筑基，连参与真传之争的资格都没有。”

　　“而此次征召，之所以说意义不小，却也不过是和十大真传的奖励类似，似乎别有隐意罢了。”

　　见到顾远震惊的表情，邱明山忍不住大笑。

　　“难道也有灵岛赐下？”

　　顾远惊喜的问道。

　　可他来人事殿之前，已经去过潜蛟院了，但似乎并未听说这个奖励啊。

　　“非也非也，哪怕道院底蕴深厚，也不可能在炼气期就赐下灵岛的。”

　　“不过却也不差，师弟你应当知晓此次的征召的目的地吧？”

　　邱明山摇头笑道。

　　“依潜蛟院所言，此次征召，乃是前往赤月大川南侧的飞浪山，捣除妖族，收回灵山。”

　　“其中征伐途中，一应所得，皆归道院弟子所有。”

　　顾远答道。

　　“不错，一应所得，皆归道院弟子所有。”

　　“但这只是明面上的奖励，此次征召，还有额外好处，估计等出发之时，周师叔就会告知你们了，你我不是外人，世家大族也多有知晓，我就提前告诉师弟你了。”

　　“飞浪山，奇峻险峭，有一百零八峰，每一座峰头之上，都生活着大大小小的妖族。”

　　“这些妖族，都是碧水火睛猿一族的附庸，实力并不强横，灵智初生罢了。”

　　“但飞浪山却是一座实打实的一阶上品灵山，其中灵花异草，品种繁多，甚是丰饶。”

　　“道院规定，谁能占据一峰，降服妖兽，就可拥有此峰的产出权，峰上一应所得，皆归己身，一直持续到筑基之后。”

　　“这每一座山头，虽然不甚广阔，但绝对丰饶，最关键的是，胜在持久，可以供养炼气期的修行。”

　　“此等奖励，和真传何其相似？”

　　“只要手段足够，就可直接占据一峰，拥有一份别人难以企及的资粮。”

　　“灵石虽好，岂有灵地来的畅快？我道院最大的底蕴，就是这绵延丰盈的灵脉、矿山，只有这些不动如山的资产，才能供养诸多弟子。”

　　“道院之所以对碧水火睛猿一族动手，目的不就是为了这些灵山矿脉？”

　　“仅这一座飞浪山，就可以供养一百零八位精英弟子，何乐不为？”