第四十五章 避水珠、神异的金光

勾引顾远来云崖贝场的最主要的因素，不是贝场中可以突破修为的贝珠，也不是眼前这座洞府中奇异的“法身印”。

　　而是那神秘不可知的“金色机缘”。

　　金色传说啊，是可以逆天改命的际遇。

　　这才是真正的大奇遇。

　　前面的一切，都不过是小打小骂罢了。

　　顾远极度渴望。

　　可在刚到云崖贝场的时候，他心中就凉了半截。

　　石液显示的机缘，处在水脉极深处，那个方位，怕是连练气九层都不敢深入。

　　顾远才练气六层实力，别说在水中斗法，哪怕是深处的水压，都足以将他压死。

　　对此，顾远一直压抑着心中的渴望，不曾动手。

　　只是按部就班的，取贝王，夺半银机缘，先将能吃到的好处都吃到手再说。

　　可现在嘛，似乎有一丝可以窥探金色机缘的希望了。

　　“蓝天麓是通过这崖顶窟洞，没有入水，直接从贝场第五层进入了这第六层？”

　　“这崖壁中，莫非有通道，可以不用入水，一路向下？”

　　顾远看着头顶破损的窟洞，若有所思。

　　蓝天麓是打破崖壁，垂直下来的，但窟洞却是盘旋状，像是一道楼梯被打穿了一截，在侧面方向，依然有极大的延伸。

　　“先试试再说！”

　　顾远从蓝天麓的战利品中，取出了一只青色的纸鹤，用法力激发之后，操控这青色纸鹤进入窟洞，开始探查。

　　青色纸鹤，身形狭小，但速度奇快，很快就钻入窟洞之中，消失不见。

　　顾远闭上眼，灵识附着其上，借助纸鹤，拼命的感知洞窟中的环境。

　　但纸鹤毕竟只是炼气期的宝物，灵性不足，顾远并不能通过纸鹤清晰的感受到周围的一切。

　　可大概的情形，还是浮现在他心海间。

　　窟洞幽深无垠，一路盘旋，深不见底，确实是一道向下的通道，好似整座孤峰都被打穿了。

　　“吼！”

　　可就在这时，黑暗之中，突然有一道激烈的吼声响起，随即纸鹤被烈火灼烧，顷刻之间就化为灰烬，消失不见。

　　顾远的灵识也微微受损，眼中有微微的刺痛，睁开了双目。

　　“刚刚那是……地炎火蜥？”

　　纸鹤被瞬息焚毁，可顾远惊鸿一暼间却感知到了那生物的形象。

　　那是一只浑身暗红色，趴在崖壁之间，眸子幽蓝的奇异蜥蜴。

　　“地炎火蜥，火山阳窟之妖，性喜火，聚众而居，领地意识极强，不可轻犯。”

　　顾远心中立刻浮现了藏经阁中对此兽的记载。

　　此兽实力不凡，一身火系妖纹极为霸道，寻常练气七层的修士都不是其对手，最关键的是……此兽爱群居。

　　一般来说，当你看见第一只地炎火蜥的时候，在黑暗中，已经有十只地炎火蜥在悄悄的埋伏了。

　　“看来，这窟洞根本就不是什么通道，而是地炎火蜥的巢穴，此兽群将崖窟凿穿，作为自己的领地，吸食其中的地脉火力。”

　　顾远心中立刻推算出了前因后果，忍不住摇头苦笑。

　　云崖贝场的这座孤峰，虽然身处水中，但内中却有火脉，这才阴阳协调，诞生了贝场。

　　而现在看来，除了诞生贝珠以外，还养育了各类妖兽。

　　“若是此兽只有一只的话，未必不能闯闯，可若是群居的话，就只能放弃了……”

　　顾远脸色有些无奈，可还是不愿放弃，从储物袋中又取出了十枚青色纸鹤，将灵识附着其上，而后再次朝着窟洞飞去。

　　窟洞依旧黑暗深邃，不可见底，一路盘旋，不知通向何处。

　　“吼！”

　　可这一次，纸鹤飞的还没有上次远，就被一团暗红色的火焰烧毁。

　　“吼！”

　　不仅如此，黑暗之中，还有更多愤怒的声音传来，随后九只纸鹤也纷纷化为灰烬。

　　“果然不能心存侥幸！”

　　感受着眉心的微微刺痛，顾远忍不住叹了口气。

　　群居之兽，果然不可轻惹。

　　而对方似乎已经发现了入侵者，好像再一步步朝着窟洞上方前进。

　　“此处不能再呆了！”

　　“既然如此，只能兵行险招了，最后勉力一试，不管成与不成，都只试这一次！”

　　第一套方案失败，顾远立刻放弃，转头看向了石台上的碧绿色宝珠。

　　宝珠莹莹生辉，晶莹剔透，内中好似有水浪滔滔，但却带着一种奇特的干燥之气。

　　这是洞窟中唯二的宝物。

　　避水珠！

　　此珠千年不腐，万年不烂，乃是海中水脉所生，只有一个功效，那就是避水！

　　手持此珠，诸水皆避，可以横行大江大河，入水千尺而无碍。

　　但除此之外，对于斗法没有任何加持。

　　可以让人入水，却不能让人成为海龙王。

　　要知道，水中压力无垠，寻常修士一道火法生出，还未碰到敌人，就先一步就被无尽深水所湮灭了。

　　哪怕剑印无双，也难以突破千尺深的厚重水流而杀人。

　　说白了，深水处，就不是练气修士能随意进来的地方。

　　进来可以，但若是遭遇妖兽，怕是和寻常凡人无异。

　　顾远才练气六层实力，哪怕他身怀水系法印，也难以透过漫漫水流杀敌，所以一旦入水，就必然要冒着风险。

　　可金色机缘在前，顾远还是想行险一试。

　　见势不妙，可以立刻就撤。

　　但试都不试，他心中不甘。

　　“走！”

　　既然下定了决心，就不再迟疑。

　　顾远拿起避水珠和空冥玉，随后激发法印，走了出去，待出了六层水窟，一个猛子直扎，快速朝着水脉深处游去。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　水窟六层以下的水流之力，越发的激荡了。

　　不仅是单纯的水压，还有一股说不清道不清的奇异之力混杂，让水流极度激荡，轰隆而鸣。

　　最关键的是，越到深处，水窟每一层的间隔也越大，每一层之间，相隔数十丈，想要深入第九层，就需入水百丈。

　　这个深度，已经极深了。

　　若不是顾远有避水珠在手，早已被可怕的水压挤死。

　　可尽管避水珠极为不凡，在这个深度，也仅仅能庇护顾远丈许距离，不再像水窟六层之中，横扫水流，避开万水。

　　而除了可怕的深度以外，还有实力强横的水妖，在水下虎视眈眈。

　　“咕噜噜！”

　　而此时，他不远处，就有一只黑色的大鳌，潜伏在水窟九层的崖壁之上，幽绿色的双眼，死死的盯着水窟之中两个青袍修士斗法。

　　鹬蚌相争渔翁得利。

　　这是妖兽都知道的道理。

　　这只大鳌不知修行了多少年，已经极具灵性，此刻竟然潜行在水窟之外，想要坐收渔翁之利。

　　顾远停下了脚步，不敢轻举妄动。

　　空冥玉可以他让隐藏身形，但水窟九层之中，无论是妖兽还是修士，都已经超越他三个层次，可以看穿他的行踪了。

　　但二者相距还有段距离，顾远一动不动，黑色大鳌也未曾发现。

　　“哗！”

　　不知过了多久，水窟中的斗法，已经到了尾声，一个面色苍白的青年修士，剑印横扫，斩落面前的强敌，但自己也负伤不浅。

　　见状，黑色大鳌再无犹豫，带着奇异的叫声，伏杀而去。

　　妖兽埋伏人族，顾远首见。

　　但却不敢有所提醒，只是默默看着。

　　待到大鳌消失不见，顾远这才再次下潜。

　　这一潜，又是许久。

　　而此时，已经快要看到水底的淤泥和孤峰的底座。

　　似乎已经再无下潜之路。

　　可顾远却顺着一个奇异的方向，对着崖壁，猛然一扎。

　　“啵！”

　　崖壁似乎轻轻波动，顾远好像穿过了一道透明的薄膜，而后有一道幽深的窟口出现。

　　窟口黑暗无比，可顾远却心生喜悦。

　　崖壁之后，果真还有下潜之路。

　　窟口昏暗，深不见底，可却有一抹金色在水底徜徉。

　　这金光并不耀眼，但却透着一股不朽的意味，仿佛可以抵御时光的冲刷。