第六十三章 双瞳巨猿

“吼吼吼！”

　　十来只的灵猿汇聚，齐齐攻向顾远，本来是以多打少的局面。

　　可在行云雾法印面前，却瞬间被破。

　　磅礴的大雾，遮天蔽日，将众猿的灵识和五感都压制了。

　　明明族群就在身侧，可触目所及，却只有大雾，看不见一猿，甚至连自己口中发出的吼叫都听不到。

　　恐慌感弥漫在众猿的心中。

　　“轰隆！”

　　就在这时，大雾之上，有电光亮起，一只金背猿没有任何反抗之力，直接被汹涌的雷光电晕，晕倒在大雾之中。

　　“吼！”

　　为首的金背猿感受到了强烈的不安，背后的金发璀璨生辉，似液体流动，它身形骤然暴增，气力滚滚，对着大雾发出了剧烈的吼叫声。

　　声浪震天，滚滚音波荡起，将大雾都吹散了一角。

　　可也仅此而已。

　　“唰！”

　　三衰宝镜横空而起，银色的光影照在银背猿身上，让它刚刚膨胀起来的身躯又缩了回去，气力大减，妖力也被压制了。

　　随后漫天黄沙席卷而来，无数的煞砂消磨着它的肉体，让它刹那之间就鲜血横流，痛苦不堪。

　　“刷刷！”

　　而其余的几只银背猿更是不堪，在大雾之中连顾远的影子都没见到，就被炙热的炎蛟和冰链一一放倒。

　　不过数个呼吸的时间，大雾就消散了。

　　洞窟之中，顾远双手负后，遥遥站立，大袖飘飘，姿态潇洒。

　　而地上，已经倒了一群猿猴，不过并无死亡，只是受伤昏迷。

　　可顾远并未直接取走灵石离开，而是抬起头，看向了眼前滚滚而流的瀑布。

　　突破练气七层之后，顾远的灵识又有了不小的增长，刚刚那只金背猿再和自己谈判之时，耳朵一直翘起，显然是受了什么指示。

　　这也就意味着，金背猿一族中，还有更加强悍的存在，而且就在不远处。

　　顾远不知道对方想做什么，但对方一定会出现的。

　　解决了这最后的金背猿，才可以安稳享受机缘。

　　“砰！”

　　而就在这时，一只高大的影子，从瀑布之外越出，落在顾远身前。

　　凶悍的气息，霎时间弥漫了整座洞府，顾远忍不住眉头紧皱，眼中露出了警惕之色。

　　那是一只高大的猿猴，身形和一般的金背猿相差无几，可背后金色的毛发，却旺盛无比，好似一道月牙，遍布整个背部。

　　不仅如此，它双目之中，始终散发着淡淡的金光，尤其是那双瞳孔，竟然天生双瞳！

　　炼气九层！

　　这只金背猿，最起码有炼气九层的实力！

　　最关键的是，这只金背猿的背上，还驮着一只瘦小的白发老猿。

　　老猿应当也是金背猿一族的，可老态龙钟，背后的金发都白了半层。

　　但它眼神依旧明亮，看着顾远的眼神，也甚是温和，并无凶悍之气。

　　“吼！”

　　可那双瞳的金背猿，却很是暴躁，看着倒地的族人，眼中闪过凶光。

　　“唰！”

　　它一个跳跃，直接跨越数丈的空间，挥拳朝着顾远砸来。

　　妖力伴随着可怕的气力，似乎撕裂了空气，巨大的拳压，让顾远头皮发麻。

　　这一拳，最起码二十万斤以上的气力。

　　“行云雾法！”

　　顾远张口一吐，直接唤出漫天大雾，想要拦住眼前的金背猿。

　　可金背猿目中金光四溢，双瞳带着奇异的光泽，似乎直接看穿了大雾，知晓了顾远的方位，金色的拳头没有丝毫的停顿，直奔顾远面门而来。

　　“印山玺！”

　　“青莲罩！”

　　顾远速度极快，刹那间就激发了两件护身法器，挡在身前。

　　“紫电雷凿！”

　　“三衰宝镜！”

　　不仅如此，顾远头顶之上，两件极品法器更是带着浓郁的灵光，袭向了金背猿。

　　“吼！”

　　金背猿的气力被三衰宝镜所压制，浑身的气血似乎也变的衰落一些，而后紫电雷凿的电光后发先至，轰击在金背猿的身上。

　　汹涌的电光，暴烈澎湃，可金背猿身上亦有奇异的金光亮起，像是给他披了一层金色的铠甲，硬生生的顶住了电光的攻击，它余势不减，金色的拳头继续轰向顾远。

　　“铛！”

　　可在两件极品法器之下，它最终还是受到了压制，拳力变的衰落，虽然将印山玺垂下的山岳虚影砸的涟漪晃动，但并未破防。

　　“吼！”

　　金背猿微微停下了脚步，看着顾远头顶璀璨生辉的四件极品法器，露出了愤愤的神情。

　　极品法器本就是炼气期的底牌，是可以越级而战的强悍之物，能有一件就已经很了不起了，更何况是四件？

　　足以抹平一个境界的差距。

　　“吼！”

　　金背猿伸出金色的手指，愤愤的指了指顾远，又摊开了自己空无一物的双手，愤怒的吼叫起来。

　　似乎在说：有本事撤了法器，来单挑啊！

　　可顾远根本不为所动，眼前的金背猿，气息凶悍，修为应该已经达到了练气九层，若无法器加持，自己绝对不可能与之抗衡。

　　撤掉法器，岂非笑话？

　　更何况，那只白色老猿，绝对也不是凡物，给了顾远莫大的压力。

　　“嗡嗡！”

　　想到这，顾远不仅没有撤掉法器，还同步激发了小巨神印和密元敕箭。

　　同时意念勾动着寒犀龙象星灵，随时准备变身。

　　“吼！”

　　看着顾远掌心道纹闪烁，好似岩浆沸腾，不断积蓄力量的密元敕箭，金背猿眼中露出了凝重之色。

　　被小巨神印加持过后的密元敕箭，威力更加可怕了，若是道纹尽数凝结，必有石破天惊之效。

　　“喔喔！！”

　　金背猿抬起头，看着身上的老猿，叫的极为焦急，语气中似乎还有股淡淡的委屈。

　　老猿迟疑了一下，但最终还是点了点头。

　　“喔喔！”

　　金背猿顿时大喜，慕然转头，看着顾远的眼神，充满了战意。

　　“呜！”

　　“砰砰！”

　　金背猿猛然锤击着自己的胸膛，身上的毛发中，似乎有金红色的液体流出，它仰天怒吼，发出了如狼一般的啸声。

　　每捶打一次胸膛，它的身躯就增长一分，最后直接变身成为数丈高的金色巨猿，金色的双瞳好似日光照射，璀璨生辉。

　　“咻！”

　　不仅如此，白色老猿从腹部一掏，扔出了一柄金色的细棍，丢给了金背猿。

　　“喔喔！”

　　金色细棍迎风便涨，眨眼之间就变成丈许大小，被金色巨猿握在手中。

　　金棍在手，巨猿顿时充满了信心，看向顾远头顶的四件法器，也不再愤怒，而是充满了战意。

　　“轰！”

　　它举棍便打，澎湃的气力宛若山岳降临，这一击，最起码三十五万斤的气力。