第十四章 你是在质问金丹？

可转瞬间，他就将内心的想法甩了出去。

　　狐长老清冷如仙，怎么可能呢！

　　不过看着顾远如此勃发的姿态，他心中的天平，又开始摇摆不定。

　　他托人查了许久，都未曾弄清顾远和狐长老之间的联系，只知道，顾远来山的前三日，狐长老突然宣布闭关，不见外人。

　　而算算时间，正好是顾远得到令牌的日子。

　　显然二人之间，必有一场因果联系，只是不知道会是什么？

　　所以他一直不敢怠慢顾远，万一狐长老出观，收其为徒，那他可就得了一个大大的善缘。

　　但是，蓝家实力也不容小觑，其家族的顶梁柱，已经是筑基后期修为，比自己的师尊更甚一筹。

　　最重要的是，蓝天麓是实打实的蓝家嫡系，毋庸置疑的，不像顾远，来历不清。

　　更何况，蓝天麓还送出大礼给自己，实在难以抉择啊。

　　“邱师兄，这位是？”

　　一旁的蓝天麓见到顾远之后，顿时眼神微眯，知晓这就是令邱明山纠结的根源了。

　　当下他先是对顾远行了一礼，随后对邱明山问道。

　　“来来来，蓝师弟，我给你引荐一番，这是金丹上人，狐长老引荐入门的英才，顾远顾师弟。”

　　“顾师弟，这位是万雷岛的蓝天麓师弟，蓝家的天命师叔，如今已是筑基后期的实力了。”

　　邱明山笑着对二人引荐道。

　　二人心中皆是一惊。

　　蓝天麓没想到，竟然会杀出一个和金丹上人有渊源的竞争者。

　　怪不得邱明山面对如此重礼都无动于衷，原来如此。

　　这让他心中阴霾丛生，可脸上却无半点显露。

　　……

　　而顾远心中也微微吃惊。

　　竟然是筑基后期的世家子弟，也不知道，是否已经知晓了洞府机缘的内幕。

　　若是知晓了，自己夺其所想，会不会被记恨？

　　可一想起那近乎纯银的机缘，顾远就甩开了心中的不安。

　　自己和金丹上人的事，迟早都要显露，那到时，失去金丹照拂，自己不过就是一普通弟子。

　　如今趁着金丹光环还在，必须要尽力捞取机缘，增强己身。

　　若是因为惧怕怨恨，就止步不前，只会两手空空。

　　一旦主动放弃，蓝家现在承情，可事后知道自己没有金丹照拂，只会立刻抛开和自己的联系，觉得一切都是蓝家该得的。

　　普通人给富豪让路，富豪只会觉得自己是应得的，事后就忘了。

　　唯有比其更富者，给他让路，他才会感恩戴德。

　　顾远深知其中的关系，所以脸上没有丝毫表示，依旧云淡风轻，好似根本没有将蓝家放在眼中。

　　……

　　蓝天麓刚听到金丹二字之时，心中顿时一紧，不过他反应很快，立刻问道：

　　“顾师兄也是为灵水而来吗？”

　　“顾师兄如此机缘，上人应该会有所安排吧？”

　　他这话里，有两层意思，第一是试探顾远是否知晓洞府中真正的机缘所在。

　　毕竟“青鹤灵水”也只是一份幌子，真正的宝物比之更甚。

　　第二，则是试探顾远和金丹上人的联系，若是上人钟意者，必会安排好一切，邱明山肯定早就得到指示，不会如此纠结的。

　　他心中隐隐觉得，顾远和上人的联系不甚紧密。

　　这一点，邱明山估计也感觉到了，所以才会摇摆不定，毕竟顾远只是五窍之体。

　　蓝天麓此话一出，邱明山顿时也扭头看去顾远。

　　二人都很看重顾远接下来的回答。

　　可顾远只是淡淡一笑，眼眸中似乎还带着些许冷意。

　　他今日致胜的法宝，就是一个字，装！

　　装的越狠，对方越不敢轻举妄动。

　　“蓝师弟是在质问上人的心思？”

　　顾远转头，露齿一笑，盯着蓝天麓。

　　“师弟不敢！”

　　蓝天麓赶紧否认。

　　笑话，谁敢质问金丹。

　　就算敢，也不可能说出来。

　　“不是就好！”

　　“上人之心意，岂是随意可以揣度的？”

　　“蓝家也不行！”

　　顾远大袖一挥，眸子幽深，看向蓝天麓，眼中似乎含有冷意，好像有金丹的怒意在其中蕴含。

　　蓝天麓本就心中有鬼，顾远这一眼看来，他顿时一惊，不敢直视。

　　难道金丹看穿了我的谋划？

　　可此事怎么会惊动金丹？我连任何人都未曾告知啊！

　　而顾远的“装”并未停止，他转头看向邱明山，语气虽然不冷，可却有股莫名的意味，嗓音变得低沉：

　　“邱师兄，你可知我座下这玉蛟从何而来？”

　　不等邱明山回答，顾远就自己答道：“当日上人见我，有筑基修士在侧，他赠我此法器，让我三日赶赴万里山川，拜入道院！”

　　说着，顾远目光再次变得幽深，似是不经意的看向了蓝天麓手中的储物袋。

　　眼中好像有着不可查的嘲弄。

　　邱明山心中顿时一惊。

　　顾远没有明说，可他却听明白了。

　　因为和金丹上人的相遇，筑基修士都要讨好我，给我送礼、送行。

　　可现在，你一个炼气修士，不想着给我送礼，反而想着收礼，遏制我？

　　真真是笑话啊！

　　难道你比筑基修士还强？

　　顾远明明没有说一句话，可邱明山却在脑海里模拟出了他的声音。

　　他心中顿时懊悔。

　　自己确实被蒙蔽了双眼。

　　上人离自己太远，让他忽略了威严，可一旦对比筑基，对比自己顶头修士的做法，自己确实做的太不该了。

　　金丹上人引入道院的弟子，我若是没答应还好，可已经答应了他，但现在又反悔，那岂不是打金丹上人的脸？

　　哪怕上人何其关系不深，不优待也就罢了，怎么能恶待？

　　“蓝师弟，你问的太多了！”

　　“顾师弟早已经缴纳了两枚灵石，在我这登录了名册，自然是由他先行挑选洞府！”

　　“这是道院法度，谁也不能违抗，哪怕是筑基修士也不行！”

　　邱明山回想着金丹的威严，心中立刻下定了决心。

　　笑话，区区两百余枚灵石就得罪了金丹，若是被师尊知晓，怕不是要被逐出师门！

　　想到这，他不再有任何犹豫，声音变的义正严词，举出玉册朱笔，在名录上写下了顾远的名字。

　　甚至连那两枚灵石，都未曾收取。

　　“顾师弟，现在可以挑选洞府了！”

　　随后邱明山取出一枚空白令牌，等待着顾远的挑选。

　　顾远闻言，脸上也并没有露出喜意，只是云淡风轻的点了点头。

　　似乎一切本该如此。

　　随后，他伸出手指，轻轻指向了山顶处的三座洞府。

　　蓝天麓瞪大了眼睛，目不转睛的看向顾远。

　　顾远搬出金丹之势，他就知道，今日已经事不可为。

　　但他心中还藏着一份期待。

　　毕竟这份机缘，他没有告诉任何人，甚至是家中长辈都未曾告知。

　　金丹应该也不知晓。

　　顾远说不定只是冲着洞府来的。

　　万一顾远选错了，自己还有机会。

　　“那就，这座……”

　　看着顾远的手指指向了最中央的洞府，蓝天麓心脏狂跳，升起喜悦。

　　顾远不知道！

　　自己还有机会。

　　“罢了，还是这座吧，临近大泽，景色更佳！”

　　可就在这时，顾远突然手指轻移，指向了最侧边，靠近大泽河岸的一座洞府。

　　蓝天麓顿时面色一僵。