第八章 洞府

“青峰道院，新晋弟子顾远，拜见祖师！”

　　偌大的青铜巨殿中央，是一副巨大的画像。

　　像中是一个容貌普通，身穿紫色道袍的老者。

　　老者其貌不扬，看上去平凡至极，可眼眸却深邃无比，好似有星河流动。

　　这画像中画的，就是青峰道院的祖师。

　　只是，其人早就云游四海，消失不见，也不知是陨落或是失踪，已经数千年不曾现身了。

　　当顾远跪拜画像之时，那画像中的眼睛似乎活了过来，看向顾远。

　　远比金丹上人更为浩大的力量扫过顾远，随即不知是不是顾远的错觉，他感觉画像中的祖师，好像在对他微微点头。

　　“祖师颔首，礼毕！”

　　可执事邱明山的声音却告诉他，此事并非他的错觉。

　　“顾师弟，快快起来吧，从今日起，你就正式是我青峰道院的弟子了！”

　　邱明山在侧方颔首微笑，对顾远喊道。

　　顾远起身，对着祖师画像恭敬的行了一礼，随后跟在邱明山身后，走出了大殿。

　　出了大殿，顾远才问道：“邱师兄，方才那祖师画是？”

　　“哈哈，我就知道师弟你要问起来。”

　　“不过祖师的境界，我等不可揣测，你只需知晓，画像上有一缕祖师的力量就行了，任何藏匿身形，包藏祸心者，都会被画像发现，当场击杀。”

　　“这也是入门的最后一道关卡！哪怕你是金丹上人引荐，亦要走这一步流程。”

　　邱明山笑着解释。

　　顾远这才了然的点点头。

　　随后在邱明山的带领下，顾远录下了宗门玉册，然后开始领取修行物资。

　　他期盼的重头戏终于来了。

　　“财侣法地，修行四字箴言，我们一个个来。”

　　“先是‘财’，一般来说，新晋弟子入门，炼气五层以下，可领取下品法袍一套，上刻避水火纹，祛尘纹双阵，不过师弟你已经炼气四层，不日就将炼气五层，自然可以领取中品法袍，刻有避水火纹，祛尘纹、小聚灵纹三纹，可增幅半成修行，嗯，数量就三，不，五套吧。”

　　“新晋弟子每月可领取三枚聚气丹，师弟就直接支取一年的分量吧，省的来回领取，共三十六枚。”

　　“法器肯定是要有的吧，都按中品来，踏云梭一枚，小青灵剑一柄，玄龟盾一柄。”

　　“入门弟子，按规矩，还可领五枚灵石，以作贺礼，师弟万里而来，贺礼应当重一些吧，十枚吧！”

　　“差不多这些了！”

　　“对了，这么多东西还需要一个储物袋，就三丈左右的吧，省的师弟你下次再来换了。”

　　邱明山大袖一挥，就将诸多物资递给了顾远。

　　顾远赶紧接过，脸上露出了喜意。

　　好家伙，刚入职就预支了一年的工资，不仅如此，所有待遇还硬提了一级。

　　这就是金丹恩泽嘛，果真厉害。

　　而邱明山还在继续。

　　“至于‘侣’，师也算侣，不过师弟你不曾拜入金丹门下，又曾是他派弟子，一时半会怕是不好安排，现在只有两个选择。”

　　“一是我将你的名册录入玉简，若是有金丹上人或是筑基师叔有意收徒，自会联系于你。”

　　“二是，直接加入潜蛟院，潜蛟院中都是没有拜师的弟子，不过没有拜师并不代表无人教导，每隔一段时日，都会有筑基师叔乃至金丹长老在潜蛟院中说法讲道，任何弟子都可去听。”

　　“除此之外，还可花费灵石，单独请教，都是同门长辈，费用并不算太贵。”

　　说到这，邱明山又补充了一句：“其实除去七脉核心和部分世家弟子以外，道院大部分弟子都是潜蛟院出身，实不相瞒，师兄我也曾在潜蛟院修行过数年，后来才蒙恩师出关，被收入门墙。”

　　邱明山声音不疾不徐，将道院的情况告知。

　　青峰道院乃是东山域的大派，弟子众多，而金丹上人不过五位，岂能个个拜入金丹门下？

　　更何况，此世乃是修行大世，伟力集于一身，师长们都在潜心苦修，企图突破更高的境界，哪有那么多的精力培育弟子？

　　师傅领进门，修行在个人。

　　一切都要靠自己。

　　哪怕是金丹弟子，世家出身，个人不争气，也会被无情的抛弃。

　　此话一出，顾远顿时明了。

　　“拜入潜蛟院，不过是权宜之计，你是狐长老推荐，日后定然还有机会再拜入其门下，如今不过是暂且蛰伏罢了。”

　　话已至此，顾远当下也不再多言，拱手道：“全凭师兄做主！”

　　“好，那就先去潜蛟院。”

　　“第二件事也解决了，下一件就是‘法’！”

　　“修行不可无法，这是重中之重！”

　　“尤其对师弟你来说，融入道院第一步，就是换法，将之前所修的法决，换成我道院的至高妙诀！”

　　“道院共有三经七图，其中三本真经玄妙无尽，非金丹不可习，另有七真图，都是直指金丹大道的妙法，不过其中四图，皆被诸脉收录，唯有真传弟子可以传授。”

　　“潜蛟院中，只有蟾月神光真图、种天地长青图、五行真轮图，三种妙法。”

　　“稍后我领你至潜蛟院传功殿，你可自行挑选合适自己的。”

　　“多谢师兄！”

　　“无妨！”邱明山微微摆手，随后又笑道：“财侣法，三样都有了眉目，还有最后一样，也就是你的修行之所，洞府。”

　　“说起来，师弟你机缘当真不错，若是平日里，这洞府之地，我也帮不了你太多，可眼下，或许有一桩小机缘。”

　　“若是运气好的话，能平白获得一份资粮乃是传承。”

　　“虽说只是练气境的小传承，也对你来说，也是一份不小的好处了！”

　　听邱明山说的如此诱人，顾远也来了兴趣，问道：“不知是何等机缘？还请师兄明示！”

　　邱明山也并未藏着掖着，直接说道：“你应该知晓，我辈修行，闭门造车是万万不可的，少不得外出历险、求道。”

　　“而一旦外出，就有身陨的风险。”

　　“一般的炼气弟子，宗门内是没有命灯的，有的弟子，外出一趟，十年乃至数十年不归，不知是身陨还是失踪，洞府空置，白白浪费资源。”

　　“所以宗门规定，炼气五层以下，洞府保有十五年，练气五层以上，洞府保有三十年！”

　　“若是在这个期限内，一次都未曾归来，也没有任何消息，也无亲族家眷，那就要收回洞府。”

　　“因是练气境的弟子，府中一般都甚是简陋，无甚珍宝，所以道院也懒得清理打扫，只要缴纳两枚灵石，就可继承洞府及其中的一切。”

　　“虽然对道院来说，这洞府中的物品不值一提，但对于练气境的弟子来说，说不定能捡个漏，哪怕多赚几枚灵石都是好的。”

　　“再过半个月，就有一批洞府即将到期，其中有几座灵气上佳的洞府，据说遗藏还挺不错，我可以做主，让你有优先挑选其中一座，不过洞府之物都是私密，我也并不清楚其中有什么，能否捡漏，就看你的运气了。”

　　这不就是开盲盒吗？

　　顾远眼睛一亮。

　　开盲盒这种事，对于一般人来说，自然全凭运气。

　　可再过半个月，顾远石瓶中的玉液，应当可以再积攒一些。

　　那到时，机缘尽在眼中，还不是随意挑选？

　　“多谢邱师兄！”

　　顾远躬身一拜，诚心谢道。

　　“哈哈，不用道谢，此事全凭运气，说不得你满心欢喜，最后打开洞府，却只有一片狼藉。”

　　邱明山摆摆手。

　　这件事全凭机缘，他不过顺水推舟，并不想贪功。

　　“走吧，此事还有半月，我先送你去潜蛟院，寻一栖身之地，领取功法，安顿下来，洞府之事，过些时日再说。”