第六十四章 得加钱！

“轰！”

　　巨大的气压横扫一切，恐怖无比，洞窟之中黄褐色的下品灵猿尽皆恐惧，瑟瑟发抖的抱在一起，不敢睁眼观看。

　　顾远脸色也有些凝重。

　　“轰！”

　　“唰！”

　　他操控着紫电雷凿和三衰宝镜，不断对金色巨猿发动袭击，可变身之后，金色巨猿的防御力大幅度增加，毛发如针，坚不可摧。

　　虽然被宝镜压制，被雷霆轰击的毛发焦黑，可它眼神依旧明亮，气力不衰。

　　“铛！”

　　金色巨棍当头落下，青莲罩最先承受不住，发出一声哀鸣，青莲虚影破碎，法器变的黯淡无光，落回了顾远掌心。

　　唯有印山玺，不动如山，硬生生的挡住了这一击。

　　但山岳虚影却变的黯淡不已，不断颤动，显然并没有想象的那般轻松。

　　“喔喔！”

　　见状，金色巨猿兴奋极了，眼光的金光越发的璀璨，再次举棍袭来。

　　“铛！”

　　印山玺再次挡住了这一击，可灵光暗淡到了极点，若是再来一次，必然承受不住了。

　　拥有了金色巨棍之后，金背猿彻底发挥了上品灵兽炼气九层的实力，动辄之间都有可怕的气力，极为恐怖。

　　极品法器可以压制练气八层，但对炼气九层，还是有些吃力的。

　　而顾远此时的密元敕箭，才刚刚凝结九十道道纹。

　　“砰！”

　　巨棍再一次来袭，印山玺再也支撑不住，山岳虚影破碎，法器落回顾远掌心。

　　“喔喔！”

　　眼见顾远两件护身法器尽皆被破，金色巨猿眼中顿时露出了兴奋的神色，举起金色巨棍，蒙头再次朝着顾远袭来。

　　顾远意念涌动，沟通着星灵，随时准备变身，但却引而不发。

　　反而双手负后，以不设防的姿态，看向了白色老猿。

　　“我乃道院内门弟子？谁敢杀我？不怕被灭族吗？”

　　他冷声开口，语气中带着居高临下的味道，像极了反派。

　　金色巨猿听闻此言，更是愤怒，死死的握住了手中的巨棍，准备一棍子打死顾远，但在巨棍即将落在顾远头顶的刹那，却被一道苍老的声音叫停了。

　　“住手！”

　　金色巨猿背上的白色老猿开口了。

　　虽然声音古怪，含糊不清，但却是实打实的人族语言。

　　“吼吼吼！”

　　金色巨猿显然对老猿言听计从，虽然不甘，可却还是乖乖的停手了，一边愤愤的看向顾远，一边委屈的看向老猿。

　　“住手吧，你还真想打死他不成？”

　　“且不说你是不是真的能打死他，就算能又如何？难道真想让我们被灭族吗？”

　　老猿无奈的叹了口气。

　　它一直在观察顾远，明白眼前人族的自信和聪明。

　　明明有底牌，却引而不发，反而借道院之势，结束了这一场试探。

　　这是个聪明人。

　　对方心如明镜，知道这是一场不公平的对决。

　　毕竟这是青峰道院，山门之内。

　　对方可以打死自己一族，但自己却不可能打死对方。

　　双方的地位，根本就是不平等的。

　　自己是被豢养的灵兽，而对方却是被精心培育的传承弟子。

　　道院内门弟子打死金背猿一族，最多受罚，被关在白虫寒狱思过。

　　可金背猿一族若是在山门内杀了道院内门弟子，顷刻之间，就要被抹平所有族群，以儆效尤。

　　狗咬死了主人家的孩子，这还了得？

　　灵鹤岛中都是富有灵性的妖兽，灵智不低，哪怕是彩云蛛产卵之时，脾气暴躁，可也只是咬伤了采丝的弟子，并不敢下死手。

　　眼前的人族一直都明白这一点，这才有恃无恐。

　　“吼吼吼！”

　　金色巨猿听闻此言，鼻孔喷出粗气，很是气愤，可还是不甘的收回了巨棍，缩小了身形，变成了之前的状态。

　　“还是老前辈看的透彻！”

　　顾远闻言，也暂时松开了和星灵的联系，笑意吟吟的说道。

　　他之所以搬出道院，也是无奈之举。

　　眼前的金背猿，实力着实强悍，哪怕顾远祭出星灵，怕也不一定能降伏此猿，更何况还有一只不知深浅的老猿在。

　　既然如此，那就分赃，不对，谈判吧。

　　“阁下虽然口口声声说着道院弟子，可还不是想要这灵矿，贪墨道院的资产。”

　　老猿看着顾远，淡淡的说了一句。

　　“非也，不过是帮着道院收拢资产，而后上交罢了。”

　　“道院律令，微型矿脉，发现者可分三成，若是助着开采，可分五成乃至六成。”

　　“道院何等胸襟底蕴，岂会亏待于我？”

　　顾远笑着回了一句。

　　老猿闻言，顿时哑然失笑。

　　好贪婪的小子。

　　开口就是六成。

　　不过他也知道，顾远所言非虚，道院行事，确实大气，不会贪墨弟子的功劳，若是顾远上报道院，分润个四五成左右，估计不成问题。

　　毕竟是微型矿脉，道院不会计较这微末产出的。

　　甚至是，顾远今日一人将矿脉尽数取走，只要无人上报，将事情闹大了，道院都不会管的。

　　微型矿脉，本就不在道院的勘探范围之内，谁有缘得之，那就得吧。

　　“这处矿脉，老朽勘探过，甚是微小，最多能采集三千枚左右的灵石罢了。”

　　“我等日夜小心，苦挖一月，至今也才采集了九百枚左右，若是想要全部采集，最起码还需要数月时光，耗时耗力，很是艰辛啊。”

　　老猿叹了口气。

　　可顾远不答，只是看向老猿，看他能开出什么条件。

　　果不其然，老猿再次开口了：“不过，阁下既有缘来此，我等也不能吝啬，五五分成可好？”

　　五五分成，那就是一千五百枚灵石。

　　已经是一笔不小的横财了。

　　可这个价值，和顾远上报宗门，并无太大差别。

　　不过上报宗门，亦是繁琐，可能还会出现一些意料之外的情况，顾远还想探探老猿的底线。

　　所以他再次叹息：“我乃道院弟子，深受授业之恩，岂能违背律令呢？”

　　他的意思已经很明显了。

　　想让我违背原则，不是不可以，但得加钱。

　　老猿微微一笑，似乎早有腹案，立刻说道：“既然如此，我们做一笔交易如何？”