第六章 或许他不是个坏人，但绝对不是个好人

“小友当真好运气啊！”

　　“竟然能拜入青峰道院！”

　　火龙子转过头来，脸上笑意盈盈，对顾远态度温和。

　　“前辈谬赞了，不过是上人垂怜罢了！”

　　火龙子态度温和，可顾远并不敢大意，依旧态度恭敬。

　　“不管怎样，那可是青峰道院，这一步迈出，可就平步青云，仙道有望了！”

　　“最不济，也可安稳修行……”

　　火龙子摇了摇头，似乎想起了什么，语气中感慨不已。

　　见顾远没有反应，他这才笑着说道：“小友是否不知，何为青峰道院？”

　　“小子愚钝，还请前辈解惑！”

　　顾远拱手说道。

　　他确实不知。

　　前身十来岁就上山修行，平日里少和外界接触，只知青木宗身处南山域，巴国地界。

　　巴国疆域纵横万里，内有三大宗，青木宗、魔煞宗、炎龙宗，三宗鼎立，乃是巴国的顶级势力。

　　前身一度以为，这就是天地了。

　　可如今看来，不过是井底之蛙。

　　“太远的地界，也不必多说，只说这南山域，因为哪怕是我，穷极一生，可能也走不出这南山域。”

　　“南山域，广阔无垠，不知有多少灵脉仙山，大湖洞天，人口亿万万，其中修士、妖兽、星灵更是数不胜数。”

　　“如此广袤的地界，人族根本不可能全占，除去宗门、道院、各类王朝治下，其余之地，大多都是不毛之地，万物竞生。”

　　“其中微型宗门，数不胜数，几座山头，一位炼气士，就可成立一宗一派。”

　　“稍大一些的宗门，筑基数位，传承有序，控土数千里，握有矿脉灵产，弟子数百，就如同你青木宗和我炎龙宗！”

　　说到这，炎龙子忍不住苦笑一声。

　　顾远也是一脸震惊。

　　前身以为的“天地”，不过是个山沟沟里的小门小户罢了。

　　万里疆域，不过是修行者的浅滩。

　　“在这之上，就是有金丹上人所在的宗门，金丹上人，已有一缕不朽金性，可传承法印，端的厉害无比，这等宗门，矿产无数，疆域数万里，乃是数得上的势力了。”

　　“这等人物，动动手指，就能灭了你我宗门！”

　　火龙子再次苦笑摇头。

　　“但青峰道院，乃是比之更强的势力，据说宗内有道胎境的可怕存在。”

　　“所以我才说，小友你福运不浅！”

　　“你若是能拜入金丹门下，大概率也是道胎门下，有这等靠山，怕是整个南山域都走得！”

　　“不过现在也不差，只要能拜入青峰道院，哪怕不是金丹门下，也有一份广阔前程！”

　　火龙子抚须一笑。

　　“前辈谬赞了！”

　　“晚辈天资愚钝，只求能像前辈一般，筑基而成，就死而无憾了！”

　　顾远虽然心中澎湃，可嘴上依旧谦卑，只以面前的火龙子为目标。

　　“哈哈哈！”

　　火龙子闻言，顿时大笑不已，在金丹上人面前隐藏的傲气，似乎又再度归来。

　　哪怕强如道院，又岂是人人皆可筑基？

　　眼前这小子，虽然运道不错，但不过是个五窍之体，资质一般，能否超越自己，还不一定呢！

　　不过是看他和金丹上人有一份因果，才屈尊一二，否则，区区炼气四层，不过翻手可灭罢了！

　　但这小子，确实心性不错，能屈能伸，没有因为一点机遇就翘尾巴上天。

　　如此心性，说不得还真有一番造化。

　　毕竟，青峰道院法印无数，必有身印的存在，改变资质，也并非没有可能。

　　而且，金丹上人走之前，那森然的目光，让他不敢有丝毫的造次。

　　“相聚是缘，小友能拜入青峰道院，那是造化，理应庆贺！”

　　火龙子边说边笑，随后对着腰间一拍，一件三尺大小，活灵活现，栩栩如生的赤色玉蛟法器，骤然出现。

　　“呼！”

　　火龙子对着玉蛟打出一道法力，玉蛟迎风便涨，眨眼之间就变为十丈大小，披鳞带甲，威风凛凛。

　　“这是我年少之时曾用过的法器，名为玉蛟飞梭！”

　　“此物乃是上品法器，虽然不善杀伐，可遁光一流，速度奇快，此地距离青峰道院数万里之遥，若是你孤身一人，山高水远，不知何时才能赶到青峰山，若是误了修行，那就不美了。”

　　“但若是有此物在手，三日就可抵达青峰山！”

　　“我这还有一份舆图，记载了十国地界的安全线路，你只需按照舆图而走，应该就不会遭遇袭击。”

　　“这两样物品，就当是我给小友你拜入山门的贺礼吧！”

　　火龙子轻笑一声，随即袖袍一挥，一份玉简就落入顾远掌心。

　　不仅如此，顾远指尖再次有鲜血滴出，落入空中那栩栩如生的玉蛟之上。

　　“轰！”

　　一股奇异的信息从脑海中传来，顾远感觉自己心神之中多了一根线，线的那一头，正连接着玉蛟。

　　“哗啦啦！”

　　顾远只是心念一动，玉蛟就晃动着鳞甲，哗啦啦而响，在空中乖巧着游动，小心翼翼的落至顾远脚下。

　　“多谢前辈！”

　　顾远心中大喜，又去了一桩心事，忍不住对火龙子拱手。

　　他没有客气。

　　这件事，应当也在金丹上人的筹划之中。

　　否则，她不会如此轻易的离去，放任火龙子知晓一切。

　　“无需客气，这是你的机缘！”

　　“只望日后你修行有成，莫要忘了我便好！”

　　火龙子抚须一笑。

　　“前辈恩惠，没齿难忘！”

　　顾远躬身一拜。

　　“哈哈，事已至此，你也不要耽搁了，收拾一番，速速出发吧！”

　　火龙子对身侧的炎龙宗弟子使了一个眼色，那弟子立刻醒悟过来，递上一个储物袋。

　　袋中有灵石数十枚，衣衫数套，鞋袜齐全，还有些许生活物资。

　　“我这师侄和你身形相仿，你且将就一番吧，到了青峰道院，自有道服赐下！”

　　火龙子将储物袋递给顾远，温声笑道。

　　“多谢前辈！”

　　法器都已经收下了，些许物资，顾远自然也不会矫情。

　　当下背过二人，换上一身白玉锦袍，穿上云靴，青簪扎发，再次变为俊朗少年。

　　虽然知晓顾远长相不俗，浓眉大眼，可当其华服加身，青簪黑发，转过身来的时候，火龙子还是忍不住感慨了一句：

　　“恂恂公子，神仪明秀！”

　　“仅凭这副卖相，你就值一个真传之位！”

　　“且去吧！”

　　火龙子感慨一声，随即挥了挥了手。

　　顾远也不再多言，躬身一拜，随即踏上玉蛟，乘风而去。

　　看着顾远离去的背影，一旁身材壮硕的弟子，忍不住露出了浓浓的羡艳之色。

　　泼天的机缘啊，竟然落在一个矿工手中。

　　可这乃是金丹钦定，哪怕他心里嫉妒的发狂，却强行压制住了所有的邪念，甚至看了眼法舟上昏迷的青木宗弟子们，还悄声问了一句：

　　“师叔，这些人该怎么办？是否要卖几分面子，不送入蛟龙洞？”

　　火龙子看着远处消失的玉蛟，随后转头看了眼这个往日里心性还算不错的师侄，忍不住摇了摇头：

　　“你啊……”

　　“蛟龙洞的收获，堪比数道筑基灵物的价值，他都不曾开口救人，你倒是大方！”

　　弟子闻言，顿时不解：“可他已经和金丹上人搭上了关系，师叔还把玉蛟飞梭赠给他，若是他开口的话，师叔难道会拒绝吗？”

　　“我不会拒绝，但就不会再赠给他玉蛟飞梭和舆图了。”

　　“他是个聪明人，知晓自己脸皮的分量，所以根本不会开口的。”

　　“难道你以为，拜入青峰道院，就可随意指使我这筑基修士了？”

　　“同门的性命，难道能比的上自己的前程？”

　　“况且……魔星石窟中的同门情谊，还能值几分呢？”

　　想到这，火龙子忍不住再次感叹：“这小子的心性，还真适合修行。”

　　“或许他不是个坏人，但绝对不是个好人。”