第十六章 灵水自生，玉柱的神异

“砰！”

　　“顾远！”

　　“邱明山！”

　　“欺人太甚！”

　　万雷岛，蓝家宅院的一间静室之中，蓝天麓一脚踢出，将案盏上所有的东西踢翻，脸上怒意勃发。

　　“可恨的小贼！”

　　“竟然夺我机缘！”

　　“此仇犹如杀我父母！”

　　蓝天麓披头散发，拳头狠狠的捶在墙面之上，一脸的不甘心。

　　他花费了好多心思，才得到了这一桩秘事，为此，他耗尽所有私财才凑齐了贿赂邱明山的珍物。

　　本以为一切万无一失，但没想到，还是被人横插了一脚。

　　“狐长老因为弟子身故，已经多年未曾出山，怎么会突然引荐一个五窍之体的家伙入山？！”

　　“难道是那位师姐的后人？”

　　“还是说……那小子意外解开了那位师姐身故的真相？”

　　“该死该死！”

　　“仅凭一份不知深浅的因果，就夺了我辛辛苦苦的筹划，此子该死！”

　　蓝天麓心中越想越气，眼珠都变红了。

　　“一定要查清楚，这小子和上人到底是什么关系！”

　　“若是真有上人照拂，那是我蓝天麓福缘浅薄，心生妄念！”

　　“若是狐假虎威，顾远，你就等着吧！”

　　蓝天麓回想着顾远的那张脸，心中的杀意，弥漫不休。

　　“那小子想发现四灵玉柱的秘密，还需要时间，哪怕失去青鹤灵水也无所谓，只要后续三道灵水为我所得，依旧可以改变我命！”

　　想到这，蓝天麓才稍稍恢复冷静。

　　但就在这时，静室之外，突然响起了蓝家下人的声音。

　　“公子，林夫人派来请柬，七日后要为小公子庆生，邀请公子前往玉林岛。”

　　听到这声音，蓝天麓脸色越发阴沉了。

　　他之所以一直将此事隐秘进行，不敢动用家族的力量，那是因为他知道，他已经不再是家族最核心的成员了。

　　二叔蓝天命，此前一直潜心修行，膝下无子，自然对他这个侄儿百般疼爱。

　　可为了突破修为，蓝天命不得已和另一筑基世家，林家结亲。

　　林家为了彻底绑定蓝天命，三年之内，送上三姐妹，轮流侍寝，最终林家次女，林思溪，诞生麟儿。

　　此子出生之后，蓝天命对蓝天麓的态度并没有什么变化。

　　但蓝天麓不敢赌。

　　毕竟洞府之中的机缘，极为珍贵，若是真被蓝家得到，他担心，最终根本落不到自己手中。

　　所以只能秘密行事。

　　一想起此事，他心中就刺痛无比，开始怨恨那个孩子。

　　许久之后，才有一道冰冷的声音从静室中传来：

　　“知道了。”

　　……

　　……

　　“铛！铛！”

　　此时的顾远，并不知道蓝天麓的想法。

　　他正在静室之中，不断敲击着玉柱，同时用法力深入其中，甚至连精血之法都用上了。

　　可却一无所获，并没有发现特别的异常。

　　“看来还是要去一堂藏经阁，翻阅一番典籍……”

　　顾远见状，忍不住叹了口气。

　　青峰道院是大派，内中有藏经阁，藏有浩瀚典籍，记录了诸多珍宝奇物，以及奇人异事，还有各类独特的法印、功法。

　　是一座实打实的宝库。

　　不过除了一些基本典藏之外，许多珍稀典藏，都不能随意观看。

　　需要缴纳一笔灵石方可。

　　这并非为了榨取门下弟子的灵石，而是典籍浩瀚如烟，若不加以限制，许多修士沉迷其中，会出大问题。

　　还有一些“诡异的法印”，若是随意学去了，也会蒙羞道院。

　　顾远本想自己摸索一番，省下一笔费用，如今看来，他的见识还是太过浅薄，需要翻阅典籍。

　　只不过，道院典藏虽然丰富，可此世广袤无垠，秘法宝物层出不穷，也不是所有东西都记载其中的。

　　“不过，总比我独自摸索来的好。”

　　“正好查看一番，所谓天宫、龙、道院缘何而来。”

　　顾远心中微微沉吟，还是决定前往藏经阁。

　　不过他并没有立刻动身。

　　一入洞府，立刻前往藏经阁翻阅典籍，目的性也太明显了。

　　“先收起灵水，修行一番再说！”

　　顾远看着玉盏中轻轻荡漾的灵水和洞府中充盈的灵气，做出了安排。

　　随后他心念一动，从储物袋中取出一枚玉瓶，而后法力激荡，像是一张密不透风的透明的大网，将灵水从玉盏之中抄起，而后小心翼翼的滴落进玉瓶之中。

　　一切进行的都极为顺利。

　　可就在灵水消失之后，玉柱突然发生了变化。

　　最东方玉柱之上活灵活现的青鹤图案，骤然变得黯淡无比，随后逐渐淡去，好似从来都没有出现过。

　　而在南方玉柱之上，却突然出现了一尊全新的图案。

　　那是一尊银色的蛟龙。

　　龙鳞森然冰冷，爪下云气自生，瞳孔之间带着霸道威严。

　　“嗡嗡！”

　　蛟龙图案一出，玉柱顿时莹莹生辉，绽放出一股奇异的吸力。

　　“呼！”

　　静室之中，似乎有风扬起，那是灵气波动的声音。

　　一股股如云似雾的灵气被席卷着，涌入玉柱之中，玉柱上的蛟龙图案好似活了过来，嘴巴微张，似乎在吞食着灵气。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　与此同时，玉盏之中，有水滴滴落的声音响起。

　　一滴滴银色的液体，似乎凭空生出，落入玉盏之中。

　　“这是……一份新的灵水？”

　　顾远看着眼前一幕，忍不住震惊。

　　原来，最珍贵的不是灵水，而是玉柱！

　　收取一份灵水之后，玉柱竟然可以凭空浮现道纹，吸纳灵气，从无到有，重新诞生一份新的灵水！

　　“这是什么法宝，竟然如此玄异！”

　　顾远忍不住倒吸了口冷气。

　　“玉柱还有两面，也就是说，还能诞生两份灵水？共有四份灵水？”

　　“等等，这不是最关键的，关键的是，这诞生的过程，是一次性的，还是永久的？”

　　“如果是永久的？岂不是意味着，这玉柱就是灵水制造机？”

　　顾远心脏顿时砰砰而跳。

　　可不过瞬间，他就反应过来。

　　“连纯银机缘都不是，恐怕不是永久的，否则蓝天麓不会执意争夺。”

　　“也就是说，这玉柱只能诞生四份灵水？”

　　“这银色蛟龙图案，不知诞生的又是哪份灵水？”

　　顾远心中疑问不断，同时再次感受到了青木宗的局限性。

　　在青木宗中，他连一份中等灵水都未曾听闻过，更别说这银蛟灵水了。

　　这第二份灵水，诞生在第一份灵水之后，且蛟龙图案一看就比青鹤更强。

　　难不成，是极品灵水？

　　顾远心中顿时激动起来。

　　若真是如此，这修行第一关，他就可以比拟金丹真传了！