第四十九章 南山阁、小巨神木

“嗡！”

　　顾远下意识的凝聚法力，挡在了前方。

　　可香风来袭，并非恶敌，而是一个如花似玉的美人，肌肤白嫩，一袭粉衣长裙，气质好似在少女和少妇之间，既有娇嫩，又有妩媚。

　　“客人是第一次来坊市吗？”

　　“可需向导？小女自小生活在坊市之中，对于方圆百里甚是熟悉，只需一枚灵石，就可以帮客人逛遍所有地界。”

　　声音清脆悦耳，煞是好听。

　　顾远抬起头，发现一个姿色颇为不俗的女子，正小心翼翼的看着自己。

　　在女子身后，还有数个姿色同样不俗的女子，似乎慢了一步，正一脸懊悔的停在原地。

　　“客人，月竹坊市甚是广阔，店铺众多，良莠不齐，雇一个向导，能省去诸多麻烦的。”

　　女子抬起头，对顾远恳求道。

　　顾远抬起头，看着一栋栋隐藏在竹林中的殿宇和商铺，又看了看街上修士身边的粉衣女子，随后点了点头。

　　初入大型坊市，雇佣向导，是常有之事。

　　毕竟这不是半月湾小打小闹的地方，占地数百里，商铺众多，宛若一个小城市，没有一个熟悉的向导，自行探索，确实费时费力。

　　反正六枚灵石的入坊费都交了，也不在乎这一枚了。

　　顾远伸手一抬，一枚灵石就落入女子的掌心。

　　“多谢客人，多谢客人！”

　　女子小心翼翼的收好灵石，对顾远不断拜谢。

　　女子并非凡人，亦有修为在身，不过境界低下，只有练气二层，看样子，应是修士和凡人的后裔，资质不过二三窍，只能做些杂活，赚取灵石。

　　“不知客人来此，是想采购亦或是售卖？”

　　收起灵石，女子立刻就开始干活，轻声对顾远问道。

　　“都有。”

　　顾远轻声回答，随后又对女子问道：“我来此处，是想寻一特别的法门，名为‘签魂之法’，你可知哪里有售卖？”

　　顾远并没有隐藏的目的，而是直接问了出来。

　　他并不怕人知晓自己的身份。

　　月竹坊市，乃是一尊金丹上人建立的，和天星暗市一样，六枚灵石的入坊费不仅是保证修士的安全，还保证了一定的隐私性。

　　顾远刚迈入坊市之时，脸上就多了一道好似枝叶一般的绿色面罩，将他的气息和面容做了一定的遮掩，非金丹神念，根本无人知晓他的身份，和天星暗市有异曲同工之妙。

　　“签魂之法？”

　　女子微微一惊。

　　能在坊市之中做向导的，自然有两把刷子，签魂之法乃是独特至极的法门，能用上此法门的，不是签订奇珍异兽，就是神秘至极的星灵。

　　星灵太过神异，莫非眼前的客人，获得了什么异兽灵宠？

　　她心中好奇，可却不敢多问，微微思索之后，答道：“回客人，此法神异，我也不敢确定坊市一定有所售卖，不过若说有可能出售此法的，就只能是‘南山阁’了。”

　　“此阁势力广阔，在南山域很多坊市都有分阁，虽说各分阁售卖的法宝灵材不一样，可法决却是相通的。”

　　“哪怕只是一阁之地，也能沟通整座南山域。”

　　南山阁，顾远亦是有所耳闻。

　　据说此势力中，有一枚传承数千载的“山海印”，此印可以分出三百六十五枚分印，手持分印，哪怕万里山河，都可随意交流，甚至是拓传法印，端的玄妙无比。

　　也更是因为如此，此阁才逐渐壮大，势力分布整个南山域。

　　连一些不毛之地，人族不可深入的妖王之地，都有此阁的身影。

　　“此阁回收法器吗？”

　　顾远又问道。

　　“回客人，也是收的，不过并非所有法器都收，若是来历不明的话，也会被拒绝的。”

　　女子轻声回答道。

　　“那就先去此阁看看吧！”

　　顾远挥了挥手。

　　“客人请随我来！”

　　女子行了一礼，随后袅袅而行，在前方引路。

　　……

　　……

　　南山阁并不远，二人走了没一会，就到了一处辉煌巍峨的六层阁楼前。

　　一个练气五层的蓝衣侍者，小跑着迎了出来。

　　“客人大驾光临，蓬荜生辉啊，不知客人想要什么？”

　　侍者态度甚是恭敬，对顾远问道。

　　“签魂之法。”

　　顾远没有闲聊，直接吐出了几个字。

　　“签魂之法？”

　　侍者也是微微一惊，可转瞬间还是笑道：“客人真是来对了地方，若是别家，定是没有库藏的，可我南山阁，别的不说，法决法印，定能让客人满意！”

　　“不过此事，我暂且做不了主，还请客人稍待，我去请管事下来。”

　　侍者让人奉上了灵茶，随后请出了一个练气九层的老者。

　　老者一出马，这桩生意就谈成了。

　　老者有山海印分印的权限，可以沟通其他分阁，很快就为顾远寻到这了这一门奇异之法。

　　不过价格嘛，也甚是高昂，足足要去了顾远一百枚灵石，这份价格，足以购买一件上品法器了。

　　好在贝场之行，让顾远发了一笔横财，不然还难以凑齐灵石。

　　不仅如此，在南山阁中，顾远还将储物袋中一些用不上的法器和丹药售卖一空，最终换回了三百三十枚灵石。

　　这个价格自然是打了折扣的，可毕竟是“脏货”，也有压价也是正常的。

　　一来二去，顾远手中的灵石不仅没有缩水，反而变成了四百枚。

　　堪称他入道院以来，最富裕的一次。

　　“前辈阁中，可有剑甲木、幻星花或是小巨神木售卖？”

　　顾远抿了一口灵茶，随后对老者问道。

　　做成了一笔不小的买卖，老者心情也不错，也知晓了面前青年的身家，所以脸上一直带着笑意。

　　不过听到这三株异种名字的时候，他却无奈的苦笑了一声：

　　“客人来迟了一步，前两日，阁中还有幻星花、剑甲木各一株的，可前些日子，落霞宗征伐雷鸣山脉，诸多异种之木，都已经售罄了。”

　　顾远闻言，顿时有些失望。

　　不过老者立刻补充道：“但就在明日，坊市中会有一场拍卖会，我提前得知了几分消息，其中将会有一株小巨灵木的种子售卖，客人若是想要的话，可以等等明日的拍卖。”

　　“不过，小巨神木乃是‘巨神印’的必备灵材之一，可能会有落霞宗的修士前来争夺，客人要做好心理准备。”

　　“落霞宗，落霞宗擅雷印，何时也开始修行力道了？”

　　顾远有些诧异。

　　落霞宗雷印强横，乃是正统的法修，从未听闻有门下弟子修行力道法印的。

　　毕竟力道法印甚是稀少，除非有一份完整的传承，否则前路堪忧，少有人修行的。

　　“此前自是如此，可前些日子，落霞宗攻破雷鸣山脉之时，发现了一处遗迹，获得了一份力道法印的传承，许多弟子都受了益处，甚至还有一位练气九层，借此直接突破了筑基，所以这两日，关于力道法印的灵材炒的较为火热。”

　　“拍卖会上，怕是会有人竞价啊！”