第十八章 灵蛟天水、四灵玉柱

良久良久之后，顾远这才从这浩瀚的信息中回过神来。

　　长生之事，太过神异。

　　天宫和龙，更是遥远无比。

　　“我现在只是个吗喽，不能想太多，不然只是平白耗费心神！”

　　顾远在心中默念了数遍，不断告诫自己不可过度渴望，许久之后，才将激荡的心神平复回来。

　　没办法，少年总爱幻想。

　　见到豪车豪宅，奇异功法，长生久视，就忍不住想代入。

　　可如今的顾远，只是个炼气四层，连灵识都未曾拥有的小角色。

　　长生之事，太过遥远。

　　但在不知不觉之间，顾远的心态，还是发生了一些微妙的变化。

　　他自己也感知到了这份变化。

　　因为他对玉柱之事，对灵水，越发的上心了。

　　这份灵水，或许可以追平他和一些天骄的差距。

　　在不为人知的内心深处，野望悄然的滋长。

　　但顾远并没有阻止这份野望的诞生。

　　他并非此世之人，而是天外来客，心中本就有种奇异的心态，又身怀异宝，自然有超然之心。

　　只是之前身处魔窟，前途未卜，不知此世如从宏大广袤，修行之道如此光华璀璨，连长生之路都有迹可循！

　　既如此，怎能不窥探一二？

　　但魔窟中的遭遇，锻炼了顾远的心性。

　　哪怕胸有惊雷，他面色依旧平静如湖，可以冷静思考。

　　“走了！”

　　他手一抛，将石册放回原地，随后乘坐书舟，朝着另一侧的书架赶去。

　　……

　　……

　　这一侧的书架，整理的更为细致、精简。

　　顾远很快就找到了自己想要的。

　　“炼气宝书！”

　　厚实的玉简之中，记载了炼气期诸多神异、奇特之宝，内容浩瀚，顾远花费了许久的时间，才勉强将这些内容记下。

　　“果真是极品灵水！”

　　放下玉简，顾远心中长松了口气，露出了激动之色。

　　“灵蛟天水！”

　　“灵识关极品灵水，服用此水之后，诞生的灵识犹如银色蛟龙，可游动六丈天地，且凶猛如蛟，可撕咬同境灵识，霸道无双，唯有四海之地，蛟龙族中方有产出。”

　　玉简中清晰记载了灵水的模样，和顾远所看的一模一样。

　　“当真如此，看来玉柱真的是一件了不得的宝物！”

　　“只是不知，另外两面玉柱，会诞生出什么？”

　　顾远心中越发好奇，开始在浩瀚如烟的藏经阁中，不断搜寻玉柱的记载。

　　这一搜寻，就是数日时光。

　　典籍太多了，顾远所储备的知识也太过有限了，所以他干脆趁着这个功夫，将自己对常识的缺陷，弥补过来。

　　这些都是青木宗远远不能给予他的知识。

　　修行，修的就是知识。

　　顾远如海绵一般，疯狂的汲取。

　　好在他是修士，体质不凡，许多记载又都是以玉简的形式存放，观看起来极快，否则顾远绝对不可能在几日的功夫，就弥补这修行界浩浩荡荡的“常识”。

　　“找到了！”

　　“就是这个，四灵玉柱！”

　　在不间断的学习和寻找中，顾远终于在一本“异宝录”中发现了有关玉柱的记载。

　　“锡山有玉，名为褫，以此玉为基，夺四灵之精血，铸天水之道纹，采天地之灵气，可人为诞生四种灵水。”

　　“褫玉不可挪移，一旦开始凝结灵水，就必须放置在灵脉之中，不断集结灵气，此过程不可打断。”

　　“唯有一种灵水凝结成功，取走之后，才会诞生下一种灵水，若是灵气不足，灵水亦会诞生失败。”

　　“此宝奇异，铸造之人甚少，南山域有宗名为天机阁，最善铸异宝，但数百年前卷入中山国之战，宗门覆灭，此宝亦是不知所踪。”

　　“天机阁所铸四灵玉柱，乃是以青鹤、银蛟、三目猿、夔兽精血打造。”

　　‘青鹤、银蛟，可破灵识关，三目猿、夔兽可用于筑基突破，转换神识所用。”

　　“除去青鹤灵水，其余三水，皆是不俗之物，若得之，灵神识一道，不弱大派真传！”

　　异宝录中，对于此物的介绍，甚是详细，看的顾远内心澎湃。

　　“不愧是近乎纯银的机缘！”

　　“果然不同凡响！”

　　顾远长吐了口浊气，心中喜悦。

　　但同时，又有些担忧。

　　“怪不得我离开之前，玉盏中的灵水，凝结的越来越慢，恐怕是灵气不足之故！”

　　顾远此前不知晓玉柱的机制，所以直接收取了青鹤灵水，启动了玉柱的银蛟精血，现在看来，白鹭岛上的灵气，似乎有些不够用了。

　　“不行，好不容易才有一份不错的机缘，绝不能因为灵气而失败！”

　　灵蛟天水，是顾远追平真传的第一步，不容有失。

　　“看来，需要散财，以灵石布阵了！”

　　顾远摸了摸储物袋，嘴角忍不住露出了一丝苦笑。

　　他这几日的“啃书”不是白费的，典籍之中就记载了以灵石布阵，弥补灵脉缺陷的法子，不过耗费奢靡，是一笔不小的费用。

　　一般的弟子，根本承受不起。

　　可顾远还是有几分底气的，毕竟他手中还还有一份“青鹤灵水”，只是破财是少不了的。

　　……

　　……

　　顾远并没有直接去返回洞府，灵石布阵，而是继续在藏经阁浏览了一番。

　　不过这一次，他看的不再是修行典籍，而是道院“世家”的杂记，以及青峰道院最严苛的“道院律令”。

　　仔细了解了一番道院的渊源之后，顾远借阅走了一份“道院律令”，而后返回了洞府。

　　再确认查看了一番玉柱的状态后，又打探了一番道院坊市的情况，这才换了一身行头，朝着一座岛屿飞去。

　　修行是很难闭门造车的。

　　尤其此世，修行法印需要的资源众多，免不了多多交流。

　　而潜蛟院中弟子众多，再加上外院的弟子，人数数千，算上杂役，甚至上万。

　　若是再加上七峰三十六岛，以及世家弟子，那数量就更为庞大了。

　　人一多，坊市自然就繁华。

　　为了保证安全，众弟子在道院一处名为“银月湾”的僻静岛屿上，自发的开辟了一座坊市，用以日常交流。

　　此刻，顾远来的就是此处。

　　今日恰巧是“银月湾”一月一度的坊市小会，许多弟子都走出洞府，交换心得或是资源。

　　坊市也无甚讲究，一排排的石桌纵横排列，若有想售卖之物，直接放在石桌之上便可。

　　若是石桌满了，一块破布，盘膝而坐，就是一个摊位。

　　此岛还在宗门地界，所以安全上是没有问题的，其余俗礼，也没人在乎了。

　　顾远此行的目的很简单，就是寻一座“二品聚灵阵盘”。

　　有了这尊阵盘，再放上百枚灵石，就可短时间内将白鹭岛洞府的灵气浓度彻底抬升到二阶上品灵脉，足以保证灵蛟天水的诞生。

　　坊市今日极为热闹，上百个摊位，好似凡间集市，人声鼎沸。

　　只不过，大多数都是炼气五层以下的弟子，炼气五层以上的弟子数量大约只有三成左右。

　　顾远迈步其中，双目转动，不间断的看了起来。

　　或许是因为修为的缘故，这些坊市上售卖之物，都不甚珍稀。

　　大多都是一些聚气丹，或是一些下乘法印的主材或是辅材。

　　法器、阵盘，少之又少。

　　顾远看了半天，也只见到一个一品聚灵阵盘。

　　青峰道院，最低都是一阶上品灵脉，谁还用一品聚灵阵盘啊。

　　顾远摇了摇头，继续朝坊市深处走去。

　　“咦！”

　　突然间，一间摊位上，一枚玉简引起了顾远的注意。