第四十八章 销赃、月竹坊市

在众人的交谈声中，时间过得很快。

　　眨眼间，四日的时间就到了。

　　龙牙宝舟不再等候未曾归来者，力士和杂役弟子直接敲响大鼓，聚起灵纹，操控着宝舟，开始返航。

　　很快，宝舟就返回了道院。

　　随后众弟子纷纷驾驭遁光，返回了各自的洞府。

　　贝场之行，不过是道院的“小试牛刀”，可对许多弟子来说，却是一场生死关。

　　有人破境，满载而归，有人身死道消，不知所踪。

　　仅是粗略一记，就有数十位弟子死在了贝场之中。

　　但道院并未深究，似乎并不在意。

　　按照道院中某些弟子的说法，“有仇有怨的，低境界就解决了，省的境界上去了，再来清算，平白惹得道院震荡，更何况，技不如人，就是没有天命在身，何必为此动干戈？”

　　此话并不一定有理，但数十位炼气弟子的身死，确实没有在道院掀起任何波澜。

　　哪怕有世家子死了，也没有什么波动，族内吊唁了一番，随后就结束了，又推出了新的弟子。

　　顾远也返回了自家洞府。

　　看着熟悉的一切和洞府之中璀璨的阵纹，他心中这才松了口气。

　　随后沐浴洗漱一番，又前往灵食院，饱腹了一顿，最后才在静室之中盘膝坐下，开始清点消化此次的收获。

　　“此次贝场，最大的好处，自然就是贝王、星灵和种身印了。”

　　“贝王已经吞服，突破了炼气六层，那接下里要做的，就是炼化星灵，炼制种身印了。”

　　顾远看着眼前的袖珍版的“大象”和青绿色的玉简，微微有些喜悦。

　　星灵，潜力无限，威能巨大，仅看蓝天麓的表现就知道的，绝对不是凡物。

　　种身印虽然不是真正的身印，可一旦炼制成功，修行速度可以增幅两倍，足以追平顾远和七窍弟子之间的差距。

　　况且，种身印还能诞生一枚“法印”，可以再添一分实力。

　　只要将这两样东西消化，顾远实力绝对可以暴涨一截。

　　“想要绑定星灵，必须要有‘签魂之法’，只有以签魂之法，才能如臂指挥星灵，心念一动，即可拥有星灵之力。”

　　“可蓝天麓的储物袋中，却是没有此法的，他似乎只是以灵兽的契约法门，暂时绑定了星灵，否则当时于我斗法，根本无需触碰灵兽袋，只要心念一动，就可以借用星灵之力。”

　　星灵极为神异，唯有“签魂之法”才能将自己的魂魄和星灵绑定，二者成为一体，否则星灵永远都是外物。

　　可是这法门，稀少无比，且价格昂贵，顾远本以为蓝天麓拥有星灵，定会拥有此法，可现在看来，是他想多了。

　　蓝天麓也穷！

　　失去蓝家资助，他也没有有门路，寻到“签魂之法”。

　　所以一切还得靠自己。

　　“以我目前的能力，想要获取‘签魂之法’，只有两个路子，第一就是向道院求，入传功殿。”

　　“可是，法不轻传，哪怕是道院弟子，想要进入传功殿，也必须要贡献点，或是持金丹令牌此行。”

　　“除此之外，就是在坊市之中收购，天地广袤，总有修士会有的。”

　　顾远微微沉思，思索这两种法子。

　　可是，也没什么好思索的。

　　自己一储物袋的脏货要出，还有炼制种身印需要购买的天地异种和各类灵材，肯定是少不了跑一趟坊市的。

　　而贡献点，必须要完成“缘法堂”的任务，耗时耗力，谁知道哪天是个头。

　　想到这，顾远不再犹豫，取出一枚“寒蜜枣”，喂养了一番星灵，安抚了它的情绪，随后将它装入灵兽袋中，架起踏云梭，朝着北方而去。

　　……

　　……

　　顾远并没有前往银月湾的坊市，也没有进入天星暗市。

　　谁家好人杀了同门之后，然后在自家宗门内的坊市销赃啊！

　　哪怕天星暗市，看不清面容，可那些法器的样式却是不会变的，有熟悉者，一眼就能看出来了。

　　而道院的前辈们，也早就发掘了更好的销赃地点，满足大家的需要。

　　顾远出了山门，架起玉蛟飞梭，速度奇快，飞了数个时辰，最终才在一个隐秘的岛屿降落。

　　这座岛屿甚是广阔，岛中有山，山中有一盆地，盆地中百花齐放，林海涛涛，瀑布飞悬，一座座楼宇遍布悬崖之上，灵气充沛，偶尔还有仙鹤飞起，端的是一方好景色。

　　这就是道院周边最大的一座坊市，月竹坊市。

　　这座坊市，乃是九川大泽上，一位名为月竹上人所创立的坊市，青峰道院、九川水族、落霞宗，以及周边的大小宗门，皆会来此坊市交易，天长日久，此坊市就越发繁荣了。

　　不仅是炼气修士，偶尔甚至还有筑基修士前来。

　　因为是金丹上人所创，几乎没有劫修敢放肆，外加此地离青峰道院山门不算很远，所以就成了每次“探险”前后，各弟子的必备之地。

　　这里的东西，比天星暗市更多更广，同时更为繁华。

　　那一座座隐秘的竹楼之上，还有修行媚术的坤修，姿容绝丽，燕瘦环肥，可以满足修士的一切所需。

　　对了，男修也有。

　　坤修来此，也可以尽情享受。

　　此世修行，没有性别对立，有灵石就行！

　　别说是人，妖族来了，也可以尽情玩乐！

　　而顾远自是不会做这些事的。

　　虽然在天宫治下，此世没有魔门，但修行媚术之辈，也没几个好角色。

　　顾远做不出一片朱唇万人尝之事。

　　若是想要发泄欲望，可以购买贝女、鲛女等灵女，此类女子，寿元漫长，但修为低下，又忠诚可靠，且皆貌美如花，是做侍女、侍妾的不二人选。

　　世家大族，多选此类。

　　若是有心动的灵女，顾远不介意买上一二，放在洞府，洗衣做饭，暖床侍寝。

　　媚术之辈，还是算了吧。

　　心中如此想着，顾远已经到了坊市。

　　青绿色的屏障如一只巨大的“竹影”，护住了整座盆地，只有一座羊肠小道，进出期间。

　　在小道左右，是两株挺拔的翠绿色长竹。

　　见到顾远而来，长竹之上，露出一道模糊的人脸，对他喊道：

　　“月竹坊市，入市六枚灵石，概不赊账！”

　　六枚灵石？

　　顾远眉头一皱，这比天星暗市还贵。

　　而看着竹影内影影绰绰的人群，他忍不住心生感叹。

　　“果然，还是做平台挣钱。”

　　取出六枚灵石，顾远穿过大阵，迈步其间。

　　刚进入，一道香风就迎面而来。