第六十七章 昭天灵目、桃花剑印！

雪花簌簌而飞，眨眼之间，就是一个多月过去了。

　　冬天降临，青峰山道院大阵之外，白色的雪花纷纷而落，大泽之水，亦是冰冷刺骨。

　　可青峰道院大阵之内，却依旧温暖如春。

　　乾元洞中，顾远将最后一份灵液洗濯在双目之中。

　　“唰！”

　　冰冷而又温热的液体在眼部划过，顾远感觉眼睛酥麻发痒，好似有什么东西要生长而出。

　　这种酥麻感，已经持续了四十八天。

　　可今天这一次，格外的强烈。

　　不仅如此，顾远感觉自己的眼球在发烫，奇热无比，好似有什么热流要涌出。

　　过了好一会，这种奇异的感觉才缓缓消失。

　　双目重新变得舒畅，清凉无比。

　　“这是……”

　　可顾远眼前的一切，已经变了模样。

　　一道道白色的气体，密密麻麻的悬浮在虚空之中，缓缓流动，好似一场大雾，将整座洞府都笼罩住了。

　　“这是灵气？”

　　灵气遍布天地，但肉眼难寻，唯有充沛到一定程度，才会有具象化的灵雾出现。

　　可现在，在顾远眼中，灵气似乎化为了雨滴水露，清晰可见。

　　不仅如此，还有一道道奇异的轨迹在空中浮现，上下沉浮，左右摇晃。

　　这是风行走过的痕迹。

　　一切生物、存在所经历过的痕迹，都变成了各种奇异的色彩，在顾远眼中浮现。

　　除此之外，顾远感觉自己的视线，似乎可以穿透屏障和伪装，直接看到本质。

　　他和乾元洞前的竹院，隔了一道崖壁，可当顾远定睛凝视的时候，崖壁却直接变得透明，他的视线直直的穿过崖壁，看到了竹院中的一切。

　　“喳喳！！”

　　这还没完，竹院的绿竹之上，有活泼的青鸟盘旋，啃食着竹叶。

　　顾远的视线，从洞府之中，直接落在了青鸟之上。

　　“凡鸟，气血羸弱，腹中半饱，吞食的竹虫，脚部有暗伤。”

　　顾远的目光，直接看透了青鸟的五脏六腑，将它的一切信息看破。

　　甚至连青鸟吃的什么，顾远都看的明明白白。

　　他并没有动用任何法力、法印，只是单纯的目力，就看到了这一切。

　　“不愧是花费了近七百枚灵石的灵目，确实有些神异。”

　　顾远收回目光，长吐了口气。

　　他不知道该如何形容这种感觉，可有了昭天灵目之后，顾远心中顿时有了一种心安感。

　　像是生命层次的一种进化，虽然只有眼睛一个部位。

　　好像任何事物，都无法在他面前伪装，哪怕他无法透过伪装，看穿本质，可也能发现不对劲，心中示警。

　　如果再去一次月竹坊市，那向导带着香风第一次扑来的时候，顾远就能发现。

　　也不会轻易的被水猿埋伏。

　　“修成此目，算是有了一份保障。”

　　顾远心中喜悦，又测试了一番灵目之后，才缓缓收回目光。

　　随后又在小巨神木下，盘膝而坐，取出了一枚玉简。

　　“昭天灵目已经修成了，可桃花剑印还差上一些，必须要尽快修行成功，风雨欲来啊……”

　　这一个多月，顾远并没有像之前一样，闭大关修行，而是不断外出，前往灵鹤岛完成采蛛任务，顺便取走水帘洞天后的灵石。

　　一来二去，顾远和灵鹤岛的几位修士也混熟悉了，并得知了一个消息。

　　道院要再次征伐了。

　　因为灵鹤岛已经开始征集灵鹤了，这是战争前的准备。

　　对此，顾远并不意外。

　　之前征伐云崖贝场，就已经是开端了，落霞宗和雷鸣山脉的紫金六翼雕已经打了足足一年，各自死伤众多，紫金六翼雕已经丢失了三座灵山，一座中等灵矿，一座千年药园。

　　相比起来，道院的动作已经极为缓慢了。

　　给足了门下弟子修行、准备的时间。

　　不过道院毕竟和落霞宗不一样，落霞宗乃是因为和紫金六翼雕是死仇，二者资源不可调和，实力又相差无几，这才斗的这般凶。

　　而道院是为了培养门弟子，并不单纯的是扩张，节奏自然缓慢一些。

　　可一旦征召弟子，必有死伤，顾远自然要做好万全的准备。

　　他前一次，为了那金色的机缘，已经在赤金玉册上留了姓名，一旦征召，赤金玉册上的弟子，都是要优先响应的。

　　赤金玉册的姓名，不是乱留的，乃是道院“斗”“守”二脉的抉择。

　　毕竟这是征召，攻伐妖族，如同战争一般，一旦响应，就不可轻退。

　　顾远其实并不是很想参加这次征召，毕竟有了金背猿的灵石，他完全可以安稳修行，哪怕一路修行到炼气八层，资源应当都是够得。

　　但想要退出征召，难度很大，不好操作，顾远也没有十全的把握一定可以撤去姓名，只能做两手准备。

　　先将桃花剑印修成再说。

　　……

　　……

　　时间飞逝，眨眼间又是半个月过去了。

　　“嗡嗡！”

　　透明的灵木之上，一朵朵桃花浮现，千百朵接连而下，绚丽多彩，极为妖艳，可丝丝缕缕的道纹，璀璨生辉，又好似一柄柄利剑，带着浓烈的杀伐之气！

　　只是看上一眼，就令人望而生畏。

　　“轰！”

　　密密麻麻的道纹，以险峻的姿态，勾连在一起，最终形成了一朵鲜艳的“桃花”。

　　“唰！”

　　随后浓稠的法力凝聚成半固之体，撞上了“桃花”。

　　“铛！”

　　似有钟声，又好似剑铮之声响起，桃花成印，剑气凝聚，最终化为一道赤色的法印，落入了顾远的掌心。

　　“终于成了！”

　　“还好我有小巨神印，可以勉强加持一番悟性，否则再过一月，恐怕都难以修成此印。”

　　小巨神木下，顾远看着成型的小巨神印，忍不住长松了口气，魁梧庞大的身躯也缓缓缩小，最终变为本体。

　　桃花印就是他最不喜欢的那种法印——不挑资源，而是极度讲究悟性。

　　桃花印的灵材，不过数十枚灵石，只需一截五百年的桃花木即可，但其中剑纹的参悟，却极具吃力，晦涩无比。

　　顾远每天用小巨神印加持己身，也足足参悟了近两个月，才勉力吃透剑纹，凝聚成功。

　　但好在，终于成了。

　　而道院的征召的金钟玉磐还没响起，显然还有些时日。

　　顾远算了算时间，架起飞梭，再次朝着灵鹤岛而去。