第四章 炎龙、火焰

“轰！”

　　炙热的高温从魔窟之外传来，巨大的龙吟声响彻天地。

　　魔煞宗也不知招惹了什么强敌，那巨大的火龙，目如金焰，不可一世，横扫八方，可怕的温度似乎有焚山煮海的趋势。

　　魔煞宗的筑基修士都难以阻挡此火龙，被打的节节败退。

　　“够了，火龙子！”

　　“还不退去，你当真以为我魔煞宗是泥捏的不成？再敢进犯，就不怕我宗宗主怪罪？！”

　　魔煞宗的筑基修士，一边竭力阻挡火龙的进攻，一边怒声呵斥道。

　　“怪罪？今日过后，世上再无魔煞宗！”

　　火龙之上，一个头插青玉簪，大袖飘飘，仙风道骨的老者，用清冷的声音说道。

　　闻言，魔煞宗的筑基修士脸色大变。

　　他立刻掐诀念咒，右手之上，一枚青鸟状的法印骤然升起，似乎再呼唤着什么，可半天都得不到回应。

　　见状，他脸色陡然变得煞白，想也不想，伸手一指，一枚方方正正，似有黑色蝙蝠盘旋的法印生出。

　　“戾！”

　　此法印一出，虚空之中顿时有无形的音波响起，好似有什么可怕的生物在咆哮，摄人心魄。

　　“砰！”

　　火龙之上的大袖飘飘的老者，神色微微一僵，似乎陷入了呆滞之中。

　　但他头顶，一枚刻有碧玉色莲花的法印自动浮现，一股淡淡的香气自虚空浮现，老者鼻翼微动，闻着莲香，很快恢复了清明。

　　可就这刹那的功夫，魔煞宗的筑基修士，已经驾驭着一柄黑色的铜镜，急速而飞，朝着北方而去。

　　“拦住他！”

　　就在这时，魔窟之外，突然出现了大批身穿赤色道袍的修士，各个手持阵旗，联合布下了一座大阵，似乎想要阻拦。

　　可魔煞宗的筑基修士只是冷哼一句，黑色的铜镜就绽放出千万道的魔光，撕碎大阵，朝着北方而去，消失不见。

　　“师叔，我等无能，让那虫道人跑了！”

　　修士之中，一个年过三十，身材魁梧，四方阔口的弟子，赶紧对着上方的老者拱手。

　　“无妨，本就没想着留下他，这老家伙保命的手段可不少，没有两位以上的筑基，取不了他的性命。”

　　“如今我炎龙宗和天元宗，两宗筑基都在围攻魔煞宗山门，我以言语激他，就是想要他早些放弃魔星石窟，以便我等搜刮，否则等魔煞宗被破，这魔星石窟，就不是我一家独享了，必须要平分好处的。”

　　老者淡淡的摆了摆手。

　　“师叔英明！”

　　身材魁梧的弟子恍然大悟。

　　此行是要背着盟友求财，而非杀人。

　　“无需多言，尔等速速进矿，将所有开采出来的魔星石尽数搜刮，一个不留，而后对外宣称，是那虫道人所为。”

　　老者快速的吩咐道。

　　“是，师叔！”

　　弟子拱手领命，可说到一半，他似乎想起了什么，再次问道：“师叔，这矿洞之中，还有数百青木宗的弟子沦为矿工，这些人，该如何处置？”

　　“什么青木宗，那是青木魔宗！”老者冷笑了一声，随后继续说道：“成王败寇，天理循环，难道还要为他们复宗不成？”

　　“趁天元宗的人未曾到来，将所有矿工尽数遣送至蛟龙洞，遣送不及的，就杀了吧，免得说出我等来过的消息，留下证据，日后天元宗的人又闹腾起来。”

　　“反正魔煞宗被灭之后，此地又会多出数百矿工，不愁无人开采魔星石。”

　　老者一摆手，就决定了数百矿工的生死。

　　闻言，那身材魁梧的弟子，心中顿时一凛。

　　蛟龙洞乃是炎龙宗的一处灵洞，里面有一尊石脉天然而成的石蛟，这石蛟身上会生产一种特殊的“鳞片”，乃是炼器的上佳材料。

　　不过，从石蛟之上采鳞，风险极大，九死一生。

　　石蛟吃痛，是会吃人的！

　　可若是修为太高的修士进入，石蛟就会遁入地脉，再也消失不见，所以多年以来，炎龙宗都小心翼翼，费尽心思捉拿散修入洞，才能采到些许。

　　蛟龙洞的风险，比魔星石窟更大，他心中已经料定，这群矿工，活不了多久了。

　　不过，宗门壮大，灵矿丰收，他这等弟子的资源才会随之上涨，修行才能更进一步。

　　一念至此，他也不再多言，拱手行礼之后，带着师弟师妹们，朝着矿洞而去。

　　此行他按师叔的指示，带来的弟子，都是忠心耿耿，心性坚韧之辈。

　　……

　　……

　　“炎龙宗，是炎龙宗的师兄吗？”

　　“我等是青木宗弟子啊，数年前，我曾随家师一道拜访过炎龙宗，似乎还和师兄有一面之缘？”

　　“上面是炎龙宗的火龙师叔吗？师叔胜了？能否放我等离去？”

　　炎龙宗二人的交谈，下方的矿工并不知晓。

　　有胆大、天真的，冒着胆子走了出来，大声的大喊道。

　　可迎接他们的，只是一张张冷漠的脸。

　　炎龙宗的弟子，手持赤色灯笼，寻人气血，快速的找到了一个个矿工的位置，随后法力一挥，就将青木宗的矿工打晕，运上了法舟。

　　“尔等要做什么？”

　　“炎龙宗亦是天宫下属宗门，这是要做什么？！”

　　“难道不怕天宫巡查使吗？”

　　随着时间的推移，有人发现了不对劲，高声怒吼，呵斥炎龙宗的弟子。

　　可炎龙宗下手无情，根本不听，直接打晕带走，如同猪狗。

　　有修为较高，深知内情的，则是快速下矿，祈求以魔煞的遮掩，躲避“寻人灯笼”的查看，避过这一劫。

　　可一切都是徒劳的。

　　法力无法外流，不能激发法印，于凡人无异，如何能跑得过修士？

　　不过半柱香的时间，数百矿工就被抓捕了大半。

　　……

　　而此时，石窟深处，黑暗之中，有一双眼睛，正死死的盯着眼前的碧绿色令牌。

　　“还差一点，还差一点！”

　　顾远能感受到，令牌之中，有一股博大浩然的力量正在蠢蠢欲动，像是将要出膛的炮弹，炙热而迅猛。

　　这股力量，极为可怕，在顾远的感知中，已经远远超越了青木宗宗主的实力。

　　青木宗宗主，可是筑基后期的实力。

　　可是令牌之上，那灰色的雾气像是一张大网，禁锢了一切，让这股力量难以沟通天地灵气，被死死的锁在令牌之中。

　　像是炮弹的引信被中途踩灭了。

　　但好在，这灰色的雾气，经过漫久的光阴流逝，已经脆弱到了极点。

　　只差最后一丝，就要破裂了。

　　顾远听着洞窟上方的动静，顾不得五脏的剧痛，竭尽全力引动体内的法力，激发法印，在指尖凝聚了一丝微弱的火焰。

　　这火焰，犹如风中残烛，黯淡到了极点，连洞窟中的黑暗都无法驱散，只能勉力照亮顾远苍白的脸庞。

　　豆大的汗珠从他的额头坠落。

　　他面如金纸，苍白到了极点，浑身痛的颤抖，嘴唇不自觉的打着哆嗦。

　　五脏流血，经脉千刀万剐，手腕的骨头寸寸断裂，前所未有的痛感如潮水般袭来，顾远感觉自己的神经下一刻就要崩溃。

　　他眼珠已经开始有些模糊，意识开始有溃散的趋势。

　　“噗！”

　　狠狠的咬了咬舌尖，舔舐着温热的血渍，顾远强行让自己的精神凝聚一些。

　　“来不及了，天元宗似乎已经有修士赶过来了，准备离开，剩下的就直接杀了吧！”

　　就在这时，石窟之外，传来老者冰冷的声音，随即他大手一挥，无数黑色的魔光，陡然浮现，像是一道道索命的利箭，朝着洞窟之中射去。

　　其手段，竟然和魔煞宗的虫道人极为相似。

　　……

　　“啊！”

　　黑暗之中，惨叫之声，不断传来。

　　“嗖！”

　　一道道魔光，速度飞快，朝着洞窟深处而去。

　　顾远已经感受到了灵气的波动和魔光划破空气的啸声。

　　那黑色的魔光，直奔他的眉心而来。

　　距离不过寸许。

　　死亡，近在咫尺。

　　但就在这时，他扶着颤颤巍巍的右手，举着微弱的火光，终于触碰到了黑色的雾网。

　　在黑暗的岁月中，维持了不知多少年的灰色雾气，最终破裂了。

　　那苍白指尖的火焰，似乎再度点燃了炮弹的引信。

　　“轰！”

　　可怕的力量如潮水涌出，照耀四方。