第六十五章 地妖灵物、剑印

“交易？”

　　顾远闻言，微微有些诧异。

　　而老猿也没有让顾远多等，从腹部一掏，就取出了一枚赤色的玉简。

　　“我知晓道院秘法神功无数，可我这枚玉简，亦非凡俗之物，乃是一道上品剑印！”

　　“我就以这枚剑印和阁下做个交易如何？”

　　老猿指了指玉简，沉声对顾远说道。

　　剑印？！

　　顾远顿时来了兴趣。

　　天下诸般法印，神异者无数，但剑印乃是公认的杀伐之印，威能强悍，速度绝伦，青峰道院最为出名的法印，就是金煌大剑印！

　　顾远在传功殿见过此印，但此印修行条件苛刻，他当时并未选取。

　　其它剑印也有，可顾远因为灵识之故，并未选取，现在想来，还是有些遗憾的。

　　可惜的是，传功殿并不好入，他这一年的时间都在苦修，未曾完成过缘法堂的任务，没有积攒贡献点，无缘再入。

　　但没想到，今日竟然在一尊老猿身上，见到了一枚剑印。

　　真是意外之喜。

　　只是，这老猿想做什么交易呢？

　　一枚上乘剑印的价值，甚是不菲，不亚于一件极品法器，甚至更多。

　　“老前辈有话不妨直说。”

　　顾远问道。

　　“唉！”老猿看着手中的玉简，又看了看身下魁梧的金背猿，忍不住叹了口气，说道：“不瞒小仙长，本来我金背猿一族被道院收留，栖身于灵鹤岛中，不受外劫干扰，只需酿酒就可安稳度日，这种日子对我等小族来说，已经甚是美好了。”

　　“可惜的是，灵鹤岛虽好，却也是枷锁，束缚了我族的潜力。”

　　“大娃天生双瞳，天赋极佳，已经摸到了一丝地妖的门槛，只是灵鹤岛中并无地妖灵物，没有灵物，想要晋升，简直就是千难万难！”

　　说到这里，老猿的脸上尽是愁苦之色。

　　而它身下的金背猿顿时着急起来，不断拍打着老猿的背部，似乎想要让它不要伤心。

　　老猿拍了拍金背猿的肩膀，示意它稍安勿躁，随后又看向顾远，诚恳的说道：“所以我想拜托小仙长一件事。”

　　“能否为大娃，购买一份地妖灵物？”

　　地妖灵物？

　　这老猿竟然是想要助这金背猿晋升地妖？

　　顾远顿时恍然。

　　灵鹤岛中，灵兽众多，可是能突破地妖境界的，却寥寥无几。

　　其中最大的原因，就是“灵物”。

　　和修士突破筑基一样，妖兽若是想突破地妖境界，必须要有一份独特的灵物，拔擢自身，形成独特的“地妖骨”，才能晋升。

　　这一步千难万难，不仅需要机缘、灵物、天资还需要一丝运气，不知多少妖兽、修士被困在这一步。

　　而金背猿虽然天资不错，但放在道院的层面，却也只是一般了。

　　道院是不会在一只金背猿身上倾注资源的。

　　而灵鹤岛的灵物，乃是道院所有，是公家财产，也没有哪个修士会帮助妖兽寻找灵物突破的。

　　有这个资源，都培养自家后辈了，岂会投资在一只妖兽身上。

　　这又不是自己家的护族灵兽。

　　所以金背猿若想突破，就只能靠自己。

　　只是，灵鹤岛虽然广阔，但也不会诞生灵物，必须要借助外界的力量。

　　而且灵物珍贵，哪怕金背猿会酿猴儿酒，也是远远不够的。

　　但这座微型矿脉，却让老猿看到了机会。

　　只是……没有人族修士相助，哪怕有灵石，也是无用，毕竟它们不能出岛。

　　这些时日，老猿一边安排族人小心采矿，一边伺机接触灵鹤岛的修士，想要寻一个靠谱的对象，帮助购买灵物。

　　只是……财帛动人心，金背猿一族的地位又远不如人族修士，所以老猿一直小心谨慎，不曾暴露，只是暗中观察。

　　而顾远的到来，则是让老猿又惊又喜。

　　惊的是，自己偷挖灵矿的秘密被发现了。

　　喜的是，这人族修士是个心黑的，根本没想着上报道院，只想私吞。

　　心黑好啊，心黑就代表大家能一起分赃。

　　最关键的是，这人族修士心黑却不贪婪，反而甚是机灵，审时度势的能力极强，明明有能力杀死下中品的灵猿，却只伤不杀，显然一直给自己留有余地。

　　熟悉道院律令，但又不被其束缚，手段不俗，却又懂得借势，心肠似乎也没那么坏，还发现了灵矿的秘密，简直就是天然的合作对象。

　　所以老猿直接拿出了自己的底牌，赌上一赌，提出和顾远交易。

　　“这枚剑印甚是上乘，定然对小仙长有大用！”

　　“我用这枚剑印作为报酬和补偿，赠给小仙长，求小仙长为我族购买一份地妖灵物！”

　　老猿再次恳切的说道。

　　一枚上乘剑印的价值，最起码数百枚灵石，若是再加上五五分成的灵石，顾远足以赚取近两千枚的灵石。

　　这已经是一笔巨大的横财了。

　　只是，购买地妖灵物一事，并非那般简单啊。

　　其中颇有风险，毕竟能参与购买此物的修士或是妖兽，定然实力不俗，恐有波折。

　　但此事若是成了，一个地妖境界妖兽的善缘，还是极为有用的。

　　一旦突破地妖，整个金背猿一族在道院的地位都会上升，甚至可以独享一岛，衍生族群。

　　劫修宝典中都说了……善杀人者，亦需结缘，朋友众多，被杀者亲朋好友找上门，都不用畏惧的。

　　顾远微微沉吟一番后，说道：“此事我可以应下，但何时购买，还需我来定夺，毕竟此事不易，需细细筹划一番。”

　　“此事风险也不小，我要再多拿一百枚枚灵石。”

　　“不过我可以给你们一些寻矿器具，还有多余的储物袋，让你们快速挖矿，存储起来，免的被人发现。”

　　自然是做交易，自己又是占据主动的那一方，自然要将利益最大化。

　　“好好好！此事确实应该细细筹划！”

　　“大娃也才刚刚摸到一丝门槛，还需多加修炼，不急不急！”

　　“至于一百枚灵石，不成问题！”

　　白色老猿听到顾远答应之后，顿时大笑，抚须而笑，很是开心。

　　他之所以选中顾远，就是看重他的这份谨慎和小心。

　　哪怕被多要去了一百枚灵石也无所谓。

　　灵石矿中它还可以分得一千四白余枚灵石，加上猴儿酒，依旧可以负担起一份灵物的价格。

　　“小仙长如此爽快，老朽自然不能吝啬，这份剑印，就当是给小仙长的定金！”

　　“另外这里已经开采的灵石，小仙长也可以拿走一半！”

　　白色老猿并无什么特殊的手段制衡顾远，只能待人以诚。

　　它直接伸手一抛，将玉简抛给了顾远。