第四十一章 蓝天麓的“复仇大计”和“奇遇”

宝舟之上，旁人都是三三两两，互成团体，唯有蓝天麓一人在拐角，孤身一人。

　　蓝家之事，众人都已经有所听闻，蓝天命闭关，其夫人似乎极不待见蓝天麓，导致其资源短缺，这些日子很是辛苦。

　　世家最会见风使舵，一旦被踢出核心，自然就地位大不相同。

　　对此，蓝天麓面色阴沉，但却没有多言。

　　他驾驭着银色的法舟，迅速落在水窟第五层一个没人的窟口。

　　“顾远小贼，夺回我的一切，就从你开始！”

　　没人之处，回想着这些日子的一切，蓝天麓忍不住咬牙切齿，恨恨的说道。

　　“这小贼炼化了灵蛟天水，实力在潜蛟院应当算是不错了，若是不出意外，应当是可以窥探一番贝王所在的，只要在贝王之处等着，一定能等到这小贼。”

　　“都怪这些世家蠢货，非要让潜蛟院的弟子试试妖物成色，否则我就可以先一步潜伏等待了！”

　　“你们看不上这贝王，我可是需要的！”

　　想起慢吞吞的宝舟，蓝天麓心中又是一阵暗怒，但又无可奈何。

　　若是不跟随世家宝舟，就只能随着潜蛟院的龙牙宝舟一同前来，毕竟这是道院征伐，不许私人随意前往的。

　　但若是上了潜蛟院的宝舟，他害怕顾远会看到自己，不敢入贝场，到那时，事情又变的麻烦了。

　　他必须要保证顾远死在自己手中，才有可能夺回四灵玉柱，为筑基期搏一个光明的未来。

　　“不过迟一些也无妨，贝场广阔，窟道千万，没有数日时光，寻常人根本不可能寻到贝王的，我还有寻灵纸鹤和司南，肯定能找到那小贼的踪迹的！”

　　蓝天麓先是骂了几句，随后梳理了一番思绪，心中又变的畅快起来。

　　“去！”

　　他手一抛，从怀中抛出数十枚青色的纸鹤，这些纸鹤皆活灵活现，栩栩如生，沾水不湿，遇火不焚，速度奇快，半日时光就可飞行数百里。

　　是寻人捉敌的不二法门。

　　“可惜没有这小贼的毛发，不然片刻时光就能寻到这小贼。”

　　蓝天麓叹息了一声，随即又从怀中取出了一件金色的司南。

　　“还好我父亦有遗泽，留下了这件寻贝司南，让我可以占领先机！”

　　蓝天麓抚摸着这件已经有些暗淡的司南，眼神带着回忆。

　　世家内部之争，亦是惨烈，不是核心嫡脉，过得也不尽如人意。

　　想到这，他对二叔又多了些怨恨。

　　“先杀小贼，再养星灵，迟早能超越二叔！”

　　“我一定要让他后悔！”

　　“什么蓝家麒麟儿，我才是蓝家麒麟！”

　　蓝天麓一边操控司南，一边心中豪情满天。

　　“嗯？”

　　可突然间，他脸色就变了。

　　“司南怎么不动？”

　　“莫非是年久失了灵性？”

　　金色的司南微微颤动了一下，随后就静止不动，似乎失去了灵性。

　　蓝天麓脸色有些焦急，忍不住加大法力，再次催动司南。

　　“滴溜溜！”

　　或许是法力加大的缘故，司南这一次终于动了起来，金色的勺子在慢悠悠的晃动了一圈之后，微微挪动，指示了一个方向。

　　随后似乎有些不确定，又转了一个角度，指示了另一个方向，随后彻底不动了。

　　“嗯？”

　　“莫非真的是失了灵性？”

　　蓝天麓脸上有些狐疑。

　　他心中已经描绘了一番复仇大计和对未来的畅想。

　　可不曾想，计划的第一步，就出现了些许纰漏。

　　“不过，终究是指示了方向，应当是没有损坏的吧！”

　　法力试探了许久，司南的道纹依旧流畅，完好无损，没有一丝失去了灵性的样子。

　　“且去看看！”

　　蓝天麓心中下定了决心，激发一道蓝色的电光法印，快速朝着水窟深处的一个方向而去。

　　……

　　……

　　此时，在水窟中一个极为僻静的所在，顾远正在闭目炼化贝玉。

　　此处方圆数里，没有任何贝珠的存在，自然也无妖兽守护，寻常修士也不会来此，极为安静，正适合炼化贝珠。

　　浓郁的法力如河流激荡，顾远每一次吐纳，法力就成倍的增长，不过熟息时光，法力就激增了一成。

　　一切都在按部就班的进行。

　　至于寻贝司南，再厉害也不可能寻到已经被吞入腹中被炼化的贝王玉珠，唯一能寻到的，只有一个可能。

　　……

　　“轰！”

　　“杨兄撑住，杀了最后一只人面蛛，我们不仅能活，还能有机会取走贝王！”

　　蓝天麓赶到司南指示方向之时，一场激烈的战斗，已经接近了尾声。

　　两个衣衫褴褛，一脸疲色的修士正死命的围攻着剩下的两只碧水人面蛛。

　　而在两人脚下，十来只赤尾猿和两个修士的尸体，躺了一地。

　　场面极为惨烈。

　　“竟然有这般多的人面蛛和赤尾猿守护贝王！”

　　“而这潜蛟院的寒门弟子，竟然这般好运，短短一个时辰，就寻到了贝王所在！”

　　蓝天麓看着眼前的一幕，心中又惊又喜。

　　惊的是贝王之处，守护力量强大，喜的是，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“斩杀小贼之前，先取一些微末的好处再说！”

　　练气弟子，没有命牌，道院之外，又不禁厮杀，哪怕同门相残，只要不被发现，几乎无事。

　　所以修士心中的“恶”都会被放大。

　　每年都会有惨死在同门手中的练气弟子。

　　道院也是知晓的，但并不曾禁止过。

　　或许，如何避免被暗算，也是试炼的一部分吧。

　　“要怪，就怪你们运气不好了！”

　　眼见场中争斗到最激烈的时候，蓝天麓毫不犹豫的出手了。

　　电光迅猛，刹那之间就击溃了杨岳和另一位修士最薄弱的丹田，将二人废杀。

　　随后长枪如龙，伴随着可怕的气力，滚滚而出，直接砸穿了两只碧水人面蛛，彻底结束了这一场“惨烈又无辜的战斗”。

　　“舒服！”

　　蓝天麓长舒了口气，似乎将多日以来的怨气发泄了一些。

　　随后他打扫了一番战场，匆匆朝着贝王所在而去。

　　可就在刚迈入水窟之时，他脸色就僵住了。

　　石台之上，硕大的贝王毫无羞耻之心的将贝壳敞开，露出了空荡荡的贝肉。

　　但其中的玉珠，却早已不翼而飞，不知所踪。

　　“入你娘！”

　　“是谁！”

　　“是谁抢了我的贝王玉珠！！”

　　蓝天麓顿时怒不可遏，手中忍不住拍打着石台，发泄着心中的怒火。

　　“轰！”

　　他身怀星灵，气力万千，一击之下，竟然直接将石台击碎，露出了一道奇怪的甬道。

　　这甬道不同于水窟的横向延伸，而是一路向下，似乎通向了贝场第六层的一个隐秘所在。

　　“嗯？”

　　蓝天麓看着这漆黑不见底的甬道，心中突然浮现了一个惊喜若狂的念头。

　　“莫非，又是一场新奇遇？”

　　“就如那白虫寒狱一般？”