第四十二章 巨人、敕箭！（二合一）

“呼！”

　　白色的气体从顾远口中吐出，久久不散，在坚硬的石壁之上砸出一道裂口。

　　他脸色潮红，体内的法力激荡不已，丹田内云雾缭绕，似乎壮大了数成，法力越发的厚重。

　　良久之后，他缓缓睁开眼，嘴角露出了喜悦之色。

　　“练气六层！”

　　“法力增幅一倍，灵识从十丈变为了十五丈，法印所能引动的天地之力也增添了数成。”

　　感受着体内激荡不休的法力和灵识所探测的极限，顾远嘴角的笑容更大了。

　　云崖贝场之行，已经收获不浅了。

　　仅仅是小半日的时光，就将他的修为提升了一个小境界，省去了一年多的苦修。

　　“斗法探险，虽然危险重重，可若是能有所得，收获确实能远超苦修。”

　　顾远忍不住感叹。

　　“不过突破练气六层，只是计划的第一步，还有更重要的事在等着我。”

　　再次吐纳了一番，将体内的法力圆融合一，彻底巩固境界之后，顾远没有犹豫，激发法印，催动玉蛟飞梭，极速驶出水窟五层，而后一个猛子直扎，朝着水窟六层而去。

　　……

　　“轰！”

　　水窟六层之中，景象已经完全不同。

　　整座水窟，彻底被水流包裹，不仅如此，厚重的水脉顺着水窟，如巨鞭一般在窟中横扫，带着一股沛然的力量。

　　这种水流之力，已经不是顾远身上普通的中品道袍可以阻挡的，非要法力凝聚成罩，时时刻刻撑开水流才是。

　　“可惜，不曾有避水法印或是法器，不然无需如此辛苦。”

　　看着周围清澈激荡，但似乎无休无止的水流，顾远微微叹了口气。

　　没有避水法印或是法器，就必须要以自己的法力，时刻凝聚成避水之罩，抗衡水脉压制，如此这般，一身法力，平白就要去掉二成。

　　顾远前往贝场之时，也想过炼制一枚避水法印或是购买一见避水法器。

　　但奈何囊中羞涩。

　　而此类法器或法印之材料，随着征伐的贝场的消息又水涨船高，让他更是只能望洋兴叹。

　　“但好在，匡明生送上了一枚空冥玉，此玉在手，应当可以无碍寻找机缘。”

　　握手掌心冰凉的透明玉佩，顾远嘴角又忍不住翘了起来。

　　这就是他在宝舟上的计划了。

　　自己没法器没宝物，没关系，只要敌人有就行了。

　　以战养战，就是如此。

　　而空冥玉不愧是炼气期的潜行宝玉，顾远法力成罩，避开水流，如此大的动静，可是在空冥玉的加持下，整片空间，似乎都被裹住了。水流之中，一片寂静，任何人用肉眼或是灵识扫过，也只会看到一片平静的水流，看不见任何异常。

　　因为激发法力，撑开了水流，顾远不敢再全力激发法印了，不然恐会暴露行踪。

　　只能以不急不缓的速度，朝着北方而行。

　　但好在，修行者法力在身，肉身并不算十分孱弱，加上小幅度激发“追月印”，顾远没花多久，就渐渐靠近了目的地。

　　“轰！”

　　“各位师弟，无需留手，全力激发法印，斩灭此蛇！”

　　而在路途之中，顾远也遭遇了数波战斗。

　　或许是练气六层实力有所增长，又或是经历了更多的“尔虞我诈”，又或是道心质朴，这几波战斗都尽显纯良，各修士之间配合默契，没有不忍言之事发生。

　　而顾远也没有任何参与的意思，轻轻掠过，一心只朝着自己的机缘而去。

　　在快要达到目的地之前，前方又有一波激烈的战斗。

　　一只三丈长的青色巨蛇，正和四个青袍修士激斗在一起。

　　十多枚法印齐齐闪烁，数道法器齐齐轰鸣，可那青色巨蛇，周身蛇纹尽数亮起，好似批了一层青色的霞衣，竟然硬生生的挡住了这汹涌的攻击。

　　“该死，这青钨蛇似乎受到了真龙之血的浇灌，一身妖纹好生霸道，竟然能挡住我等四人联手。”

　　为首的修士是个眼角有疤，鬓角微微发白的青年。

　　他性子坚韧，向来沉稳，可此刻看着青蛇霞光尽显的蛇纹，依旧忍不住脸色凝重。

　　“我听闻东海有巨鲸，一落万物生，真龙陨落，血洒天地，总有些幸运的妖兽能得到些许好处的。”

　　“不过，终究是一妖物罢了，又不是东海的蛟龙种子，我们磨也磨死它。”

　　青年身后，一个容貌美艳，身材凹凸有致的女修，抿着嘴说道。

　　“话虽如此，可久战不利，恐有波折！”

　　“此蛇一身是宝，价值高昂，比那贝王更甚，万万不容有失，只有杀了此蛇，我等才能凑够资粮，去那中山密墟。”

　　“不能等了，你们且为我护法，我要催动秘印了！”

　　青年眉头紧皱，看向四周，心中有种莫名的不安，沉思了片刻，似乎下定了决心，对左右的几位修士喊道。

　　“师兄且放心！”

　　“我等一定缠住此蛇！”

　　几人顿时应道。

　　……

　　这一切都被顾远尽收眼底。

　　在听到“真龙之血浇灌”和“中山密墟”之时，顾远眼神一动。

　　真龙之血竟然真的可以浇灌滋养妖兽，那若是真仙陨落呢？

　　而中山密墟，乃是中山国覆灭之地，顾远的四灵玉柱，就是中山国曾经的炼宝宗，天机阁所铸。

　　所以听到这两道信息之时，顾远微微留意了一下，但并未改变他的前进路线。

　　他小心的从僻静之处，掠过战场，随后又走了大约小半柱香，最终到达了一处寂静的崖壁前。

　　这处崖壁，尽数处在水下，光滑无比，只有一两株生命力旺盛的水草附着其上，偶尔还有灵鱼游动，吞食着草籽。

　　看上去平平无奇，没有任何异样。

　　可顾远灵识探出，却能发现些许奇异之处。

　　似乎有什么存在，将他的灵识压制了，让他无法准确的探测崖壁。

　　“看来，机缘就在崖壁之后？”

　　“莫非这崖壁乃是空心的？”

　　顾远看着坚硬非凡的崖壁，心中若有所思。

　　在石液的显示范围之中，机缘就在前方，可前有崖壁挡路，路又在何方？

　　“哗啦啦！”

　　左右扫视一圈，确定无人之后，顾远加大法力输出，将方圆数丈之内的水流尽数撑开，露出了一片干燥的地界。

　　随后他伸手一指，丹田之中，赤色的炎蛟印张牙舞爪的飞了出来，带着暴烈的气息，极力勾动着水下的灵气，幻化成一头模糊的蛟龙之影，恶狠狠的撞在眼前的崖壁之上。

　　“轰！”

　　崖壁微微晃动，似乎露出了道道裂痕。

　　“果真有蹊跷？”

　　顾远心中一动，连续激发法印，撞向崖壁。

　　“轰！轰！”

　　在数次攻击之后，崖壁终于承受不住，纷纷裂开，露出了一道巨大的窟窿。

　　“砰！”

　　与此同时，一股巨大的排斥力，从窟窿中涌出，将方圆数十丈的水流，尽数挤开，整座崖壁和窟窿之后，滴水不剩，地面霎时间干燥一片。

　　“呼！”

　　顾远心中提起警惕，伸手一挥，赤色的炎蛟就张牙舞爪的飞进了黑暗之中，带着炽热的亮光，照亮了这座尘封已久的洞窟。

　　洞窟不算特别宽广，上下左右，大约十丈，最中央是一方石台，石台之上，有一枚碧绿色的宝珠。

　　宝珠荧光四射，似乎千年不灭，一股强烈的排斥力从中涌出，所有水流，纷纷躲避，似乎不敢靠近此珠。

　　而在石台之后，是一方白玉床，玉床之上，一尊不知死去多久的骸骨，正以盘膝的方式，静静的端坐。

　　在骸骨的掌心，还有一枚青绿色的玉简。

　　顾远灵识涌出，检查了数遍，确认没有什么危机之后，这才小心的踏入洞窟之中。

　　“轰！”

　　可就这时，洞窟上方，响起了剧烈的轰鸣，似乎有什么猛兽在敲击着崖顶，噪声四起。

　　“哈哈，小爷我果然是天选之子，这都能遇上机缘！”

　　就在顾远凝神已对之时，崖顶轰然一震，一个银发蓝眸的青年，如一枚炮弹一般，轰然砸落。

　　尘烟滚滚之中，是青年嚣张得意的笑声。

　　可笑声没有持续多久，就戛然而止。

　　“是你！”

　　新仇旧恨似乎一起涌上心头，蓝天麓的声音都开始变形。

　　“你怎么会在这？！”

　　……

　　……

　　同样的问题，也盘旋在顾远的心头。

　　他没想到，自己有石液在手，成就练气六层，以空冥玉瞒天过海，小心翼翼，避过诸多同门、妖兽，这才顺利的闯入这座机缘之地。

　　可蓝天麓，不知用了什么法子，竟然以练气五层之躯，从崖顶砸落，竟然也落在了此处。

　　莫非，此子也有石液在手，能看穿天下机缘？

　　顾远在一瞬间开始怀疑谁才是天外来客了。

　　可转瞬间，所有的思绪都化为了滚烫的杀意。

　　此子不能再留了。

　　这般运道，令他都感到害怕。

　　“吼！”

　　似乎有无形的吼声在洞窟之中响起，一头肉眼不可见的蛟龙，带着凶恶的气息，刹那之间就划过数丈的距离，撕咬向了蓝天麓的识海。

　　蓝天麓心中亦有许多疑惑。

　　顾远怎么会在此地？

　　这小贼竟然也有这般运道，奇遇连连？

　　等等，小贼竟然已经练气六层了？

　　莫非，水窟五层的贝王，就是被此子所窃？

　　本来面对顾远，他心中是信心满满的，毕竟一个偏远小宗的幸运儿，他就不信能斗得过他多年的积累，哪怕暂时失去蓝家的资源，他也有信心斗过对方。

　　可小贼竟然已经练气六层。

　　这让他颇有些意外。

　　但摸了摸腰间的灵兽袋，他心中又是信心大增。

　　本想开口，放两句狠话，可顾远手段的冷冽，比他想象的还要狠，蛟龙的咆哮震慑识海，让他灵识激荡，几乎站立不稳。

　　对方竟然是一言不合，直接出手了。

　　再没有一丝之前在洞府前玩弄言语，搬运律令的“书生之气”。

　　“灵蛟天水！”

　　“还好我早有准备！”

　　“今日就是你的死期，小贼！”

　　蛟龙的咆哮，速度极快，择人欲噬，蓝天麓知晓其厉害，不敢硬抗。

　　他吞服的青鹤灵水，虽然也诞生了青鹤灵识，但面对蛟龙之恶念，根本无力反抗。

　　“护魂钟！”

　　他伸手一拍，一枚紫色的小钟就从腰间飞出，绽放出层层紫光，好似一层无形的屏障，想要拦住恶蛟。

　　“铛！”

　　可紫色小钟才飞到一半，一枚金色的圆环就须臾而来，像是金色的锁镣一般，将其死死的禁锢住。

　　“不好！”

　　蓝天麓心中暗叫不好，可无形的蛟龙已经咆哮而来，钻入他的识海。

　　“啊！”

　　刹那间，剧烈的痛苦从脑海传来，蓝天麓感觉自己的魂魄都被恶狠狠的撕咬，豆大的汗珠顿时从额角纷纷流下。

　　灵识关，修行第一关，此关是修行差距的第一关。

　　他千方百计想要获取极品灵水，原因就在此处。

　　极品灵水所诞生的灵识，当真霸道，天生压制其余灵识，等同于领先一枚极品法印。

　　若是顾远只有练气五层，虽然可以蛟龙噬鹤，但蓝天麓也不会如此狼狈，毕竟上品灵识，也不全然是无用之辈。

　　可如今，顾远已是练气六层，灵识暴涨一截，宛如半成体的蛟龙撕咬未成年的青鹤，完全就是手到擒来。

　　“啊！”

　　蓝天麓发出痛苦的哀鸣，颤颤巍巍的想要取出增魂丹吞服，抵挡顾远的灵识，可还未等他有所行动，遮天蔽日的大雾，就已经弥漫而来。

　　不仅如此，大雾之中，炎蛟、冰链、宝镜、法剑，伴随着哗啦啦的雨声，齐齐而鸣，轰向蓝天麓。

　　“噗！”

　　蓝天麓根本无力察觉到大雾中的一切，但敏锐的直觉让他明白，生死已经在旦夕之间。

　　再有留手，必死无疑！

　　他咬破舌尖，强行提起一丝清明，激发了丹田中所有的法印，和身上一切的法器。

　　但回应他的，只有七枚颜色各异的法印。

　　但这七枚法印，也只撑了数息。

　　大雾之中的滂泼大雨，冲刷一切，将除顾远之外的其他法印尽数压制。

　　且这些法印能勾动的天地灵气，也少的可怜。

　　不过三个呼吸，七枚法印就黯淡的坠回了他的丹田。

　　不仅如此，他的灵识、肉身、法力，都处在一种诡异的疲倦之态。

　　死亡的气息，扑面而来。

　　但七枚法印，终究是撑了片刻。

　　蓝天麓颤颤巍巍的摸到了腰间，释放出了他在白虫寒狱的机缘，将其吞服入腹。

　　“轰！”

　　霎时间，剧烈的气血和可怕的气力，横扫一切，张扬霸道的恶蛟似乎都难以抵抗这伟力，被一股强烈的“力场”硬生生的逼开了蓝天麓的识海。

　　“铛！”

　　碧青色的法剑，携带着锐利的气息，刺向了蓝天麓的眉心。

　　可却只传出了一声清脆的响声。

　　随后一双蒲扇般的大手，闪电般的伸出，一把握住了这骤然而来的法剑。

　　“嗡嗡！”

　　法剑顿时发出一声哀鸣，想要抽身而走。

　　但大手之中，可怕的气力如山岳一般，将它死死的禁锢住，不仅如此，还有一股极致冰寒的气息，冻结了法剑上的道纹，阻断了它的灵气运转。

　　失了灵气，法剑不过就是一团坚硬的凡铁，在可怕的气力之中，直接被捏成一团冰蓝色的铁屑，飘散在空中。

　　冰链、炎蛟二印之法，撞击在其身上，连破防也无法做到，只有一道漆黑的痕迹，然后很快就消散了。

　　“顾远小贼！！”

　　“我有今日，还是拜你所赐！”

　　“今日，我就以此杀你！”

　　滚滚音浪，响彻不休。

　　大雾之中的蓝天麓，已经彻底变了一个模样。

　　他身形骤然拔高，从一个七尺高的俊朗青年，变成了一个丈许高的魁梧巨人，一头银发更是变成了冰蓝的色泽，肌肤之上，寒气弥漫，肌肉盘虬，一道道蓝色的妖纹，散发着奇异的色彩，遍布在他的脖颈和脸颊之上。

　　蓝天麓不知使了什么手段，竟然化身巨人，声若雷霆，力如山岳。

　　不仅如此，还有一股奇异的“力场”在其身边盘旋，将一切灵识隔开。

　　“哗啦啦！”

　　大雾弥漫，暴雨连连，想要将其困在原地。

　　“呼！”

　　可蓝天麓张口一吐，口中似有冰蓝色的狂风席卷，竟然将坠落不止的大雨都隐隐冻结了，甚至连雾气都无法承受这股冰寒，被冻在了原地。

　　“砰！”

　　随后他一拳轰出，直接将眼前的大雾砸碎。

　　“哗啦啦！”

　　可行云雾法印毕竟是秘印之一，自动流转，吸纳灵气，竭力涌出雾气，落下大雨，想要继续将蓝天麓困住。

　　“区区一尊秘印！”

　　“岂能拦我！”

　　“顾远，今日就是你的死期！”

　　蓝天麓化身巨人，脾气似乎也变得暴躁起来，狂叫不休，同时口吐冰霜，拳如雷霆，一拳一拳的轰击着眼前的雾雨。

　　“给我破！”

　　连出数百拳，可怕的拳力激荡虚空，让灵气都变的颤抖。

　　而行云雾法印也终究不能阻拦蓝天麓，发出一声哀鸣哀鸣，随后雾散雨消。

　　“顾远，受死吧！”

　　蓝天麓破印而出，脸色大喜，狰狞的冲向雾气后的顾远。

　　可顾远只是淡淡的看着他。

　　在其手中，一道奇异的法印，轰鸣不止，仿佛即将喷发的火山一般，不断的涌动，可却被硬生生的压制了。

　　但可怕的力量，却并没有消散，而是愈演愈烈。

　　一百三十六道阵纹，齐齐而亮，绽放出璀璨的光辉。

　　“轰！”