第六十八章 灵石到手，玉磐声响

“顾师兄，你来啦！”

　　“今日是最后一次采丝了，过了今日，彩云蛛就要彻底陷入冬眠了，不会再吐丝了。”

　　灵鹤岛上，雪花纷落，银装素裹，身穿彩衣的少女站在洞窟之前，对着身材高大的青年说道。

　　灵兽殿因为要豢养灵兽，所以四季分明和外界相同，岛上也落起了大雪。

　　“多谢师妹告知。”

　　顾远轻声笑道。

　　“真羡慕师兄，境界高深，可以完成采集蛛丝的任务，每隔半月就可挣二十枚灵石，这两个月，应该已经挣了六十枚灵石了！”

　　“不像我，只能给苍云灵鹤割草，给火鸦鸟喂灵水，一个只能挣个两三枚灵石，这两个月，也才挣了区区十几枚灵石。”

　　“真是人比人气死人！”

　　彩衣少女扳了扳手指算了一笔账，随后忍不住叹了口气。

　　闻言，顾远只能摇头轻笑。

　　若是被少女知道，自己采集蛛丝根本就不是为了灵石，而是为了水帘洞天之后的灵石矿脉，不知道会不会将对方羡慕死。

　　不过此事顾远自然不会告知她人，只是心中升起了莫名的感悟。

　　“打工……这辈子都不可能攀登仙道。”

　　“劫修宝典说的不错，修行可以安稳，不可急于求成，但是赚取灵石之事，还是要多多开源，不能一味劳作……”

　　“唉，顾师兄，你要不要道侣呀？！”

　　就在这时，彩衣少女突然转过头，对着顾远眨了眨眼睛。

　　“你？”

　　二人已经相熟，不是那么生分，顾远瞥眼看了少女，随后忍不住轻笑一声。

　　少女虽然娇俏可人，肌肤白嫩，可在修行界中，也仅仅是中等姿容罢了，更何况……身材平平。

　　勾不起顾远丝毫的兴趣。

　　“不是我啦！”

　　少女皱了皱鼻子，有些不满，但还是抓住顾远的衣袖，小声的说道：“是云含秀，云师姐啦！”

　　“云师姐虽然也出身寒门，但她天赋可好啦，今年才刚刚二十出头就已经是练气七层的修为了，和师兄你一样唉！”

　　“而且她还会炼丹呢，丹鼎院一位筑基的掌事似乎已经看中了师姐，下次出关就准备收云师姐为弟子呢！”

　　“怎么样，顾师兄，要不要试试？我和云师姐关系可好啦，可以帮你撮合哦！”

　　少女轻声诱惑道。

　　“大道不成，岂敢娶妻？！”

　　顾远只是摇头。

　　“师兄心气好高呀，不过古往今来，有几人可以成就大道的，最后还不是繁衍生子？道院诸多世家，都是这般衍化的。”

　　“云师姐现在还不抢手，等她拜了师，顾师兄你想追可能也追不到了！”

　　“机不可失哦！”

　　少女一副“你赶紧抓紧”的样子。

　　可顾远却是拍了拍她的脑袋：“好了，快去给灵鹤割草吧，一会还要喂火鸦鸟呢！”

　　一听到割草喂鸟，少女脸色顿时垮了下来，哼的一声甩开了顾远的衣袖，不情不愿的离开了。

　　看着少女离开的背影，顾远顿时长叹一声。

　　娶妻生子，繁衍后代，希望自己不要有那一天吧！

　　心中感叹了一声，随后顾远转身去洞窟之中，采集了两次蛛丝，而后等到左右无人，最后转向去了水帘洞天。

　　……

　　……

　　“吱吱吱！”

　　“好好好，喝！”

　　水帘洞天的瀑布之后，顾远和双瞳金背猿，吃着灵果，把酒言欢，甚是开心。

　　顾远确实开心。

　　他之所以这么勤快的往灵鹤岛跑，一是为了完成采集蛛丝的任务。缘法堂的任务，一旦接下，除非有要事，不然都是要完成的。

　　第二嘛，自然就是为了这美味又可以增进修为的“猴儿酒”“百味果”。

　　这些灵酒和灵果，在外界都是价值不菲的，可顾远和老猿达成交易之后，金背猿一族以诚待他，每次来都会设宴款待他一番。

　　有吃有喝，又能增进修为，何乐而不为呢？

　　总比在乾元洞苦修来得好。

　　“吱吱吱！”

　　就在一人一猿，吃喝享乐之时，洞窟深处，一只黄褐色的灵猿，小跑着过来，指着洞窟深处，吱吱的叫着。

　　“嗯？灵矿全部采集出来了吗？”

　　顾远这些时日，也颇懂了一些猿言，再加上灵猿手中的动作，很快就猜测出了对方的意思。

　　“既然如此，那就去看看吧！”

　　蜷缩在一旁的白色老猿，也睁开了眼，对顾远说道。

　　随后双瞳金背猿背起白色老猿，和顾远一起，来到了洞窟深处。

　　整座崖壁都已经被挖出了一道巨大的窟窿，坑坑洼洼，满目疮痍。

　　而在地面之上，大量的灵石堆积在一起，散发着浓郁的光泽。

　　“嗯……灵石都在此处了，比预料的还少上一些，只能切割成一千四百枚。”

　　看着地上的灵石，老猿忍不住叹了口气。

　　本来预测灵矿是能开采出共三千枚灵石的，可算上现在地上的一千四百枚和之前分赃的一些，总共也只开采出了两千八百枚。

　　这个数字，比预想的还要少上一些。

　　“事已至此，也只能这样了！”

　　顾远倒是并不在意，能得一千五百枚，他已经很是满意了。

　　“那行，那就请小仙长取走一千枚，七百枚是分成，一百枚是之前约定的补偿，还有两百枚，算是我族的定金，希望小仙长能早些留意地妖灵物。”

　　老猿手一挥，地上的灵石就被分成两半，一大一小。

　　“猿老就不怕我拿了灵石不办事？”

　　顾远看着地上的灵石，突然笑道。

　　“目光短浅之辈或许会，但志在大道者，绝不会！”

　　老猿淡然一笑。

　　哪怕被困灵鹤岛，一尊地妖的好感，也是绝对价值不菲的。

　　“哈哈，既然猿老如此信任，那我就不客气了！”

　　顾远大笑一声，随即袖袍一挥，地上的灵石就被他卷入储物袋中。

　　一人一猿，相视一眼，随后尽皆放声大笑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　可就在这时，厚重的钟声，响彻不休，回荡在整座青峰道院。

　　老猿闻声，突然脸色一变。

　　“金钟玉磐？道院又要征伐了？”

　　“小仙长应该没有在赤金玉册上留下姓名吧？”

　　白色老猿担忧的看向顾远。

　　“无妨，我自有办法。”

　　可顾远只是双手负后，淡然一笑。