第六十二章 金背猿、贿赂谈判

“铛！”

　　顾远没有回头，但玄龟印已经先一步落在他的背后，深邃的甲背带着奇异的光泽，挡在了他的后方。

　　金铁交鸣之声骤然响起，可怕的气力汹涌至极，哪怕是被小巨神印加持过的玄龟印都难以抵挡，甲背猛然一震，似乎被打裂了。

　　黯淡的法印摇摇晃晃的坠入顾远的丹田，无力再战，必须温养。

　　“吼！”

　　而巨大的吼叫声并未停止，又是一道可怕的气力携带着滚滚恶风，当头而来。

　　“砰！”

　　可顾远头顶，土黄色的印玺不知何时出现，垂落下一道道山岳般的虚影，将他整个人罩住。

　　可怕的气力猛然而来，撞击在山岳虚影之上，二者顿时发生巨大的碰撞声，气浪滚滚。

　　但印山玺乃是极品护身法器，威能不俗，山岳虚影如涟漪般荡漾，可却稳稳的拦下了这一击。

　　反观那袭击者，却忍不住后退了两步，发出了粗犷的喘息声。

　　顾远趁此机会，转身回头，看清了袭击者的模样。

　　这是一只和之前银背猿猴极其相似的高大猿猴，但身高魁梧，肌肉如钢铁浇筑一般，背部的毛发之间，隐约还散发着金色的光泽。

　　此时，他正手持一根银色的石棍，恶狠狠的盯着顾远。

　　“金背猿，这群灵猿背后，果然还有组织！”

　　看着面前的金背猿，顾远并不意外。

　　这水帘洞窟之中，黄褐色猿猴明显就是矿工，银背猿也不过是护卫打手，背后肯定还有更强的组织。

　　顾远本想着乘其不备，做一回小贼，取了灵石就走。

　　可没想到，还是被人堵在了洞里。

　　“吼吼！”

　　而就在这时，瀑布之外，又跳进来了两只高大的金背猿，不仅如此，这两只金背猿的背后，还有数只银背猿。

　　但它们手中拿的并不是石棍，而是一坛坛美酒和灵果，灵酒并未封坛，浓郁的香气顿时扑鼻而来。

　　可是见到顾远之后，这群猿猴顿时放下手中的美酒和灵果，仓促的拿起各式各样的武器，恶狠狠的盯着顾远。

　　“银背猿，灵鹤岛最具灵性的灵兽之一，下品灵猿，毛发黄褐，实力不过炼气三层左右，中品灵猿，银背铁臂，实力炼气六层左右，待到银背之中生出金发，就可称为金背猿，实力炼气七层起步，金发越多，实力越强。”

　　“此猿结群而居，可酿造猴儿酒，此酒美味至极，可熏人醉，对炼气修士裨益不浅，乃是灵鹤岛的主要产出之一。”

　　看着眼前的一幕，灵鹤岛中关于金背猿的记载，顿时浮上顾远的心头。

　　同时对此事，也有了猜测。

　　金背猿一族应是意外发现了这处微型灵矿，但又怕被灵鹤岛的修士发现，所以才安排了少量族人偷偷开采，本族其余灵猿，则继续酿造猴儿酒，瞒天过海。

　　毕竟灵鹤岛中，日常的修士也不过炼气六层左右，且数量不多，此岛又甚是宽广，只要小心一些，根本不会被发现。

　　但没想到，遇上了顾远，被意外偷家。

　　所幸丛林之中，都是金背猿一族的耳目，很快就通风报信，唤回了炼气七层实力的金背猿。

　　而眼前的三只金背猿，皆有炼气七层的实力，外加数只炼气六层的银背猿，实力甚是不俗。

　　可顾远不为所动，只是冷眼看着对方。

　　一时间，洞窟之中，剑拔弩张。

　　“吼吼吼！”

　　为首那只金背猿，恶狠狠的看了一眼顾远，随后又指了指地上的灵酒和灵果，最后对着瀑布之外，疯狂的叫唤。

　　并指了指顾远的嘴唇。

　　“你的意思是，让我拿着猴儿酒和灵果，离开这里，不要声张？”

　　顾远迟疑的问道。

　　“喔喔！”

　　金背猿快速点了点头。

　　妖族化形、口吐人言，并不容易，血脉种族越是强大，化形也就越难。

　　而人族模样，也并非上佳，许多妖兽也并不想化形，穿人族的华服美衣，反而愿意以本体生活。

　　但不能口吐人言，并不代表灵智不高，眼前的金背猿虽然没有炼化横骨，无法口吐人言，但灵智已经和人无疑了。

　　此刻，它就是在和顾远做交易。

　　可顾远却摇了摇头：“尔等不过是道院豢养之灵兽，得道院庇护，方才可以安稳度日，壮大族群，可尔等不思报恩，反而私自盗挖灵矿，此乃大罪！”

　　“我身为道院内门弟子，岂能坐看尔等强盗行径！”

　　“若是识相，就速速离去，由我收拢灵石，上交道院！”

　　顾远的声音充满了正义感，义正词严。

　　可那金背猿却忍不住翻了个白眼。

　　“吱吱吱！”

　　它手一指，招呼着顾远身后的下品灵猿，从灵石堆中，推出了大约一百枚的灵石，随后又指了指顾远。

　　“呔！”

　　“你这妖猴，莫非想要贿赂道院弟子不成？还不速速退去！”

　　顾远不为所动。

　　金背猿眼睛一跳，似乎极为愤怒，立刻就想出手，可耳朵一动，似乎听到了什么，又强行压制住了怒火，对着顾远身后的下品灵猿叫唤了两声。

　　那灵猿又从灵石堆中，推出了一百多枚灵石。

　　两百多枚灵石堆在一起，在洞窟中散发着淡淡的荧光。

　　可顾远依旧摇头：“此乃道院之矿，不容妖物玷污！”

　　“吼吼吼！”

　　见状，那金背猿再也忍受不住了，手持石棍，悍然朝着顾远袭来。

　　在它身后，其余的金背猿、银背猿也纷纷出手，一时间，妖气滚滚，弥漫在洞府之中。

　　可顾远不为所动，只是吐出了一口气。

　　“呼！”

　　霎时间，大雾弥漫，骤雨磅礴，好似洞窟前的瀑布流了进来，浓郁的水汽，遮蔽了一切。

　　顾远也出手了。

　　两个强盗遭遇，怎么可能用言语就分配好财宝呢？

　　必须要做过一场，衡量双方实力之后，才能决定财宝的归属。

　　顾远突破之后，实力大增，自然不会因为区区两百枚灵石就放手，先斗过一场再说。

　　“吼吼吼！”

　　而金背猿亦是凶悍，谈判不成，直接出手，背后的金发璀璨生辉，好似有奇异的液体在流动，让它浑身上下充满了力量。

　　可是大雾茫茫，雨水滔天，不过瞬间，就将它压制了。