第六十六章 酒

“桃花剑印！”

　　“剑出如桃花落，绚丽缤纷，不可捉摸，可分化剑光百道，切割伤敌，亦可凝聚一剑，斩妖破邪。”

　　“此剑印以五百年桃木为灵材，对天下妖物、邪修，皆有克制之效。”

　　顾远拿起玉简，剑印的信息就自动浮上心间。

　　乍看之下，此剑似乎平平无奇，可那璀璨生辉，密密麻麻的剑纹，却看得顾远头皮发麻。

　　此剑印，对悟性要求绝对不低。

　　一旦功成，也必有不俗的杀伤力，是一枚绝对的上乘法印！

　　“老前辈如此洒脱，晚辈也不能吝啬，这些玉器铁具，还有这枚储物袋，就送给前辈了。”

　　顾远简单审视了一番剑印，随后将其收起，而后又取出一枚储物袋，递给了白色老猿。

　　之前击杀匡明生等人的储物袋都和无用的法器售卖了，但还有一两枚被顾远留下，以备不时之需。

　　白色老猿接过储物袋，打开看了一番，随即露出了笑意。

　　有了这些器物，灵石的开采和储存，速度就将大大增加。

　　“吱吱吱！”

　　而它身下的金背猿，则是一脸渴望的看着白色老猿手中的储物袋，手舞足蹈的比划个不停。

　　“好了好了，给你给你！”

　　白色老猿无奈一笑，随后将储物袋丢给金背猿。

　　金背猿小心翼翼的接过，而后灵识涌出，落在储物袋上。

　　“嗡！”

　　储物袋被顷刻炼化，发出淡淡的荧光。

　　“唰！”

　　随后金背猿取出储物袋，对着地上的碎石猛然一照。

　　一道灵光闪烁，碎石猛然不见。

　　“吱吱吱！”

　　金背猿顿时大喜，嘴角咧开，开心极了。

　　“唰唰唰！”

　　它照葫芦画瓢，将洞窟之中能装的东西，尽数装了进去，而后又一点点的放回来，来回数次，玩的不亦乐乎。

　　白色老猿见状，轻柔的摸了摸金背猿的背部，对顾远歉意一笑：“大娃自小生活在灵鹤岛，不曾外出，岛上资源不多，它除了一件趁手的法器，其余法器都未见过，让小仙长见笑了。”

　　青峰道院毕竟不是慈善机构，豢养灵兽，给它们一片栖身之地，是为了赚取资源，而不是真心为了培育灵兽，自然不可能给灵兽配备法器。

　　所以哪怕金背猿实力不俗，可至今，连个最普通的储物袋都没见过。

　　顾远见状，并未嘲笑，只是感叹：“赤子纯心啊！”

　　经此一事，他对面前的金背猿好感增添许多，感觉对方只是个没长大的孩子，淳朴良善。

　　白色老猿，极为善察人心，它能感受到顾远话语中难得的真诚，眼中也流露出了笑意。

　　它轻柔的抚摸了身下金背猿的脑袋，随后吩咐道：“莫要玩了，还不设宴感谢小仙长？”

　　听到白色老猿的话，金背猿这才恋恋不舍的收起储物袋，将其藏在腹中毛发之中，而后咧着嘴对顾远伸手作揖。

　　“吱吱吱！”

　　金背猿当真如孩童一般，一件储物袋就让它对顾远之前的不满尽数消除，诚心的向他道谢，脸上极为开心。

　　“客气了！”

　　顾远也伸手作揖，回了一礼。

　　看着顾远回礼，金背猿更高兴了，又连着向顾远做了两揖，随后一巴掌将地上的金背猿拍醒，然后指了指地上的酒坛和灵果，又指了指顾远。

　　“吱吱吱！”

　　这只金背猿刚从昏迷中苏醒，还有些发蒙，可却不敢违背首领的意思，小心翼翼的抬起地上的酒坛和灵果，送到了顾远面前。

　　“吱吱吱！”

　　而洞窟深处的那些黄色下品灵猿，则蜂拥一声，不知从何处搬来了一座石凳和石桌，放在了顾远身前，并将酒果整齐的摆放在顾远面前。

　　有机灵的不知道从哪取出根了柳条，还细心的将石凳打扫干净，谄媚的请顾远坐下。

　　顾远也没有客气，举起酒坛，大口而饮。

　　“好酒！”

　　一股浓郁的果香伴随着淳正的酒气，由喉入腹，让顾远浑身一震，四肢百骸霎时间就暖洋起来，舒畅至极，他忍不住脱口赞道。

　　不仅如此，一股霸道的灵气自丹田之中涌起，让他的法力激荡不休，凭空增加了一丝。

　　“不愧是入了道院宝录名册的好酒，当真不同凡响！”

　　顾远脸颊微红，但气息却越发厚重，忍不住再次赞道。

　　这酒劲道醇厚，又有奇香，好似百样灵果齐齐在口腔炸开，那种美妙感，难以言喻。

　　顾远忍不住连饮数口。

　　白色老猿见状，忍不住大笑，很是开心。

　　“吱吱吱！”

　　而双瞳金背猿则贼兮兮的搬着一枚火红色的酒坛，来到了顾远身边，将酒坛递给他。

　　并对他挤眉弄眼，表情极为搞怪。

　　“这是什么酒？”

　　顾远有些迟疑。

　　“吱吱吱！”

　　可双瞳金背猿不答，只是不断将酒坛往他手中送。

　　顾远抬头看向白色老猿，可老猿只是轻笑，却并不回答。

　　顾远无奈之下，只能饮了一口。

　　“轰！”

　　一股霸道至极的热流，争先恐后的涌入顾远腹中，随后顾远身上的血液顿时加速。

　　“这是……”

　　顾远顿时哭笑不得。

　　看上去淳朴至极的金背猿，竟然会酿造这等霸道奇异的酒，着实令他没想到。

　　这让顾远眼前一亮，可口中却不断说着：“不能喝了，不能喝了！”

　　他连连摆手，示意双瞳金背猿不用再劝了，可这酒，却似乎涨了眼睛一般，自动飞出酒坛，源源不断的涌入顾远口中。

　　不过眨眼间，一坛酒，就被顾远一个人喝了个精光。

　　“嗝！”

　　顾远打了个饱嗝，脸色坨红无比。

　　而双瞳金背猿捧着空荡荡的酒坛，则是一脸的不敢置信。

　　“呼呼！”

　　他倒过酒坛，用力的甩了几下，可却什么也没甩出来。

　　顿时一脸委屈。

　　白色老猿则是大笑不止。

　　水帘瀑布之后，人猿相聚，一场粗陋的宴会，以欢闹的方式，缓缓结束。