第四十章 炼宝夺玉，世家降临

打开储物袋的第一眼，顾远就看到了一只金色的“司南”。

　　这司南通体由黄金打造，极为奢华，上刻天干地支等密密麻麻的道纹，看的人眼花缭乱。

　　而顾远取出司南之后，那勺形指针顿时滴溜溜而转，死死的指向了贝王的所在。

　　“寻贝司南？”

　　“匡明生竟然有这件法器，怪不得能先我一步找到贝王。”

　　顾远一阵恍然。

　　一座贝场，广阔无垠，若是想在潮水之中找到贝王，不易于大海捞针，所以为了更迅捷的寻到贝王，有炼器师就发明了专门针对贝珠的“寻贝司南”，可以直接指引贝王的方向。

　　但这司南制作不易，所需花费不亚于一件极品法器，且极难炼制，哪怕是世家弟子也没有几人拥有。

　　可没想到，匡明生手中竟然就有一件。

　　“若是没有此宝，你或许还能多活一段时日。”

　　顾远摇了摇头，将司南收起，随后继续翻起储物袋。

　　储物袋里除去一些杂物以外，还有三十六枚灵石以及一枚半月状的透明玉佩。

　　这玉佩通体透明，握在手中，甚至可以看到掌心的纹络。

　　“这是……空冥玉？”

　　顾远将玉佩握在手中，霎时间就发现，自己的身形似乎被一股奇异的力量裹住了，慢慢消失在了石台之上，和之前的匡明生一模一样。

　　“西山有玉，名为空冥，持此玉，身形匿于虚空，非境界超绝者，不可破。”

　　顾远心中想起了藏经阁中对此玉的介绍。

　　这是炼气期一件罕见的宝玉，有了此玉在身，只要不是超过自己三个小境界，都发现不了持有此玉之人的踪迹，可以瞒天过海。

　　但此玉也有一个缺陷，那就是持有此玉之时，一旦动手袭杀他人，或是法力激荡太甚，就会暴露行踪，一般只能潜行所用。

　　“匡明生以司南寻到贝王之所在，而后引动人面蛛和赤尾猿和杨岳几人争斗，自己则持空冥玉，缓慢潜伏至石台之上。”

　　“不过，为了防止行踪被看破，他没有敢太过动用法力，速度慢了一些，恰巧遇上了我！”

　　这两样宝物到手，顾远霎时间就明白了匡明生此前的计划。

　　不得不说，这计划很是巧妙。

　　先取得贝王，突破练气六层再说。

　　只要修为提升，后面不管是击杀人面蛛，救下杨岳等人，还是阴死杨岳等人，都可随意而行。

　　而后再遇见顾远，也可以修为压人，击杀顾远，让自己念头通达。

　　“好在，我有石液，也知晓了贝王所在，速度不慢，否则真要被其得逞了。”

　　顾远心中有些侥幸。

　　这就是兵贵神速了。

　　谁先取得贝王，迈入练气六层，就可取得先机。

　　一念至此，顾远也不再犹豫，快速将地上被八风宝环禁锢住的几件法器捡起。

　　八风宝环，乃是狐长老给顾远的封口费，威能极大，分为八环，可禁锢压制练气境的一切法器。

　　匡明生所用的“三衰宝镜”也是一枚极品法器，可压制人的精气神，模拟天人三衰的威力，但在八风宝环面前，却依然被压制。

　　宝环似乎已经超越了法器的范畴。

　　除去“三衰宝镜”之外，“云霞宝衣”也是一件上品法器，可以垂下七道霞光，抵挡练气七层的全力一击。

　　匡明生已死，顾远很轻易的就抹去了这两件法器上的印记，将其变成了自己的法器。

　　虽然炼化时间尚短，还不能如臂使指，但增长数成实力，还是不成问题的。

　　收起法器之后，顾远法力一摄，直接卷起了贝王。

　　“嗡嗡嗡！”

　　贝王已经极具灵性，似乎感受到了顾远的敌意，疯狂抗拒他的摄拿。

　　可贝王再有灵性，也没有术法，挣扎无果之后，只能眼睁睁的看着顾远强行将自己扳开，在粉粉嫩嫩的贝肉之中，取走了晶莹剔透的贝王玉珠。

　　贝珠晶莹剔透，散发着一股莫名的芳香，令顾远食指大动，似乎想要迫不及待的吞服下去。

　　不过此地并不安全，外界人面蛛和杨岳等人的斗争，随时都有可能结束，无论哪一方能赢，都会前往石台寻找贝王。

　　而突破练气六层，最起码需要寻个安静之地，炼化半个时辰。

　　所以顾远以玉瓶将贝珠暂且收好，随后握住空冥玉，缓慢催动法力，朝着外界掠去。

　　……

　　“给我死！”

　　水窟之外，斗争越发激烈。

　　可杨岳几人毕竟是道院内门弟子，全力拼命之下，还是有几分实力的，竟然渐渐将局面打了回来，压制住了碧水人面蛛和赤尾猿。

　　顾远仿佛幽灵一般，路过此地，眼神有些幽冷。

　　若是他愿意的话，大可以趁此机会，坐收渔翁之利，将这几人和妖兽齐齐斩杀。

　　可沉思一番，他还是暂时放弃了这个想法。

　　他不是什么好人，但也绝不是什么恶人，杨岳等人和他并无直接冲突，若因小利就尽数斩杀，反而落了下乘。

　　此世修行，最良善者和最无情者，往往都难得善终。

　　中庸一些，反而能少去很多麻烦。

　　“先突破练气六层再说吧！”

　　顾远离开了“战场”之后，直接动用法力，快速朝着水窟深处走去，寻了一个无人的寂静之地，开始吞服贝王玉珠。

　　……

　　……

　　而此时，云崖贝场上方，一座华丽奢靡的宝舟，姗姗来迟。

　　宝舟之上，皆是风流倜傥的世家子。

　　“区区云崖贝场，何须我等前来？不过些许贝玉罢了，本少并不稀罕，还不如家中的玉虚丹呢！”

　　宝舟之上，有人抱怨道。

　　有些人，需要辛苦劳作，才能安稳修行，但有的人，生来就资源不缺，只需按部就班即可不断破境。

　　可增添修为的贝场，在潜蛟院弟子眼中是一场机缘，可在世家子眼中，却不过尔尔。

　　“大争之世降临，你莫非以为，还可以安稳修行一辈子？”

　　“此时不斗法厮杀，积攒经验，等到祸事来临，我看尔等如何应对！”

　　但世家强横，不是平白来的，有聪慧者一眼就看到了家族安排的用意，当下冷声说道。

　　此话一出，宝舟之上，多有附和之声。

　　真正的膏腴子弟，是得不到家族的全力培养的，此处都是人中龙凤。

　　宝舟刚一停下，就有遁光急速而下，寻妖兽厮杀去了。

　　而宝舟的角落里，一个银发蓝眸的青年，握着腰间一个布袋，眼中透着冷光。

　　“顾远小贼，把属于我的机缘，都吐出来吧！”