第十七章 长生、天宫、龙！

“炼气四层？拿好令牌，只可在典藏区和传功区一楼翻阅，其余之地都不可入！”

　　高大巍峨，不知几层的巨殿之下，一个头发花白，一脸老相，练气七层的中年道人，看着眼前俊逸非凡的青年，忍不住脸色一冷，收起桌上的一块灵石，随后扔出一块令牌，示意青年快些进去。

　　他虽然相貌还未彻底老朽，可身上的老态已经藏匿不住了。

　　筑基无望，只能在这藏经阁做些杂事。

　　每次见到这些朝气蓬勃的新晋弟子，他心中都有种莫名的伤感。

　　岁月如驹，强者乘之快意潇洒，纵横天地。

　　庸碌之辈，却只会在马蹄声中，被一点点碾碎。

　　“多谢师兄！”

　　顾远并未在意道人的冷淡，淡然的接过令牌，随后迈步走进藏经阁。

　　距离他入住洞府，已经过去三日了。

　　三日以来，顾远一边盯着玉柱凝聚灵水，一边修行，等到三日过去，不再那么引人注目，这才踏入藏经阁，准备翻阅典籍。

　　他已经知晓了玉柱的能力，但对于玉柱所凝聚第二份灵水，他却辨认不出，所以必须要进入藏经阁，查阅一番。

　　手持令牌，穿过无形的青色光门，顾远迈步其中。

　　触目所及，是一排高大无比的书架，无数竹简、玉书、灵简，各归其位，好似一个巨大的金字塔，堆放在巨殿中央。

　　书架之上，有许多弟子如蚂蚁一般，在书架上来来回回，津津有味的看着各式各样的典籍。

　　书架之下，还有一座巨大的光幕，详细的分类了书籍的种类。

　　轻触光幕，就可以找到自己想看之书的大致方位。

　　据说此前，青峰道院的藏经阁有一位特殊的“书灵”，负责看管一切书籍，只要说出心中想法，书灵就会取来相应之书。

　　但后来，这书灵因为知晓太多秘密，好似被禁锢了，道院只能用粗糙一些的法子，管理这浩瀚书海。

　　顾远在光幕上停留了许久，找到了自己想寻之书的大致方位，随后手一招，一枚薄如蝉翼，好似书页一般的法器就凭空出现，落入顾远脚下，托举着他朝着书架飞去。

　　藏经阁高大浩瀚，但又禁空，唯有阁中独特的“书舟”才可载人而起，随意而行。

　　……

　　……

　　“星灵四万载！”

　　“南山域志！”

　　“四域见闻！”

　　“游中土神州记！”

　　顾远并未直接寻找灵水之记载，而是先一步飞向了各类杂记和有关这个世界的介绍。

　　先了解世界，再去寻找灵水和玉柱的记载，这样也不那么醒目。

　　但粗略翻了几本，虽然都对南山等域，对这方天地都有所介绍，可都不甚宏大，宏观不够。

　　可就在这时，一本厚重古朴的史册，映入了顾远的眼帘。

　　“长生印！”

　　笔力雄厚，带着磅礴之气，一眼就勾动了顾远的心神。

　　没有任何犹豫，顾远拿起了这本书。

　　“莫道长生难！”

　　“莫道长生远！”

　　“天地有印为长生！”

　　开篇第一句，就有一种难以言喻的宏大气势，动人心魄。

　　顾远只看了一眼，就不自觉的沉浸其中。

　　……

　　良久良久之后，顾远这才回过神来，看着手中已经被翻阅到尽头的石册，眼中闪烁着他自己也看不懂的光彩。

　　“长生！长生！”

　　“世间难道真的有如此神物？！”

　　吐出一口浊气，顾远眼神中充满了不可思议！

　　原来，这个世界，有一枚不知何时诞生，或许是天地自生的神印，名为长生印！

　　得此印，就可得长生！

　　于天地同寿！

　　于时光不朽！

　　为了这枚长生印，从不知多少万载开始，登凌绝顶的修士、大妖们就开始了旷日持久的争夺。

　　斗战九天十地，打碎最辉煌可怕的王朝，碾碎整整一座北境域，最终有两个存在，笑到了最后。

　　其中一位，是蛟龙族的大妖！

　　还有一位，是人族中最可怕的存在！

　　二人使出无尽手段，但都没能夺取完整的长生印，而是各得一半。

　　但一半的长生印，亦有可怕无垠的力量。

　　真龙诞生，世间唯一的真龙！

　　四海之地，广阔无比的海域之中，亿万万的水族大妖和修士只能听从一个声音。

　　龙宫诞生，统领世间一切海域！

　　而陆地四方大域的头顶，有一座天宫诞生了。

　　真仙坐镇天宫，几如天帝。

　　天宫法度，号令大地，莫有不从。

　　世间修行者，再无出头之日。

　　无人可以强过真仙和真龙。

　　两座磅礴的势力，威压世间一切，凡二者法度，天下四海，莫有不从。

　　这是世间最和平的年代，无天宫法旨，无龙宫律令，无人可以征伐四方。

　　但有不从，雷霆顷刻而至。

　　“龙”和“真仙”都成了禁忌的代名词。

　　但同时，也是最灰暗的年代。

　　天宫和龙的阴影撒遍大地和四海，每一个修行到绝顶的修行者，都小心翼翼的蛰伏，或是加入两方势力。

　　但就算这般，亦是无用。

　　岁月如刀。

　　除了真龙和真仙，无人可以抗衡。

　　光阴碾碎了一代又一代的天骄，数万载过去了，两座大山依旧亘古不灭。

　　让人绝望。

　　但……长生印并非完整。

　　若是完整的长生印，天地同寿，永恒不灭，必得长生。

　　可一半的长生印，给予了最可怕力量的同时，再难给予无尽的寿命。

　　“天宫法度，似乎不再传扬除去中土神州之外的其他地界……”

　　“四海之地，除去东海，其余三海，已经近乎万载没有聆听真龙之音……”

　　石册的最后一句，没有说出“不敬”之语，只是模糊写下了自己的猜测。

　　“长生印自有神异，若有变故，自归天地……”

　　意思就是，若是这两位陨落了，那长生印就成了无主之物。

　　人人皆可争夺！

　　“长生印？”

　　“世间真的有如此神物吗？”

　　顾远看着石册中的记载，忍不住再次在心中发问。

　　此事太过玄异，震撼到他难以相信。

　　可结合这些日子的见闻，他清晰的感受到了“天宫”和“龙”对世间修行者的压制。

　　以及所有知情者心中，那不断滋生的渴望。

　　没有人敢说出“死”字，可似乎所有人都在等。

　　哪怕不能夺得长生印，天地也必将迎来前所未有的巨变。

　　顾远心中激荡不休，忍不住翻开石册第一页，又看了一遍。

　　“莫道长生难！”

　　“莫道长生远！”