第十九章 秘印、天星暗市

“祷雨印！”

　　“秘类法印！”

　　“此印通天地，一令风雷动，一令骤雨落。”

　　“乃是求雨驱旱的必备法印。”

　　“唯有吞服水系灵水，灵识含有水力之辈，方可研习。”

　　这摊位坐落在坊市的中央，摊主是一个看上去三十来岁的道人，青色道袍的袖口之上，纹有六道翠绿色的枝叶。

　　顾远已经知晓了青峰道院道袍的讲究，一般来说，青色道袍都是练气弟子所穿，袖口有几道翠叶，就代表修行到了练气几层。

　　而眼前的道人，绣有六叶，显然是练气六层的修士。

　　“见过师兄！”

　　顾远拱手行礼，态度温和。

　　道人睁开眼，看了一眼顾远，眼中似有青光乍现，随后他又看了一眼顾远身上的道袍，脸色微微诧异。

　　眼前的顾远，不过练气四层，但却穿上了中品道袍，绣有五叶，看来是院中有人啊！

　　一念至此，他也不再摆着脸，态度变的温和，笑着：

　　“师弟是想换这一枚祷雨印？”

　　“好眼光！”

　　“行云布雨之术，在炼气境界极为少见，我这祷雨印却可改变天象，足以让十里之地，骤雨连连，师弟习得此印，必能完成院中挂着的祈雨任务。”

　　修士是一个门派的保障，但凡人却是一个门派的根基。

　　任何门派的疆域之内，都会庇佑一大批的凡人，作为种子。

　　而凡人一多，疆域一广，难免有各种灾祸、妖兽出没，所以宗门就会颁布各类任务，让门下弟子出面解决，顺便作为历练。

　　其中，行云布雨，改变天象，乃是常有的事。

　　不过，这类法术除了行云布雨，于斗法加成不大，一般弟子都不会特意研习，所以市场不大，求购的人也比较少，道人也只是过来碰个运气。

　　可顾远的目标，并非此印，而是其中的“修行条件”。

　　“敢问师兄，这秘印必须要吞服灵水之辈，才可研习，莫非是有什么讲究？”

　　顾远一边提问，一边掏出三枚灵石，放在摊位之上，买走了这枚法印。

　　道人本就怀疑顾远是关系户，此刻又见他如此上道，脸上更是笑出花来，赶忙说道：

　　“师弟是刚入门吧，有所不知也是正常。”

　　“这练气五层灵识关，乃是修行第一关！”

　　“修行之差距，就从这一刻开始拉开的！”

　　“因为从这一刻，法印炼制就开始有讲究了。虽然大部分法印，都是不讲究灵识的，可有些独特的法印，必须要有特殊的灵识之法才能熔炼道纹，否则，任你灵识滔天，都无法将道纹凝结成印！”

　　“这类法印，又被称为秘印！”

　　“就如这祷雨印，乃是用三十年水蛇之遗蜕为主材，辅以引雷草、水元花，凑齐三种道纹，融为一体，方可炼制。可若是没有吞服过灵水，怎么也无法将三种道纹，融为一体的！”

　　“嘿，就如我道院的独门法印，金煌大剑印，就必须得是吞服过‘金啸灵水’，方可习得。”

　　“师弟如今才练气四层，还未服用过灵水吧，若是有长辈帮扶，只需吞服中品以上的灵水，炼制这祷雨印，就可手到擒来！”

　　这份知识，顾远这几日“啃书”也了解了一二，但不甚详细，可经过道人这一番解释，他立刻反应过来。

　　灵水的价值，比想象中的还要大一些。

　　竟然还有这一层联系。

　　他原本以为，炼制法印是全凭悟性，现在看来，却不尽然。

　　炼制法印，和炼器看上去很相似，都是熔炼物品，凝结成一道全新之物。

　　可法器炼制，重在“炼”字，只需掌控火候，打造器物造型，最后刻下器纹就可成型。

　　需要的对器物和灵火的操控性。

　　但法印炼制，重在“悟”字，需要心神融入道纹之间，感悟天地之力，而后以心神勾动道纹，以特定之序，重新凝结。

　　需要对是对道纹的悟性。

　　只有参悟了道纹，才能将熔炼的道纹合一，勾画出法印。

　　可现在看来，不仅需要悟性，还需要特定的“灵识”。

　　顾远此前一直都以为，这灵识关作为练气第一关，只是因为灵识可以透体而出，数丈之内，纤毫毕现，如掌上观纹，是生命层次的一个小跃迁，可如今看来，这一关比想象中的更重要。

　　“多谢师兄解惑！”

　　“不知师兄可还有其他水纹灵识才可炼制的秘印？”

　　顾远想到自己的“灵蛟天水”，心中顿时蠢蠢欲动。

　　这独特的灵识之法，或许是提升他实力的关键。

　　“我还有一枚水系法印，不过并非秘印，只是普通法印，只需悟性，人人皆可炼制。”

　　道人手腕一翻，取出一枚玉简，玉简之上，有细若蚊足的小字。

　　“镜花水月印！”

　　“以水为镜，唤出一道水系分身，可抵挡一次同境伤害。”

　　看到这介绍，顾远微微失望。

　　这并非是他想要之物。

　　道人也看出了顾远的失望。

　　或许是因为顾远态度恭敬，又或是因为其可能存在的“关系”，道人沉思了片刻后说道：

　　“坊市摊位之中，大多都是一些寻常之物，我这祷雨印，虽然也是秘印，但只有行云布雨之能，威能有限。”

　　“你若真想淘一些好宝贝，还是要去坊市深处的‘天星暗市’那里面才会有一些好宝贝。”

　　“‘天星暗市’是玄长老年轻时所创立，如今他老人家贵为金丹，已经看不上这份收益了，不过依旧庇佑着此处，那里价格公道，不会受人欺压。”

　　“不过‘天星暗市’门槛不低，光是入场费，就需要五枚灵石。”

　　五枚灵石，对于一般修士而言，已经是一笔不小的数字了。

　　若是寻常练气四五层的修士，一年也就结余二十来枚灵石，这一个入场费就干掉了五分之一，大部分人都舍不得。

　　不过顾远并非一般人。

　　金丹的眷顾，哪怕只有一丝，也足够他挥霍一段时间。

　　“多谢师兄告知！”

　　顾远也发现了，坊市两旁的摊位，没有自己所需的东西，当下对着道人拱手行了一礼，而后朝着坊市深处走去。

　　坊市不算很大，以顾远的脚程，很快就走了出来，而后就看到了一座修建在岛屿尽头悬崖处的阁楼。

　　阁楼两侧，没有任何守护，只有一座漆黑的门户。

　　“嗡嗡！”

　　顾远刚想迈步进入，阁楼的门户之中，就浮现一层光幕，拦住了他的去路。

　　光幕之上，一座丈许大小的金蟾，正张大了嘴巴，直勾勾的盯着顾远。

　　顾远心中升起明悟，从储物袋中取出了五枚灵石，丢入了金蟾口中。

　　“呱！”

　　金蟾发出一声喜悦的叫声，随即嘴巴再次张大，在顾远未曾反应过来之时，突然一口将他吞了下去。