第十章 法印、软饭

修行一旦开始，时间就会变的飞逝。

　　不过眨眼之间，就是十四天过去了。

　　天色昏暗，最后一缕晚霞消失在九川大泽的尽头，迎客岛再次陷入黑暗的笼罩。

　　一座静室之中，一个身穿青色道袍，袖口绣有五条翠绿色嫩叶的青年，正紧闭双眼，盘膝而坐。

　　在他手中，还有一张薄如蝉翼的青色玉纸。

　　只不过，玉纸上的光泽黯淡到了极点，似乎随时都要湮灭，本就薄如蝉翼的厚度越发的单薄，好似随时都要化为粉末。

　　青年双眼紧闭，可眉头紧缩，似乎沉浸在困境之中。

　　他裸露的肌肤之上，有青绿色的光点从体内生出，好似一根根无形的根须，流转不休，竭力的在吮吸天地间的“养分”。

　　但这根须，黯淡无比，摇摇晃晃，似乎随时都有可能消散。

　　青年眉头皱的更紧了，眉宇间似乎浮现黑色的阴霾。

　　但他凭借着坚韧的性子，硬生生忍住了，调整吐纳，心神竭力融入其中。

　　“轰！”

　　似乎有什么东西破开了厚重的屏障，骤然而出。

　　这声音其实很轻，好似种子破开泥土，但对心神全部融入其中的顾远来说，却好似平地惊雷，震耳欲聋。

　　天地乍亮，灵气如潮，从四面八方向丹田而来。

　　顾远感觉自己似乎变成了一根“树苗”，每一寸肌肤，每一缕发丝，似乎变成了根须，不断地汲取着天地间的灵气。

　　“哗啦啦！”

　　这是顾远第一次如此畅快的修行，恍惚间，他似乎听到了灵气如潮水涌来的声音。

　　如果说之前的万木决是小水管，如今的长青图，就是加了一个水泵，马力全开。

　　“哗啦啦！”

　　灵气如水，顾远肌肤，骨骼，甚至发丝上都带着亮光，竭力的吸收着天地间源源不绝的灵气。

　　灵气汇入丹田，随后又凝聚成法力，如涓涓细流，在经脉和四肢百骸之间流转，滋养肉身，壮大心神。

　　“终究是成了！”

　　感受着不断壮大的法力，顾远忍不住睁开眼，长呼了口气。

　　十四日来，顾远一直都在观想真图，企图领悟其中蕴含的法决。

　　但可惜的是，他性子虽然坚韧，但在悟性之上，却只是中庸之姿。

　　半观想，半总结，兜兜转转，花费了足足十四日，才勉力领悟，习得真图。

　　“呼！”

　　就在这时，顾远手中的拓印玉纸，悄然化为粉末，消散在静室之中。

　　看着消散的青色玉纸，顾远忍不住喃喃自语：

　　“按邱师兄所说，天资上佳者，三日即可领悟，哪怕取中庸之数，也只需十日，我却足足花了十四日，几乎是下院水准，差距甚大啊！”

　　这场修行，是顾远给自己的试炼，想看看自己和青峰道院的弟子之间，有多大的差距。

　　可如今看来，他和内院弟子还是差了一截，更别提金丹门下的真传了。

　　他的天赋和悟性，只能勉力达到内院的门槛，和下院弟子相差无几。

　　想到这，顾远忍不住苦笑着摇了摇头。

　　如此天赋，若无意外，必将泯然与众人矣。

　　“但好在，我还有石瓶……”

　　顾远摩挲着掌心，感受着即将充盈的石瓶，心中微微松了口气。

　　这将是他最大的依仗。

　　“天赋不佳，那就只能依靠机缘来改变，好在这个世界，除了法印还有身印、命印，只要机缘足够，逆天改命，并非不可能……”

　　顾远感受着自己体内四枚造型各异，篆字天生的法印，心中微动。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着法力的流转，四枚法印顿时透体而出，在顾远身侧沉浮不休。

　　左侧第一枚法印，呈土黄色，上刻一尊袖珍的玄龟，下有篆字、道纹，二者合一，形成了一道独特的图案，流转不休。

　　天地之间的灵气，似乎也蠢蠢欲动，呼应着这奇异的篆纹。

　　“玄龟印！”

　　此世修行，有些奇异。

　　乃是道、法分开的世界。

　　修士观想真图，研习法决，可以吐纳修行，凝聚法力。

　　法力自带力量，可以凝气成墙，可以搬运山河大川，可以聚力成针，犹如一团无形的泥巴，千变万化，可以做很多匪夷所思的事。

　　修士延年益寿，寿元长久，也是法力之功。

　　但是法力却难以勾动天地间的灵气，引动大道规则，做出毁天灭地之事。

　　似乎法力和天地之间，有一层隔阂，二者并不相融。

　　但上古大能，智慧通天，于天地众生万物之中，抽丝剥茧，融合道韵，最终推演出了“法印”。

　　所谓法印，就是熔炼拥有天生“道纹之物”，将其道纹以特定之法，凝结在“印”上，而后吸纳体内，成为修士的一部分。

　　这就是法印。

　　有了法印，修士的法力就可沟通天地，形成法术，引动道则，达到毁天灭地的效果。

　　就如顾远的“玄龟印”，就是用一头三十年的玄龟背甲为主材炼制而成。

　　玄龟背甲，就是天生自带道纹之物。

　　但炼制法印并没有那么简单，玄龟背甲虽然天生道纹，可并不能直接施放法术，也不能直接为修士所用。

　　必须要以辅材、灵火，将其彻底融化，而后按修士之想，重新勾画道纹，这才能凝聚成法印。

　　只要成了法印，就如同种子一般，藏于修士体内，只要法力不绝，就可一直激发法印，达到护道、杀伐之效。

　　而此世广袤无垠，宏大无比，天地生养不知多少奇珍，几多道纹。

　　在无数先贤、天骄之辈的摸索下，又相继诞生了剑印、身印、命印，诸多奇异之物。

　　其中身印，就是可以改变修士天资道体的奇异印法，玄妙无比。

　　顾远在青木宗的时候，就听闻过有一种身印，名为七宝身印，此印熔炼天地七种奇珍，一旦练成，修士体内等同于多了七座丹田，可以同时修行七法，互不干扰，又融于一体，法力一日一涨，端的玄妙无比。

　　足以改变任何人的资质。

　　除此之外，据说青木宗祖师，曾修行过一枚夺木印。

　　拥有此印之后，则无需修行，只要找寻到千年以上的灵木，端坐于树下，则可自动夺取木灵之气，壮大修为，且延年益寿，增益寿命。

　　但据说此印有弊端，青木宗祖师似乎也因此消失，只留下一段残破的传说。

　　可无论如何，此世妙法无双，只要机缘足够，就有改命之机。

　　“我如今只有，玄龟印、炎蛟印、追月印、冰锁印四印，且都是青木宗的下乘法印，想要追平青峰道院弟子的修行，还有不少路要走啊……”

　　看着自己身侧的四枚法印，顾远又忍不住叹了口气。

　　虽然拜入道院，但他的实力并无多少提升，让他心中有些不安。

　　因为他知道，自己和金丹上人的因果已了，一旦日后这个消息被外人知晓，怕是立刻就会有诸多考验。

　　道院就是一个江湖。

　　没有靠山，又自身平庸，注定难以立足。

　　“不知，石液能否助我吃上软饭？”

　　突然间，之前的想法，又冒出了顾远的心头。