第四十七章 苏醒、离开

“哗啦啦！”

　　黑暗的水窟逐渐变得热闹。

　　一条条各式各样的鱼儿，小心翼翼的涌进这片“尘封多年”的处女地。

　　在发现这片水域没有危险之后，它们顿时活跃起来，肆意的游动，吞食着窟洞上的水草，眼神中尽是喜悦。

　　但也有一些过于活泼的小鱼，拼命的朝着一处“干燥的陆地”涌去。

　　那里，有一股无形的力量在水流中央释放，撑开了流水，露出一片干燥之地，这本该是水生生物的禁地，可偏偏有一些小鱼，越过禁区，强行跳跃了进去。

　　失去水流的支撑，小鱼顿时下坠，朝着一张俊朗的脸蛋落去。

　　可就在它即将落在那张脸上的时候，一双冷峻的眸子，突然睁开了。

　　“砰！”

　　激荡的法力奔流不止，化为屏障，挡在了身前。

　　小鱼顿时被弹飞数米，却也因此重回水流之中，它摇晃着尾巴，顿时游的飞快，再也不敢靠近此处。

　　那双冷峻的眸子，四下横扫，灵识激荡，似乎再寻找什么，最终却一无所获，可眼中却露出了轻松之色。

　　“还活着……”

　　顾远低下头，发现自己指尖的伤口早已痊愈，虽然身体还有些虚弱，可整体已经并无大碍了。

　　而玉蛇、金印，早已不知所踪。

　　诺大的水窟之中，只有一些胆大的鱼儿，来回游动。

　　“那玉蛇没有杀我？”

　　“鸿运齐天印？”

　　顾远回想着昏迷之前看到的道纹，脸色顿时阴晴不定。

　　“到底是石液指示出了机缘？还是鸿运齐天印发现了石液，引我来此？”

　　想到这，顾远心中一惊，立刻查看己身，发现石液还在后，顿时长松了口气。

　　鸿运齐天印，是一种极其可怕的命印，能将一个人的运道，增强到匪夷所思的地步。

　　哪怕端坐家中，都有修士自动送上门，惨死当场，然后被印主捡漏，获得逆天机缘。

　　回想自己如此冒失进入窟洞的举动，顾远就在想，这一切是不是局？

　　是不是此印之主，发现了石液的神异，这才反向钓鱼，引自己而来，好杀掉自己，夺取石液。

　　可现在看来，似乎并非如此。

　　石液还在，也就是说，印主并未发现石液，石液的位格可能比鸿运齐天印还高上一些。

　　“可是……我多半恐还是受了此印的影响，这才冒失进窟，目的，目的，就是为了给那玉蛇送血？”

　　顾远心中有了个猜测，可转瞬间，他又摇了摇头，否决了这个猜测。

　　自己不过炼气六层，实力低下，血液能有什么神异吗？

　　可看着“骤然热闹”的洞窟，和之前悄然破壳的玉蛇，顾远心中知晓，这一切绝不是巧合，绝对有鸿运齐天的影响在。

　　此印在此，似乎一直掩盖了这座洞窟，导致多年以来，没有任何人、生物发现。

　　贝场就在碧水火睛猿眼皮子底下，可竟然没有发现此印，绝对有些问题。

　　可自己已经见到了此印，玉蛇却没杀自己？

　　又是为何？

　　“呼！”

　　“罢了，多思无益，能逃过此劫，已是侥幸了！”

　　思索了片刻，实在想不出头绪，顾远也就放弃了。

　　他心中明白，那条玉蛇能拥有鸿运齐天印，身份绝对不一般，绝不是自己这个境界可以揣摩的，思考太多，不过徒然伤神。

　　“此处不可久留，还是先离开再说！”

　　顾远看了一眼水窟，心中长叹了口气，随后快速上潜。

　　……

　　……

　　此次贝场“征伐”，道院并没有给太长时间。

　　最多四日，龙牙宝舟就要返回道院。

　　顾远原本在贝场中耽搁了不过半日，可这次昏迷，却足足有两个半日。

　　让他百思不得其解，甚至都怀疑水窟中的时间出了问题。

　　而经此一事，顾远也没有心思再留在贝场之中采集贝珠了，这个时间，该采集的也都被采集完了，甚至贝王都已经分出了胜负。

　　所以他直接返回宝舟，准备休息一日，就直接返回道院。

　　而顾远的到来，也引起了宝舟之上众多修士的震惊。

　　无他，因为顾远已经炼气六层了。

　　这就代表，五层贝场的贝王是被他所夺。

　　而他不过是个名不见经传的新晋弟子，宝舟之中可是许多老牌道院弟子的，其中不乏一些强横之辈。

　　可偏偏，最终的赢家是顾远。

　　霎时间就有人上前攀谈，可顾远只是礼貌的应付了几句，就在一角落盘膝，不再言语。

　　“唉，这碧水火睛猿好生狡猾，定是在贝场之中投了凶煞，导致这赤尾猿性情大变，悍不畏死，实力也强横了不少，原本我最起码可以抢到四枚贝珠的，可这一次，却只抢到了两枚，还不如在道院吐纳修行呢。”

　　顾远不愿交谈，几人也只能无奈放弃，随后甲板之上，有熟悉者，相互抱怨起来。

　　“知足吧，许久没有集体征伐之事了，人心叵测，你看宝舟，有近十位道友未归，你觉得，都是死在赤尾猿手中吗？”

　　有人冷笑一声，目光似乎若有若无的落在了顾远身上。

　　“慎言慎言！”

　　有同伴赶紧抓住他的袖子，让他闭嘴。

　　那人似乎也有些害怕，看了一眼顾远，不再多言。

　　“嘿嘿，死这点人算什么，怕你们不知道，落霞宗已经攻打进了雷鸣山脉，就这几日的功夫，已经死了十多位筑基，炼气弟子更是不知道有多少。”

　　“什么？落霞宗竟然直接对紫金六翼雕动手了？”

　　甲板之上，有人震惊的喊道。

　　顾远也睁目看了过来。

　　落霞宗也是南山域的大宗，据说宗内是有道胎存在的，实力强横，底蕴深厚。

　　而雷鸣山脉的紫金六翼雕，亦是一方异种，天生就有炼气七层的实力，稍微成长就是筑基妖兽，纵横雷鸣山脉千载，是当之无愧的妖王势力。

　　这二者若是斗起来，必是石破天惊。

　　“这两派打起来，不奇怪！”

　　“那紫金六翼雕身上的五雷道纹，乃是落霞宗炼制‘五雷神光印’的必备灵材，二者早就潜移默化的斗了数百载，此前一直不敢撕破脸，是因为各有法度压制，如今嘛……”

　　有人指了指天，嘿嘿一笑。

　　至尊陨落，失去压制，各类暗流，尽皆开始涌动。

　　“不要想太多，好生修行吧。”

　　“道院想要的，绝对不仅仅是一座贝场！”

　　甲板之上，有人叹了口气。

　　“落霞宗虽然死伤众多，可短短数日，亦有三位新晋弟子，突破筑基，寿增三百。”