第九章 垃圾桶中间的少女

夏天的大雨就像馥江的脸色，说变就变，一点反应时间也不给别人。

　　前一秒阳光灿烂，后一秒的就雷光闪烁大雨倾盆。

　　拎着给小馥江专门购买的衣服和餐具站在路边，眼看时间已经去到了下午四点。

　　为了不让小家伙等太久，亦或者馥江回家发现小馥江的存在，宇多迦叶只能被迫再次买了一把伞。

　　公交站台，打量着袋子里花费了大量时间，在店铺老板听到说是给自己妹妹买玩具后的理由后，一脸姨母笑下买来的衣服和玩具餐具。

　　有一些甚至是老板直接从一些老旧玩偶或者手办身上直接拆下来的，价格小贵，但质感属实不错。

　　现在比较麻烦的是回去后的清洗问题，这种小衣服丢洗衣机里肯定不合适，天知道洗衣机里面转一圈会不会顺着排水系统进入下水道。

　　顶着暴雨冲上公交车，找到个靠角落的位置的坐下。

　　看着外面的高楼大厦，很难想象，未来的几十年这些高楼都没什么太大的变化。

　　走下公交，拎着给小馥江买的东西向着家中走去。

　　即将宇多迦叶拿出钥匙打开屋门准备走进去的时候，眼角的余光忽然看见角落两个垃圾桶的中央，一双黑色小皮鞋正悄无声息探出脑袋。

　　一开始宇多迦叶还以为是谁家不要的鞋子随手就给扔了，就在他转过头准备进入家门的时候。

　　小皮鞋忽然往后缩了缩，试图避开不停顺着垃圾桶檐滴落的雨点。

　　宇多迦叶愣了愣，有些不明白那里为什么会有个人。

　　担忧与好奇之下，宇多迦叶小心翼翼的走到垃圾桶那里看了一眼。

　　一张不知道从哪找来的纸壳垫在黑色长裙底下，双臂紧紧搂着自己的膝盖，整张脸死死埋在膝盖中央的女生正坐在两个垃圾桶中央。

　　“你没事吧？”

　　轻声询问，女孩好像没有听到那样，依旧埋着头一语不发。

　　宇多迦叶仔细看了眼女孩，这才发现她是早些时候从公交遇到的那个女生。

　　“需要帮助么？”

　　依旧没有回答，宇多迦叶想了想，将雨伞放在地上挡住女孩裸露在垃圾桶外，不停被雨雾打湿的鞋子上方，随后整个人快速冲进了家中。

　　“迦叶~”

　　小馥江听到开门的动静，立刻开心的从漫画书上爬了起来。

　　“馥江没过来吧？”

　　“没有呢~”

　　小馥江摇了摇头，随口撒了个谎。

　　宇多迦叶没有多想，将袋子放在桌上，随后将里面的衣服，还有超迷你餐具啥的依次拿出。

　　小馥江望着琳琅满目的衣服，还有各种餐具，开心得像个小孩子依次拿在手中观察起来。

　　而在隔壁，馥江气的牙痒痒。

　　“巴嘎迦叶，你都没专门给我买过礼...！”

　　不对，还是买过的。

　　馥江埋怨的话还没说完，就想起了宇多迦叶给自己买项链。

　　那是自己这个身份初潮来临后不久，宇多迦叶给自己买的礼物。

　　一条五万日元的项链，因为价格便宜，自己一直没怎么戴过。

　　想到这里，馥江连忙冲下床去到自己的梳妆柜，找到了那条被自己随手藏在深处的项链。

　　拿起项链放在手中，看着与其他人送自己的饰品比起来异常粗糙的做工。

　　馥江自己都没注意，她的嘴角不知何时浮起了一抹笑容。

　　现在想想，为了给自己买这条项链，那时初中的他光是打工就应该花了不少时间吧？

　　拿起项链在脖子上一阵比划，越看越是喜欢的馥江口中哼起了开心的歌谣。

　　几分钟后，馥江拿出一条装着吊坠的礼盒打开，将里面的黄金吊坠随手找个角落放下，小心翼翼的把这条和黄金吊坠相比显得廉价而粗糙的项链放了进去。

　　再三调整好它的姿态，馥江这才满意的关上抽屉躺回了床上。

　　“开心什么，这是他专门打工为我买的！”

　　宇多迦叶家中，小馥江感知着脑海中的念头，面上开心的表情一阵扭曲。

　　好在宇多迦叶正在忙其他事情，并没注意到。

　　快速调整好情绪，小馥江开心的呼唤宇多迦叶。

　　“迦叶，迦叶~好不好看？”

　　正在处理院子里下水道堵塞的宇多迦叶听到喊声回头，望着赤脚踩在地板上，不知怎么来到门口，依在门框边上看着自己的小馥江。

　　红色的玩偶公主裙穿在她的身上，比起在玩偶身上不知好看了多少。

　　比了个大拇指，宇多迦叶起身捧起她来到屋中。

　　“不是有些鞋子么？不适合？小心着凉。”

　　听着宇多迦叶的关心，小馥江开心的靠在他胸口。

　　“不好穿，我还是更喜欢赤脚~”

　　“行吧。”

　　轰隆！

　　就在这时，窗外忽然传来一阵刺耳的雷声，桌上的小馥江被这道雷声吓得抖了一下。

　　宇多迦叶见状连忙摸摸她的头以示安慰，只是这时，脑海里又浮现了隔壁街垃圾桶中央的女孩。

　　宇多迦叶终究是有些不放心，捧着小馥江起身去到卧室。

　　“一会不要说话，也不要出来。”

　　小馥江望着宇多迦叶严肃的表情，连忙点点头，任由他把自己放在枕头边上。

　　望着拿起雨伞出门的宇多迦叶，小馥江陷入了思索。

　　街上，宇多迦叶拿着雨伞来到垃圾桶处，大雨愈发狂暴，刚出来片刻他的裤脚就已经被打湿，这让他更担心女孩的情况了。

　　果不其然，等他找到女孩，哪怕有雨伞的遮挡，女孩身下的纸板早已湿润。

　　“你要是没地方去的话，先去我家吧，等雨小了再走。”

　　女孩还是没有说话，宇多迦叶皱起眉毛没有说话，就这么静静等着。

　　眼看这雨一时半会儿下不完，这么下去她迟早要出问题。

　　思索再三，宇多迦叶说了声抱歉，拿开雨伞俯身试图将女孩拉起。

　　只是第一次试图拉起她并没能如愿。

　　“我不是坏人，你要是不相信，我现在可以送你去警察局，你在这待着会生病的。”

　　话音落下，除了雨点又是一阵沉默。

　　无声的坚持中，就在宇多迦叶即将放弃的时候，一直低着头的女孩缓缓抬起了脸。

　　望着黑发中央，那张明明清秀明媚，眼球好似夜空一般深邃的眸子，不知道为什么，宇多迦叶的身体莫名打了个冷颤。