第七十四章 嘴很硬

（这章碍于后续，必须要写....不喜欢直接转到76章）

　　站在柜台后面，佳椰子感慨今天书店的客人好多啊，只是他们若有若无投过来的眼神让佳椰子很不自在。

　　迦叶君在哪了？现在在干什么？

　　逛街？拍照？还是回家找馥江同学去了？

　　馥江同学喜欢自己给她做的护身符么...

　　如果喜欢，她收下的时候为什么没有表情...

　　如果不喜欢，她为什么又要收下呢...

　　好想知道...

　　好想你啊，迦叶君...

　　回想起早晨临别前的那个拥抱，佳椰子不禁低头露出一抹腼腆的开心笑容。

　　叮铃。

　　“欢迎光...”

　　下意识说出欢迎语，佳椰子抬头看向来人。

　　夏天还穿着外套戴着口罩，这两个客人好奇怪，是生病了么？

　　“您好，请问有什...”

　　话没说完，两个黑衣人灵活翻过柜台，把刀架在了她的脖子上，另外一人则是拿出一把手枪指向店里的其他人，做出了噤声的手势。

　　几个对佳椰子抱有好感，想要上前阻止的男生看着黑衣人手中黑洞洞的枪口，识趣而又乖巧在他的指示中蹲了下去。

　　眼看控制出场面的骚乱，持枪的黑衣人对着身后的同伙比划一阵，示意赶紧带人离开这里。

　　只是等了一会却没有等到任何反应，不爽的持枪黑衣人转头看去，只见眼神惊恐的佳椰子边上，不知何时多了一道高大巍峨的人影。

　　本能的想要转过枪口射击，只是身体刚转到一半，和他脑袋一般大的巴掌就啪的一声，盖帽一样将他整个人盖飞了出去。

　　哗啦！

　　芳村花子拎鸡仔一样拎另外一个被自己捏晕的黑衣人来到外面，持枪的黑衣人颤抖着从一地的玻璃碎片中起身。

　　望着缓缓威逼过来的芳村花子，在周围商户老板和行人震惊不解的目光中，从后腰缓缓抽出一把匕首。

　　随后，黑衣人大叫着冲了上去。

　　嘭！

　　头骨与头骨碰撞的声音传出，看着被自己用同伙砸晕，躺在地上陷入昏迷的两人，芳村花子转头望向了巷子口，那辆银色的商务车。

　　刺耳的烧胎声传来，在芳村花子的注视下，银色的商务车如丧家之犬一样丢下了自己的同伙。

　　书店里，惊魂未定的佳椰子怯生生的站在柜台后面，芳村花子走到昏迷的两人面前。

　　咔嚓两声踩断了他们的手臂，随后去到店里拿起电话，拨通了宇多迦叶的电话。

　　关机提示音传来，芳村花子看向了佳椰子。

　　“没有我的允许，不要离开店铺。”

　　“诶？”

　　随后芳村花子去到自己常呆的角落，把书本全部拿下，从里面掏出了一副漆黑指虎戴在了拳头上。

　　*****

　　密不透风的地下室里，房门忽然被打开，戴着口罩的中年男子在几个喽啰的陪同下走了进来。

　　望着被绑在铁桌上昏迷不醒，脑袋垂向一旁的宇多迦叶。

　　又看了眼边上条桌表面，各种各样的工具。

　　“多长时间？”

　　“越快越好。”

　　“麻烦...吐真剂最快也要明天早上才能到，只能先用土办法先开始了。”

　　得到指令，中年男叹了口气，随后拿过锤子蹲在宇多迦叶面前，从兜里拿出苏醒剂在他鼻前晃了晃。

　　头晕脑胀的宇多迦叶费力的睁开眼睛，看着面前的中年男，还没来得及说话，只见中年男点点头猛的举起手中用力砸了下去。

　　“唔！！！”

　　指头被砸碎带来剧烈的疼痛让宇多迦叶痛苦的睁大了眼睛，发出了痛苦的闷哼。

　　“唤醒成功，现在，我问你答。”

　　中年男子望着因为剧痛，脸色发白额头满是冷汗，身体止不住颤抖的宇多迦叶。

　　“川上馥江，川又佳椰子，你认识吧？”

　　听到眼前的中年男子提到馥江和佳椰子的名字，宇多迦叶的瞳孔不禁一阵扩散。

　　“认识就好，那么，方便告诉我，负责保护她们的，那个所谓恶灵的信息么？恶灵？真的有这种东西么，真是奇怪的委托要求。”

　　刑讯师自顾自的问答中，宇多迦叶颤抖不已的开口问道。

　　“你...你是什么人...？”

　　宇多迦叶颤抖的询问中，中年男子无奈叹了口气。

　　“年轻人，你怎么能耽误我们之间宝贵的时间了？”

　　嘭！

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫从宇多迦叶口中传出，望着身体如大虾一样拱起，因为剧痛导致脖子满是青筋的宇多迦叶，刑讯师拿着手锤双手抱胸耐心的等待着。

　　另一边，馥江神情极度平静的坐在宇多迦叶家中，佳椰子双手捏紧，眼眶红肿的坐在一旁的沙发上。

　　茶几上面，是宇多迦叶被绑架前购买的东西。

　　望着袋子里那套自己尺寸的蕾丝内衣，以及专门给奶奶和佳椰子的礼物，还有躲在走廊后面，表情一如自己一样恐怖的小馥江所购买的小裙子。

　　那个笨蛋..是想今天晚上尝试和自己正式结合吧...

　　贵和有马还有大阪府警视监站在客厅靠后的角落，比嘉晴子和井上泉坐在两侧的沙发。

　　“馥江，佳椰子，我们驱魔师协会对于这件事感到十分...”

　　不等比嘉晴子把话说完，馥江猛然抬手打断，眼神阴沉的看向井上泉。

　　“明天，最多明天早上，我一定要见到迦叶。”

　　看见馥江如此眼神，井上泉心中叹了口气。

　　“已经安排下去了，一定会有结果。”

　　对着井上泉说完，馥江转头看向比嘉晴子，表情漠然的开口。

　　“如果迦叶出事的话....你们驱魔师协会可以祈祷了。”

　　说完这句，馥江拉过六神无主的佳椰子去到了楼上。

　　望着轻声说完转身离去的馥江，本该是一句情绪涌动下发泄似的威胁，不知为何，却让比嘉晴子心中一阵警铃大作。

　　“井上先生，您和馥江小姐是熟识？”

　　井上泉看了眼比嘉晴子，牛头不对马嘴的说了句。

　　“抓紧时间吧，我想晚年安详一些。”

　　说完不等比嘉晴子反应，井上泉起身向着外面走去。

　　而在屋子外面，以井上之助为首的井上家的核心族人全部聚集于此处，乌压压的一排豪车，让周围的警察们都一阵茫然。

　　“诸君，不要在乎影响了，趁现在还有时间，把所有手段都用上吧。”

　　“嗨！”

　　不同于其他族人，作为井上家本部唯二两个知晓馥江恐怖手段的人，井上之助震惊而茫然的看向了自己父亲。

　　“至于如此？”

　　井上泉叹了口气。

　　“去做吧。”