第五十九章 欢迎回家

十分钟后，宇多迦叶眼神涣散的躺在床上望着屋顶。

　　看了眼天色，黎明都还没完全过去。

　　“大早上的你干嘛...”

　　“这是不干了么？”

　　“....”

　　不耐烦的将馥江从身上推下，宇多迦叶顺手将她搂进了怀中，急忙而又隐晦的看了眼小馥江的小别墅。

　　确认她没有冒出来，宇多迦叶才算是松了口气。

　　“出去玩，快点~！”

　　宇多迦叶痛苦的眉头紧皱，一句脏话憋在嘴里。

　　“你...是不是有病！”

　　气不打一处来的爬起身，把馥江按在床上一顿抽。

　　然而醒都醒了，无奈的看着不知什么时候换上了短裙与黑丝的馥江，再怎么不高兴，也只能陪着这个大小姐。

　　谁叫她是馥江了...

　　浴室里，馥江像个好奇宝宝一样，站在宇多迦叶旁边左瞧瞧右看看。

　　没好气的把她凑过来的脸一把推开，却被她顺手抓住，在脸上印了一口。

　　“抓紧点，我在外面等你。”

　　等到宇多迦叶洗漱完毕，馥江兴冲冲拉着他直奔屋子外面。

　　“等等，早餐啊...”

　　“随便找个便利店解决就好，时间紧任务重~！”

　　宇多迦叶无奈吐了口气，学习不努力，口号是一个记得比一个厉害。

　　清晨大阪逐渐焕发生机，馥江捧着饭团与宇多迦叶站在公交站台。

　　“今天不打车？”

　　“唔...想体验一下普通情侣谈恋爱的感觉。”

　　“行吧。”

　　“啊~”

　　张开嘴，在社畜们羡慕嫉妒恨的目光中咬上一口饭团，这时候宇多迦叶才注意到，馥江居然罕见了化了淡妆。

　　“怎么了？”

　　望着宛如建模一般精致漂亮的女孩，宇多迦叶一时有些看痴呆了。

　　“感觉你今天异常的漂亮。”

　　“哼哼~我哪天不漂亮？”

　　宇多迦叶的夸赞馥江十分的受用，骄傲的哼了哼，随手将饭团子递给他让他拿着。

　　公交车抵达，两人先后上车。

　　早晚班车的拥挤程度简直依旧令人发指，好在宇多迦叶有经验，很快带着馥江去到了角落站好。

　　望着搂住自己腰，打量着周围上班族的馥江，总感觉，她今天有点粘人。

　　下车来到目的地，大阪公园。

　　樱花不在，但是枝叶茂盛的樱花林也别有一番味道。

　　馥江走到一棵樱花树下，双手背在身后，双腿微错身姿前倾下俯，宇多迦叶懂事的拿出相机按下快门。

　　给馥江拍照的好处，大概就是照片基本上不用后期，随后一拍都可以拿来当做屏保。

　　“嗯，还算不错~”

　　看着自己的照片满意的点点头，随后馥江拉着宇多迦叶前往下一站，天守阁。

　　天守阁宇多迦叶来过一次，只不过那次是陪着奶奶宇多芳子过来。

　　在门卫惊讶的目光中，馥江拉着宇多迦叶踏上楼梯，黑色巧克力在清晨的光辉下泛着美丽的光泽，令人食指大动。

　　站在五层平台，馥江一脸坏笑的凑到边上。

　　“现在没人，估计接下来一小时也不会有人，要不要试着夹夹看？”

　　宇多迦叶翻了个白眼，没理会馥江的挑逗。

　　“一天天的，满脑子就只知道训练，搞点别的不行？”

　　馥江呵了一声，不以为意。

　　“那你觉得男女在一起不搞训练搞什么？”

　　“比如...逛街看电影？”

　　“然后熬到时间去情侣酒店？也不是不行...”

　　“....”

　　和这个训练上头的女的没什么好说的，馥江见状窃笑一声，上前一步搂住他的腰肢一口吻住。

　　几分钟后，宇多迦叶推开馥江。

　　“别搞...”

　　馥江哼哼一笑，看着下方陆陆续续进场的游客，放过了他。

　　站在最高处，馥江张开双臂，面向宇多迦叶做了个姿势。

　　快门按下，记录了下妖媚女孩少见的少女姿态。

　　结束大阪公园之旅，这次馥江不再坚持公交，两人打车来到四天王寺，驻守的僧人看着这对罕见一大早过来的年轻小情侣十分不解。

　　不过僧人也没有多问，继续安静打扫着地上的落叶。

　　宇多迦叶望着即将与僧人错肩而过的馥江，拿出相机将僧人，女孩，大门框进了照片中。

　　馥江听到快门声，巧笑嫣然的转过身微微抬头，而方向正好与抬头看来的僧人交错衔接。

　　下意识的快门，一张颇有缘分的合影就这么落下。

　　“谢谢师傅，这个照片我们是留作纪念的，可以留下么？”

　　僧人望着相机里，在对焦中，只能隐隐看清五官的自己，还有妩媚中夹杂着乖巧的女孩。

　　下意识想要开口让删掉，但看着照片里笑容纯美的女孩，情绪也不禁被照片影响。

　　“真好啊...留着吧。”

　　与僧人行礼告别，馥江拉着宇多迦叶继续向前。

　　从寺庙走出，两人又去逛吃一条街游了一阵。

　　高强度的逛街让宇多迦叶一阵疲惫，但看着笑容开心的馥江，宇多迦叶也只能痛并快乐的跟上。

　　傍晚降临，在路边的拉面餐车简单吃了一碗拉面，留下了一张女孩面向拉面双手合十照片。

　　在馥江的要求下，两人没有回家，而是临时租了一套帐篷，来到了一处荒废的桥洞底下。

　　“怎么选在这里？”

　　宇多迦叶一边点燃蚊香，一边不解的问道。

　　“嗯...以前被追杀的时候躲过这里，那时候曾经幻想过，没有压力在这里住一晚的想法。”

　　望着手指轻点下颚，陷入回忆的馥江，宇多迦叶有些心疼的上前搂住她。

　　馥江先是一愣，随后笑着闭上眼将下巴放在宇多迦叶肩膀上。

　　夜幕降临，躺在敞篷里，阴森的桥洞中，黄色的灯光照耀着两道痴缠的影子。

　　“别...不行的，会出事的...”

　　“没事的。”

　　万籁俱静，确认身边人熟睡，痴迷看了一阵，馥江悄无声息的起身来到外面。

　　脚步轻柔的穿过茂密的丛林，很快来到了一处空旷的草地上，而在那里，馥江正坐在地上，双手向后撑住百无聊赖的望着天上的明月。

　　“来了？还是那么暴虐？”

　　“嗯，短期之内是没办法接轨的，我一直不敢让他碰我脖子，深怕他发现差点掐死我而打退堂鼓，就是胸口和屁股遭罪了...”

　　对于这个结果，馥江并不觉得意外，虽然在兴头上的时候会很懊恼。

　　但冷静下来之后，这不是他心疼自己，把自己放在第一位的表现么？

　　“进化结束了？”

　　“嗯。”

　　馥江三号跟着盘坐在草地上，残破丝袜裸露出来的肌肤被青草划过，有些痒痒的。

　　“我还以为会晚一些的。”

　　“正常来说是这样。”

　　“有不正常的事情发生？”

　　馥江没有说话，只是眼神幽幽的看向馥江三号。

　　馥江三号眨了眨眼睛。

　　“因为我们？”

　　“你猜。”

　　“那可真是...”

　　馥江三号叹了口气，一下倒向身后草地上展开双臂躺下。

　　“往哪方面的？”

　　馥江没有说话，而是将进化的内容共享给了馥江三号。

　　愣了片刻后，理解了馥江进化结果的馥江三号露出了复杂的笑容。

　　“这可真是...原来我们为了追求自身唯一性而产生的打生打死，现在看来好像一个笑话。”

　　片刻的沉默。

　　“以后小心些，你可是想当妈妈的人。”

　　“别搞得像生离死别一样，我们的意识是共享的。”

　　“切断的时候可不算...不过，之后可就只有小老鼠能够切断你的链接了，毕竟版本比较老旧嘛~”

　　“只不过，那个小老鼠你要怎么处理了？”

　　“...当妹妹养吧，她是迦叶救下的。”

　　“是么？”

　　懒腰落下，馥江三号忽然坐起，面向馥江伸手。

　　“第一次...握个手吧~”

　　馥江看着她的手掌，犹豫片刻后抬手将之握住。

　　两只一模一样的白皙手掌握在一处，馥江有些恍然的看着握住的手掌。

　　原来与自己和平握手是这种感觉...

　　“我回来咯~”

　　馥江闻言一愣，随后笑道。

　　“欢迎回家。”

　　带着笑意的话音落下，泡泡裂开的声音骤然响起。

　　微风带来了血液的味道，馥江静坐片刻，随后慵懒的伸个懒腰从地上起身。

　　而在她身后，血渍正在快速化作雪白，凝结然后破碎。

　　如蒲公英的种子一样，被微风带向远方。

　　在雪白的烟雾中，馥江坚定的向着前方走去

　　帐篷里面，看着熟睡中的宇多迦叶，馥江轻柔的抚摸着他的脸颊。

　　当一直以来所追求的唯一成为现实，馥江心中的喜悦没有预料之中的那么强，反而有一种莫名的平静，有点像训练结束后的索然无味。

　　好在还有这个笨蛋...不会让自己那么麻木。

　　躺在宇多迦叶身旁，将他的手掌拿过环住自己的腰肢，不顾他的沉睡强硬的将他吻醒。

　　宇多迦叶先是茫然的睁开眼睛抽离，随后把脑袋抬起不解的看着她。

　　“你干嘛？”

　　“睡不着，陪我~”

　　馥江带着一股莫名情绪的娇嗔中，宇多迦叶先是无奈的出了口气，随后坐起身将她从地上拉起。

　　“你要做什么？”

　　“收拾好东西离开，我以前不止一次幻想过，拉着心爱的人漫无目的的走在星空下，既然你睡不着，那就和我一块把这个愿望实现了吧。”

　　馥江闻言眨了眨眼睛，欣然一笑。

　　“好~”