第七十五章 给他个痛快吧

（这章碍于后续，必须要写....不喜欢可直接转到76章）

　　今夜的大阪注定无眠，街上随处可见极道们挨家挨户的拿着照片，寻找着宇多迦叶的消息。

　　真理教秘密聚集点，松岛志金处理着教徒们送来的信息，表情难看的望向了对面的长春九郎还有小岛。

　　“你们抓的这个人，到底什么背景？！”

　　不怪松岛志金语气如此暴躁，实在是现在的大阪市让他太过不安。

　　他怎么也想不到，只是一次平平无奇的绑架，为什么会引出这么大的动静？

　　警察，极道，甚至连他么国民自卫队都出动了！

　　被松岛志金吼了一句的长春九郎和小岛脸色也很是难看，他们也没想到这个宇多迦叶能牵连这么大！

　　“现在你们告诉我，我应该怎么做？为什么要不按原计划突然动手！！”

　　面对松岛志金的责问，长春九郎脸色十分阴沉。

　　“我们没想到，通过驱魔师协会想要调查这两个女生的背景，会引起他们的警戒，所以我们只能提前动手。”

　　“呵呵，是么...你们这三个蠢货，绑架别人之前不调查清楚他们的背景，难怪你们会被驱魔师协会给废掉！！”

　　听到松岛志金提到三人的痛处，小岛猛的起身一把抓住他的衣领就想动手，却被长春九郎叫停。

　　“住手，现在说这些有什么用，事情已经到了如此地步，我也就不隐瞒你了。”

　　说着，长春九郎将自己几人想要通过痴愚劫，控制杀了橘京的那个厉鬼这一想法告诉给了松岛志金。

　　松岛志金冷笑一声，将抵在小岛腹部的手枪，还有两人身后漂浮的钢笔收起。

　　“厉鬼？我看你们才像是...！”

　　话音落下，在长春九郎控制下，从痴愚劫被放出来，整张皮连带着许多肌肉被剥下，背后有着一片白骨扇挡在脑后，内脏也被掏空的厉鬼出现在了房间里。

　　“这..这是...！原来你们驱魔师真的可以...”

　　望着眼前出现瞬间，就将整个房间变得猩红一片的厉鬼，松岛志金有些不可置信的喃喃开口道。

　　“所以，你明白了么？”

　　松岛志金看着站在两人身后，令人不寒而栗的厉鬼，还有长春九郎手中，那个黑色的勾玉。

　　“事情的发展虽然超乎了我们的预料，但是，一旦获得了那个比我身后骨灵还要强大的厉鬼..”

　　“整个驱魔圈，将没有人再是我们的对手，而到时候，配合上我们的神药，加上你手里可以大量购买的军火，你觉得，你那个不切实际的想法，还仅仅只是个想法么！？”

　　长春九郎的话击中了松岛志金的心坎，是的，他创办真理教，并大量购买武器军火的目的。

　　不就是为了自己脑海里，推翻现有体制，爬上岛国权力巅峰的理想么！？

　　想到这里，松岛志金脸上的愤怒骤然消失。

　　“我又该怎么相信，你们不会控制着这个厉鬼杀了我？”

　　对此，长春九郎早有准备，但还是难免有些肉疼的开口。

　　“痴愚劫一共可以由五人进行操控，现在还有两个位置，我们可以给你一个，现在你放心了么？”

　　松岛志金闻言看了眼肉疼的长春九郎，还有一旁不可置信的小岛。

　　“大哥，我们不必...！”

　　面对小岛的阻拦，长春九郎只是目光灼灼的看着松岛志金，等待着他的答复。

　　“好，我同意继续进行我们的计划，那么现在，就让我们签订盟约吧！”

　　话音落下，在长春九郎的指令下，松岛志金割开自己掌心，让血液浸入了痴愚劫中。

　　随后，在小岛愤愤不平的注视下，松岛志金目送了两人的离去。

　　外面街道上，负责开车的小岛皱眉开口。

　　“真要让那个死肥猪加入我们？”

　　长春九郎微微一笑。

　　“加入？想多了，痴愚劫固然向他开放了部分权限，但是！没有灵力印记，他也只是个租客罢了。”

　　小岛闻言看向长春九郎手中，浮现出三个灵力印记的痴愚劫，至于松岛志金留下的血印，显得是如此的不起眼。

　　“虽然我们的灵脉被废掉，但也能勉强运用灵力，等到真登顶的那天，也就是将他踢出局的时候！”

　　小岛闻言，由衷的感慨了一句。

　　“不愧是九郎大哥！”

　　而在真理教秘密基地，松岛志金按着胯下的人头，用念力控制着酒杯来到自己手中，露出了意味深长的笑容。

　　合作？固然可以，不过，等到自己彻底弄清了那个痴愚劫的限制，就轮到那三个蠢货去死了。

　　只是在这之前，还要想办法给这三个蠢货擦屁股！

　　地下室中，面对外界声势浩大的寻找，收到加快指令的刑讯师再次来到了刑讯室内。

　　而在桌子上，眼神涣散，衣服满是鲜血的宇多迦叶正神志不清的躺在上面。

　　看了眼凄惨无比的宇多迦叶。

　　哪怕这样，宇多迦叶也没有说出一点信息。

　　这幅样子，刑讯师也不得不承认，这小子，是个硬骨头。

　　望着他身下的失禁，还有满是血丝的无神双眼，刑讯师用冷水将之冲干净。

　　“还是不说么，说实话，哪怕审讯过那么多人，看着你这样，我也很不忍心，明明你还有大好的年华，一定要为了两个不知道能不能走到最后的女生坚持下去么？”

　　眼看宇多迦叶只是无意识的抽搐和颤抖，刑讯师也很是为难。

　　虽然有点于心不忍，但是为了自己的报酬，刑讯师只能继续。

　　思索再三，刑讯师拿过一把尖锥，强行撑开宇多迦叶的眼皮在他眼前比划。

　　“我还是第一次这么做，因为这么做之后，这人基本就废了。”

　　啪！

　　用力一巴掌将宇多迦叶抽回神，刑讯师命令外面的人将他扶起坐好，眼神无奈的看着他。

　　“最后再问一遍，要开口么？”

　　宇多迦叶扩散的瞳孔望着自己眼前的尖锥，恐惧让他止不住的一阵颤抖，身体更是害怕得干呕了起来。

　　刑讯师没有催促，只是慢慢的，缓缓的将尖锥挪动到他的后腰。

　　“快说吧，说出来就结束了，你下辈子还能动。”

　　说着，在刑讯师的指令下，将宇多迦叶翻了个身，将尖锥抵在了他的腰椎上。

　　恐惧让宇多迦叶的情绪瞬间崩溃，身体不停的颤抖起来。

　　刑讯师见状，依旧默默施加着压力。

　　“说吧，说出来就好了，说出来就什么事也没有了。”

　　随着刺痛，无边的恐慌充斥了宇多迦叶的大脑。

　　终于，宇多迦叶再也承受不住刑讯师的逼供，颤抖着，泪流不止的费力开口。

　　“佳椰子，佳椰子她....”

　　在无边的恐惧中，恍惚间，宇多迦叶的脑海里浮现了很多画面。

　　佳椰子像只小猫一样，高兴的眯着眼，用头蹭着自己手掌的。

　　垃圾桶中间，明明很是害怕，却还是选择相信，握住了自己的女孩。

　　送给自己手环，却又因为礼物的廉价而害怕被拒绝，不敢直视自己的样子。

　　还有站在茫茫人海中央，像犯了错误不敢告诉家长的小女孩一样。

　　茫然又慌乱，双腿在原地不停的微微跺脚，眼泪大颗大颗流下，却下意识寄希望于自己的女孩。

　　“佳椰子？其中一个女生么，继续说，你放心，我保证....捏住他的嘴！！”

　　刑讯师的大吼传出，扶着宇多迦叶的两人连忙慌张的试图捏开宇多迦叶的嘴。

　　费了好一番功夫，宇多迦叶终于是微微松口。

　　然而随着嘴巴被掰开，一截断舌被宇多迦叶呕出，刑讯师见状，愤怒的捶了一下桌子。

　　“你自找的!”

　　片刻后，望着昏死过去的宇多迦叶，刑讯师无奈的坐在椅子上，起身向着外面走去。

　　“问出来了没有？！”

　　面对常本的喝问，刑讯师无奈的摇了摇头。

　　“我没办法了，你们给他个痛快吧。”

　　说着刑讯师穿上自己的外套，摘下口罩，清洗干净血迹后，顺着地下的过道一路向外走去。

　　来到停车的地方，就在他正准备拿出钥匙开车的时候，伴随一阵破空声传来，刑讯师痛苦的捂着腹部倒在了地上。