第九十二章 说谢谢就好了

宇多迦叶这家伙，依旧很会讨女孩子欢心。

　　小学时的馥江就是这样，班上谁都不喜欢，就唯独对沉默寡言，不爱言谈的宇多迦叶另眼相看。

　　芳村花子打量着柜台后的高椅上，牛仔裤下大腿紧实小腿挺拔，腰肢与欧派有着强烈光影曲线的佳椰子。

　　嘴角从宇多迦叶离去后就没有消失过的笑容，这还是她来到自己店铺后，第一次笑得如此开心呢。

　　回想起她刚来时，头发盖住大半个脸，那个孤僻而又阴沉，胆小又夹杂自卑的模样。

　　虽然比起那些阳光大方的女孩来说，还是少了很多自信。

　　但最起码，不会再让人对她有种避之不及的感觉了。

　　真好啊，宇多迦叶，你拯救了她呢。

　　收回视线，芳村花子继续看着手中晦涩难懂的英文小说。

　　“店长，我下班了。”

　　听着佳椰子平静中夹杂着些许雀跃的呼喊，芳村花子看了眼手表，时间已经去到五点半了么？

　　忙着去见自己喜欢的人么...

　　“好，明天见。”

　　起身准备打烊，看着穿着工作围裙，去到顾客浏览区收拾卫生的佳椰子，芳村花子拎着垃圾来到门外分类送进垃圾桶。

　　“喵~”

　　突然的猫叫引起了芳村花子的注意，低头看去，那只叫做小黑的猫咪正安静坐在地上。

　　“过来。”

　　“喵。”

　　疑惑看了眼小黑，往常自己只要一招呼，这只小猫就会乖巧的过来，今天怎么...

　　咦？它身上穿的是背心么？胸前还挂着一个娃娃，是佳椰子给它挂的么？

　　“小黑~”

　　“喵~~”

　　听到主人的声音，小黑高兴的走到佳椰子身边蹭了起来。

　　佳椰子将小黑从地上抱起，转身看向芳村花子。

　　“店长再见。”

　　有些急促的告辞后，佳椰子抱着小黑连忙转身

　　“小...你怎么来了，要是..要是被人发现..给抓到..那怎么办啊...”

　　望着对自己微微鞠躬后，匆匆抱着小黑跑远的佳椰子，巷风吹来了她快要消失的担忧话语。

　　真是个可爱的孩子，还会和小猫对话。

　　然而芳村花子不知道的是，佳椰子与之对话的不是小黑，而是它胸前假装自己是玩偶的小馥江。

　　“放心啦，不会有人发现的，小黑身子那么矮，而且又那么灵活，哪里会有人能注意到我。”

　　“更别说我还戴着假发什么的，别人只会把我当成娃娃，安心安心~”

　　小馥江满不在乎的解释，却没能让佳椰子放心，毕竟她要是被发现，会给家里带去很大麻烦的...

　　小馥江知道自己的解释不足以打消佳椰子的顾虑，为了不让她再次胡思乱想，小馥江连忙开口。

　　“呐呐，佳椰子，你带钱了么？”

　　佳椰子低头看了眼怀中自己抱小孩一样抱着的小黑脖子下方，仰着头望向自己的小馥江。

　　“有哦。”

　　“那就好，我想吃红豆大福，你去买点吧。”

　　“诶？可是...”

　　佳椰子犹豫的看了眼怀中的小黑和小馥江，踟蹰的站在街口不敢走到糕点店的前方。

　　毕竟怀中抱着小黑，而小黑又带着小馥江，要是被发现，会很麻烦的...

　　糕点店的店员望着站在不远处，抱着黑猫犹犹豫豫，不停看向这边的佳椰子。

　　“那边那个可爱的小姐，来试试我们家的点心吧~！”

　　面对店员的招呼，佳椰子依旧十分犹豫。

　　“哎呀，你把我和小黑放下，买完以后我们跟着你走就好了，放心，没人会趴在地上观察我的。”

　　小馥江抬手拍了拍佳椰子的胸大肌，眼神感慨。

　　真浮夸啊...

　　而在小馥江和佳椰子沟通的时候，店员身后，老板走了出来，看了看佳椰子愁眉不展的可爱模样，这不是隔壁书店的店员么？

　　“没有关系的，没带钱也没事，这次我请，下次再过来吃就好了！”

　　“好啦好啦，快去吧~没听老板都在邀请你么？”

　　再三催促中，佳椰子犹犹豫豫的放下小黑和小馥江，小跑着去到店铺前。

　　“我..我要红豆的..还有...”

　　望着琳琅满目的口味，佳椰子有些犯难的回头茫然看了眼小黑。

　　店老板见状一愣，和自己女儿小时候好像，也是胆小得不行...

　　“那就给你都来点吧，好吃的话，下次再来~”

　　“诶？”

　　说着老板快速给佳椰子各种口味都装了些进去，随后将袋子递给了佳椰子。

　　“谢谢..请问多少钱...？”

　　“不用，我们店请你的~！”

　　“我..我有钱的...”

　　佳椰子从自己的挎包中拿出钱包，掏出了自己的工资。

　　看着佳椰子用两块布片缝制的简陋钱包，老板心中涌出一股怜悯，也是个不容易的孩子呢。

　　“拿着吧，说好请你的，好吃再来哦~”

　　说着将糕点递给佳椰子，老板笑呵呵的继续招呼其他人去了。

　　拿着糕点回到小黑边上，将她从地上抱起后，佳椰子有些恍惚的来到了河边无人的角落。

　　人生第一次收到陌生人的善意，让佳椰子不知道该用什么表情，该用什么态度去面对老板。

　　坐在纸巾上，双手扶住比自己还要宽的大福，正在大快朵颐的小馥江发现了佳椰子的茫然与困惑。

　　随手抹掉嘴上的红豆渍，小馥江眉头紧皱的看着他。

　　“那个老板欺负你了？”

　　“没，没有..！”

　　佳椰子闻言连忙摇头，将自己的困惑说了出来。

　　小馥江闻言，再次一屁股坐下，啃了一口面前的大福。

　　“下次多买点他家的大福，然后记得说谢谢就好了，很简单的。”

　　“诶...这样就可以么。”

　　“嗯嗯！”

　　两人对话间，小黑忽然人立而起，爪子不停朝自己嘴巴招呼，整个身体也不停的扭来扭去。

　　“哦豁，这个笨猫牙齿被粘住了。”

　　佳椰子见状，连忙抱过小黑给它拔牙齿上的大福碎屑。

　　随后看着还有很多的大福，佳椰子思索片刻，拿过一个绿豆的放进口中。

　　好甜啊...

　　回去的路上，小黑在小馥江的指挥下，宛如忠心的守护骑士一般，不停在周围墙上辗转腾挪。

　　站在门口，掏出宇多迦叶给自己的钥匙走进屋里。

　　“迦叶和馥江都不在么？”

　　“嗯，他们被同学叫去吃饭了，应该也快回来了。”

　　从小黑身上下来，让佳椰子把自己放在沙发上后，小馥江慵懒的打了个哈欠解释道。

　　佳椰子闻言点点头，坐在沙发上看向原来居住的地方，那个不能称之为家的地方。

　　“我回去一下，拿点东西。”

　　“好。”

　　趴在自己猫窝门口的小黑看了眼自己主人，跑了一天的它趴在地板上如狗狗那样大口的喘气着。