第二十五章 当我可以把命给你不再是句空话

那个时期的馥江，心态十分的扭曲。

　　高木的很多行为在普通人看来是十分难以接受，甚至是天怒人怨的。

　　但在那时候的馥江看来，高木用自己细胞做出的种种事情，却能让她因为父母一事而破碎麻木的心灵获得足够的快意，进一步忘掉那段回忆。

　　导致馥江与高木结束合作，并且杀掉高木，还是因为瀑布潭那次。

　　高木有天一脸兴奋的找到馥江，需要她足够多的血肉组织做一个实验，那时候人性逐渐淡薄的馥江并没有多想。

　　只是叫他把实验过程记录下来，让她欣赏一番就躺在了手术台上，任由高木切掉了自己的一节小臂。

　　然而令馥江没想到的是，高木在经过用馥江细胞感染他人一事后，慢慢已经不满足给某人，或者某个家庭带去恐惧与折磨。

　　而是想通过馥江的能力，去毁灭掉一个村子。

　　那时候的馥江虽然心理已经十分扭曲，但是她的理智并没有丧失。

　　第一时间就想到了这件事会引来官方机关的暴力机构，为了不迎来致命的麻烦，馥江第一时间开口制止高木的行为。

　　但是高木不仅没有答应，甚至还用手段将馥江肢解，泡在了一个特制的，装满了硫酸的容器中，以抑制她的生长。

　　而且，高木后面不知道是在哪弄到了，一种可以令人发狂的药物，植入了馥江细胞中。

　　将已经被感染的馥江细胞投入了瀑布潭之中，随后新生的馥江全部都变得异常的狂暴。

　　她们毫无顾忌的释放着自己的能力，一度将那个有着美丽瀑布的小村子里面近乎全部的年轻男性引诱跳进湖中，然后全数杀死。

　　随后，在高木那种特殊药物的感染下，狂暴的分裂体们开始了疯狂的成长。

　　作为幕后主导者的高木站在悬崖上，看着自己的美丽杰作，一个接一个的从潭底走出，兴奋得表情扭曲的拿出纸笔开始记录一系列的变化。

　　按照他的计划，分裂体们在毁灭这个小村子后，就会开始自我之间的杀戮。

　　一切结束后，什么也不会留下，也不会有人追查到自己。

　　计划很美好，但是高木却忘记了，馥江与分裂体们固然会想要杀掉彼此，保证自己的唯一性。

　　但是，她们那时很清楚，一旦让自己的特殊暴露在无法抗衡的国家机关面前，迎接‘馥江’这个名字，以及所代表的一切的下场。

　　所以在清晰了解到高木这个疯子迟早会威胁自己的存在，第一次，分裂体们第一次对同一个目标产生了杀意。

　　所以在高木惊慌不解的嘶吼中，分裂体们快速穿过了那个村子，然后找到了发现事情失去控制，第一时间开车想要躲起来的高木。

　　高木不愧是一个疯子，他不仅对馥江和分裂体狠，对自己也十分下手。

　　哪怕被分裂体们堵在了林中安全屋的门口，高木也利用自己对馥江的了解，引诱分裂体们踏入了他精心准备的陷阱中。

　　波及范围近百米，充斥着海量白磷的包围圈。

　　点燃的白磷让分裂体们发出了惨烈的哀嚎，躲在地底深处的高木也被高温弄得浑身是伤。

　　等到一切尘埃落定，皮肉被烫毁，整个人看起来斑驳又恐怖的高木望着自己的杰作，发出了兴奋的狰狞笑声。

　　以为自己已经成功的杀死了馥江这个，怎么也无法杀死的怪物

　　然而他却忘记了，有一个早早被他关押起来的馥江并没有死去，甚至还控制着他曾经嫖宿过的夜莺将自己解救了出来。

　　伴随一声枪响，猖狂得意的高木仰头倒在了枯焦一片的林地中央。

　　“等等，你用枪杀的他，不是用能力控制他自杀？！”

　　故事临近尾声，看着一脸惊讶的宇多迦叶，馥江翻了个白眼掐了他一下。

　　“我是对自己的能力很自信，但我不是傻子，明知道有更科学快速的方法，我为什么要冒风险去控制一个精神病？”

　　话落，馥江慵懒的伸了个懒腰。

　　有个秘密，馥江想了想最后还是没有选择告诉他。

　　那就是为了不留下任何目击资料，馥江在后面做了很彻底的清理...

　　“话说回来，我还要感谢他了，如果没有他，我还不知道要躲避自己那些分裂体们到什么时候。”

　　宇多迦叶有些茫然的眨了眨眼睛，没想到，真实世界的馥江故事线居然是这样的。

　　就在他有些茫然的时候，馥江忽然趴在他的肩膀上。

　　“呐~不信的话，要不要去情侣酒店验证一下~？”

　　“...”

　　宇多迦叶连忙推开馥江，被推开的馥江表情十分不爽，抬手啪啪啪的就给宇多迦叶肩膀来了好几下。

　　“扫兴，回家！”

　　气吼吼的馥江二话不说起身离去，浑然不管身后的宇多迦叶跟不跟得上。

　　一路上，是个人都看得出来馥江非常生气，甚至有好几个人开口让宇多迦叶要懂得珍惜这个漂亮的女孩。

　　对此，宇多迦叶只能苦笑应对。

　　“阿拉，你们玩回来了？”

　　“嗯。”

　　坐在门口晒太阳的松岛优子看着面无表情回家的馥江，又看了看一脸愁容的宇多迦叶，慈祥的笑了笑。

　　“没关系，她生气一段时间就好了。”

　　“才不会好，这次绝对不会！”

　　望着扭头大吼着反驳了一句的馥江，松岛优子乐呵呵的挥手笑着让宇多迦叶先回去。

　　与馥江的奶奶松岛优子闲聊了几句，宇多迦叶只能无奈的返回自己家中。

　　“哎呀，年轻真好啊...”

　　感慨了一句，松岛优子颤颤巍巍的拿着椅子回到了家中。

　　馥江卧室门口，松岛优子看着闷闷不乐把脸埋在枕头上的馥江，轻轻的走到了床边坐下。

　　“吵架啦？”

　　“嗯....”

　　“因为什么？”

　　“....”

　　面对馥江的沉默，松岛优子拿着蒲扇给自己和孙女扇着风。

　　“他始终...不愿意和我正式在一起....”

　　松岛优子闻言一愣，随后不开心的作势起身。

　　“这个混小子，花子过世后，越来越没个正型了，等着，奶奶去给你收拾他！”

　　“奶奶，别！”

　　馥江闻言焦急的拉住自己奶奶，松岛优子见状，轻笑着摸了摸她的脑袋。

　　“是有顾虑么？”

　　“嗯...”

　　“原因你知道么？”

　　“嗯...”

　　松岛优子点点头，片刻后轻声开口。

　　“现在不能解决？”

　　“嗯...”

　　“很麻烦？”

　　“嗯....”

　　望着闷闷不乐的馥江，松岛优子坐在她身旁。

　　“那，他喜欢你么？”

　　回想起宇多迦叶情不自禁轻吻自己的场景，馥江抿着嘴笑了笑。

　　“喜欢的。”

　　“呵呵，那我漂亮的孙女喜欢他么？”

　　“....也是喜欢的。”

　　眼看馥江露出了羞涩的表情，却毫不否认自己的感情，松岛优子笑了笑，语气慈祥的说道。

　　“那就把问题交给时间吧，只要你们心系彼此，迟早有解决的一天，那时候再在一起好了。”

　　“....，可要是一直没办法解决怎么办....他要是最终没有选择我怎么办？”

　　松岛优子望着患得患失的馥江，抬手轻轻将她搂靠在自己肩上。

　　“奶奶我啊，虽然不知道你们有多喜欢彼此，但是啊...”

　　“小迦叶身上的伤痕，足以证明他有多喜欢你了，不是么？”

　　馥江闻言，眼神惊讶的坐直看向自己奶奶。

　　“奶奶你怎么知道...”

　　松岛优子看着惊讶的馥江，慈祥的笑着拍了拍她的手掌。

　　“奶奶老了，帮不了你们什么，也不知道暴雨的那天具体发生了什么，但是，那件破破烂烂的，被你悄悄扔掉满是鲜血和破口的衣服，奶奶呀，又怎么能忘记了？”

　　听着自己奶奶的轻语，馥江的眼神一阵颤动。

　　“奶奶...”

　　馥江的低声呼唤中，松岛优子呵呵笑了笑。

　　“当我可以把命给你不再是句空话，那就坚定的，不要怀疑的，缠着他，抱紧他，坚定不移的，向着人生的终点而去吧。”