第三十一章 保医生，还是保护士~？

馥江会创立社团，宇多迦叶有考虑过，但是馥江会创立一个以研究民俗现象的社团宇多迦叶是做梦都没梦到过。

　　尤其还是在自己给她说过佳椰子特殊性的情况下，她居然还想把佳椰子纳入社团当中。

　　咱别搞行吗？在一个有佳椰子存在的世界你去研究这种危险玩意儿。

　　我真的很害怕...

　　那是佳椰子，是死后能扭曲时空，干涉现实的佳椰子，你带着她玩这种危险的东西...

　　这不是耗子舔猫币，没事找刺激么？！

　　表情十分痛苦的宇多迦叶捂着自己额头，语气十分抓狂。

　　“你为什么会想着创立这个社团，而且，这种放在大学里一听名字就要被做思想工作的社团肯定通过不的好吧？”

　　对于宇多迦叶的抗拒，馥江早已预见。

　　抬手轻抚宇多迦叶后背，馥江开口安慰。

　　“安啦，不会有事的，我只是不想一直被老师追问要加入哪个社团，既然如此，还不如我自己创立一个社团。”

　　“....那你可以成立别的啊。”

　　你别吓我啊...

　　你和佳椰子其中一个出问题，岛国说爆炸就爆炸。

　　要是你和佳椰子一块出问题，地球怕是都要马上死给你看啊！

　　“放心，我创立这个社团不会去搞什么笔仙碟仙恐怖屋探秘的，我只是想通过社团，看看这个世界的另外一面，同时对我自己的能力进行研究而已。”

　　“？”

　　“研究？”

　　馥江点点头。

　　自己的能力会随着死亡的增加而进化，无论是本体的还是分裂体的。

　　这种能力的进化对于馥江本人来说是一件好事，但对于和宇多迦叶的关系来说，并不是。

　　创立这个社团的很大一个原因，是因为昨天馥江做了一个梦。

　　梦里，自己与宇多迦叶迈过了婚姻的殿堂，走入了彼此的世界，顺理成章的开始孕育新的生命。

　　画面一转，临盆的自己躺在手术台上，宇多迦叶担忧的坐在门外。

　　随着一声婴儿的啼哭，自己的孩子来到了这个世界。

　　然而就在她满心欢喜，虚弱开口准备让医生把孩子给自己看看时，就看见手术室里的医生护士一脸恐惧的向后退去。

　　随后，一个眉眼与自己和宇多迦叶有着三分相似，没有性别的幼童站了起来。

　　一脸邪笑的握着一柄手术刀去到了外面，找到了外面担忧不已的宇多迦叶甜甜开口。

　　“欧多桑~保医生，还是保护士~？”

　　邪门到家的梦境让馥江从睡梦中惊醒，但是梦境里面的内容，在某种意义上，又是有可能出现的...

　　同时，成立这个社团，自己也能够更好的了解和接触灵异相关的话题，为以后做打算。

　　虽然心底已经给佳椰子安排了一个身份，并给自己做足了思想工作。

　　但是出于保险起见，对灵异相关的内容，自己也要有足够的了解。

　　毕竟在宇多迦叶口中，佳椰子成为咒怨后可不是一般的强大，学习灵异相关知识不仅仅是为了防止某些突发情况的发生。

　　更关系到，如果真到那一天，自己在宇多家的家庭地位！

　　社团必须成立，战争已经打响！

　　馥江给出的理由让宇多迦叶一阵皱眉，出于某种美妙的联想，他还是想开口劝阻，只是刚一张口，嘴巴就被馥江一把捏住。

　　“行了闭嘴，我只是通知你，不是和你商量，放心，我心里有数~”

　　说着不等宇多迦叶回过神，馥江迅速的在宇多迦叶嘴上点了一下，随后嬉笑蹦跳着背负双手向着教室走去。

　　馥江的决策让宇多迦叶一下午都显得有些心不在焉，而佳椰子所在教室里，孤僻女生一如既往的像个小透明那样坐在自己位置上。

　　手指放在桌子底下，一直不知道在捣鼓什么东西。

　　老师发现了佳椰子的小动作，也只是一阵皱眉，连开口都懒得开口。

　　老师自己也很奇怪，自己为什么会莫名其妙的对一个学生从心底感到嫌弃，但也只当是孤僻少女个人问题所引起的。

　　下课的喧闹纷杂与佳椰子所在的后排角落好似两条明显的分界线，坐在位置上的佳椰子好似汹涌大海中，一块坚定不移的顽石。

　　铃声准时响起，作为一个被不知道多少社团给拒绝的人，佳椰子理所当然的走出学校向着家中走去。

　　只不过这次，她不再是孤单一人。

　　“迦..迦叶君...”

　　欣喜带着忐忑的声音传来，佳椰子抑制不住心中喜悦的小跑着奔向学校门口不远处，正在与东睦三郎闲聊的宇多迦叶。

　　“这个女生...”

　　东睦三郎望着一路跑来的佳椰子，不知道为什么，总感觉这个女生的气场很是令人不适。

　　但是，真的好高啊。

　　“我邻居，川又佳椰子。”

　　“你好~！”

　　压下心中的怪异感，东睦三郎笑着向佳椰子打了个招呼。

　　“你，你好...”

　　简单的招呼过后，佳椰子落后两人一个身位跟在身后。

　　“话说回来，你放学和别的女生走一块，馥江那边...你受得了么？”

　　用手肘拐了宇多迦叶一下，东睦三郎有些贱兮兮的问道。

　　“她们肯定认识啊，你想什么。”

　　东睦三郎闻言惊讶的瞪大眼睛，并郑重的向宇多迦叶竖起了大拇指。

　　“不愧是你。”

　　“....”

　　就在宇多迦叶不知道该怎么回怼一脸搞怪的东睦三郎，馥江柔美清脆的嗓音从身后传来。

　　“站住。”

　　望着神色不善的馥江，东睦三郎尴尬的笑笑，一句先走一步后匆匆离开了现场。

　　馥江有些疑惑的看了眼东睦三郎，这个男生也有些奇怪，对自己的态度虽然不如宇多迦叶那般淡然，但也不像大部分男生那样痴迷。

　　去到宇多迦叶身边将自己的疑惑告诉了宇多迦叶，宇多迦叶闻言无奈苦笑。

　　“他不喜欢三次元女性。”

　　“咦...死宅啊..你在后面干嘛，到我身边来！”

　　“哦..好..”

　　馥江的命令下，不能继续欣赏迦叶君背影的佳椰子心中稍显遗憾，但还是小跑着去到了馥江左侧。

　　“记得帮我写社团企划书。”

　　“自己写？”

　　“写不写？！”

　　“不写...嘶！！”