第七十九章 怒火从未消失

半小时后，随着黑暗褪去。

　　随便找了件带血长袍穿在身上，盖住本身衣服弹孔的馥江从门口面无表情的走了出来。

　　“馥江...”

　　等候在不远处的比珈晴子神情复杂的喊了一声，馥江漠然看了她一眼后望向井上泉。

　　“里面很麻烦。”

　　对此，井上泉看了眼身侧的明日俊福和比珈晴子。

　　“已经安排好了，神秘侧晴子阁下会做背书，官方明日警视监会出报告，同时也挖出了真理教涉及军火交易等一系列罪证，都有对应的措施。”

　　馥江点点头，一场轰动大阪的行动总要有理由和利益，而打掉真理教这么一个超大型犯罪团伙，功劳足够所有人分一分了。

　　“现场你们处理。”

　　说完，馥江坐在早已等候在旁的轿车上，径直前往宇多迦叶所在的医院。

　　在车上，馥江看着自己的手指，情绪有些怅然。

　　回想起那些从他人体内直接生长出来的分裂体。

　　迦叶，我越来越不像个人了...

　　真理大楼内部，哪怕是明日俊福见多识广，在看过了现场后，依旧是脸色苍白的从里面走了出来。

　　“这报告，该怎么写...”

　　回想起里面宛如恐怖片一般，残肢碎肉满地，一个不小心就能踩到部分血肉组织的画面，明日俊福嘴角一阵抽搐。

　　“全部是厉鬼骨灵造成的，你写报告，我来签字。”

　　说完这句，比珈晴子随手将手中的烟头踩灭，向着自己车辆所在的方向走去。

　　“那么，就拜托明日警视监了。”

　　明日俊福闻言一阵苦笑，点点头。

　　“井上先生慢走。”

　　说完，明日俊福回头看了眼身后的真理大楼。

　　一个地下室将近五百把步枪和若干弹药，这个真理教...真是一个难以想象的功劳啊。

　　想到这里，为了更好的压下此次事件中的各种隐秘，明日俊福笑着起身找到了自卫队此次的负责人。

　　医院里，身心俱疲的馥江走进病房。

　　因为熬夜和哭泣，眼睛又紫又肿的佳椰子正坐在床边，默默的守护着宇多迦叶。

　　“去休息吧。”

　　听到声音，佳椰子回头看向馥江，望着她身上的血迹。

　　“馥江，你...你没事吧...”

　　说着说着，佳椰子又再次无助哭泣了起来。

　　馥江见状，叹了口气，上前抬手擦掉她的眼泪。

　　“再哭就瞎了，快去睡觉，我也很困，你醒来要给我换班。”

　　佳椰子闻言，擦掉眼泪吸了吸鼻子点头，随后倒在一旁的沙发上闭上了眼睛。

　　然而馥江看着她紧握在胸口前的拳头，眼神有些无奈。

　　你这样，睡个屁啊...

　　坐在沙发边缘，馥江轻轻摩挲着她的头发，眼泪再一次无声顺着佳椰子的脸颊滑落。

　　“对..对不起..我..我没用...”

　　馥江摩挲着她这段时间摄入了足够能量，变得有些肉乎乎的可爱脸颊，低声安慰。

　　“任何人存在都是有用的，对迦叶的看护，就是你在这次事件里的作用，如果你不在，我也不敢放心离开。”

　　佳椰子眼泪汪汪的睁开眼看了看馥江，馥江捏了捏她的脸。

　　“快睡吧，四小时后我叫你起床，我也很累。”

　　馥江的命令和抚摸中，佳椰子的呼吸逐渐变得平稳。

　　望着佳椰子的睡颜，馥江的脑海不禁回忆起真理大楼内，那个眼里满是痛苦绝望，表情扭曲想要毁灭一切的佳椰子。

　　恍惚间，她好像想明白了什么。

　　“不是咒怨强大，而是‘她’本身就很强大么...”

　　思索着，不知不觉，馥江就这么坐着闭上了眼睛。

　　等到再次醒来，是佳椰子怯怯戳她肩膀将她叫醒的表情。

　　“馥江，对..对不起..我睡过头了...”

　　馥江扭了扭僵硬的身体，望着窗外黑下来的天色。

　　“不怪你，吃饭了么？”

　　佳椰子点点头摇摇头，她的肚子很饿，非常饿，可是一看到迦叶君的惨状，她就没有了任何食欲。

　　馥江起身来到门外，叫来井上家的保镖去准备晚餐。

　　“一会转院，你要不要回家拿点衣服？”

　　佳椰子闻言，有些茫然的看着她。

　　“转院？”

　　“对，这里的技术不是那么出色，得换个地方。”

　　只有自己的细胞，才能让迦叶恢复过来，只是...

　　过度注入细胞后，自己和迦叶有孩子的可能性，就更加渺小了吧。

　　眼神复杂的看了眼佳椰子。

　　为了让迦叶恢复正常，自己只能给他再次注入自己的细胞...

　　以后我们家，就得靠你了...

　　*****

　　半个多小时后，随着晚餐被送来，井上泉安排的私人医疗团队走进了病房里，小心翼翼的将宇多迦叶进行了转运。

　　井上家大宅深处，独立于建筑群的豪华宅院里。

　　望着周围恭敬的佣人，佳椰子神情紧张的低着头跟在馥江后面。

　　“馥江小姐，佳椰子小姐，还请换上拖鞋。”

　　“我..我自己来...”

　　拒绝了佣人的服侍，佳椰子从鞋子里将紧张到抠起来的脚掌拿出，小心翼翼的换上了拖鞋。

　　“馥江...不是要去医院么...”

　　“目前来说，没有比这里更好的治疗地点了。”

　　看出了佳椰子的坐立不安，馥江开口劝慰。

　　“放轻松些，这里也是我们的家，我和迦叶都在，不要害怕。”

　　望着馥江劝慰的表情，佳椰子好似有了主心骨一样，微微点了点头。

　　安排好佳椰子，馥江来到宇多迦叶所在的房间。

　　私人医生正在给他检查着伤势，馥江抱肩站在一旁，手指用力深深嵌入了双臂之中。

　　“情况不容乐观，哪怕伤口已经在恢复，但是宇多先生缺失的身体组织却没有二次生长的痕迹，以后可能...”

　　馥江眼睛红红的点点头，示意医生走出去。

　　随后她坐在床沿，痛苦的抚摸着宇多迦叶的脸庞。

　　“笨蛋...你明明可以说出来的...你说出来我们也不会怪你的，这么坚持做什么...”

　　手指划过他的眉眼，馥江抹掉自己的眼泪，咬断自己的舌头，随后将它从口中吐出。

　　原来是这种感觉啊...

　　感受着难以忍受的剧痛，馥江看向宇多迦叶的眼神更加难过了。

　　随后她俯下身，掰开宇多迦叶的嘴巴，将自己的血液灌进了他的口中。

　　晚些时候，馥江表情漠然的坐在一楼客厅，手里看着井上泉拿过来，真理教会的成员名单。

　　“会不会有些过犹不及了...”

　　馥江仔细看完了手中的资料，强迫自己将名字都记在了脑海里，没有任何向井上泉解释的想法。

　　随后馥江起身去到楼上，不到一分钟的时间，两个换上了不同衣着的馥江从楼上走了下来。

　　今天的事情只是开始，馥江可从来没说过，自己的怒火消失了。