第一章 每月一次的危机处理

阳光穿过窗帘照在脸上，宇多迦叶迷迷糊糊的睁开眼睛，刚下床正准备去到床边将窗帘拉上睡个回笼觉时。

　　嘭！

　　突然的巨响让宇多迦叶一个激灵，表情惊恐的回头看去，望着门口上身白色T恤，下身牛仔热裤包裹着浑圆笔直，此刻正双手抱胸看着自己的馥江。

　　哪怕一夜酣睡，馥江的头发依旧散发不自然柔顺光泽，眼角的标志性泪痣，让她的长相愈发娇媚诱人。

　　“大早上的你干嘛！？”

　　“嗤嗤...”

　　馥江望着被自己吓了一跳的宇多迦叶，忍不住发出一阵嗤笑。

　　然而嗤笑结束后，川上馥江回想起自己大清早从床上爬起来找他的目的，连忙举起手中用过的卫生用品急匆匆去到了宇多迦叶面前。

　　“我来例假了。”

　　“看见了看见了，别往我脸上杵...”

　　一脸晦气的阻拦下馥江，望了眼面前这个一举一动无不散发着诱人妩媚，美得不似人间颜色的美少女。

　　定睛望去，猩红一片的痕迹中，与克苏鲁那般近似，密密麻麻的血色肉芽正在无意识的探索蠕动着。

　　仔细聆听，甚至能听见若有似无的轻吟。

　　嘴角一阵抽搐，宇多迦叶找来一个袋子走到馥江面前，嫌弃的示意她把这玩意儿丢进去。

　　得亏宇多迦叶是自己一个人住，要不然还不好帮着她把这玩意儿给处理了。

　　院子的角落，宇多迦叶熟练的开始在烧烤炉（焚烧炉）中生火，回头看了眼身后抱着双臂，焦躁踩踏着白皙脚掌上粉色拖鞋的馥江。

　　“站那干嘛，过来帮忙啊，你不控制下它的生长速度，烧得干净么？”

　　“啧...真是个没用的男人...”

　　暗自不爽的撇了阵嘴，馥江满脸不耐的正准备去到宇多迦叶边上，却发现他面无表情的把火熄灭。

　　去到院墙边上，拉开为了馥江过来串门方便，专门叫人修建的房门。

　　“你干嘛？”

　　宇多迦叶回头看着边上一脸茫然的馥江，面无表情的开口。

　　“我是个没用的男人，所以你可以去找有用的男人了。”

　　“....”

　　望着一言不合就让自己滚蛋的宇多迦叶，馥江先是一愣，随后不高兴的起身。

　　“你就不能有点风度么？我在外面遇到的哪个男生不都是求着我哄着我的？”

　　“没有，滚。”

　　“...”

　　“对不起，我错了...”

　　最终还是理性战胜了气性，多年来的邻居生活让馥江深刻认识到，宇多迦叶不受自己能力影响的同时，也从不惯着自己不合理的小性子。

　　眼看馥江服软，宇多迦叶摇摇头，走到她旁边一把将她推开。

　　“碍手碍脚，一边去。”

　　“你...！”

　　有求于人，馥江终究是按下了自己的脾气，毕竟接下来还有好几天，还有求他的时候。

　　宇多迦叶，你给我等着，等我特殊时期过去了...

　　就在馥江思考该怎么‘回报’宇多迦叶的时候，他忽然转过头向着馥江看了过来。

　　“你好像，在想什么很不好的事情...”

　　馥江抿嘴乖巧一笑，轻轻抓住他的手腕微微摇晃。

　　“哪有，人家在想要怎么报答你~”

　　“呵呵...”

　　宇多迦叶冷笑一声没有说话，两人虽然算不上光着屁股一块长大，但也是名副其实的青梅竹马。

　　这个被外面的人惯坏了，本身也是欲望与杀戮等各种负面情绪集合体的女人是个什么性子，他还不知道？

　　嘴上服软，在学校里指不定想什么招数让他出丑了。

　　摇摇头不去想这些，反正这妞除了使小绊子，对他又做不出别的，随她去了。

　　“话说回来...”

　　“？”

　　望着在火焰中如蚂蟥一样收缩的肉芽，宇多迦叶摩挲了一阵下巴。

　　“有没有可能啊...我只是说可能啊。”

　　“？”

　　“有话快说！”

　　“嗯....每次你都是白天才来找我，晚上你又不来，总感觉...你多少有点卸磨杀驴的意思。”

　　“你什么...”

　　宇多迦叶信息量极大的吐槽让馥江愣了一瞬，思索了片刻后反应过来的馥江面色刷的一红。

　　“宇多迦叶，你给我去死！！！”

　　啪！

　　第二天一早，穿衣服不小心摩挲到背后巴掌印的宇多迦叶抽了一阵冷气。

　　“嘶...馥江还是断掌？没这个设定吧？”

　　换上衣服，宇多迦叶打开房门，就看见整装待发，穿着藏青色JK长裙，黑丝双腿诱人笔直的馥江正拎着袋子一脸不爽的站在她家那边的房门处。

　　“你...”

　　话没说完，馥江就面无表情的将手中的袋子向着宇多迦叶砸了过来。

　　宇多迦叶连忙伸手接住，刚一入怀宇多迦叶就感觉好似抱住了一只被揉碎的兔子。

　　眨眨眼睛，宇多迦叶打开袋子。

　　“迦叶~”

　　望着袋子里那个后背与卫生巾沾在一处，勉强看得出人形，声音娇柔有两分馥江魅惑之感的肉球。

　　哗啦！

　　宇多迦叶猛的把袋子合拢，头疼的揉了揉自己眉心。

　　“今天怎么这么快？”

　　馥江冷冷看了他一眼。

　　“我怎么知道。”

　　明显还没原谅他的馥江显得很是不好说话，宇多迦叶耸耸肩，知道她的大小姐脾气上来了。

　　以最快的速度打开焚烧炉，犹豫片刻，从袋子里将馥江分裂体从里面小心拿出，看着她演化出来的细小四肢紧紧抱在自己手指上的模样。

　　宇多迦叶看了看边上的馥江，随后又看向掌中的小馥江。

　　“抱歉...”

　　小馥江只有嘴巴的脑袋微微摇了摇头，依恋的蹭了蹭他的手指。

　　“迦叶...不怪..你哦~”

　　“唉...”

　　“抓紧点！”

　　在馥江不耐的催促中，宇多迦叶叹了口气，将手中的小人放进焚烧炉中，咬紧牙关深吸一口气后将焚烧炉点燃。

　　“迦叶~迦叶~好疼...”

　　细小到几乎微不可闻的惨叫中，宇多迦叶一狠心将炉子关闭，头也不回的走出了院子。

　　与馥江家一墙之隔的院墙边上，专门为馥江开辟的房门处，看着步履有些落荒而逃的宇多迦叶，双手抱胸的馥江脸上闪过一抹复杂。

　　几步来到焚化炉前将之打开，看着火焰中即将死去的另一个自己，望着‘她’长出的眼睛，还有抬手摸向自己的动作，馥江缓缓抬手探进火焰中与之轻轻碰在一处。

　　“要加油啊，现在的我...”

　　“否则，就要换‘人’了咯。”

　　地狱般的低吟中，馥江看着‘她’嘴角毫不掩饰的恶意笑容，面无表情的合上了盖子。

　　哐当！

　　巨响过后，焚烧炉被少女用力合上，只留下了小跑着追逐什么而去的背影。