第三十三章 夏夜

解决完了佳椰子工作的问题，接下来就轮到馥江大小姐了。

　　不出意外的，宇多迦叶刚一进屋，就看见神色冷冽，宛如女王一样双手放在两侧，翘着二郎腿等待自己的馥江。

　　“你今天...”

　　“我先上个厕所！”

　　不等馥江把话说完，宇多迦叶借口尿遁，找了个机会将小馥江放进了衣柜里。

　　不然一会馥江对着自己撒火的时候，要是一个不小心把小馥江捶成了小饼饼那问题就大条了。

　　将小馥江安顿好后，宇多迦叶来到楼下，馥江依旧是刚才的姿态正冷冷的看着他。

　　虽然知道今天宇多迦叶是去干嘛了，但是馥江还是要装作什么也不知道。

　　“你今天去哪了？”

　　眨了眨眼睛，馥江这是在查岗么？

　　“去外面办事情去了。”

　　“办事情？”

　　“嗯。”

　　想了想，宇多迦叶还是老老实实的把给佳椰子找工作这件事告诉给了馥江。

　　果不其然，馥江听到宇多迦叶是去帮佳椰子找兼职，下一刻就化身一只暴怒的布偶猫，骂骂咧咧的就扑了上来。

　　宇多迦叶自知理亏，只能抱着脑袋任由馥江又是踹自己屁股，又是用枕头砸。

　　而馥江看着沙发上任由自己发泄的宇多迦叶，气急败坏的同时，心中也浮现一丝慰藉。

　　最起码这个笨蛋没对自己撒谎，他还是拎得清谁对他更重要的。

　　但是好气啊！

　　自己的准男友去给别的女人办事情，哪怕那个女人自己也接受把她当做个备孕机器，但还是好气啊！！！

　　越想越抓狂的馥江好好收拾了宇多迦叶一顿，在他屁股上踹了不知道多少脚，几分钟后终于是踹累了的馥江一屁股坐下。

　　“口渴了。”

　　麻溜的从沙发上起身，宇多迦叶连忙去到冰箱给她倒了一杯冰水还有一杯橙汁。

　　橙汁是为了让她感受甘甜，冰水是用来解渴。

　　“呼~找到了么？”

　　宇多迦叶点点头，并把给佳椰子找的兼职内容告诉给了馥江。

　　注意到宇多迦叶替佳椰子考虑到了许多问题，馥江不爽的撇了撇嘴，但随后又叹了口气。

　　这个笨蛋虽然有些时候脾气很不好，但心思一直都比较细腻，就拿院子里充当焚化炉的美式烧烤炉来说，一般人谁会想到拿这个东西来焚烧垃圾。

　　“累了，给我按摩。”

　　放下果汁，馥江趴在沙发上背对宇多迦叶。

　　不得不说，馥江虽然前板规模相对一般，但是后板的形态不是一般的好看。

　　笔直浑圆连接着恰到好处的弧度，极具诱惑力与美感。

　　而且在馥江诡异生命力的加持下，她的皮肤白皙平滑如瓷器一般，十分耗费体力的按摩在馥江身上也会变成一种享受。

　　将近半小时后，看着闭上眼睛睡着，依旧娇媚动人的馥江，宇多迦叶去到厨房开始准备晚餐。

　　简单的晚餐，静怡的夏夜。

　　蝉鸣在夜色中显得有些刺耳，嘻嘻索索的声音在昏暗的灯光下悄悄传来。

　　“终于弄好了~”

　　佳椰子欣喜的嗓音中，一条夹杂着几条彩色丝线，大部分由黑色构成的手环被举在手中。

　　此时时间已经来到了深夜两点，看了眼自己从废品中淘来，变成了哑巴的闹钟。

　　佳椰子快速收拾好周围因为编制手环废弃的长发，满怀期待与忐忑的抱着手环躺在了床上。

　　微风拂过夜空，窗外的虫鸣忽然戛然而止，翱翔在路灯上方黑暗中的蝙蝠忽然骤然坠落地面。

　　无声的黑暗从柜子底下的笔记本中开始蔓延，顺着地板蔓延而出，划过一楼醉酒的男人，将整个房间吞进了黑暗之中。

　　名为森日野的酒吧中，震耳欲聋的DJ在酒精的催化下也不再刺耳。

　　“美女，一个人吗？要不要...”

　　啪！

　　不等酒意上头试图搭讪的男人话没说完，身着黑色商务套装的比珈晴子冷冷看了他一眼，抬手一巴掌就将男人抽倒在了地上。

　　“八嘎，你这个...”

　　呵骂还未出口，随着比珈晴子冷漠而充满压迫力的眼神看过去，几个试图给朋友出头的男人全都乖巧的坐了回去。

　　越过人群向着前方继续前进，很快，比珈晴子就来到了一张靠角落的桌子边上。

　　“你输了，快给我喝，还有你，养鱼吗？喝！”

　　酒精催动的喧闹中，染着一头金红渐变发的比珈真芹正醉眼惺忪的拍着巴掌让朋友喝酒。

　　“喝，喝，喝！”

　　看着朋友把酒喝完，比珈真芹才满足的靠在了沙发上。

　　而就在比珈真芹沉浸在快感中时，周围的朋友逐渐停止了喧闹。

　　比珈真芹疑惑的瞪大眼睛，望着表情逐渐变得严肃的几人。

　　“干嘛？你们这什么表情？”

　　朋友们没敢说话，只是恭敬的媚笑着向比珈真芹身后点了点头。

　　“虽然家族对你的私生活不过多干涉，但是你近几年越来越放浪形骸了。”

　　比珈晴子冷淡的开口中，比珈真芹的酒意瞬间醒了一半，眼神带着些许畏惧的看向自己姐姐。

　　“姐...”

　　比珈晴子点点头，示意对面的一个男生起来让出位置，强大的气场一度让其他人不敢出声。

　　“姐，你前几天不是刚从近畿地区前往国外么，事情处理完了？”

　　比珈晴子看了眼周围，拿过杯子放在自己身前，明显认识比珈晴子的另外几人连忙手忙脚乱的给她倒酒。

　　“差不多，这次回来，是接到了别的委托。”

　　说着，比珈晴子拿出了一个盒子推给比珈真芹。

　　“这是...”

　　“给你带的礼物。”

　　比珈真芹闻言先是一愣，随后一脸欣喜的打开，看着里面的黑色指环，比珈真芹开心的拿在手中。

　　只是刚一入手，比珈真芹就察觉了戒指内蕴含的灵能。

　　“这是...”

　　比珈晴子点点头，承认了这是她专门用灵能加持的法器。

　　比珈真芹知道，这是前段时间与姐姐通话，说到自己灵能这段时间有点紊乱，身体老是出问题，献祭掉的子宫处也时常传来穿心刺痛。

　　而姐姐比珈晴子为了自己在灵能的影响下能够好受些，而专门给自己准备的。

　　“谢谢...”

　　望着自己这个一心想要追上自己，却始终没能如愿，甚至还给自己身体留下了巨大损伤的妹妹，比珈晴子冰冷的脸上闪过一抹柔和。

　　“真芹，有时间...嗯？”

　　话音未落，比珈晴子疑惑的看向了东北方向。

　　“怎么了？”

　　面对妹妹的询问，比珈晴子眉头紧锁。

　　刚才，那是错觉么？