第二十七章 总不可能把她养在家里吧？

一碗简单的油泼辣子面，对于岛国的饮食习惯来说，还是有些辣了。

　　但不知为何，吃着宇多迦叶给自己做的面条，佳椰子心里很温暖。

　　记不清有多久，除了在学校外，她已经没再吃到过热乎乎的饭菜了。

　　“青山牌的果汁有点苦，辣椒太辣的话，吃不了就别吃了，我给你弄点别的。”

　　看着宇多迦叶递来的果汁，佳椰子用力的吸了吸鼻子。

　　“谢谢，迦叶君...我，我很喜欢...”

　　只要是迦叶君做的，佳椰子都喜欢...

　　望着佳椰子脸上不知道是因为情绪还是因为辣椒泛起的潮红，还有隐含着浓浓痴缠的眼神，宇多迦叶心中叹了口气。

　　虽然知道佳椰子的情绪很不对，但一想起原著中，佳椰子为了更好的产生联系。

　　躲在他家床底下偷听等等行为，都已经表明这姑娘的性格已经扭曲得不成样子了。

　　而此刻只是满含爱意的看着自己，已经是非常压制了。

　　明知道与佳椰子过多接触，很有可能会引来大问题，但是宇多迦叶又不可能放着她不管。

　　关键眼前的佳椰子是一个饱受漠视与欺凌的苦难少女，而不是后世那个令人谈之色变的恶鬼。

　　一个活生生的人，宇多迦叶怎么也做不到无视她悲惨死去。

　　更别说从两人建立联系的那一刻起，佳椰子死亡的那天，估计也是自己gameover的时候。

　　所以无论从哪方面来说，他都不能看着佳椰子走上原著的道路。

　　最起码，不能在自己活着的时候变成咒怨过来把自己给噶了！

　　至于自己死后这个世界会变成什么样，会不会被佳椰子和馥江搞到崩溃，那关我屁事...

　　“你父母...你不回家，他们不会报警找你么？”

　　佳椰子闻言一愣，随后淡然的摇了摇头。

　　“不会的，他们...并不在意我，小时候我生病在家无法动弹，将近一个礼拜没有出门，他们也没有发现...”

　　“只是在骤然看到我的时候，眼里才会有，原来你还在的感觉...”

　　佳椰子的描述让宇多迦叶一阵摇头，该是怎么不负责任的父母才能做到如此地步。

　　一想起今天佳椰子又被赶出了家门，宇多迦叶就无奈了叹了口气，正想让佳椰子以后来找自己。

　　但一想起她这次为了不给自己添麻烦，独自一人跑到公园流浪，宇多迦叶只好郑重开口。

　　“如果你以后被赶出家门，但你没来找我，那以后我们就再也不要见面了。”

　　“诶！？”

　　听到宇多迦叶的郑重开口，佳椰子心中骤然一阵慌乱。

　　“不，不要...！我..我会来找迦叶君的，求求你，求求你不要赶我走...”

　　望着说着说着即将要哭出来的佳椰子，宇多迦叶故作强硬的点点头。

　　“记住了，继续吃面吧。”

　　“嗯嗯，我吃，我马上吃！”

　　情绪的剧烈波动中，佳椰子被面条呛到剧烈咳嗽了起来，宇多迦叶连忙将果汁递给她，犹豫片刻，走到她身后被她拍打后背。

　　他算是看明白了，对于佳椰子这种缺乏自信，卑微到极点，如菟丝子一样的性格，那就只能强硬的要求她。

　　因为只有这样，这个习惯躲避，退让的女孩才会与自己懦弱的性格形成对抗。

　　吃饱喝足，临近洗漱睡觉的时候，宇多迦叶注意到了佳椰子脚上那双已经不知道穿了多久，自己赠送给她的白袜子。

　　“你一直穿着这双袜子？”

　　佳椰子眼看宇多迦叶望着自己脚上的袜子，还以为他是嫌弃自己脏，连忙把脚交叉向后，尽可能让它们躲起来。

　　“嗯...”

　　一看佳椰子的模样，宇多迦叶就知道她肯定是理解错了，无奈叹了口气。

　　“我不是嫌你脏，而是...算了，在这坐着。”

　　说着宇多迦叶咚咚咚的爬上楼，在小馥江从别墅里探出脑袋的身影的注视下，叮嘱她不要跑出卧室后，拿上几双新的袜子来到了楼下。

　　“拿去换洗。”

　　望着宇多迦叶递来的袜子，佳椰子心中一阵开心，有些害羞的低下了头。

　　迦叶君，心里是惦挂着我的...好高兴！

　　“谢..谢谢迦叶君..”

　　将袜子递给佳椰子，宇多迦叶安排好她的房间和洗漱问题后，回到卧室把门反锁，拿过小馥江放在床头开始休息。

　　第二天一早，起来做早餐的宇多迦叶看着从门外走进来的馥江，眼中闪过一抹诧异。

　　但深知馥江性格的他面上不敢露出任何情绪，只是按部就班的，将自己的面条制作成了她比较能接受的微辣口味。

　　哦对了，还有她最喜欢的青山牌橙汁。

　　望着宇多迦叶识趣的动作，馥江面上一副云淡风轻，心中暗道。

　　算你识趣，要不然今天...今天我让你不得清净！

　　“你怎么不吃？”

　　望着另一碗面条，馥江眼神不解的看向宇多迦叶。

　　“给佳椰子煮的，她一会下来吃。”

　　“！！！”

　　“宇多迦叶，你...！”

　　眼看馥江马上就要发飙，宇多迦叶抬手示意她冷静，并将佳椰子的情况告诉了她。

　　听完佳椰子的遭遇，馥江虽然还是很生气宇多迦叶带了别的女生回家，但毕竟自己没有办法收拾他。

　　“那你打算怎么办？总不可能把她养在家里吧？”

　　馥江眼神不善的说完这句，言下之意，你把她养在家，你把我当啥了？

　　宇多迦叶看了眼还在使用的浴室，想了想，将佳椰子父母在她大学这个阶段将会车祸死去的事情告诉给了馥江。

　　馥江闻言，皱眉看向宇多迦叶。

　　“我和佳椰子，对你，不对，对没有穿越的你来说，到底是什么？”

　　“....”

　　宇多迦叶没有说话，而馥江也不催促，只是默默等待。

　　就在宇多迦叶一脸头疼不知道该怎么办的时候，佳椰子怯怯的声音从浴室方向传来。

　　“馥..馥江同学早上好...”

　　望着换上宇多迦叶黄色睡衣，眼神隐忧夹杂着怯懦的佳椰子，馥江深深看了眼宇多迦叶。

　　随后一边用力踩在他的脚背来回碾压，一边看向佳椰子神色如常的开口回应。

　　“过来吃面吧，这家伙做饭一直都挺不错的。”

　　听到馥江的邀请，佳椰子松了口气的重重点头，小跑着去到桌边坐下。