第七十二章 我管你，3级！

宇多迦叶家中，和朋友出去玩了一个下午的馥江拎着一袋东西走了进来。

　　本来坐在地上安静看书的佳椰子看到馥江的到来，立刻从地上站了起来。

　　“馥，馥江同学...”

　　馥江看了她一眼，没有回答，而是打着哈欠将手中的袋子放在茶几上。

　　“给你们带的甜品。”

　　说着随脚把小皮鞋踢飞在地上，整个人重重砸倒在沙发上。

　　“你就不能把鞋子放好么...”

　　“不能。”

　　宇多迦叶咬牙切齿的声音对于馥江而言没有任何威胁，就像自己死缠烂打的训练也从来没超过三次一样。

　　望着馥江无所谓的态度，宇多迦叶无奈的叹了口气，刚想起身捡起她的鞋子，佳椰子就抢先一步将之拿过放好。

　　并拿来拖鞋放在了馥江的面前，随后又坐回自己位置上继续看书。

　　对于佳椰子讨好的服侍，宇多迦叶有些不忍，但馥江却觉得理所应当。

　　欲言又止的看了眼馥江，得到她老大一个白眼和一个暗含威胁的眼神。

　　废话，我都愿意把男人分她一口了，还想怎样！？

　　你这个笨蛋敢多话，我立马弄死你！

　　感受到馥江眼中的含义，宇多迦叶乖巧的拿出甜品打开。

　　“芒果味，亏你还记得我的口味。”

　　“我什么时候忘，记，了..”

　　咬牙切齿的声音中，馥江的黑巧直接蹬在了宇多迦叶的脸上。

　　得益于非人的身体，馥江穿了一天的黑巧并没有什么味道，但还是让宇多迦叶十分嫌弃。

　　啪！

　　“脏死了...染脚气了怎么办...”

　　“！？”

　　“宇多迦叶！！”

　　望着被馥江按在身下摩擦的宇多迦叶，佳椰子抿着嘴笑了笑。

　　真好啊，要是能一直呆在这里就好了...

　　可是，自己总要回家的...

　　想到这里，佳椰子的情绪变得有些低落。

　　馥江察觉到她情绪的变化，以为是因为自己没带她喜欢的口味而导致的，没好气的说道。

　　“没有忘记你的，底下就是，抹茶的，一天天的，一点小事就不高兴...”

　　“我...馥江同学，我..我没有..”

　　面对馥江的责怪，佳椰子惊慌的试图开口解释，却因为紧张而迟迟无法说清。

　　宇多迦叶见状，连忙安慰她。

　　“没事的，馥江不是真的责怪你，只是不要总是把自己的想法憋在心里，对身体不好。”

　　佳椰子闻言，怯怯的看了眼馥江。

　　馥江见状，只能双手抱胸的无奈配合，也不知道这么大只身材又如此下作的人，怎么会这么胆小

　　“是啊...吃你的吧..”

　　随后馥江倒回沙发，拿起宇多迦叶刚写的稿子开始观察。

　　“有错别字，我给你圈出来了，记得改正。”

　　“谢捉！”

　　美好的时光总是短暂的，随着时间流逝，就算再不愿意去想，佳椰子也要返回自己家中。

　　“馥江同学，迦叶君，我就先走了。”

　　看了眼时间，宇多迦叶起身来到她身边。

　　“我送你。”

　　佳椰子闻言，有些害怕的看了眼馥江所在的方向，确认她没有反应过，才欣喜的低头应了一声。

　　“好...”

　　来到门外，目送佳椰子恋恋不舍的转身把门关上，宇多迦叶伸了个懒腰准备回家。

　　只是眼角的余光，好像看见了一道人影。

　　嗯？

　　转头看去，却发现什么也没有，以为是自己看错的宇多迦叶也不在意。

　　回到客厅，馥江占据了整个沙发，一双笔直浑圆的黑巧形状诱人，无可挑剔的俏脸在放到最小音乐声中，欣赏着宇多迦叶的稿子。

　　听到他走来，抬起头拿起稿子摇了摇，似笑非笑的看了他一眼。

　　“你是不是该给我名誉费？”

　　宇多迦叶翻了个白眼，没好气的拿过稿子顺势一口啃上去。

　　馥江轻笑着，抬手搂住了他的脖子，全心投入的沉浸其中。

　　良久之后，馥江微微起身，人却依旧挂在他脖子上。

　　“要不要加训？”

　　宇多迦叶看着双目暗含水光的馥江，犹豫片刻，起身去把灯给关了。

　　半小时后，黑暗中，馥江叹了口气。

　　“怎么还这样...”

　　“我不知道啊...”

　　窗外的月色十分清冷，将院子蒙上了一层银色。

　　宇多迦叶眼中闪过一阵愧疚。

　　“难过个屁，我自己找的，又不是真把我杀了....别磨蹭了，拿去扔了，今天我和你一块睡。”

　　看着宇多迦叶去丢下自己血液，馥江叹了口气。

　　好在进化后自己已经能够控制细胞的生长，要不然两人光是清理现场就要费一番功夫。

　　凌晨时分，万籁俱静。

　　“现在动手？”

　　“你傻啊？闹市区动手，你是嫌警方对我们真理教的关注还不够么？”

　　“做好准备不就行了，谁能发现是我们动的手？”

　　啪！

　　“闭嘴，前几天的凶杀案警方正愁找不到背锅的了，你现在动手，不是给了他们借口直接找我们麻烦？！”

　　“而且教主的命令都没下来，你慌什么！？动点脑子，要不然一辈子都是三级教徒！”

　　“嘿嘿...还是大哥聪明，说起来，那两个妞好正啊...”

　　“别念叨了，和我们没关系，答应的神药能给我们就已经不错了。”

　　“也是...”

　　“早点休息，明天继续盯着。”

　　话音落下，宇多迦叶家对街正前方的屋子再也没有一丝声音。

　　第二天一早，宇多迦叶从馥江的八爪鱼睡姿中脱身，只是在看到馥江背影美妙的曲线后，宇多迦叶气血开始涌动，随后在馥江暗笑的配合中，开始了加练。

　　结束训练后，吻别馥江，宇多迦叶出门与佳椰子汇合。

　　送她去到书店上班，还得顺带这给手环给做一个固化。