第五十八章 我想迦叶了

翠蓝如玻璃一般的海面，清晰可见各类海鱼在其中游荡。

　　噗通，没有任何瑕疵的雪白玉足踩破水面落在底部的白色沙滩，一片浑浊后，露出了一个纤细的脚印。

　　穿着碎花泳衣，戴着宽檐遮阳帽的馥江三号慵懒的伸了个懒腰，纤细的腰肢和宽实的髋部形成了完美的曲线。

　　“真是个漂亮的地方~”

　　阳光，沙滩，还有肌肉美男。

　　躺在沙滩椅上，穿着轻薄纱衣的馥江拿过桌上的果汁吸了一口，望着在海边高举双手。

　　在太阳底下扭来扭去，被太阳晒得大汗淋漓，吐着舌头翻着白眼，即将昏死过去依旧老老实实诚诚恳恳跳着桑巴舞的几个肌肉男。

　　脑海里是馥江极其粗鄙，跟着宇多迦叶学了一口地道大夏腔调，含妈量极高的脏话。

　　馥江三号的心情十分美丽，没有什么能比呆在家里，刚想和男朋友亲热，衣服都脱了，就有人敲门打断来得更上火了。

　　感受着脑海里馥江从没有停止过的讯息，馥江三号看着陆陆续续晕倒在沙滩上的几个肌肉猛男。

　　“啧..这就不行了？比起迦叶你们还差得远呢。”

　　感知着脑海里馥江的感知轰炸，馥江三号思索片刻，整理了一下自己的腹稿后，与馥江接通联系。

　　‘你这个...！‘

　　‘十分抱歉了本尊大人，我现在马尔代夫度假，阳光很美，海水很蓝，信号也不是很好呢~‘

　　‘真是抱歉，如果有什么事的话，还请等我从马尔代夫回去之后再说呢~‘

　　‘哦对了，您可以留言，我不一定会听。‘

　　宇多迦叶家中，馥江茫然的眨了眨眼睛，感知着彻底中断的联系，脑海里，馥江三号的阴阳怪气不绝于耳，馥江的脸色变得异常的难看。

　　“你好，这位美丽的小姐，你是一个人吗？”

　　突如其来的声音打断了馥江三号美丽的心情，回头看了眼试图与自己搭讪的鬼佬，还有他不远处的几个朋友。

　　又看了眼不远处的沙滩边，那几个脱离昏迷，中暑晕过去无人搭理的肌肉猛男。

　　馥江三号略微思索，露出了一个柔美的笑容。

　　几分钟后，馥江三号靠在沙滩酒吧的吧台，望着正与自己几个同伴在路边厮杀的鬼佬，还有洒落猩红，心情十分愉悦。

　　“结账。”

　　“不用了女士，已经有人给你结过了。”

　　诧异的看了眼酒保，馥江三号顺着他示意的方向看去，一个金发碧眼的英俊男子对她微微举杯。

　　神经...

　　撇了撇嘴，馥江三号走下椅子顺着街道，一路向着休闲区走去。

　　“哦~小萨拉，没想到还有你搭讪失败的时候。”

　　被称作小萨拉的金发男子闻言耸耸肩。

　　“这不是很正常么？那位美丽的女士哪怕是以我们西方的眼光来看，也是罕见的漂亮，肯定不缺追求者。”

　　面对同伴的打趣，萨拉不以为意，望着馥江三号离去的背影，心中涌起了一抹好奇。

　　黄昏降临，在鲜少有游客过的深水区，宛如一条美人鱼的馥江三号正在其中摇曳。

　　将被海水打湿的头发扎起，馥江三号回到房间将身上的海水清洗掉，顺着人群，前往本地的餐厅。

　　木质栅栏与地板上，一朵朵遮阳伞如蘑菇冒出。

　　馥江三号穿过人群来到角落的位置坐下，一路不知吸引了多少目光。

　　“这位美丽的女士，你是一个人过来的？”

　　正拿着菜单的馥江三号抬头冷冷看了眼男子，继续低头点菜。

　　而馥江没有驱赶的姿态，让男子误以为有戏，连忙趴在桌子上试图给她推荐菜品。

　　“这款吧，我看你像是个岛国人，这款菜的口味会更适合你一些。”

　　喋喋不休中，馥江三号心中的暴虐之意开始疯狂上涌。

　　就在她即将忍不住，控制男人让他去到海边跳海自杀的时候，萨拉的身影忽然出现。

　　“爱美之心人皆有之，但是过于纠缠，就不是什么好事了。”

　　听到有人打扰子，男子不爽转头，等到看清萨拉的面容后，连忙笑着起身。

　　“不好意思，小萨拉先生，我不知道这位女士与您认识...”

　　萨拉微微一笑，摆手示意他离去。

　　“不介意我坐下吧？”

　　馥江三号看了眼刚才帮助自己驱赶苍蝇的萨拉，还有他手上的大劳，微微思索后点了点头。

　　在得到允许后，小萨拉叫来服务员耳语一阵，随后笑着看向馥江三号。

　　“我点了一些个人觉得还算不错的特色菜，免去了那些不适合岛国人的菜肴，尝试一下，不喜欢我立刻让人换掉。”

　　馥江三号没有反应，只是放下了菜单。

　　见状，小萨拉露出了开心的笑容。

　　“我叫萨拉，萨拉安拓尔。”

　　“馥江。”

　　这个举动让萨拉知道了自己推荐起了效果，立刻开心的与馥江三号开始闲聊起来。

　　短暂的聊天中，萨拉很快对馥江三号发出了邀请。

　　“晚上我们有一个篝火晚会，要一起来么？”

　　馥江三号思索片刻后点了点头，反正也是无聊，过去给将他们拆散好像也是个不错的消遣。

　　几分钟后，一处私人海滩，萨拉男男女女的朋友们看着他身边的馥江三号，兴奋的吹起了口哨。

　　“哦~欢迎我们的新朋友~”

　　热烈的呼啸中，萨拉的朋友们对馥江三号展示出了十足的热情。

　　“不好意思，我很少带女孩子过来，所以他们有些...”

　　懂，很少带，一般的女孩子看不上，还是个干净人。

　　常规套路了，有没有点新鲜的？

　　心中十分无语，馥江三号百无聊赖的点点头。

　　无所谓了，反正一会你们都要撕逼的。

　　吵闹的音乐中，啤酒，烤肉，还有时不时的即兴表演，气氛十分愉悦。

　　然后馥江开始了自己的娱乐活动，仅仅只是简单的一个媚笑，周围的这些男生们就对馥江露出了痴迷的眼神。

　　在馥江的引导下，很快，情侣间尖锐的吵闹响彻了整个沙滩。

　　啪！

　　哇喔，这一巴掌真重...

　　看着那个被自己男友一巴掌抽晕过去的大洋马，馥江眨眨眼，表情无辜的拿过啤酒拉开走到一旁乖巧坐下默默欣赏。

　　哭泣，哀嚎，还有怒骂不绝于耳，馥江三号一口啤酒一口鸡翅，欣赏着眼前的闹剧。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，一对在骚乱中，目光清醒，拼尽全力阻止周围人撕打的情侣引起了馥江三号的注意。

　　“别打了，你们别打了！”

　　微微眯眼，馥江三号紧紧盯着这对情侣。

　　思索片刻，馥江三号来到两人面前，对着男方脸上浮现一抹媚笑。

　　“你不觉得你女朋友没有我漂亮么？”

　　男人的脸上很明显浮现一抹纠结，旁边她瘦瘦小小的女友见状，愤怒的看向馥江三号。

　　“你这个巫女，立刻解除约翰的诅咒！”

　　馥江三号皱眉看了她一眼。

　　“没你事，站在那。”

　　话音落下，女友的身影立刻变得僵硬，馥江三号继续看向约翰。

　　“你不想得到我么？”

　　询问中，男友眼中的挣扎更甚，额头也出现了大片的冷汗。

　　馥江三号见状，嘴角露出一抹戏谑的笑容，凑到男友面前轻声说道。

　　“只要你杀了她，我就可以陪你...”

　　话没说完，剧痛从腹部传来，馥江三号皱眉看去，望着腹部的匕首不解歪头。

　　“赛琳娜，快跑！！”

　　望着惊慌拉上自己女友，想要逃离自己的约翰，馥江三号的表情变得异常恐怖。

　　“回来！”

　　冰冷的指令中，周围还在撕扯的其他人听到指令，眼神狂热的聚集到了馥江三号身后。

　　赛琳娜与约翰面对馥江三号的指令，身体出现在了明显的抗拒。

　　撕碎一个女生的衣服捂在伤口处，随后馥江三号将匕首拔出，用衣服接住血液不让落在沙滩上，馥江三号来到约翰两人面前。

　　“杀了她。”

　　冰冷的指令中，馥江三号把匕首放进了约翰手中，约翰闻言脸上露出了明显的挣扎神色，鼻腔更是流出了大量鼻血。

　　“求求你...求求你...”

　　“杀，了，她！”

　　一字一句的命令下，约翰眼里开始充斥大量的血丝。

　　他的眼神在狂热与清明中来回挣扎，颤颤巍巍的抬起匕首。

　　就在馥江三号露出狰狞笑容的时候，约翰忽然将匕首捅向了自己脖子。

　　“停！”

　　呵令之后，馥江三号看向痛苦跪在地上，宛如跳到岸边的鲤鱼那样大口喘气的约翰。

　　“求求你，放了赛琳娜..求求你...”

　　望着跪在地上痛哭流涕的约翰，馥江三号恍惚间好似看见了山崎巷里重伤濒死的宇多迦叶。

　　“无聊...”

　　面无表情的冷冷说了一句，馥江三号把伤口处的布片扔进了火堆中。

　　****

　　岛国无人的山脚下，馥江与馥江三号气喘吁吁的靠在两边。

　　抹掉自己嘴角的鲜血，馥江阴冷的看向馥江三号。

　　“你居然敢回来...”

　　馥江三号毫不在意的耸耸肩。

　　“死而已，能够耽误你和迦叶多呆一段时间也是一件好事。”

　　“你...！”

　　“别你你你了，我想迦叶了....”

　　看着馥江三号难过中满是眷恋的眼神，馥江叹了口气。

　　“你只有一天时间。”

　　馥江三号闻言先是一愣，随后欣然一笑。

　　“谢谢~”