第三十二章 我要给迦叶君一份礼物。

“宇多迦叶，我要的企划书你做好了没！？”

　　周末的一大早，穿着清凉常服，一双大白腿笔直诱人的馥江双手叉腰的站在宇多迦叶家中。

　　没声音，人去哪了？

　　等了一会没有动静，馥江疑惑的去到宇多迦叶的房间。

　　看着微风吹拂飘荡的窗帘，还有早已冰凉的床铺，馥江径直去到书桌上小馥江所在的小别墅中。

　　“醒醒，迦叶去哪了？”

　　摇晃别墅，本以为会将小馥江吵醒，没想到一如刚才那样，没有任何声音传来。

　　馥江呆愣的眨了眨眼睛，随后立刻在脑海里对小馥江发出了询问。

　　“你们去哪了？”

　　热闹的街道上，躲在宇多迦叶胸前衣兜，挖出两个小孔作为观察窗的小馥江听到脑海内的询问。

　　“我们现在2丁目这边，迦叶说是要带我出来透透气。”

　　“？”

　　宇多迦叶卧室里的馥江闻言一愣，随后陡然垮脸。

　　“带你透气，他为什么不想想带我透气！混蛋！”

　　听着脑海里馥江的埋怨，不管馥江多次发来的信息骚扰，小馥江单方面切断了与馥江的联系，开心的观察着周围的一切。

　　望着周围放大了不知多少倍的物体，还有彷如巨人一样，从宇多迦叶身旁错过的行人。

　　这个视野，还真是奇妙呢~

　　靠在宇多迦叶胸口，抓过一粒他早已剥好的瓜子像松鼠一样抱在手中，小馥江心情愉悦的打量着周围的世界。

　　“你好，请问贵店招聘兼职吗？”

　　“诶，兼职？”

　　服务员望着清秀的宇多迦叶，转身去叫来的店长。

　　店长看着头戴鸭舌帽，大学生模样的宇多迦叶。

　　“哎呀，十分抱歉了，我们店最近不招聘兼职。”

　　“打扰了。”

　　无论社会发展到什么地步，找工作都不是一个太轻松的问题，尤其还是给佳椰子找工作。

　　大部分店铺的兼职对兼职人员都需要一定的表达能力要求，为了更好适配佳椰子，宇多迦叶也只能是尽可能找一些类似于书店之类的店铺。

　　然而不同于便利店这种需要一定人手的地方，书店或者影音店的人员都是相对固定的。

　　宇多迦叶问了一个早上，都没有找到合适的。

　　公园无人的角落，宇多迦叶吃着面包喝着矿泉水简单解决自己的午饭。

　　“迦叶~你很缺钱么？”

　　小馥江像偷东西一样，小心翼翼打量着周围确认没有风险才探出自己脑袋，小东西的动作和表情让宇多迦叶先是一笑，随后摇摇头。

　　“不是很缺，我写的小说已经发表了，稿费的话，每个月也有将近50万的稿费。”

　　“哦..”

　　“那你为什么要找兼职啊？”

　　宇多迦叶随手捡起地上的一片绿叶，打量着上面的脉络。

　　“给佳椰子找的，她家的情况...”

　　给小馥江交代了一下佳椰子父母完全不管她死活的漠视态度后，小馥江跟着一阵皱眉。

　　“怎么会有这样的父母...”

　　摸了摸小馥江的脑袋，宇多迦叶无奈笑笑。

　　父母的种种导致了佳椰子变得孤僻沉默，社会对这类人的不待见积攒了她的怨气。

　　死亡后与咒怨一拍即合，可以说是必然的结果。

　　“走吧，接着下一家。”

　　“迦叶你真好~”

　　感慨一句，听着脑海里馥江强行突破自己封锁线传来的通讯里，对宇多迦叶的各种埋怨与怒斥，小馥江很是不爽的撇了撇嘴。

　　“馥江真是没有心...”

　　远在宇多迦叶家中的馥江。

　　“？”

　　就在宇多迦叶忙着给佳椰子找工作的时候，天没亮就早早起床，再次去拾荒给自己挣生活费的佳椰子回到了自己家中。

　　不知道为什么，今天父亲并没有在家中。

　　佳椰子想了想，开始收拾客厅的遍地狼藉，将其中能够回收垃圾放进了自己的回收袋，其余的全都扔进了外面的垃圾桶。

　　看了眼宇多迦叶家的方向，也不知道今天迦叶君在做什么，好想看看他....

　　但是，自己又有什么身份与资格去找他了。

　　想到这里，心情低落的佳椰子返回家中。

　　打开冰箱，看着里面的剩菜，佳椰子将之拿出来热了一下，简单煮了碗米饭，就着剩菜，与小黑解决了今天的一餐。

　　“唔...下午去摘点野菜吧...”

　　“喵~”

　　望着蹲在地上吃饭的小黑，佳椰子摸了摸它的脊背。

　　对于冰箱里的食材，佳椰子好似没有看见那样，因为那不属于她，那是属于父母的。

　　用点米和油以及调味料，父母一般不会发现。

　　但是动用他们的食材，父亲会生气然后骂自己一顿让她找母亲去给她买，然后把她赶出家门。

　　而母亲则会一脸懊恼的让她去找父亲，要到钱以后重新买一份放回冰箱里面。

　　可是，无论是母亲还是父亲，都不会给她钱...

　　河边的桥洞底下，佳椰子正在蹲在岸边简单清洗今天采来的野菜，小黑像只狗狗一样趴在边上吐着舌头喘气。

　　“荠菜，蒲公英，水芹，唔...进山一次好麻烦的，要不然还可以摘点雪国山菜来吃。”

　　“喵~”

　　对于佳椰子的每一句话，小黑都会回应一声。

　　拿着今天采摘的野菜返回家中，两个小学生的身影引起佳椰子的注意。

　　“喏，这是给你的礼物，为了感谢你给我写作业”

　　“哼，一根雪糕就想收买我，下次不给你写了！”

　　望着一男一女两个小孩嬉闹，尤其是作为那根雪糕，佳椰子心中忽然浮现一个念头。

　　我要给迦叶君一份礼物。

　　可是，我该送他些什么了？

　　想了半天，想不到自己拥有什么，又可以送什么的佳椰子垂头丧气的向着家中走去，正好遇见了刚从市区回来的宇多迦叶。

　　“佳椰子。”

　　“迦叶君~”

　　宇多迦叶看着抬头望向自己的佳椰子，总感觉刚才垂头丧气的佳椰子隐隐有几分咒怨的味道...

　　摇摇头驱散脑海里的想法，宇多迦叶拿过一张名片递给佳椰子。

　　“你明天去这个地址报道，是一家书店的兼职，事情很简单，每天打扫一遍卫生，有客人买书负责结账，不用与客人过多交流，只需要....”

　　夕阳下，宇多迦叶正在喋喋不休，而在他的对面，佳椰子眼神心里送一份礼物给宇多迦叶的念头越来越强。

　　甚至强烈到了，让她很是焦躁不安的地步。