第七章 我们分开一段时间吧

“你手怎么了？”

　　教室里，东睦三郎开着手掌缠绕绷带的宇多迦叶，有些担忧的上前问了一句。

　　“没什么，昨天做晚饭的时候不小心打翻被烫着了。”

　　实际上，这是抢救迷你馥江时被炭火烫伤的，相比自己，小馥江身上的伤势更严重。

　　但在与馥江一样夸张的自愈能力加持下，只要没有死去，那点伤势对于她来说并不算什么事。

　　好在与小馥江谈妥了，她不会让自己的身体再次成长，否则与宇多迦叶真不知道该怎么给馥江交代。

　　事已至此，再杀死小馥江明显是不合适的。

　　毕竟馥江死亡后，彼此之间的记忆是共享的，要是让馥江知道自己没有帮她处理掉分裂体，天知道会发多大的脾气。

　　然而宇多迦叶不知道的是，随着馥江能力的进化，记忆共享并不再需要死亡进行传达。

　　小馥江被宇多迦叶带回家的种种，都同步传达到了馥江的脑海中。

　　馥江所在的班级，从今天来上课就有些魂不守舍的馥江引来了不少人的注意。

　　“馥江，你没事吧？要不要去医务室看看？”

　　“是啊，要是身体不舒服的话，我们送你回去。”

　　靠着甜美诱人的外表，馥江在班上的人缘可谓极佳，一点小小的异样都会被同学们发现。

　　“没事啦，只是昨晚没休息好罢了，一会休息下就好。”

　　面对同学们的关心，馥江一如既往的露出了温柔笑意，大家见状也就不再继续追问。

　　微风拂过树叶，馥江思绪不止飘荡去了何处。

　　死亡对馥江来说并不可怕，或者说，曾经可怕。

　　不知道从什么时候开始，面对死亡所带来的惊慌，愤怒，怨恨等等负面情绪开始消失。

　　转而变成了忽然出现在他人面前，望着他们惊慌失措，还有在自己能力下引起的家破人亡的戏谑快感。

　　明明死亡对于自己来说，就好像吃饭睡觉一样简单。

　　但不知为何，昨天小馥江那里传来的记忆，再次让她对死亡产生了一丝恐惧还有隐忧。

　　她不知道这丝恐惧与隐忧由何而来，但却知道这抹恐惧绝对与宇多迦叶有关。

　　“呼~”

　　烦躁的抓了把头发，馥江拒绝了自己的两个跟班，独自一人起身走出教室。

　　经过厕所时，碰巧看到几个女生正在对着一个浑身湿漉漉，埋着头蹲在角落的女生进行霸凌。

　　几个女生听到动静，下意识转身过来观察情况，如果是老师，那就说是她自己不小心摔倒的。

　　如果是学生，就得让对方闭嘴。

　　只是一回头望着馥江那张沉鱼落雁的俏脸，几个女生就眼神不善的围了上来。

　　片刻后，去到洗手间简单洗把脸后的馥江走出门口，看着捂着肚子跪在地上的几个不良女大学生，表情冷漠的整理了一番自己刚才因为动手而杂乱的衣裙。

　　校园霸凌在岛国无处不见，并且霸凌的原因也是各种扯淡。

　　嫉妒他人的学习好，长得漂亮，亦或者单纯看他人不爽等等，都是霸凌发生的因素。

　　馥江也曾经历过校园霸凌，原因就是嫉妒她的美貌，甚至也曾遭遇过被绑架，用硫酸毁容这类的极端事件。

　　太多了，馥江都记不清自己经历过多少普通人无法想象的折磨了。

　　也记不清是什么时候起，自己逐渐失去了对他人苦痛的同理心，变成了一个冷漠的人。

　　本来她应该一如既往的，像以前那样，冷漠的打量着这个世界，看着一个个对自己起了歹意的人陷入疯狂，或者家破人亡。

　　那样，自己麻木的心才会得到一丝慰藉与快乐。

　　虽然这会让自己变得像一个怪物，但是自己这个怪物不就是那些人一手造成的么？

　　自己所做的，无非是直来直往的报复罢了。

　　只是好像，自从遇到了宇多迦叶后，自己逐渐没了这方面的心思。

　　虽然大多数时候自己都会被那个混账气的够呛，但是，自己居然能在除了观看他人遭受的苦难之外感受到别的情绪。

　　还有心底深处，自己不愿意承认，但是第一次深切泛起的情感。

　　烦躁了一个上午，上课的老师也发现了馥江的不对劲，多次对她表达了关心与问候。

　　全都被馥江简单搪塞了过去，一直到下午课间，馥江这才冷着个脸走出教室。

　　宇多迦叶这边，思索了一早上该怎么处理小馥江，也只是勉强想出个先给她准备衣服餐具之类的。

　　伸了个懒腰跟着大部队走出教室，只是刚一到走廊，就看见双手抱胸，冷这个脸的馥江。

　　“你...”

　　“过来。”

　　冷淡的嗓音落下，馥江率先一步向着教学楼楼梯走去。

　　宇多迦叶心中咯噔一下，暗自思索一会儿该怎么给馥江解释留下了小馥江的事情。

　　毕竟她的态度，一看就是有大事要和自己说。

　　而最近的大事，就只是小馥江这件事了。

　　死亡记忆回归，自己怎么忘了这件事，麻烦了...

　　教学楼背后的巷子，几对趁着午休时间在这里卿卿我我的小情侣们盘坐在草地上你侬我侬的互相喂食着。

　　馥江的忽然出现，引起了周围几个男大学生注意的目光和女孩子埋怨的娇嗔。

　　宇多迦叶忐忑的跟着馥江来到这里，看了眼周围的学生，表情很是为难。

　　“换个地方吧，这里有其他人。”

　　“不，就在这里。”

　　馥江冷冷的回答让宇多迦叶一阵皱眉，心想这婆娘是疯了，当着别人和自己商量分裂这件事。

　　“不是，真的不合适，要是被别人不小心听了去，问题就麻烦了。”

　　双手抱胸的馥江没有说话，回头看了眼身后看八卦的其他人，转头看向宇多迦叶。

　　“没事，就让他们听见好了。”

　　“不是，馥江，就算你再生气也不能...”

　　“我们分开一段时间吧。”

　　“.....”

　　“啥？”

　　馥江深吸一口气。

　　“我说，我们先分手一段时间。”

　　望着馥江郑重的表情，宇多迦叶憋得异常难受，整张脸扭曲成了一团。

　　“....我们什么时候在一起过？”

　　馥江闻言一愣，随后陷入思索，紧接着脸色变得异常恐怖。

　　“宇多迦叶！！！”