第九十章 闭嘴，别说话，不想听

晚饭时间，三人坐在餐桌边享用晚餐。

　　“以后那间屋子就是你的，宇多家这里永远有你的位置。”

　　餐桌上，馥江淡淡的说出了日后对于佳椰子的安排。

　　“反正你父母也不会在意你是否在家，陆陆续续的，可以把你的东西搬过来了。”

　　馥江满不在乎的话音落下，坐在她与宇多迦叶对面正在吃饭的佳椰子身体微不可查的抖了一瞬，慌乱的连忙把头低下。

　　泪水在眼眶凝聚，佳椰子的脑海里开始浮现种种记忆。

　　小学时，父亲下班后看见年幼的佳椰子在客厅桌子上写作业，不耐烦如赶苍蝇那样让佳椰子赶紧换个地方。

　　放学后，楚楚可怜的找到母亲说肚子饿，却只迎来随手甩下的200円。

　　也是从那时起，佳椰子才知道，快过期的便当很便宜，而且她可以吃两顿。

　　看起来令人害怕的蚂蚱蝎子，虽然难抓，但是抓住后可以用火烤来当零食吃，不过蝎子蜇人很疼。

　　放学的路上，看见正搂着另一个男人的母亲，刚开口叫了声妈妈。

　　却迎来母亲一脸冷淡的说出，谁家小孩，怎么可以乱喊人的嫌弃。

　　佳椰子不知道妈妈为什么要这么做，只是好难过，真的好难过...

　　搬到了新家，每一件家具都有它们的位置，唯独自己的破箱子和床垫，连同自己，一道被随意的放在了院子里...

　　就在馥江皱眉准备问她听没听到自己说话时，却发现佳椰子放下了手中的筷子，抬起手一个劲儿的抹着大颗大颗掉落的眼泪。

　　宇多迦叶见状，连忙起身去到她边上，安慰的话还没出口，佳椰子瘪着嘴搂住他的腰放声大哭了起来。

　　哪怕声音大部分被宇多迦叶的腹部盖住，馥江依旧能听出其中的委屈与难过。

　　没有宇多迦叶出事那晚的破碎，却多了令人心疼的难过。

　　这个夜晚注定是复杂的，也是充满未来的。

　　第二天一早，为了照顾佳椰子而专门开辟的一楼洗手间里，拿着自己专属的洗漱用品，佳椰子像个小孩那样不禁把它们放在手中把玩。

　　就在佳椰子满心欢喜的享受着新家的早晨时，客厅里忽然传来了馥江的喊声。

　　“佳椰子，弄完赶紧出来。”

　　佳椰子疑惑的来到外面，不知道为什么馥江会忽然喊自己，而迦叶君，为什么要把窗帘拉上？

　　揉了把头发，馥江打了个哈欠。

　　“本来打算昨天晚上就告诉你的，但是看你哭成那副样子，估计也没心思听...”

　　“现在，向你介绍一下宇多迦家的另一个成员。”

　　话音落下，随着馥江手掌的转动，佳椰子的目光落在了桌子上那个，穿着精致小裙子，开心向着自己招手的娃娃身上。

　　下意识对着娃娃招了招手，片刻后反应过来的佳椰子茫然的瞪大了眼睛。

　　“诶？”

　　“你输了，佳椰子没有怕我，今天晚上滚回你家！”

　　“什么我输了，你没看她愣住了？”

　　“愣住了又没有叫出声，代表没有被吓到，好了我知道你要扯歪理...我不认，就这样，晚上滚回去！”

　　细嫩的嗓音中，佳椰子茫然的瞪大了眼睛看着正与馥江吵架的小馥江。

　　宇多迦叶叹了口气，来到佳椰子旁边开始给她介绍起了小馥江的情况，然后，佳椰子一脸震惊的看向了馥江。

　　“馥..馥..馥...！”

　　“馥江，谢谢。”

　　馥江望着震惊到口吃的佳椰子，没好气的开口道。

　　“简单来说，就是这么个情况，这个小东西你叫她小馥江就行，只不过以后在家里的时候注意点沙发之类的，别一屁股把她坐死了。”

　　佳椰子坐在沙发上，望着被宇多迦叶捧在掌心，双手抱着一颗瓜子，如松鼠一样的小馥江愣愣发呆。

　　“迦叶，把我送到佳椰子那去。”

　　“？”

　　宇多迦叶不明所以，但还是按照小馥江的要求把她送了过去。

　　然后...

　　“咦？那个...”

　　羞涩的粉红瞬间爬上了佳椰子白皙的脸颊，一旁的馥江望着被卡在大峡谷缝隙中没有落下，正对着自己比划大拇指的小馥江。

　　“是你一辈子不会有的紧凑。”

　　“...你这个！！”

　　“诶！馥江..达咩，呀！！”

　　馥江咬牙切齿的声音中，佳椰子脸色羞红的弱弱抬起手挡在身前，试图阻挡馥江从自己胸口将小馥江掏出。

　　然而她的反抗在暴怒的馥江眼里，显得是那么的无力。

　　动作很粗暴，场面很混乱，眼睛很喜欢，但不能多看。

　　会死的，馥江会把宇多迦叶打死的。

　　宇多迦叶眨眨眼欣赏片刻，默默转身去到给小黑所在的猫窝里，给它整了份猫粮。

　　一人一猫安静坐在门口，不管里面的骚乱。

　　“这样挺好的不是么，小黑。”

　　正在低头吃饭的小黑闻言抬头，看了眼自己羞涩得快要哭出来，声音带着浓重鼻音与焦急喘息的主人。

　　“喵~”

　　骚乱的最后，馥江气吼吼的双手抱胸坐在佳椰子对面，佳椰子望着自己被撑大了些许的衣服，有些难过。

　　至于小馥江，她依旧老神在在的呆在佳椰子胸口，只不过也没再刺激馥江。

　　毕竟刚才被她捏在掌心，是真的差点被她把屎都给捏出来了...

　　啪啪。

　　“佳椰子，放我下去吧，接下来我要和小黑出去放风了。”

　　“哦哦，好的。”

　　将小馥江拿到小黑边上，望着小黑在宇多迦叶的帮助下穿上小背心，并趴下让小馥江坐进去的模样，佳椰子担忧的下意识开口叮嘱道。

　　“要小心些哦...”

　　“放心，我和小黑配合很默契的，晚上见~”

　　送别小馥江，宇多迦叶走到馥江身边坐下。

　　“你...”

　　“闭嘴，别说话，不想听。”

　　“...”

　　一旁跟着走来的佳椰子望着馥江一直盯着自己胸口的目光，犹豫片刻，去到房间里找了件宽大的外衣换上。

　　顺眼多了...

　　眼看气氛不妙，宇多迦叶连忙打开电视。

　　望着里面那个金发碧眼的鹰国人正在电视上，夸夸其谈他是如何发现真理教这个毒瘤，并与岛国本地官方合作，对本地官方表示高度认可的新闻。

　　“真理教还牵扯到了霉国那边？”

　　“自然不是，只不过蛋糕太大，一个人吃不下，分一下名声的同时，也多一份力量压制相关事件。”

　　宇多迦叶看着电视上那个名叫克瑞斯的鹰国男人，不知道为什么，宇多迦叶总觉得他的言行举止，有那么点女性化...