第五章 她虎牙不尖

七天的时间一晃而过，馥江的例假也算是告一段落，处理掉最后一次危机，馥江再次变成了那个自信妩媚而又骄傲的女孩。

　　就是在学校一看到宇多迦叶就会破防，没办法，谁让她的记性一直不错，一看到宇多迦叶，就想到了那天的解释。

　　“你们吵架了？”

　　东睦三郎望着扭头转身，恨不得离宇多迦叶远远的馥江，八卦之心熊熊燃烧。

　　“...算是吧。”

　　“？”

　　什么叫算是，但眼瞅宇多迦叶没有解释的欲望，东睦三郎也懒得去追问。

　　说起来东睦三郎这家伙也是个神人，面对馥江这样的漂亮女生，虽说不能完全的平常心。

　　但比起其他一见面就化身发情公狗的男生来说，简直就是当代柳下惠。

　　但是宇多迦叶知道，他对馥江的抗性较高的原因，也许大概，是因为这兔崽子的取向，非常的犯法吧...

　　啪！

　　一把将东睦三郎夹在书本的漫画拍倒在桌面，望着他刚才开始就盯着一眨不眨的漫画书。

　　通篇多是灰白色彩的漫画中，一个专门用彩色凸显，穿着白丝，看起来娇柔可爱，双腿肉乎乎又不显肥胖，衣服被淋浴打湿的小萝莉正一脸娇憨害羞的坐在浴室地板上。

　　东睦三郎慌忙的将漫画合上，愤怒的看向宇多迦叶。

　　“你干嘛？”

　　宇多迦叶欲言又止的看了他一眼，最后叹了口气。

　　“答应我，作为一个成年人，我不希望有一天在报纸上看到你，好么？”

　　东睦三郎闻言啧了一声，面色不爽的转过头。

　　“放心啦，谁会喜欢那些三次元的雌小鬼。”

　　“....”

　　由东睦三郎身上也可以得出一个结论，那就是不是所有人对馥江的魅力都没有抵抗力。

　　最起码，像东睦三郎亦或者取向有问题的男生来说，馥江想要扭曲他们的意志，就不会那么容易。

　　烈日让夏蝉发出了刺耳的鸣叫，学校操场上，换上运动短装的大学生们在老师的指令下开始锻炼。

　　今天的体育课，馥江她们班正好与宇多迦叶的班级体育课重合。

　　而在一众青春洋溢的女孩子中，皮肤白皙无暇如瓷器一般的馥江异常耀眼。

　　披肩的长发扎成了利落的马尾，修长笔直的浑圆夺目吸睛，妖媚的面容因为跑步而眉头紧皱。

　　两个班级列队交错刹那，宇多迦叶扭头看了眼馥江，却惹来了她老大一个白眼。

　　对此宇多迦叶冷笑一声，拇指向下一挥。

　　‘菜狗。’

　　无声的唇语让馥江愣了一瞬，虽然她的中文很差，但是菜狗这两个词早就在与宇多迦叶相处的过程中熟悉到不能再熟悉。

　　望着狂奔离去的宇多迦叶，馥江心中怒气喷涌。

　　“宇多迦叶，你给我站...啊！！”

　　突如其来的惊叫吸引了周围人的神经，宇多迦叶停下步伐转身看去，就见馥江正表情痛苦的捂着自己膝盖蹲在地上。

　　“馥江同学，你没事吧？”

　　馥江的突然摔倒引起了一大片人的注意，看着她膝盖的伤口，周围的女生连忙看向老师所在的方向大喊。

　　“sensei！馥江同学摔倒了！”

　　正在与同事闲聊的老师听到喊声第一时间看来，眼看馥江受伤，一男一女两个老师面色都是一变。

　　“马上送馥江同学去...”

　　不等跑来的老师把话说完，在所有人惊讶的目光中，宇多迦叶掀开准备给馥江擦拭血迹的女生，随后蹲在了馥江边上。

　　众人的注视中，不等宇多迦叶完全蹲下，馥江早早就张开了双臂，一脸委屈的看着他。

　　快速看了眼地面，确认没有血迹，宇多迦叶蹲下身搂住馥江腿窝，抱着她一路向着医务室所在的方向小跑而去。

　　“哇哦~”

　　“馥江同学居然也会主动向男生寻求安慰吔~”

　　“我艹...这傻鸟终于开窍了！”

　　不理会身后的讨论，宇多迦叶抱着馥江一路跑到医务室所在的教学楼。

　　只是他并没有把馥江抱去医务室，而是将她放在了楼道上。

　　“注意来人。”

　　“嗯...”

　　馥江委屈而又带着浓重鼻音的回应落下，宇多迦叶急匆匆的向着二楼的医务室跑去。

　　医务室中，摆着白大褂，带着金边眼镜，身材修长热火的西川早苗正双腿搭在桌上，喝着咖啡看着电视剧。

　　嘭。

　　医务室大门的忽然打开，让这个慵懒的漂亮御姐被吓得抖了一瞬，咖啡也不小心洒了一些在白皙的大腿上。

　　“啧...现在的小鬼怎么都冒冒失失...宇多迦叶？你在找什么？”

　　望着在药柜中翻来翻去，完全无视自己这个医务老师的宇多迦叶，西川早苗神色不善的起身向他走去。

　　“喂喂喂，你当这里是你家了，翻来翻去的，像话么？”

　　宇多迦叶看了眼自己这个戴着眼镜的远房表姐，找到两块纱布和胶带握在手中。

　　“馥江跑步摔倒磕到了膝盖，我拿过去给她处理下。”

　　说完不等西川早苗回过神，宇多迦叶拿着医用物品转身走出了医务室。

　　看着头也不回的宇多迦叶，西川早苗不爽的撇了撇嘴。

　　“啧，臭小鬼....”

　　不爽归不爽，西川早苗还是去到办公桌前按照宇多迦叶描述的情况填写了一份诊断单。

　　只是写着写着，西川早苗愈发觉得不对。

　　“我是不是对这小鬼太容忍了？”

　　看着眼前的诊断单，片刻后西川早苗叹了口气。

　　“算了，就当还他了...”

　　楼梯间那里，不出意外，等宇多迦叶拿着医用物品赶到时，馥江的伤口早已好得不见一点疤痕。

　　只是角落里，一团指头大小的肉球正在微微蠕动。

　　宇多迦叶看了眼馥江的分裂体，蹲下身开始准备给她包扎。

　　然而馥江一把掀开宇多迦叶，从他手中拿过纱布和胶带自己动手。

　　宇多迦叶见状叹了口气，转身去到角落把肉球捡起放进兜里。

　　“对不起...”

　　“滚...”

　　馥江没理会他，低着头继续包扎膝盖。

　　宇多迦叶头疼的揉了把头发，望着包扎完成后，气吼吼扭头看向一旁的馥江。

　　想了想，将自己手臂递在了她的嘴边。

　　啪！

　　馥江将之拍开，宇多迦叶再递。

　　啪！

　　第三次将胳膊递过去，馥江这次终于没有将之拍开，而是双手拿住宇多迦叶的胳膊，狠狠一口咬了上去。

　　“嘶！！”

　　体育室内，宇多迦叶回到大部队，东睦三郎立刻贱兮兮的凑了上来。

　　“咋样，你俩有没有...”

　　只是话没说完，看着宇多迦叶手臂上乌青发紫的咬痕，东睦三郎拿过他的胳膊放在眼前一阵观察。

　　“没事，最起码可以判断出她虎牙不尖，以后对你伤害没有那么大。”

　　“你他么...！”