第三十九章 欧巴桑，是你先开始的

山脚下的诊所，在医生用酒精多次清洗中爽得龇牙咧嘴的宇多迦叶把头紧紧埋在了馥江小腹中。

　　“喂，你是个男人吧，这点痛都忍不了？”

　　“男人怎么了，男人就不可以痛苦难受了？！”

　　馥江看着说教宇多迦叶的男医生，本能的一句给怼了回去。

　　被馥江怼了一句的医生先是一愣，看着馥江脏兮兮巫女服依旧难以掩盖的漂亮容貌。

　　“你小子运气真好...”

　　“你轻点，没看人难受着了？！”

　　“知道你心疼男友，美丽的小姐你放心，我会小心的。”

　　由衷羡慕的感慨了一句，在馥江的叮嘱中，医生温和的给宇多迦叶缠上了纱布。

　　“真的不用缝针？这种伤口不缝针很容易出问题的。”

　　诊所门口，看着搀扶着宇多迦叶的馥江，医生担心的问道。

　　“不用，谢谢你了，诊金放桌上了，不用找了。”

　　说着不等医生继续劝阻，馥江扶着宇多迦叶缓缓走向了公交站台。

　　颤颤巍巍的坐在公交站长椅上，宇多迦叶表情痛苦的直皱眉。

　　“好啦好啦，不疼了哦~唔嘛~”

　　“滚...”

　　没好气掀开吃自己豆腐的馥江，宇多迦叶无语的看着她。

　　“下次还来不来？”

　　馥江连忙笑着摇头。

　　“不来了。”

　　啪！

　　生气的给了馥江大腿一巴掌，宇多迦叶整个人瘫在馥江的腿上闭上了眼睛。

　　看着宇多迦叶紧皱的眉毛，馥江心疼的用手试图给他抹平。

　　“你刮瓷粉了？别弄了，让我休息会...”

　　“好~”

　　捧着宇多迦叶的脸，拇指不停摩挲着他的脸颊，此时此刻，馥江的脸上满是对宇多迦叶的爱恋。

　　不让医生缝针的理由很简单，那就是宇多迦叶体内有自己的细胞，虽然恢复能力没自己这么夸张。

　　但是这样的伤口，两天也就彻底看不见痕迹了。

　　缝针不仅会影响伤口恢复，还会留下难看的疤痕。

　　就在两人享受着眼下静怡的时候，一辆黑色豪华轿车忽然停在了边上。

　　随后，比珈晴子的身影从车上走了下来。

　　“你是哪家的孩子？”

　　“你谁啊？”

　　冷淡没有感情的询问过后，面对馥江的反问，比珈晴子甚至懒得回答。

　　这时才反应过来，比珈晴子是在问自己的宇多迦叶茫然的张开了眼睛。

　　“我？”

　　比珈晴子点点头，坐在了两人另一侧。

　　“我叫宇多迦叶，是宇多芳子的孙子。”

　　“宇多？”

　　比珈晴子仔细回想了一阵，完全记不起驱魔圈中有这个姓氏的家族。

　　然而宇多迦叶手上散发着强烈灵力，疑似镇压了某种强大诡异的手环可不是一般人能拥有的。

　　“我叫比珈晴子。”

　　“哦，比珈晴子小姐你好！”

　　看着对自己名字没有任何反应的宇多迦叶，比珈晴子确认宇多迦叶就是个普通人。

　　“你的手环怎么来的？”

　　“手环？”

　　宇多迦叶看了眼佳椰子送的手环，不解的看向比珈晴子。

　　“请问有什么事么？”

　　“谁给你的？”

　　事关佳椰子，宇多迦叶心中的戒备瞬间拉满。

　　“和您没有关系吧？”

　　比珈晴子看了眼馥江两人，冷淡的开口。

　　“你最好告诉我。”

　　“呵...”

　　听到有人威胁宇多迦叶，馥江不干了。

　　“大妈你谁啊，说让告诉你就告诉你，凭什么？凭你年纪大？凭你脸上有道疤？”

　　馥江的开口让比珈晴子注意到了这个漂亮的不像话的女孩，尤其是在她提到了自己的疤痕后，比珈晴子决定，要给这两个小年轻一个教训。

　　“凭什么，一会你就知道了。”

　　随后比珈晴子拿出手机，开始拨打电话。

　　“是我，川和山公交站这里有两个年轻人牵扯到了一起案件，你们过来一趟。”

　　挂断电话，比珈晴子漠然的坐在一旁。

　　馥江见状眯起了眼睛，看着铁了心要给宇多迦叶和自己找麻烦的比珈晴子，嘴角浮现一抹暴戾的冷笑。

　　“欧巴桑...是你先开始的。”

　　随后馥江从兜里拿出手机，也开始拨打了电话。

　　“有人要找我麻烦，还叫了警察。不知道，也不想知道。地址是川和山公交站，你最好过来，我没什么耐心。”

　　夹在两人中间的宇多迦叶左看看右看看，尤其是馥江，宇多迦叶一脸别扭的凑到她边上。

　　“你打给谁了？伢子奶奶？别闹了，你还嫌事不够大吗？”

　　馥江冷冷看了眼比珈晴子，随后表情回暖，笑嘻嘻亲了宇多迦叶一口。

　　“我说过我能养你的。”

　　前言不搭后语的说了一句，馥江制止了宇多迦叶的追问。

　　半小时后，几辆警车还有黑色行政车先后来到了现场。

　　还不等宇多迦叶弄清楚眼下是什么情况，身着常服的警察还有身着西装的中年男先对着彼此打了声招呼，随后走了过来。

　　“琴子小姐。”

　　“川上小姐。”

　　“误会了么这不是。”

　　“是的是的，这位小姐怎么可能...”

　　大阪府知事和警视监一看现场情况，连忙打起了哈哈。

　　比珈晴子看着出现在现场的大阪府知事和警视监，有些诧异的看了馥江，馥江也有些诧异的看着比珈晴子。

　　只有宇多迦叶茫然的坐在中间，一副我在哪的表情。

　　在双方的马虎眼中，馥江看了看困惑的宇多迦叶。

　　“既然是误会，那就送我们回去吧，方便的吧？贵和知事？”

　　大阪府知事贵和有马闻声看向馥江。

　　“自然是方便的，既然如此，我们就先告退了。”

　　说着贵和有马带着宇多迦叶与馥江离开了公交车站，比珈晴子看着坐上车的馥江，眯了眯眼睛。

　　“你有见过这个女生么？”

　　警视监闻言一愣，苦笑着摇头。

　　“岛国那么多人，我怎么可能都见过，而且对方还认识贵和知事，估计是某个大家族的深闺小姐吧。”

　　“深闺小姐？”

　　比珈晴子冷笑一声，脾气倒是挺符合大小姐这个身份的。

　　“走吧。”

　　回去的车上，宇多迦叶望着在前面充当司机的大阪府知事，茫然而又无助的看向馥江。

　　对此，馥江撒娇的搂住他的脖子。

　　“一会回去后告诉你，好么？唔~”

　　而在前方，透过后视镜看着两人亲密互动的贵和有马，心中震惊不已。

　　这个邪门女人，居然有被人收服的一天？！