第九十一章 一拳一个暴击

“哟，小哥，我都以为你和你女友分手了！”

　　饰品店老板的开口中，宇多迦叶叹气笑笑。

　　“我自己出了点事情，最近才有时间。”

　　老板看了眼宇多迦叶，语重心长的说道。

　　“有些心事了，不妨让它自己冷静冷静，可千万不要在情绪头上去处理事情，会后悔的...”

　　老板意有所指的劝导让宇多迦叶一愣，随后笑着点点头。

　　“不会的。”

　　“那就好。”

　　说着拿出宇多迦叶放在这里做固化的手环，将之递给宇多迦叶，看着他将手环戴上后，神情复杂的说道。

　　“要好好珍惜啊，她现在是什么也没有，但相信我，她一定会把一切都给你的...”

　　老板的样子让宇多迦叶有些诧异，很明显，这个老板身后有些故事。

　　宇多迦叶思索片刻，还是没有开口打听。

　　挖掘他人的秘密不是什么好习惯，尤其还是没有酒精催化的情况下。

　　只是在戴上手环的刹那，宇多迦叶忽然发现老板的身后正有道人影默默的看着他。

　　那是...

　　付完尾款，宇多迦叶眉头紧锁的走出了店铺。

　　那是什么东西？守护灵？鬼魂，还是别的什么？

　　为什么自己突然能看见它们了？

　　独自思索中，宇多迦叶顺着饰品店一路往前，来到了一家腕表店。

　　比起给馥江买腕表的那家店来说，这家的风格更加低调一些，如果是给馥江买肯定是不合适的。

　　但是给佳椰子的话，刚刚好，太过招摇的东西配这个依旧敏感和自卑的女孩不太合适。

　　至于为什么会想着给她买块手表，无非是注意到了佳椰子偷偷打量馥江手表的羡慕眼神。

　　“就这块吧，麻烦帮我打包一下，哦对了，顺带把这块便宜点的也带上。”

　　“好的~”

　　两块加起来比馥江那块稍微贵那么一点点，但也贵不了太多。

　　毕竟馥江已经按捺自己性子，足够大方的接受了佳椰子的存在，宇多迦叶就得多为她考虑考虑。

　　某种意义上，总不能让先来的比后到的过得差吧。

　　如果这样，那对馥江来说也太不公平了。

　　当渣男也不容易啊，尤其还是一个花心又负责的渣男。

　　拿着礼物去到书店那里，佳椰子依旧安静的坐在高椅上，只不过相比原来低头发呆，面前摆上了一本书。

　　将腕表的盒子放在她面前的书上，佳椰子微微一愣。

　　“我...我有男...迦叶~！”

　　“打开看看。”

　　“嗯~！”

　　趁着佳椰子开盒的空档，宇多迦叶找到坐在角落的芳村花子，将礼物递给了她。

　　“给你的，上次你帮忙挡下那些绑匪的谢礼。”

　　芳村花子拿过盒子，随手撕开看着里面的腕表。

　　“腕带小了。”

　　“...你自己去配！就在尽头拐角的那家店。”

　　说完这句，宇多迦叶转身走到佳椰子边上。

　　“喜欢么？”

　　“嗯~！”

　　宇多家受气包的开心溢于言表，拿到腕表的第一时间就戴在了手腕上并向着宇多迦叶张开了双臂。

　　“迦叶~”

　　轻轻抱住佳椰子，耳边是女孩抑制不住的开心笑声，和发自内心的脸颊贴贴。

　　片刻后，佳椰子终究难忍心中情意，坐在椅子上情不自禁的微微仰头，向眼前的心爱之人索取着他的热吻。

　　书店的客户们望着两人亲密的模样，那些对佳椰子依旧没有放弃，妄图通过时间来刷存在感，为以后做打算的男性客户们心都碎了。

　　良久唇分，佳椰子脸带笑意的打量着手上棕色的腕表，手指不禁放到上面轻轻抚摸。

　　“迦叶，你，你为什么会给我..买腕表啊？”

　　“因为我们家的小受气包眼里有些羡慕呗。”

　　佳椰子闻言，心中涌起一股被宠溺的甜蜜。

　　原来迦叶一直都在看着我，一直都在注意我...

　　佳椰子没想到，出于女孩子的天性，自己只是羡慕的多看了两眼馥江的腕表，就被宇多迦叶注意到，还专门给了自己一个惊喜。

　　心口涌出浓浓爱意的甜蜜，那也是从未被关注，从未被在意的小透明终于迎来了自己主人的感动。

　　它是那么的深彻，又是那么的令人悸动。

　　仰头看着宇多迦叶含笑看着自己的眼神。

　　“迦..迦叶...”

　　动情的呢喃，心中的情绪压下了羞涩，佳椰子再也按耐不住，想要向自己心爱的男生发出邀请。

　　请他带自己去酒店，去厕所，或者去野外都可以！

　　自己..自己想把自己给他，好想好想，想到心里瘙痒难耐的那种...

　　“还在营业了，约会等她下班，要不没工资。”

　　芳村花子无奈的开口打断了佳椰子汹涌的情绪，佳椰子只能脸色羞红的偷偷亲了宇多迦叶一口后，急匆匆的跑走了。

　　宇多迦叶坐在佳椰子的工位上，望着坐在地上依旧大得惊人的芳村花子。

　　“花子，你的病还没治好么？”

　　芳村花子摇摇头，她的情况她自己清楚，医生哪里可以解决自己的问题。

　　“我现在...也算是认识一些很厉害的医生，要不要给你安排下？”

　　芳村花子翻开下一页漫画，语气淡淡的说道。

　　“不用了，早就看过那些专家，没有办法的。”

　　宇多迦叶闻言叹了口气，望着眼前比男人还要男人的芳村花子，谁能想到她以前是一个喜欢穿红裙，留着蘑菇头的可爱小女生。

　　没记错的话，以前她被人欺负都是自己出手帮忙的，文文静静连打人都没什么力气。

　　谁能想到，现在的芳村花子...

　　宇多迦叶保守估计，打自己这种体型的男生，以她的体格，打十个完全不在话下...

　　且应该能做到，一拳一个暴击，一脚一个小朋友。

　　几分钟后，佳椰子从洗手间出来，眼神羞涩却暗含浓浓爱意的看着宇多迦叶。

　　“五分钟，你们现在还可以亲密五分钟，时间一到，你，宇多迦叶，立刻从我的店铺，我员工的身边消失！”

　　佳椰子听到芳村花子的开口，开心的对着她鞠躬感谢，随后像个连体婴一样，将自己丰润的身子挤进了宇多迦叶怀中。

　　此情此景，店铺里的男生们都要疯了。

　　为什么啊，为什么啊！？

　　那个男的像个豆芽菜一样，他凭什么啊！？

　　这一屁股坐下去，他受得了么！？

　　妹子，你不懂啊，你这种身材就不能配这种豆芽菜，相信我...

　　你们，你们真的不般配啊...

　　555....