第三十七章 扫兴，一边去...

葱郁到显得有些阴森的树林中，穿着户外探险装备的宇多迦叶与馥江站在满是青苔的石板广场上，打量着前方的废弃神社。

　　腐朽到发黑的木质门窗，半个脑袋不知道飞到哪去的神像，脏兮兮的红布正在其上方飘摇。

　　“这就是你叫我陪你来的地方？”

　　“嗯哼~”

　　双手叉腰的馥江眼神兴奋的打量着眼前的废弃神社，对着落后半步的宇多迦叶招招手。

　　“把背包给我。”

　　宇多迦叶翻了个白眼，一路上山自己累的像条死狗一样，真把自己当奴才了？

　　啪！

　　“呀！”

　　将回背包放在馥江旁边，宇多迦叶二话不说给了馥江屁股一巴掌。

　　别说，手感好极了。

　　宇多迦叶给自己的这巴掌多少带了点情绪在里面，馥江对此心知肚明。

　　“要不要再来一巴掌？”

　　“....”

　　宇多迦叶扭头就走，去到一旁拿起水壶一边喝水，一边看馥江把背包里不知道从哪弄来的，所谓驱邪道具取出。

　　什么大祓注连绳、破魔箭，所谓大师加持的勾玉，御币，还有一堆乱七八糟的东西，以及一条...

　　“你干嘛？”

　　望着正在脱裤子的馥江，宇多迦叶一脸困惑。

　　“换衣服啊，还能干嘛？”

　　淅淅索索的声音中，馥江换上了一条红白两色的巫女服。

　　整个过程里，宇多迦叶都没有转开眼睛，对此，馥江翻了个白眼。

　　“看，你是津津有味，上，你是怕得要死。”

　　“你泳衣又不是没见过，无非就是带蕾丝和不带蕾丝的区别。”

　　“那能一样吗？”

　　面对馥江的突然吐槽，宇多迦叶一时竟然不知该怎么回答。

　　“过来给我把腰带系上。”

　　走到馥江身后给她系上腰带，不得不说馥江的腰肢很纤细，腰臀比也十分不错。

　　“你换这个衣服做什么？不是来调查相关信息，作为社团资料展示的吗？怎么就成角色扮演了？”

　　馥江闻言沉吟一阵。

　　“这样会更有感觉一些？”

　　宇多迦叶叹了口气，望着换上衣服后，在那比比划划，假装自己真成为了一个巫女的馥江。

　　看着她哼哼哈嘿的娇俏模样，拿出相机拍摄的同时，不禁有些意动。

　　“别动。”

　　“？”

　　“唔...”

　　面对宇多迦叶的索取，馥江自然是无不允，甚至说，她还很配合。

　　“扫兴，一边去...”

　　“...”

　　嫌弃的一脚踹开宇多迦叶，馥江拿上装备走向神社门口。

　　吱呀声中，神社大门被推开，灰尘让开门的馥江打了好几个喷嚏。

　　“别动。”

　　感受着宇多迦叶给自己戴上口罩，馥江有些诧异。

　　“你怎么会准备这个？”

　　“前段时间不是有流感么，习惯性带着了。”

　　馥江挺挺眉，学着宇多迦叶耸耸肩拿出手电握在手中开始了探索。

　　进入正殿，地板每走一步就发出一阵刺耳的尖叫，馥江一路上神神叨叨的念叨着什么，手中还不停的撒着食盐。

　　跟在她身后，拿着手电的宇多迦叶愈发疑惑。

　　“你到底是来调查的还是来驱魔的？”

　　“都有，你别管。”

　　“你会么？”

　　馥江停下撒盐，侧过头冷冷看了他一眼。

　　在她的注视下，宇多迦叶无奈的摇摇头，将手电用腋窝夹住，拿出笔记本开始记录。

　　阴暗的神社中偶尔会传来老鼠跑动的动静，本该感到害怕的馥江不仅没有任何害怕，相反显得更兴奋了。

　　跟在身后的宇多迦叶见此很是无语，你就仗着自己能够无限分裂就作吧...

　　摇摇头间，宇多迦叶忽然见到中门两侧的柱子上，好像刻着什么文字。

　　走上前用手电照射，馥江也跟着走了过来。

　　“丑の...什么意思？”

　　“我怎么知道？”

　　面对馥江的疑问，宇多迦叶自然是不明白的，拿出相机将之拍摄，两人继续向前。

　　“不是说这里闹鬼么？难道是自己花大价钱买来的东西真的这么厉害？”

　　“你说啥？”

　　角落里，正拿着相机拍摄神社墙壁上刻文的宇多迦叶回头看去。

　　“没什么，拍你的照片去。”

　　得出了自己手里这些驱魔道具很厉害的结论，馥江的胆子变得大了不少，就在这时，馥江眼角余光忽然注意到。

　　在昏暗的手电照射不到的门缝中，好似有一抹红色。

　　馥江把将手电转过去，看清那抹红色只是几条红线后，馥江有些疑惑。

　　“这里怎么会有红线...”

　　感到好奇的馥江继续向前，来到红线所在的房间。

　　随着手电照射，一间被密密麻麻的红线缠绕着房梁与地面，挂着许多铃铛与符纸的房间出现在眼前。

　　“哇哦...”

　　换做一般女生，看到眼前这种场景怕是早就尖叫着冲到男友怀里了，而馥江不仅没害怕，反而觉得眼前的景象有一种森然的恐怖美感。

　　回头看了眼依旧在到处拍来拍去的宇多迦叶，下意识想要让他给自己在里面拍张照片。

　　但随着眼珠子一转，一个恶搞宇多迦叶的念头出现在馥江脑海。

　　随后馥江轻笑着，用手小心拨开挡在眼角的杂乱线条，不碰到任何一个铃铛的去到了地上那个疑似法阵的区域中央。

　　有些嫌弃地上灰尘的馥江用鞋子蹭了蹭灰尘，随后找了个还算干净的位置跪坐了下去。

　　“嗯哼...”

　　轻咳了一下，调整好状态的馥江抓住一根红绳，用力拉动。

　　只是没想到红绳会这么脆弱，轻轻一拉居然直接断了下来，突然炸响的铃声也把她吓了一跳。

　　叮铃叮铃...

　　忽然传来的铃铛声让宇多迦叶悚然一惊，猛的转头看向声音传来的方向。

　　“馥江？”

　　望着不知何时，又是如何悄无声息去到红线方中央坐下低着头坐下，好似被什么附身的馥江，宇多迦叶心中一慌。

　　就在这时，敞开的大门处忽然传来一阵狂风，让铃铛更加剧烈的摇晃起来。

　　密集而刺耳的铃铛声中，宇多迦叶抖了个寒颤。

　　“馥江！？”

　　捎带些许惊慌的呼喊忽然没有得到回应，就在宇多迦叶慌忙思考着眼下情况该怎么办的时候。

　　跪坐在地面，听着宇多迦叶焦急呼唤正开心窃笑的馥江头顶，在叮铃作响的铃铛声中。

　　啪的一声轻响，一截干枯僵硬手臂，好似刚睡醒之人伸懒腰那样，缓慢而僵硬的向着下方逐渐垂落。