第二十章 捡垃圾的女生

宇多迦叶打着哈欠来到街上，今天被班上的同学拉着去唱卡拉OK，说实话，岛国卡拉OK的包房普遍面积真是让人一言难尽。

　　一个五人的包间，空间比起宇多迦叶记忆里在大夏的大包中的厕所差不多大，也是没谁了。

　　想要外出上个厕所都费劲....

　　而且时间上也非常有限，KTV这种地方，在岛国未满16岁的未成年人可以在下午6点前使用，超过这个时间就会有工作人员过来叫你滚蛋了。

　　不过这方面也不是那么严，一般你说你十七岁，人家也会允许你一直玩到十点之前。

　　至于超过十点还想继续玩，想也别想，要是被人举报了，那就不仅仅只是罚款那么简单的事情了。

　　好在他已经成年了，不过却也要赶晚班车。

　　告别冬木三郎等人，宇多迦叶向着公交站走去。

　　岛国硬要说有什么好的地方，大概就是电车公交等公共交通运营时间比较长吧，一般都到晚上十二点。

　　毕竟地盘小人口少，想要少亏钱也只有多运营，这么一想，好像也能理解。

　　乘坐公交晃晃悠悠的来到自家附近，宇多迦叶去到小卖部买了些零食饮料，打算给冰箱进行一次补充。

　　明天馥江绝对要来自己家，这些东西要是没准备好她又要发飙让自己出门去买。

　　而且小馥江也喜欢吃零食，不过比起馥江而言，小馥江简直不要太好养。

　　两块薯片就能把她撑得饱饱的，一脸不想动弹的窝在自己边上哼哼唧唧。

　　自从发现这点以后，宇多迦叶就不再怎么专门给小馥江做饭了，毕竟一点点零食就可以解决的问题，何必那么麻烦。

　　而且零食的口味多样且丰富，选择更多。

　　当然，小馥江坚持要吃饭宇多迦叶也是会给满足她的，顺手的事情，做好饭以后分她一些就是。

　　拎着零食向着家中走去，路灯将狭窄的街道分割成一条条明显的段落。

　　离家还有一段距离的巷子，前方的忽然出现了一道人影。

　　如果不是对方穿过路灯底下显露出了身形，宇多迦叶甚至注意不到对方，这大概就是忍者消失在黑暗中的秘诀吧。

　　所以宇多迦叶终于明白为什么岛国动漫中会有反派从路灯照不到的地方走出来的，因为这里路灯照射的范围真的十分有限！

　　前方那道人影好像是个女生，手中拎着一个黑色装满东西的大袋子。

　　仔细看去，对方好似在沿路的草丛中挑挑拣拣，好像在捡垃圾。

　　明白对方在做什么后宇多迦叶一愣，倒不是对一个女生捡垃圾有歧视，而是有些诧异在岛国这个地方居然真的会有人捡垃圾。

　　要知道，岛国这地方捡垃圾他么的也是会违法甚至吃公家饭的！

　　第一次了解到相关法令的宇多迦叶可谓是大受震撼，他么的连这种事情都能犯法，也是没谁了。

　　想到这里，宇多迦叶不得不为对方的勇气点了个赞。

　　最主要的是，岛国捡垃圾并不好捡，垃圾桶不能翻的情况下，想要捡垃圾只能去到那些人流量大的地方碰运气。

　　毕竟被专门整理分类过的垃圾，是不允许非法拾取的。

　　眼下时间不早，而从这个女生装满的袋子来看，她应该走了不少地方才捡到这些。

　　看了眼自己手中还剩一点的易拉罐，宇多迦叶仰头一口喝完，小跑几步上前。

　　“你好，我这里有个易拉罐，你需要....”

　　前方的女生闻言惊喜转身，连忙感谢开口。

　　“阿里嘎...”

　　“佳椰子？”

　　微微鞠躬的佳椰子听到疑问，身子陡然一凝，眼神慌乱且不可置信的缓缓抬头。

　　“迦..迦叶君....”

　　听着佳椰子隐隐带着几许颤抖的声音，宇多迦叶看了眼她手中满满当当的回收袋。

　　“你怎么...”

　　“不要...不要！！”

　　不等宇多迦叶把话说完，佳椰子眼睛骤然一红，连连摇头后退几步，随后猛的转身向着前方跑去。

　　慌乱中，甚至还重重的摔了一跤。

　　突如其来的逃跑让宇多迦叶一愣，随后反应过来佳椰子是在担心自己会因此嫌弃她的宇多迦叶连忙松开手中的零食追了上去。

　　“佳椰子，佳椰子你站住！！”

　　“不要，迦叶君不要看我！！”

　　带着哭腔的自卑哭喊中，佳椰子向前快速奔跑着。

　　只是刚才摔的那一脚明显伤到了腿脚，一瘸一拐的佳椰子很快就被宇多迦叶给追上一把抓住。

　　“你跑什么，受伤了不知道么？!”

　　面对宇多迦叶的斥责，佳椰子只是一个劲儿的抿着嘴摇头。

　　“不要...不要...”

　　口中无措的呢喃着，手掌不停想要从宇多迦叶手中挣脱。

　　宇多迦叶见状一阵皱眉。

　　“别动!”

　　“不要...”

　　面对宇多迦叶的呵斥，陷入了某种情绪的佳椰子只是一个劲儿的呢喃挣扎着。

　　低头看了眼她膝盖上的血迹，宇多迦叶出声叮嘱。

　　“站在这里等我，我去给你买创口贴。”

　　说完宇多迦叶转身准备离去，只是刚转过身体，身后的佳椰子忽然一把抓住了他，口中喊出了令人心颤的哀求。

　　“迦叶君...不要...不要讨厌我...”

　　宇多迦叶一愣，还没来得及转身，就听到佳椰子哭泣着哀求道。

　　“我..我以后不捡垃圾了...迦叶君，你别讨厌我好不好...求求你...”

　　转过身望着泪流不止，眼神哀求怯懦的佳椰子。

　　莫名的，宇多迦叶忽然觉得她好像一只没有主人，被扔在街上四处流浪的狗狗。

　　想到这里，宇多迦叶的心口没来由的一软。

　　“我不会讨厌你的，绝对不会，别哭了...”

　　沉浸在害怕与担忧中的佳椰子无力分辨宇多迦叶的安慰，只是紧紧捏着他的手臂，一个劲儿的低声哀求他不要讨厌自己。

　　有性格缺陷的人一旦陷入到某种情绪，是很难听见外界的声音的。

　　而佳椰子很明显就是这种情况，看着她拉着自己低声哭泣的模样，宇多迦叶叹了口气，探手将她搂进了怀中。

　　“别哭了，我不会讨厌你的。”

　　轻柔的安慰中，佳椰子的情绪逐渐平复。

　　而周围民居的玻璃上，吞噬一切的黑暗也开始渐渐褪去。