第七十八章 因果报应

黑，吞噬光芒乃至一切的黑。

　　而且不用灵力，哪怕是普通人也可以用肉眼看见的异常。

　　“不要看真理大楼！”

　　在比嘉晴子震惊的喊声中，周围发现了真理大楼异样，震惊瞪大眼睛看去的人全都发出了痛苦的闷哼。

　　痛苦，怨恨，嫉妒，愤怒，心碎等种种负面情绪直接冲击在目击者的脑海，让他们难受的捂住了脑袋。

　　见状，比嘉晴子猛的从人群中冲了出去。

　　“祓い給い、清め給え、神ながら守り給え！”-请祓除污秽，净化身心，神明请庇佑我们！

　　作为岛国现今最强驱魔师，比嘉晴子第一眼就看出真理大楼异常的特殊之处，那已经不再是一栋大楼，而是被异化成了一个新生的咒器！

　　念出咒语，给周围普通人驱散掉他们身上还未进一步凝聚的污染，比嘉晴子很快站在了大楼面前。

　　“封じ！”

　　封锁咒语念完，普通人无法看见的庞大灵力将异化的真理大楼包裹进了其中，阻止了它对外扩散自己的精神污染。

　　“刚才那是...”

　　周围人震惊的呢喃中，被结界隔绝的真理大楼再次变为平凡。

　　井上泉皱眉看着站在真理大楼前方的比嘉晴子，陷入了思索。

　　这次帮助馥江出手，井上泉已经做好了整个井上家大出血的准备。

　　就如比嘉晴子刚才所说，介入自卫队，对于内阁的那些老家伙们来说，哪怕井上家现今在岛国举足轻重，但依旧是踩在了红线上。

　　然而刚才真理大楼的变化，让井上泉看到了一种全新的解决方式。

　　但是前提，需要比嘉晴子的配合...

　　“找几个人，用点手段，让他看起来像被邪灵附身让人控制了，账目损失一并做出来，然后将所有的矛头全部指向真理教。”

　　一旁的井上之助第一时间明白了自己父亲的意思，当私自行动变为了理所应当的报复，某些事情，就能够灵活操作了。

　　“只是比嘉晴子那边...”

　　“先去做，至于她那边，到时候老夫去说。”

　　“是！”

　　真理大楼前，站在结界外面的比嘉晴子看着漆黑一片，连目光都要吞噬的大楼。

　　“真是...惊人的灵力量...”

　　作为岛国最强驱魔师，哪怕是所谓的神明，比嘉晴子都曾与之交手并杀死过几个。

　　然而比嘉晴子还是第一次看到，这种蛮横的，不讲道理将灵力直接冲破两界壁垒影响现世的情况。

　　没有任何技巧，就是简单粗暴的灵力外放。

　　这不由的让她想起了傀灵那次，一如这次一样，简单得吓人。

　　“馥江...”

　　情绪复杂的呢喃了一句，回想起宇多迦叶那惨不忍睹的模样，比嘉晴子淡淡叹了口气。

　　“你要坚持住啊，可别被侵占了，如果可以，我真的不想杀了你...”

　　话音落地，比嘉晴子神情骤然一凝，开始了结印。

　　复杂而玄奥的咒语从她的口中传出，声音不大，却诡异的传遍了周围千米范围。

　　周围的警察还有自卫队成员望着眼前骤变的场景心情莫名有些恐慌，在得到上方警戒的指令后，只能压下惊惧继续值守。

　　随着咒语的完成，比嘉晴子的双眸变成了刺眼的亮银色，虽然知道自己出手必将会对馥江造成伤害。

　　但相比馥江痛苦一段时间，也总比放出这么个不知道什么玩意儿，比神明还要邪门的东西来到现世的强。

　　“抱歉...”

　　“臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前，邪悪を殺せ！”

　　随着清斥，九字真言在比嘉晴子身周显现，然后化作金光，从九个不同的方位冲向了眼前的真理大楼。

　　随后，非人的怒吼从大楼内传来，让周围所有人心中都是一慌。

　　“那是什么...”

　　比嘉晴子见状，知道影响大楼的存在还没有退去，顾不上许多。

　　猛的脱下外套撕碎里面的贴身长衣，露出自己在内衣遮挡下，从锁骨蔓延至小腹处的密纹。

　　“津神、国津神、八百万の神、目の前の罪穢を祓ってください!”

　　随着比嘉晴子念完咒语，神明虚影在她身后显现，一同抬手打算进攻之时，骤变忽然出现。

　　只见比嘉晴子哇的一声吐出了大口的鲜血，身上的灵力光环骤然消失，就连神明虚影也跟着破碎。

　　表情痛苦不堪的捂住了自己小腹，额头满是冷汗的弯下了腰。

　　内脏被手掌抓住扭曲的痛感传来，被打出火气的比嘉晴子眼神凶厉的看向身前的大楼。

　　深吸一口气，就在她打算划破自己手腕，火力全开和大楼里的东西正面硬碰硬的时候。

　　“回去，这里没你事。”

　　馥江忽然传来的声音让比嘉晴子一愣，依旧是冷淡带着些许嫌恶，但是内脏深处的那股扭曲痛苦之感伴随着馥江莫名传来的声音忽然消失了。

　　“馥江，你不能被侵蚀变成怪物...！”

　　下意识担忧的喊了一句，馥江冷淡的声音片刻后传来。

　　“....迦叶还活着。”

　　话音落下，一股灵力波动骤然爆发，将比嘉晴子冲击得连连后退的同时，也将周围民居和车窗的玻璃全部震碎。

　　站在街上，比嘉晴子神情复杂的看了真理大楼一阵，出于驱魔的守则，她很不愿意看到这种诡异存在干扰现世。

　　但是...回想起宇多迦叶的模样，宁愿咬断自己舌头，也不愿吐露一点消息...

　　让她想到了比嘉真琴，虽然真琴性格很不靠谱，但如果她遭遇了此间种种，估计也会做出宇多迦叶一样的选择吧。

　　“呵...因果报应。”

　　冷笑着说了声，比嘉晴子捡起外衣披在肩上，淡漠的向着井上泉等人所在的方向走去。

　　井上泉看着缓缓走来的比嘉晴子，将下属匆忙准备好的关于真理教的情况，还有自己伪装真理教涉及恶灵事件的资料递了过去。

　　“晴子阁下，可否借一步说话？”

　　比嘉晴子快速看完手中的资料，很快就明白了井上泉想要配合他做什么。

　　“我没有问题，邪教本就该死，不过官方那边...？”

　　井上泉微微一笑，让人将明日俊福叫了过来。

　　“这位是大阪府现任警视监，明日俊福警官。”

　　明日俊福神情苦笑的看了看比嘉晴子，他很想说自己是被胁迫的。

　　不过却开不了口，毕竟你不坐，总有人会愿意坐这个位置什么的。

　　而且是警视监啊...这个职位确实很有分量。

　　尤其是那个人还是自己的对头，就更有压迫力了。

　　对此，比嘉晴子只是向着他伸出右手。

　　“恭喜。”

　　明日俊福一愣，看了眼井上泉，随后笑着伸手。

　　“请多指教。”