第九十三章 求求你...

未曾感受过，就不会有落差。

　　回到自己阴沉冰冷的家中，刚一踏入，幽暗的院子里，电视的光芒不时在窗口闪烁。

　　站在院门口，佳椰子忽然产生了浓浓的，想要逃离这里，然后回到宇多迦叶家中的情绪。

　　那里有属于自己的，宽敞明亮的房间，有为自己专属的洗手间，有软软的床铺，有自己的衣柜，还有迦叶君在那里...

　　一想到这些，明明就在隔壁，但佳椰子心中还是忍不住涌出一阵无法抑制的思念，头也不禁看向了宇多迦叶家那儿。

　　但在片刻后，佳椰子还是按下心中思念，难过的抿了抿嘴，一如往常那样，悄无声息的走进客厅后，向着走廊那里挪去。

　　回到自己房间，佳椰子找到了自己的笔记本，还有迦叶君第一次给自己买的黑裙和其他衣服。

　　越是收拾，佳椰子心中越是想要快点离开这，回到自己应该在的地方。

　　将所有东西一股脑全部塞进自己的旧箱子里，怀揣着兴奋的期待，佳椰子抱着箱子来到了楼下。

　　然而就在佳椰子即将走下最后一节楼梯的时候，正好遇到了她父亲面无表情的从洗手间走出来。

　　父女俩交错的瞬间，佳椰子父亲也只是冷冷看了眼自己女儿后就走向了客厅。

　　因为想要悄悄逃离的原因，与自己父亲突然遭遇的佳椰子一瞬间十分紧张，整个人更是愣在了原地。

　　但好在之后她的父亲只是随便看了她一眼就离去，对于佳椰子抱着的箱子，还有大晚上出门完全没有过问的意思。

　　佳椰子重重松了口气，一会后终于是止住发软的身体，抑制不住心中的喜悦，向着门口的方向迈去。

　　“等等。”

　　突然的开口让佳椰子猛的愣住，随着脚步声渐渐逼近，身后好似有洪水猛兽走来那样，让佳椰子不禁害怕得微微发抖。

　　“多..多桑...”

　　因为饮酒过多，呼吸紊乱的佳椰子父亲来到佳椰子身旁，扫视着害怕低头的佳椰子手腕。

　　“给我。”

　　“诶？”

　　佳椰子父亲没有任何情绪的冰冷开口中，佳椰子有些茫然而恐惧的抬头。

　　“把它给我。”

　　平静而漠然的嗓音中，佳椰子顺着自己父亲的目光看去，望着他紧盯在自己手腕上的眼神，声音止不住的颤抖。

　　“多..多桑...这..这是我..我的手表...”

　　佳椰子父亲闻言十分不耐的出了口气。

　　“把它给我，现在！”

　　佳椰子听着自己父亲的命令，手指深深嵌入了身前的纸箱子中。

　　“多桑...求你...这是我..我的..手表...”

　　嗒，嗒

　　眼泪大颗的掉落在纸箱子上，佳椰子的身体因为害怕和担忧而微微颤抖着。

　　如果是正常的父亲，看到自己女儿如此模样，早就焦急的一边安慰，一边询问原因了。

　　然而佳椰子的父亲不会，就连念头都没有冒出，只是嫌弃的看着眼前佳椰子，冰冷开口。

　　“如果不给我，那就把我这些年给你缴纳的学费还我！”

　　佳椰子闻言，茫然而心碎的看着自己父亲。

　　她不知道，也不明白，是自己哪里做得不对吗？

　　为什么，父亲也是，母亲也是，从小到大，都把她当做一个可有可无的陌生人。

　　就连学费等等，都是家庭裁判所介入才愿意缴纳。

　　为什么？我不是父亲的女儿吗？

　　为什么，为什么要用这种陌生人的态度来对待我..

　　“快点！要么把手表给我，要么把钱给我！”

　　极度的委屈与难过中，小时候的痛苦记忆浮现在佳椰子的脑海，将佳椰子在宇多迦叶和馥江护持下，好不容易萌芽的开朗瞬间击碎。

　　“不要...不要...”

　　流着泪，佳椰子像一只害怕的犰狳那样，蹲坐在楼梯上，将自己的身体尽可能的蜷缩成一团。

　　佳椰子的父亲见状，眼中闪过一阵不耐，上前一把抓住了佳椰子的手腕。

　　“真是麻烦...！”

　　嫌弃的声音中，佳椰子父亲粗暴的一把抓住佳椰子手腕，开始将她的腕表脱下。

　　反应过来的佳椰子口中传出撕心裂肺的哀嚎，按住自己的手腕不让手表被拿走。

　　“不要...不要...欧多桑，求求你...求求你...不要...！！”

　　嘭！

　　“跟那个贱人一样，叫叫叫，吵死了！!”

　　抢夺中，佳椰子的脑袋被重重的推砸在楼梯的墙壁上，强大的力道瞬间让这个哀求不已的女孩大脑一阵眩晕，眼神呆滞的松开了捂住手表的左手。

　　宇多迦叶家中，小馥江正靠在小黑的腹部，拿着一本拇指书细细观看。

　　毕竟因为体型的原因，留给她的娱乐方式可不多了，自然要仔细品味。

　　只是忽然身后的小黑猛然起身跑走，让她一屁股倒在了地上。

　　“小黑？”

　　佳椰子家中，佳椰子的父亲看着手中的手表，拿在手里颠了颠。

　　“能值不少钱。”

　　就在他转身准备离去时，前方的暗影中忽然传来小黑的嘶吼。

　　“斯哈！！！”

　　佳椰子的父亲先是被吓了一跳，待到看清黑暗中是毛发倒立的小黑后，一脚就将它踹飞了出去。

　　“畜生都养不好！”

　　骂骂咧咧的去到玄关换上鞋，佳椰子父亲没注意到的阴影中，一抹吞噬一切的深邃黑暗爬到了他的后背。

　　只是这抹黑暗最终还是选择了缓缓退去，直到佳椰子的父亲推开门走到外面。

　　佳椰子的父亲刚来到门口，随着一阵慌乱的脚步，佳椰子猛的从背后抱住了他的双腿。

　　“多桑！求你...求求你...把它还给我...”

　　带着浓浓哭腔的哀求中，佳椰子的父亲一脸晦气的低头看了她一眼。

　　“放开！”

　　冷漠的呵斥，佳椰子的父亲用力试图挣脱，为此甚至拖行了伽椰子好长一段，在草地上摩出一片划痕。

　　只是他低估了人生中罕见的光芒被抢走时，佳椰子所爆发的力量。

　　“多桑...！求求你...还给我....！”

　　迟迟没能挣脱的佳椰子父亲看着周围因为佳椰子悲痛的哀嚎声看向这边的邻居，重重的一巴掌抽在了她的脸上。

　　在众人的注视中，仓惶逃离了这里，浑然没有注意到自己指间沾染的血迹，只留下佳椰子双目无神的倒在地上。

　　“小佳椰子？！”

　　松岛优子惊讶的喊声中，她连忙步履蹒跚的小跑着去到佳椰子边上，将失魂落魄，眼神呆滞的佳椰子地上从地上扶了起来。

　　看着双目无神，宛如失去灵魂的佳椰子，松岛优子心疼的连连安慰着她。