第五十三章 酸萝卜别吃！！！

盘坐在屋檐下，被佳椰子叫来的小黑无聊的打着哈欠趴在宇多迦叶腿边，屁股后面是一只随时准备拦下它冲进屋子的手。

　　宇多迦叶可没忘记，家里还有个小家伙，把小黑放进去给她当耗子一口啃了，那才真的是痛心疾首。

　　怕是晚上睡觉惊醒都要给自己两巴掌的那种。

　　回头望着客厅里，正在下围棋的两只菜鸡，说实话，一盘棋能下二十分钟也是没谁了。

　　“果汁。”

　　“来勒~”

　　将小黑抱起放在肩膀上，在它懵逼的眼神中，宇多迦叶一路带着它给两人各自倒了杯果汁。

　　佳椰子父母对于自己女儿半个月来不在家里吃饭毫无察觉，这种极端的无视放在任何人身上都是极度的煎熬。

　　而佳椰子在这样的环境中硬生生撑了近十年，所以会养成那种一点善意就缠上对方的性格真的不怪她。

　　夜晚时分，目送两女各自走出家门，宇多迦叶去到楼上，开始安慰委屈巴巴的小馥江。

　　“你陪她们不陪我...”

　　小家伙的嫉妒虽然没有馥江那么具有攻击性，但是碎碎念方面比起馥江本人来说强太多了。

　　“没关系啦，人家只是个分身嘛，唔...还是那种任劳任怨，一呼百应，像只狗狗，不对，比狗狗还不如的宠物呢~”

　　浴缸里，听着小馥江的阴阳，宇多迦叶哭笑不得。

　　好在小馥江只是抱怨几句，因为她也知道自己不合适出现在公众场合。

　　不过小馥江的埋怨也让宇多迦叶开始思考，是不是该想个办法带着小家伙一块出去了。

　　为了安抚小馥江，宇多迦叶一直陪她聊到深夜，才算是将她哄睡。

　　第二天，打了个哈欠的小馥江费力从被子里起身，望着早已出门，此时不知道去往何处的宇多迦叶，撇了撇嘴。

　　“渣男...”

　　“呵...你也配说这个字？”

　　随着卧室门被推开，馥江冷笑的身影走了进来，小馥江看了她一眼，懒得和她废话。

　　“无事不登三宝殿，您大驾光临有何贵干？”

　　依旧是见面的互相阴阳，小馥江丝毫不怕馥江会对自己做什么，大不了快速长大和她撕上一场。

　　谁怕谁啊？

　　“所以，有什么事？”

　　馥江坐在宇多迦叶的椅子上，拿过笔快速而灵活的在指尖转动。

　　“你去一趟井上家。”

　　“哈？你疯了？我去井上家还怎么保持与迦叶的约定，我们是能快速长大，可不代表我们能缩小！”

　　馥江闻言冷冷看了眼分身。

　　“你去不去？”

　　“不去！”

　　眼看小馥江拒绝，馥江起身来到床前俯视着靠在枕头上的小东西，而小馥江也毫不胆怯的与她对视。

　　良久之后，馥江率先开口。

　　“弄个分身过去。”

　　“你为什么不自...”

　　下意识反驳，话还没说完，小馥江就皱起了眉毛。

　　“新的进化开始了？”

　　馥江点点头，走到窗边看向远处的天空。

　　“这次是哪方面？”

　　“不知道。”

　　“一点预感也没有？”

　　馥江没有说话，沉默就是最好的回答。

　　“我们最近并没有死亡，能力为什么会...”

　　无声的思索中，馥江轻声开口。

　　“污染。”

　　“？”

　　馥江转过身看向一头雾水的小馥江，眼神莫名，既有羞涩的甜蜜，也有无奈的笑意。

　　“迦叶确实是特别的。”

　　没头没脑的一句话让小馥江眉头紧皱，但随即她就想到了什么。

　　“那天晚上...！”

　　小馥江恍然的惊讶开口，馥江见状点了点头。

　　“可是，就那么一点，连片子的一般水准都...”

　　没好气的拿过橡皮砸向她。

　　“分段拍摄的东西你也拿出来说，正常人谁可以？那可是致死量！”

　　躲开馥江的砸击，小馥江单手抱胸摩挲起了自己的下巴。

　　“可...我还是觉得有些匪夷所思，迦叶就是一个普通人，他怎么可以做到...反向污染我们？”

　　馥江半坐在桌上，低头看着桌面上宇多迦叶还未写完新篇章，摸索着上面的字迹。

　　“因为他是特别的。”

　　馥江的呢喃让小馥江陷入了思索，是啊，如果不是特别的，每月见到那种令人恶心厌弃的场面。

　　要么坠入绝望的深渊，要么早早逃离。

　　“虽然无法完全确认是否是迦叶的原因，但是...我知道了。”

　　话音落下，小馥江一口咬断自己手指，将它随手扔在了地板上。

　　不到十秒的功夫，一个全新的馥江出现在了卧室里。

　　“你们好啊。”

　　冷淡的打招呼中，新诞生的馥江漠然的瞥了眼两人。

　　去到宇多迦叶衣柜里随手找到自己放在这里的一套衣服扔过去，馥江双手抱胸的看着馥江三号。

　　“井上家那边，井上之助需要帮助。”

　　馥江三号点点头，同步了记忆后，她自然知晓自己需要做些什么。

　　“莫名有些怀念以前的日子了...”

　　看着馥江，三号馥江说出了一句意味深长的话。

　　以前的日子？

　　还想取代自己？

　　馥江冷笑一声，对于三号的言外之意十分不屑。

　　“可以，现在开始也没问题。”

　　自信，没有一丝慌乱的声音从馥江口中传来。

　　然而无论是三号还是小馥江都没有乱来，同为馥江，她们很清楚，此时的自己早已进化到了无法被取代的层次。

　　尤其是，在现在很有可能被宇多迦叶污染之后...

　　“车子在哪？”

　　“门口。”

　　三号馥江闻言起身，冷着脸走出了房间，只不过前脚刚迈出，后脚馥江的声音忽然传来。

　　“那个比嘉晴子所在的驱魔师圈子，接触一下。”

　　馥江三号闻言，阴森的笑着回头。

　　“我还以为，你会和她姐妹和睦一家亲了。”

　　馥江对此依旧是淡淡的表情，没有回答的欲望。

　　三号馥江冷笑一声，转身走出了房间。

　　门口，松岛优子看着换了身衣服的馥江三号。

　　“啊啦，你怎么换了身衣服，小迦也不在家么？”

　　三号馥江看了眼奶奶，翻了个白眼。

　　“一大早就不见人，谁知道死哪去了。”

　　“这样啊，那小馥江你要去哪了？”

　　“出去玩，奶奶你要我给你带什么吗？”

　　“嗯...给奶奶买点大河的鲷鱼烧吧，好久没吃了。”

　　一想到大河鲷鱼烧离这里有将近十公里，馥江还要专门跑一趟，三号馥江就露出了开心的笑容。

　　“好的奶奶，中午我就给你买回来。”

　　宇多迦叶卧室，三号馥江的回答让馥江愣了一瞬，低头看了眼手表。

　　“酸萝卜别吃！！！”