第五十七章 将在外，君命有所不受！

再次返回井上家豪华的庄园中，面对归来的馥江三号，井上家开展了一次浩大的庆功宴。

　　没有任何询问，没有任何犹豫，馥江三号的返回就代表着事情的圆满完成。

　　至于井上浩一一家，无人在意。

　　坐在主位上，望着下方井上家的核心成员，还有身前矮桌上精致摆盘，一道菜就可以当普通工薪阶层小半个月工资的佳肴。

　　“感谢馥江大人的出手，让我们井上家的宏图能够顺利的走到今天！”

　　“干杯！”

　　兴奋的喊叫中，馥江三号百无聊赖的笑着举起手中的红酒，与众人的啤酒干杯。

　　在岛国，聚会的喝酒顺序是很有讲究的，第一杯多数情况都会是生啤，之后才可以选择其他酒类。

　　如果换做井上家的其他人，早就因为这件事而被呵斥了。

　　但是面对馥江三号不守规则，没人敢开口。

　　“馥江大人，许久未见，您依旧如此漂亮美丽，在下敬您一杯。”

　　“馥江大人...”

　　“馥江大人...”

　　一开始，馥江三号很喜欢这种众人恭维，众心捧月的感觉。

　　但随着越来越多的馥江大人几个字开口，馥江三号的脸色渐渐变得无聊。

　　尤其是在同步传来的意识里，馥江与宇多迦叶各种秀恩爱的画面。

　　凭什么啊，为什么出来做事的得是我啊，她自己不能来吗！？

　　忍一时越想越气，退一步越走越亏。

　　自己辛辛苦苦在外处理各种问题，她却在家里心安理得的享受着宇多迦叶的温柔。

　　老娘不干了！

　　越想越气的馥江三号气吼吼的起身，搞得聚会里的井上家族人一头雾水。

　　馥江大人，这是饭菜不合胃口，还是谁说错话了？

　　一时间，井上家的族人们都有些人人自危，毕竟馥江发火是真的会出人命的。

　　但既然宴会的主角已经离去，宴会也没有了继续下去的必要。

　　没有理会井上家这些人的种种，馥江三号望着手中的红酒，还有桌上的各式佳肴。

　　表情烦躁的穿过走廊，来到井上家专属于自己宅邸内，走进一年四季都会有人专门打理，无人敢用的浴池。

　　全天在此候命的侍女连忙上前，想要帮助馥江三号脱下剩下的衣服，却被她随手驱赶了出去。

　　“出去！”

　　“嗨....！”

　　不明白馥江三号为什么会这么烦躁，但是侍女也不敢多问。

　　不顾身上昂贵的礼服会被泡坏，馥江三号刚一坐进浴池里就立刻开始了对馥江的信息轰炸。

　　‘凭什么我要出来打生打死，你却在家里享福，你是馥江我就不是馥江？’

　　宇多迦叶家中，看着面前正专心致志给自己修剪指甲的宇多迦叶，馥江思索片刻。

　　‘没有为什么，我需要，所以你要去。’

　　‘你！’

　　感受着联系被馥江单方面切断，馥江三号气吼吼的拍打了一下水面。

　　仰头看着上方的星空，馥江三号的心思逐渐飘远。

　　虽然很不爽，因为馥江三号也知道，自从母巢意识出现后，自己不再是馥江，而是馥江分裂出来的分裂体。

　　低头看着自己与馥江一般无二，白皙无暇，如瓷器般光滑诱人的肌肤，馥江三号的眼神变得很是深邃。

　　回想起早些时候，馥江对自己下达的，任务完成后自行销毁的指令，馥江三号嘴角极度不爽的撇了撇嘴。

　　你说做就做？

　　迦叶都不能命令我，你以为你是谁。

　　而且这是你单方面切断联系的，怪不得我。

　　反正做完任务自己这具身体就要报废，既然如此，还不如趁着现在还有时间打算给自己放个风。

　　男人是抢不到了，那给自己一点奖励总没有问题吧？！

　　想到这里，欣然的走出了浴池。

　　浑身湿漉漉的馥江三号哗啦拉开房门，接过早已等候在此的侍女手中，刚拿来的换洗衣物穿上。

　　回到自己房间，井上之助正坐在沙发上安静等待着。

　　“馥江大人，您怎么了？”

　　又是馥江大人，你的馥江大人此刻正缠着男人吃嘴子了！

　　烦死了！！

　　心中暗自不爽，然而馥江三号也知道，无论是喊自己川上还是馥江，都无法避免自己与馥江身份的重复。

　　想到这里，馥江三号的脸色再次变得烦躁。

　　“帮我定去马尔代夫的机票。”

　　“现在？”

　　“嗯，马上，我今晚出发。”

　　“好的，这就安排。”

　　井上之助闻言连连点头，虽然不知道馥江三号为什么会突然要出国，但井上之助还是立刻安排助手给馥江三号制定了一系列的流程。

　　随着井上之助的离去，馥江三号欣然的靠在自己沙发上。

　　一个男人而已，哪里的男人不是男人？

　　你在家里守着的挚爱，我在海滩欣赏我的肌肉帅哥，大家都有美好的未来。

　　我不酸，真的，我一点也不酸。

　　不就是给你做美甲吗？不就是陪你做训练么？

　　没什么了不起的，真的，没有什么好大惊小怪的。

　　训练而已，手指不也能训练？谁稀罕那二两肉...

　　呵...

　　我一点也不嫉妒，真的，我一点也不...

　　“碧池！下次谁爱来谁来，老娘不来了，啊！！！”

　　烦躁的扯了把头发，馥江三号气吼吼的来到门外。

　　“我的机票好了没有？！”

　　愤怒的嗓音中，井上之助的秘书连忙从门口小跑着赶了过来。

　　“已经给你买好了，晚上十点三十五的班次，您看现在就过去还是？”

　　“现在，立刻，马上！”

　　很快，在秘书的安排下，馥江三号立刻坐上了专车来到了机场。

　　机场贵宾室，井上之助的秘书小心翼翼的伺候在馥江三号边上，深怕她一个不高兴让自己当众露出。

　　在秘书忐忑的等待中，翘着二郎腿看着最新一期杂志，明明往日里这些杂志都还算不错。

　　但今天，馥江三号就是怎么也看不见去。

　　望着眼前笑容讨好，经过教训后知晓馥江三号家井上家地位的秘书。

　　“你去办件事，从明天开始，一直到我从马尔代夫回来，宇多迦叶家，还有我家那里，每隔十分钟送过去一个快递，指名要我自己签收，哪怕是我拒收，也一定要送出去，明白？”

　　秘书闻言，一脸茫然的看着馥江三号。

　　自己签收，你不是要去马尔代夫么？

　　而且拒收也要送出去，为什么？

　　望着立刻着手安排的秘书，馥江三号嘴角浮现一抹冷笑。

　　喜欢命令，喜欢同步炫耀是吧？

　　明天我就让你知道知道，什么是将在外，君命有所不受！