第七十六章 你的任务就是咬紧牙关

漆黑的夜空下，手持步枪佩戴夜视仪的自卫队轻巧且快速的从刑讯师身旁穿过。

　　一个自卫队队员看着地上颤抖不已的刑讯师，抬起步枪直接砸在了他的脑袋上将他重重砸晕了过去。

　　自卫队后方，馥江不顾井上泉的阻拦，命令也想跟来的佳椰子坐在车里。

　　来到车下的馥江从保镖手中抢过一把手枪，冷着脸跟在了自卫队后方。

　　清冷的月光下，馥江跟随自卫队一路前进，前进的路上随处可见被自卫队击倒在地的绑匪。

　　很快，馥江来到了地下通道的入口。

　　双腿被子弹打穿，哀嚎不已的常本被押着跪倒在地。

　　过道的尽头，昏暗的灯光中，几个自卫队成员正对着几个匪徒不停的殴打着。

　　“混账，混账，你们怎么做得出来！！！”

　　听到声音，冷着脸拎着手枪走在路上的馥江先是一愣，随后脚步逐渐加快，变成狂奔的向着房间冲去。

　　“馥江小姐，里面还有没清...”

　　“滚开！！！”

　　焦急愤怒到破音的咆哮，在被控制后眼神呆滞的自卫队成员让出的通道中。

　　馥江终于是看见了被围在正中间，凄惨无比的宇多迦叶。

　　望着他血肉模糊的手脚，还有被剥皮的地方，以及张开的嘴里，舌根硬生生被咬断的裂口。

　　馥江的嘴唇一阵嚅动，眼泪瞬间流下，身体因为过于悲痛，身体也一阵发软更是差点跪在了地上。

　　抽泣着来到宇多迦叶边上，想要捧住他的脸，却又担心伤到他脸上被剥皮的伤口，只能在虚空中比划着。

　　“迦叶！！！”

　　****

　　医院手术室的过道，哭到晕过去的佳椰子在护士的搀扶下坐在了椅子上，眼眶红肿异常的馥江面无表情的靠墙支撑着自己的身体站着。

　　井上泉和井上之助父子站在馥江旁边，比嘉晴子握紧拳头站在馥江的对面。

　　人数众多的走廊里，除了不时推开门拿着抢救器械进门护士进出，没有任何声音传来。

　　令人不安的等待中，直到黎明，手术医生终于是从里面走了出来。

　　“情况怎么样？！”

　　面对馥江焦急的喝问，手术医生神情极度复杂。

　　“患者活下来了，但是....”

　　“但是什么，你说啊！！！”

　　馥江一把抓住手术医生的衣领，神情恐怖的喝问道。

　　医生知晓眼前这个漂亮女孩的能量非常之大，犹豫再三，深怕刺激到她的尽可能轻声开口。

　　“伤势过于严重，我们只能保证患者活下来，但是....患者的术后恢复，很不乐观...”

　　说完，插着各种管子，如木乃伊一样的宇多迦叶被从手术里推了出来。

　　馥江一把推开手术医生，立刻跟着病床前往了重症监护室。

　　病房里，比嘉晴子看着体无完肤的宇多迦叶，还有泪流不止的馥江，心情十分沉重。

　　这份沉重固然有宇多迦叶所受伤势的原因，更多的是因为从刚才开始，自从见到宇多迦叶惨状，身体周围就出现一股诡异扭曲之感的佳椰子。

　　此时此刻，她瞬间就明白了，一直以来自己误以为的强大存在，很有可能就是眼前这个悲痛不已的女孩。

　　而且...

　　望着玻璃上，普通人无法察觉的，如裂纹如蛛网一样，蔓延整个楼层的黑色，还有从夜空上传来，感知不到尽头的庞大压力。

　　呆在这里的时间越长，比嘉晴子越是心惊肉跳。

　　长春九郎...！

　　你们这三个蠢货，到底知不知道惹出来了多大的麻烦？！

　　“馥江大人，川又小姐醒来了，挣扎着想要进来...”

　　井上泉的轻声开口中，馥江松开紧紧抓住床单的手指，红着眼眶向着外面走去。

　　“馥..馥江，迦叶君，迦叶君他...我想见他，求求你们，让我见见他好不好...”

　　望着猛的跪在地上，不停磕头想要见宇多迦叶一面的佳椰子，馥江跪在她面前将她扶起。

　　“迦叶正在休息，等他醒了再见他好么...”

　　看着哭泣不已的佳椰子，馥江强忍心中痛苦的轻声安慰道。

　　佳椰子闻言，只是哭泣的看向她不停恳求着。

　　“求求你..求求你...”

　　馥江见状，憋着情绪表情难过的将她用力抱进怀里。

　　“听话，晚几天好么？听话...”

　　佳椰子无助的抽泣着，整个人好似快要碎掉的颤声说道。

　　“我知道，我知道迦叶君...伤的很重，我知道..我知道馥江你怕我..怕我受不了...”

　　“可是，可是我想见他，我想见他...我好怕，我怕再也见不到他了....哇....”

　　悲悸的哀嚎传入耳中，馥江望着这个从自己怀中坐在地上，像小女孩一样，跪坐在地上不停擦着眼泪崩溃哭泣的佳椰子。

　　“好...”

　　扶着佳椰子去到病房里，比嘉晴子等人安静的站在门口，透过观察窗看着里面的动静。

　　无声的抽泣中，佳椰子跪在床边想伸手触碰宇多迦叶，却又怕弄到他的伤口，只能不停的抹着自己眼泪，就连哭泣都不敢放声。

　　一直到天明，佳椰子才算是再度昏迷了过去。

　　房间外面，双眼满是血丝的馥江来到走廊上，面无表情的看着井上泉。

　　井上泉望着馥江眼中的漠然，心中叹了口气。

　　报复开始了...

　　心中感慨了一声，井上泉立刻带着馥江向着前方走去，就在这时，一直守在病房门口的比嘉晴子忽然说道。

　　“馥江...”

　　被喊住的馥江站在原地，头也不回的等着她的下一句。

　　比嘉晴子本想劝导馥江不要扩大影响，但一想起宇多迦叶的惨状，设身处地的想一想，如果是自己的家人。

　　恐怕，自己也是无法做到克制的吧。

　　“小心些...”

　　复杂的声音落下，馥江再无停顿，带着黑压压的一大群人离开了走廊。

　　****

　　荒无人烟的废弃工地，常本还有刑讯师等人被秘密关押在此。

　　腹部的痛苦让刑讯师一直皱眉，旁边的常本正在不停的咒骂。

　　“你们这样非法拘役一个驱魔师，是犯法的！！”

　　看白痴一样看了眼因为恐惧而胡言乱语的常本，刑讯师眼神平静的望向了厚重的大门。

　　他有想过干自己这行会有报应，只是没想到会来得这么快。

　　脚步声忽然传来，面无表情的馥江在井上泉等人的陪同下来到几人面前。

　　“你们知不知道，我是...！”

　　嘭！

　　不等常本把话说完，顺手接过棒球棍的馥江猛的一棍将他的嘴巴打烂。

　　望着死狗一样的常本，还有惊惧不已求饶的其他人，馥江望向刑讯师，让人单独将他拉到了一边。

　　随后，各种各样的工具被保镖放在了桌子上。

　　馥江拿起锤子在手中颠了颠，随后拿起一份资料转头看向刑讯师。

　　“这是你的社交关系，我只看了第一页，关于他们名字的那部分。”

　　说着，馥江拿起火机将这份资料点燃，转头看向了刑讯师。

　　“从现在开始，你的任务就是咬紧牙关，不要说出他们任何的信息，因为你只要说出一个人的信息，我保证他们都会来到这里，遭遇迦叶所遭受的所有事情。”

　　说着，馥江猛然拿起锤头猛的砸碎了刑讯师的大拇指。

　　“啊！！！”

　　“百川右叶，你的前妻，住在哪里？”

　　痛苦让刑讯师脸色苍白的颤抖着，望着平静得不像话，也漂亮得不像话的馥江，刑讯师惨然一笑。

　　“难怪，难怪我把他折磨成那样，他都不愿意开口说出任何消...”

　　嘭！

　　“啊...！！！”

　　刑讯师的惨叫中，馥江平静开口。

　　“我的记忆力还行，我会尽可能还原你对迦叶做的一切，如果你撑住了，我会放过你女儿。”

　　说着，保镖拿来一壶开水递给馥江。

　　“记住，你要是没撑住，我会将你的亲朋好友抓来，在你的面前挨着来上一遍。”

　　“你女儿才九岁吧，皮肤很嫩，应该很容易就能烫熟。”

　　刑讯师闻言，悚然抬头，看着眼睛满是血丝，但神情却异常平静的馥江。

　　怪物...这是个没有人性的怪物！！

　　几个小时后，浑身是血的馥江疲惫的坐在椅子上，望着已经崩溃，咬舌头却没能彻底咬断，嚎哭不已无意识将所有一切说出来的刑讯师。

　　“十分抱歉，你没撑住，总共二十七个人，从现在开始，直到迦叶醒来，我每天都会按时来找你的。”

　　“求求你，放过我女儿...”

　　吐齿不清的恳求中，馥江面无表情的转身。

　　“你放过迦叶了么？”

　　说完这句，馥江转身向着常本所在的方向走去，望着被自己刑讯吓到，已经尿出来的常本。

　　馥江满手是血向后捋了一把头发，血液顺着她白皙的额头滑落，表情平静的俯视着常本。

　　“你说，我听。”