第二十四章 真没有那方面的原因？

与馥江出门其实是一件很困扰的事情，哪怕她现在刻意不去影响他人的意志，但无可挑剔的外表依旧会引来不少的注视，甚至是麻烦。

　　“哟~小兄弟，这是你女朋友么？挺漂亮的，咱们一块玩啊？”

　　极道，岛国法律想要约束却又无法完全约束，一群试图通过公益还有会社洗白自己，但实际依旧不讲究道德与法律的一群人。

　　而此时馥江与宇多迦叶就遇见了极道份子，他们不会直接对女孩子出手，因为那样是犯法的。

　　但是，法律无法阻止这样一群人恰好和你走在一条道上，又恰好时不时就去你家门口晃悠。

　　往日里，这种狗皮膏药的手段可谓屡试不爽，毕竟大部分岛国人都十分害怕麻烦。

　　然而他们今天却踢到了钢板，尤其是难得和宇多迦叶出来，美美打扮一番美好心情被打断的馥江。

　　刹时间，馥江的表情变得十分恐怖。

　　“从桥上跳下去，现在，立刻，马上！”

　　“馥江，等...”

　　然而不等宇多迦叶制止的话说完，几个极道混混就眼神茫然的灵活翻过栏杆，从桥上直接跳了下去。

　　好在桥不高，看着几人狗刨的泳姿，确认几人不会淹死后宇多迦叶望向馥江。

　　“别这么看着我，难得出来约会，好心情被打断，我没让他们跳楼就不错了...”

　　辩解归辩解，望着宇多迦叶无奈的眼神，馥江还是有些心虚的侧过脸不敢看他。

　　高中的时候，馥江因为无聊不时的用自己的能力惹出过事情来，在被宇多迦叶知道后，直接被他念叨了将近半个月。

　　而且惹急了，宇多迦叶真的会上巴掌抽她。

　　望着馥江又怂又不愿意低头的模样，宇多迦叶轻笑一声，上前拉着她继续向前。

　　被牵住手的馥江看了眼两人握紧的手掌，嘴角浮现一抹笑容。

　　呆子也有开窍的时候嘛。

　　难得一块出来玩，馥江显得十分雀跃，望着她像只妖精一样在小吃街东瞧瞧西看看的模样，宇多迦叶觉得有必要买个相机了。

　　嗯...说起来，如果馥江去当穿衣模特，效果应该会非常不错。

　　“在想什么？”

　　思绪被凑到眼前的糯米团子打断，张口咬下一个。

　　“我在想，以你的条件去做模特，大概能够取得不俗反响。”

　　“嗯哼~”

　　馥江很享受投喂宇多迦叶的感觉，看他几下就吃掉了一个团子，连忙又拿起一个递到他的嘴边。

　　“所以我才告诉你，不要担心以后没钱，我肯定能养得起你，我有的是办法。”

　　“然后顺带养几个牛郎？”

　　啪！

　　“瞎说什么了，我怎么会养一个工具？”

　　给了宇多迦叶一巴掌的馥江没好气的翻了个白眼，顺带着吐槽了他一句。

　　男人对她而言只是工具，是战利品，是勋章，是荣耀，但绝对算不上一个人。

　　“嗯..你除外！”

　　望着馥江凑到自己眼前，俏皮中夹杂着些许妩媚的笑容，宇多迦叶微微一愣，随后不禁快速的在她红唇上轻点了一下。

　　突然的袭击让馥江愣了片刻，随后直起腰得意的笑着哼了哼。

　　“我还以为你是个圣人了。”

　　“为什么这么说？”

　　馥江从钱包中抽出钱，点了一份章鱼烧后凑到宇多迦叶边上微微踮脚搂住他的脖子，语气娇媚的凑到他耳旁。

　　“昨天晚上蹭了半天，像个木头一样...呐，旁边就有酒店，气氛都到这了...要不要去看看~”

　　宇多迦叶一个激灵，连忙握住她的腰将两人分离。

　　“想什么鬼...”

　　稍有看见宇多迦叶无语的表情，馥江哼哼的得意笑了一阵。

　　没多久，馥江的章鱼烧就做好了。

　　望着馥江一口一个章鱼烧，毫不在意形象的模样，宇多迦叶忽然想起了漫画里她斥骂着要吃鲍鱼这些高级食材的画面。

　　“我还以为你会更喜欢那些价格昂贵的食材。”

　　走在前方的馥江闻言回头看了眼宇多迦叶，宇多迦叶的忽然开口让她愣了一瞬，思索随后走到宇多迦叶边上。

　　“你是指我相互残杀那段时间对吧？”

　　“额...”

　　宇多迦叶没想到馥江会这么快就想到那里去。

　　“我不是故意提起你...”

　　馥江给了他腰肢用力一戳。

　　“要问就大大方方的问，畏畏缩缩的，一点也不男人！”

　　“我都快送上门了...”

　　“....”

　　毒舌了宇多迦叶一句，馥江一边走一边向他轻声解释。

　　“那时候并不是喜欢吃那些东西，只是觉得吃那些东西能够让自己的品味看起来更高级一点？”

　　说着馥江随后将垃圾扔到了地上，边上的巡逻员见状立刻上前打算进行罚款。

　　“随便乱扔垃圾，罚...！”

　　“你帮我把他捡起来扔垃圾桶里不就好了？”

　　用能力随手控制巡逻员走开，馥江接着说道。

　　“好像是从我第一次死亡开始吧，我发现我的人格变得越来越不稳定。”

　　第一次死亡，宇多迦叶脑海里回想起馥江被全班师生分尸杀死的那一幕。

　　“和肚子里的孩子有关么？”

　　“哈？！你在说什么胡话，我哪来的孩子？”

　　望着宇多迦叶困惑的表情，馥江思索片刻。

　　“在你的世界里，我有了孩子了？！”

　　“呃...应该是吧，好像是那个高木的。”

　　“哈....？！”

　　“所以你一直不愿意碰我也有这部分的原因？”

　　“....”

　　宇多迦叶翻了个白眼，懒得回答她的这个问题。

　　“说，是不是！”

　　衣襟被一把抓住，望着眼神凶狠，得不到答案誓不罢休的馥江，宇多迦叶开口解释。

　　“想什么，我怎么可能会因为这个拒绝你...而是....我发现在植入你的细胞后，我和你亲近时，会从心底里翻出浓浓的施虐想法....”

　　“真没有那方面的原因？”

　　“真没有...”

　　馥江看他不像撒谎，松了口气，随后缓缓松开他的衣领。

　　“我不知道你那个世界是怎么知道我和高木曾经在一起过的。

　　但是吧，我和高木那个家伙只是合作关系，所谓恋爱，不过是烟雾弹，我们只是两个精神病正好凑到了一块而已。”

　　“你对自己认知挺...”

　　眼看宇多迦叶欲言又止，馥江没好气的一把搂住他的胳膊去到长椅上坐下。

　　“自从父亲叫来母亲帮忙想要玷污我没成功，在我的挣扎中意外摔倒死亡，母亲又想杀了我，最后在我的反抗下被能力影响上吊自杀后，我的精神就已经出了问题。”

　　馥江的讲述让宇多迦叶一愣，他没想到馥江还有这么一段过往。

　　望着眼前这个面无表情的少女，宇多迦叶面上不禁浮现一抹怜惜抬手握住了她的手掌。

　　馥江反手扣住宇多迦叶掌心，语气幽远的说道。

　　“不用感到难过，毕竟已经过去了，偶尔想起来会有些感慨罢了。”

　　“说回高木，与我不同，那就是个纯粹的反社会人格疯子，所谓的恋爱关系，也不过是为了掩盖我们合作而迫不得已放出去的风声。”

　　“所以我从来没有和他发生过任何关系，更别说那时候我父母的事情刚发生不久，我厌恶那种事情都来不及。”

　　提起高木，馥江也是一阵皱眉。

　　“合作期间，他用我的细胞做了很多事情，给我了解自己的能力带来了不小的帮助，但同时也带来了不小的麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“嗯，他后面利用我的细胞去一个村子做了一场实验，我当时...”

　　看了眼身旁的宇多迦叶，馥江不太确认，自己把当时的心理说给他听后，宇多迦叶会不会厌恶自己。

　　但随后，她还是说出了自己最真实的想法。

　　如果，如果宇多迦叶真因为这样而讨厌自己，那只能说明，他的特别，也不是那么特别。