第五十四章 当我无忧无虑的小鸭子

当宇多迦叶买了大包小包回家，一进门就看见了双手抱胸，气吼吼的馥江正坐在沙发上。

　　茫然的眨了眨眼睛，小馥江应该没被发现，否则馥江应该就跳脚过来弄他了。

　　将她要的大河鲷鱼烧拿过去，小心翼翼的坐在旁边。

　　“怎么了？”

　　馥江看了眼宇多迦叶，没好气的说道。

　　“被某个贱人耍了。”

　　看了眼袋子里的鲷鱼烧，馥江的心情好了些许。

　　“给奶奶送去，是她要吃的。”

　　宇多迦叶点点头，拿上鲷鱼烧走到隔壁拿过松岛优子。

　　“诶？怎么是小迦叶你送过来的？馥江不是没找到你才出门的么？”

　　啊？

　　虽然不知道是个什么情况，但宇多迦叶可不敢把馥江给卖了。

　　“我出门忘记给她说位置了，后来约好的碰头位置。”

　　“这样啊...”

　　躲过一个不大不小的危机，宇多迦叶回到家中，望着心情好了些许，上身黑色宽松露肩七分蝴蝶衫，下身白色牛仔裤趴在沙发上的馥江。

　　“你出门又跑了回来？”

　　馥江思索一阵，还是选择暂时不将馥江三号的事情告诉宇多迦叶。

　　“是啊，谁叫某个笨蛋不在家，电话不打，消息不留。”

　　宇多迦叶听着馥江的埋怨，无奈的抿了抿嘴。

　　“我哪知道你今天会过来，不是说桂言杏子她们约你出去玩么？”

　　“今天没去，她们今天要去露营，我才刚去过不久。”

　　宇多迦叶点点头，毕竟一个露营还牵扯到了一起凶杀案。

　　说起来，馥江现在的精神污染能力是不是太强了些？

　　一句话就让那个青尾直接反水，当场就宰了自己的两个同伙。

　　“你现在控制别人都只需要一句话了？”

　　馥江打了个哈欠，抬手把宇多迦叶搂进怀中抱着。

　　“唔...不是遇到那种意志力特别夸张的人，差不多也就是一句话的问题吧。”

　　“这样...”

　　松开宇多迦叶，坐起身示意他躺下，二话不说骑上去一顿啃咬。

　　片刻后撑住他胸口坐起，擦掉他嘴上的痕迹。

　　“说起来，佳椰子确实有些不一般，我没看错的话，那天晚上左边那个人召唤了个东西出来吧，结果直接跑了？”

　　宇多迦叶点点头，自己和馥江肯定是不可能做到这种地步的，馥江对人危险性拉满，但是对灵异，就没什么手段了。

　　那么唯一的可能，只能是佳椰子发力了。

　　“你不是说她死亡以后才会变成恶鬼么？怎么现在就这么强了？”

　　对于这个问题，宇多迦叶也只能无奈耸肩。

　　“就像你和高木没有孩子，只是合作关系一样，我也不知道佳椰子身上发生了什么我不知道的变化。”

　　馥江闻言若有所思的点点头，也是这个道理。

　　“算了，不去想了，又到了今天的训练时间。”

　　“诶？等等，你最起码把门关上！”

　　“没事，撒手，不会有人来的~”

　　“嘶...”

　　将近十分钟后，馥江咳嗽着眼眶红红的从浴室走出。

　　依旧很是粗暴，都被掐紫了，但是没有那天晚上那么吓人，恨不得把自己当做一个工具，而且也没有掐自己脖子。

　　“我们下次还是别...”

　　馥江愤愤的看了他一眼。

　　“放弃？那我这些天吃的苦不是白吃了？！”

　　“...”

　　好吧，是这个道理。

　　把沙发上的衣服穿好，馥江再次躺下。

　　“滚来按摩。”

　　听话的去到沙发边，宇多迦叶尽心尽责的给馥江大小姐按摩着。

　　安静的馥江真的很美，哪怕闭着眼，依旧散发着妖异和妩媚，很符合当下岛国那种什么都追求极致美感的氛围。

　　等到她睡着，宇多迦叶上楼安慰了一番小馥江，随后开始撰写自己还未写完的小说。

　　这时候的方脑壳电脑非常难用，和手机一样，价格死贵功能单一，所以还不如写字来得顺畅。

　　慵懒的伸了个懒腰，又到了做晚饭的日子。

　　来到楼下，馥江不知道什么时候出去了。

　　但宇多迦叶还是按照三个人的分量来准备，大不了明天中午吃剩饭，问题不大。

　　就在这时，外面忽然传来馥江的招呼声。

　　“对，就是这里，给我送进去。”

　　宇多迦叶闻言好奇的走出去，只见工人们正在馥江的指挥下依次搬运着箱子送回家里。

　　“你买了什么？”

　　“HiFi音响。”

　　宇多迦叶眨了眨眼，望着这些被工人小心翼翼运回家的黑盒子。

　　“不便宜吧？花了多少钱。”

　　“也还好吧，五百多万。”

　　“嗯，那还...多少？！”

　　馥江望着大吃一惊的宇多迦叶，没好气的推了他肩膀一下。

　　“管它多少，用就是了。”

　　“不是...”

　　宇多迦叶自己算是半个音乐发烧友，书桌上也常年摆着一个CD机，也愿意在这方面花点小钱。

　　但你让他花几百万买一个音响，他肯定做不出来。

　　“不是，啥牌子啊，这么贵？！”

　　换算一下，这就将近九十年代的人民币三十万了！

　　“Wilson Audio的 WAMM，不太清楚这个品牌，但是听起来确实很不错，我就买了。”

　　宇多迦叶望着在工人手中小心拼装完成，占据了小半个客厅的音响。

　　这就买了自家这套房子小半个了？

　　“馥江小姐，您的音响安装好了，这是我们工程师的名片，有任何需要随时拨打电话，24小时为您服务。”

　　馥江冷淡的拿过名片，挥挥手示意几人离去。

　　拿出音响店赠送的唱片放进去，悠扬的声音从里面传来。

　　“嗯，真不错~”

　　望着闭目享受的馥江，宇多迦叶痛苦的皱了皱眉。

　　“你老实告诉我，你有多少钱，如果你真的很有钱，我就不想努力了。”

　　馥江闻言看了眼宇多迦叶，嘴角浮现一抹邪笑对他招了招手。

　　宇多迦叶老实坐下，被她搂住肩膀用食指抬起下颚。

　　“你可以放心大胆的不努力，当我无忧无虑的小鸭子。”

　　“....”

　　没好气的在馥江屁股上拍了一巴掌。

　　“那你小时候还让优子奶奶给你买这买那？”

　　“唔...那时候不是还有点陌生么...”

　　望着馥江罕见的躲闪神情，宇多迦叶冷笑着起身去到厨房继续做饭。

　　晚些时候，下班归来的佳椰子望着客厅中大音响，在听到价格后，茫然的眨了眨眼睛。

　　馥江同学，好像有钱到都可以把自己买下来了....