第二十一章 佳椰子你太贪心了！

宇多迦叶买来创口贴和清水，给哭兮兮的佳椰子简单清理过伤口后，用创口贴小心贴在了她的膝盖上。

　　一般来说，伤口被接触的痛感会让女孩子有各种各样的反应，比如吸冷气，又比如痛哼什么的。

　　但是佳椰子没有，佳椰子从头到尾都显得很安静，哪怕宇多迦叶一开始没贴好，还将创口贴揭起后重贴，她都没有发出任何声音。

　　只是手指紧紧的捏着腿上老旧的牛仔裤，好似这样能让自己缓解一些紧张。

　　从她下意识的动作就可以看出，佳椰子早已养成了默默忍受与自我消化的习惯。

　　“痛就说出来，你不说，没人会知道你的感受。”

　　伴随手指紧张扣动牛仔裤的声音，佳椰子低不可闻的低头应了一声。

　　“嗯...”

　　处理好伤口，宇多迦叶转头看向她的收获成果。

　　各种各样，被踩瘪的易拉罐装满了一整个回收袋，拎在手中，分量并不算轻。

　　看得出来，佳椰子也花了不少时间。

　　“为什么要出来拾荒？”

　　面对宇多迦叶的询问，佳椰子紧紧咬住自己嘴唇，手指更是紧张的捏成了一团。

　　好半天之后，才怯生生的开口。

　　“因..因为，去食堂吃饭要花钱...”

　　宇多迦叶一愣。

　　“你爸妈呢，他们不给你钱？”

　　佳椰子摇了摇头。

　　“他们...以前高中还会给我点学费，上大学以后就再也不管我了...”

　　“那你的学费...”

　　“我，我申请的助学金...”

　　佳椰子的回答中，宇多迦叶这才注意到，她身上这一身牛仔裤明显不合身，脚腕和手腕都露了出来。

　　很明显，这是她不知道什么年纪的旧衣服。

　　所以，佳椰子变成今天这幅性格，与家庭环境的不和谐，还有父母的漠视有很大的关系。

　　叹了口气，宇多迦叶将地上的回收袋拿在手中

　　“那兼职呢，尝试过么？”

　　询问中，佳椰子几度伸手想要将宇多迦叶手中的回收袋拿过来，但在被拒接几次，甚至宇多迦叶威胁说再抢就把这些东西扔掉之后，佳椰子才算作罢。

　　“没..没有人愿意..雇佣我...”

　　宇多迦叶闻言一愣，回想岛国可以短期兼职的几个职业，对于佳椰子这种沉默寡言的人来说，匹配度可谓是非常的低。

　　无论是收银员，家教，餐饮服务员还是发传单，在岛国都是需要频繁交流的职业，沉默寡言是很难从事的。

　　想到这里，宇多迦叶再次叹了口气。

　　“你家在哪，我送你回去。”

　　佳椰子闻言先是一愣，随后悚然一惊。

　　“不..不用了迦叶君，我，我自己回去就好。”

　　“大晚上的你一个女孩子走在外面，你让我怎么放心？别废话，赶紧带路。”

　　眼看宇多迦叶无论如何也要送自己回家，佳椰子心中浮现一阵暖流。

　　看着拎着回收袋走在自己身旁的宇多迦叶，恍惚间，她好像看见了自己和宇多迦叶工作以后，自己加班宇多迦叶来接自己下班的样子。

　　随着联想，佳椰子不禁低头浮现一抹笑容。

　　“佳椰子，佳椰子？”

　　“嗨，我在！”

　　望着恍然回神的佳椰子，宇多迦叶无奈笑了笑。

　　“你家在哪个方向？”

　　“就在前面。”

　　前面？

　　望着自家所在的街道，所以佳椰子每天上下学都会经过自家门口？但自己以前怎么没见过她？

　　保持着心中的疑惑，两人继续往前。

　　就在宇多迦叶抵达家门口，正准备继续问她往哪走之时，佳椰子忽然小声开口。

　　“到..到了...”

　　嗯...我知道你会跟踪我，但是妹子，这是我家，不是你家...

　　然后，宇多迦叶就看见佳椰子抬起手，指了指隔壁街的那栋独栋小楼。

　　看了看佳椰子家，又看了看自己家，宇多迦叶一阵沉默。

　　可以，从跟踪尾随摇身一变成相伴而行。

　　“原来你家在这啊...”

　　“嗯...我，我不是故意不告诉..迦叶君的...！”

　　望着宇多迦叶复杂的表情，佳椰子焦急的开口解释。

　　宇多迦叶侧头看了眼路边，两人第一次相遇时，佳椰子躲藏的垃圾桶。

　　“那天下雨，你为什么会坐在垃圾桶那里？”

　　听到宇多迦叶提到这个问题，佳椰子眨了眨眼睛，用一副局外人的语气说道。

　　“多桑与卡桑吵架，多桑喝醉酒，嫌我碍眼就把我从家里赶了出来。”

　　宇多迦叶身子微微一顿，从佳椰子的语气来看，很明显，这不是她第一次遇到这种事情了。

　　“你父亲，他酗酒很厉害么？”

　　“嗯，原来不怎么喝的，但自从母亲在外面有人后，父亲就开始酗酒了。”

　　“....”

　　宇多迦叶望着表情平静，甚至已经麻木的佳椰子，想了想，抬手摸了摸她的脑袋。

　　“以后再被赶出来...就来我家好了。”

　　感受着宇多迦叶抚摸着自己头顶的触感，听着他轻柔的声音，佳椰子抑制不住的抿起嘴角，难忍心中羞涩与喜悦的点了点头。

　　“嗨...”

　　在佳椰子的一步三回头中，宇多迦叶目送佳椰子走回她家，脑海里不由浮现她父母刚搬来时的场景。

　　暴戾的父亲，花枝招展，明显没打算好好过日子的母亲。

　　有这样的父母，配上岛国的阶级明显的高压环境，想要佳椰子的心理健康像一个正常人，那也太为难她了。

　　各自返回家中，佳椰子尽可能轻手轻脚的将今天捡来的废品放在角落，以免发出声音被父亲听到，又被他赶出家门。

　　虽然，虽然迦叶君说自己可以去找他，但是...

　　要是让馥江看见自己在迦叶君家中，然后和迦叶君吵架给他带来麻烦，那就不好了...

　　回想起明媚自信，在学校一举一动都散发难言魅力的馥江。

　　跪坐在榻榻米旁，看着膝盖前方刚被自己收起来，国中时期自己穿的衣服。

　　和馥江同学比起来，自己好像一只丑鸭子...

　　回想起校园里，馥江与宇多迦叶走在一块的场景。

　　真好呀，要是自己能像馥江同学光明正大的站在迦叶君的身边就好了...

　　想到这，佳椰子忽然用力的摇了摇头。

　　佳椰子你太贪心了！

　　只要..只要，迦叶君不讨厌自己，自己能够默默的站在他身后就好了...

　　所以，神明啊。

　　求求你，一定不要让迦叶君讨厌我...