第三十六章 谁这么没有公德心...

狭窄而又压抑的房间，佳椰子跪坐在床边，宛如欣赏世界上最美丽之物那样，欣赏着平铺在床上的三套衣物。

　　佳椰子双手交叠轻轻趴在床沿，一遍又一遍不知疲倦的感受着指尖划过衣物的触感。

　　“迦叶君...”

　　扭曲的思念压制了心中的理智，佳椰子将衣服收好，拿出另一个袋子中装好的内衣。

　　小心翼翼的将之换上，感受着稍显拥挤，但约束极强的包裹感。

　　就好像，被捧在掌心一般...

　　迷茫的双眼陷入了旖旎的思念，随着阵阵悸动传来，在昏暗的灯光下，佳椰子的身体开始不安的扭动。

　　混乱的呼吸传来，直至一切万籁俱静。

　　湿透的内衣穿着并不舒服，但是佳椰子舍不得将它们脱下，因为这是迦叶君送给自己的。

　　穿着这些内衣，就好像迦叶君就在自己的身旁...

　　“佳椰子你真是个放荡的女人...就这么把迦叶君给你的内衣弄脏了...”

　　“迦叶君...以后知道了...会不会讨厌这样的我呀...”

　　因为思念而涌出的胡思乱想中，女孩迷迷糊糊的闭上了眼睛。

　　第二天一早，宇多迦叶刚一出门，就发现佳椰子的身影正站在门口。

　　“迦叶君~”

　　少女近乎呢喃的温柔呼唤中，宇多迦叶转头看去。

　　望着这换上了自己给她买的黑色长裙，身姿高挑曲线诱人的佳椰子，宇多迦叶惊讶的同时也有些懊恼。

　　惊讶是因为，人只有在看见伟大的东西时候瞪大眼睛。

　　而无疑，佳椰子是伟大的。

　　毕竟能把裙子绷出明显弧度，不伟大都不行。

　　而懊悔则是，自己好像把一颗被沙子埋住的宝石给展露在了世人面前。

　　她应该只属于自己...

　　“迦..迦叶君..？”

　　望着宇多迦叶一直盯着自己，还以为自己身上有脏东西的佳椰子一阵紧张的打量着自己的衣着。

　　“没什么，只是，被佳椰子你给惊艳到了。”

　　“诶？！！”

　　佳椰子闻言脸色唰的一红，随后连忙低下头不敢看宇多迦叶，手指也放在小腹前扭在一处。

　　迦..迦叶君夸我好看诶，迦叶君夸我好看诶~~

　　沉浸在宇多迦叶夸赞中的佳椰子大脑瞬间过载，就连宇多迦叶走到自己近前都没发现。

　　摇摇头驱散脑海里一闪而过的邪念，宇多迦叶开口问道。

　　“吃早餐了么？”

　　佳椰子闻言一愣，抬起头随后有些尴尬的低下了头。

　　自从上了高中之后，因为没钱，她每天都只能吃两顿饭...

　　“走吧，我也没吃。”

　　话说完，看着佳椰子依旧挡住了部分脸颊的头发，宇多迦叶双手抱胸沉吟片刻。

　　“佳椰子把头发箍起来，露出额头和脸，感觉会更好看。”

　　“诶？”

　　手指抹过额头的触感传来，望着微微抬头，打量着自己发型的宇多迦叶。

　　专注的目光好似有种莫名的吸引力，让佳椰子不禁陷落了进去。

　　“走吧，今天你要去打工，不要太紧张，我送你过去。”

　　“诶？好，好的..！”

　　回过神来的佳椰子连忙小跑两步，跟在了宇多迦叶身后。

　　一边吃着便利店的简单早餐，两人一边站在路旁等车。

　　虽然这时候因为经济腾飞的原因，岛国人都以打车出行为荣，但每一个盛大的时代里，总不缺平平无奇的普通人。

　　公交车上，因为人群拥挤的原因，宇多迦叶尽可能将佳椰子挡在自己身后，想来以她的性格，被人占了便宜也只会默默忍受。

　　站在宇多迦叶对面，低着头的佳椰子的目光一直落在宇多迦叶并不宽大，但却异常令人安心的肩膀，眼神渐渐痴了。

　　忽然一阵刹车，因为关心问题，佳椰子向着左前方倒去，好在宇多迦叶搂住了她，才避免了摔倒。

　　“谢谢...迦叶君~”

　　宇多迦叶点点头，伸手搭在佳椰子肩膀上想让她起身。

　　然而随着新的乘客走上来，两人的空间被极大压缩，宇多迦叶下意识伸手撑在玻璃上，但还是不可避免的与佳椰子贴在了一处。

　　本能的，佳椰子想要推开宇多迦叶，但瞬息不到的功夫，随着胸口压力传来，反应过来的佳椰子硬生生压下自己的本能，脸色发红的将手放在两侧，刻意侧过头不去看宇多迦叶。

　　察觉到两人的身体接触，宇多迦叶老脸一阵尴尬。

　　“那个，忍一下，一会过了这几个大站就好了。”

　　佳椰子微不可查的点了点头，只是心中默默的祈祷着，祈祷着这趟车可以慢一些，再慢一些...

　　公交车行驶了十几分钟后，终于抵达了目的地，两人来到车下，看着佳椰子发红的脸颊，宇多迦叶尴尬解释。

　　“那个，我不是故意...”

　　佳椰子见状连忙摇头。

　　“不，不怪迦叶君的...”

　　“我很喜欢...”

　　“啥？”

　　“什么也没有！”

　　佳椰子后面的那句话宇多迦叶没有听清楚，却也没有追问。

　　宇多迦叶转身向前走了几步，却发现佳椰子落后了一段距离没有跟上来。

　　“怎么了？”

　　佳椰子脸色发红的盯着宇多迦叶，一阵摇头却没有开口。

　　宇多迦叶见状担忧的上前两步，看着她有些涣散的眼睛。

　　“身体不舒服么？被挤到了？”

　　鼻腔里传来宇多迦叶的味道，让佳椰子的涣散眼神微微聚焦，看着他关心的眼神，佳椰子下意识呢喃开口。

　　“有，有些腿软...”

　　“站时间长了是这样的，扶着我休息会吧。”

　　“嗯...”

　　带着浓重的鼻音中，两人站立了一阵。

　　宇多迦叶趁着这个时间，给佳椰子介绍着周围的环境，却没注意到，佳椰子微微摇晃的裙摆。

　　一段时间后，两人再次前行，就在经过不远处的公共厕所时，佳椰子忽然急促开口。

　　“迦叶君，我去趟洗手间...！”

　　望着匆匆跑开的佳椰子，宇多迦叶耸耸肩去到小卖部买了两瓶水。

　　宇多迦叶等了一阵，佳椰子终于从里面走了出来。

　　“肚子不舒服的话，喝点水吧。”

　　接过宇多迦叶递来的矿泉水，佳椰子轻柔的点点头。

　　看着前方宇多迦叶的背影，陷入某种联想的佳椰子不禁脸色又是一红。

　　迦叶君...以后会不会嫌弃我换床单太频繁啊...