第三十四章 另一个世界孤独者的靠拢

学校医务室，身穿白大褂戴着窄框眼镜，内里一件黑色包臀裙，双手抱胸翘着二郎腿的西川早苗正一脸无语的看着眼前的宇多迦叶。

　　“你以为这是拍电影么？”

　　“你得帮我。”

　　西川早苗摘下眼镜放在桌子，惆怅的吐了口气。

　　“我上次已经违规帮你抹平使用医疗物品了...”

　　“但你还是得帮我。”

　　西川早苗闻言不可置信的看向宇多迦叶，豁然从椅子上起身撑着桌子。

　　“我再帮你，我医务老师的职位还干不干了！？”

　　对于西川早苗的抗拒，宇多迦叶眼神飘忽的看向一旁。

　　“学校要是知道你酒后上班...”

　　西川早苗瞪大眼睛，手指指向宇多迦叶。

　　“你居然敢威胁我！？”

　　“院长要是知道你把医用酒精换成了高度白酒...”

　　话音刚落，西川早苗的表情变得和善了不少坐回了椅子上。

　　“那我该怎么帮你呢~？

　　“社团企划书我已经写好了，需要你签个字。”

　　“好~”

　　“我还要你充当民俗研究社的指导老师。”

　　西川早苗闻言一脸头疼的大声说道。

　　“我是个医务老师，不是什么社会学或者哲学老师，帮不了你！”

　　“行吧。”

　　望着西川早苗抗拒的表情，宇多迦叶抽回桌上的企划书。

　　“要是让美智子知道你背着她去风俗店...”

　　唰，西川早苗一脚跨出拉住了准备离去的宇多迦叶。

　　“我们商量一下啦~”

　　西川早苗强按心中不爽，语气和蔼的拉着宇多迦叶去到一旁坐下。

　　几分钟后，宇多迦叶从医务室中走出，留下了拿着企划书一脸头大的西川早苗。

　　楼下，馥江坐在一边的花坛上，手中拿着一朵粉色花朵时不时扯掉一片花瓣。

　　“搞定了？”

　　宇多迦叶点点头，馥江闻言轻笑着抱住宇多迦叶的胳膊。

　　“你是怎么说服她的？”

　　“就...简单的威胁一下。”

　　“咦..我想知道你是怎么威胁她的~”

　　宇多迦叶摇摇头，且不说他答应了西川早苗会保守秘密，他也不想某天因为自己的多嘴，脾气火爆的美智子骑着摩托车来找西川早苗的麻烦。

　　就是...

　　回想起西川早苗凹凸有致的性感身段和漂亮脸蛋，还有对她一直穷追不舍的体育老师等人。

　　可惜了，他们的追求注定无疾而终。

　　“社团资金方面，你准备了多少？”

　　“唔...五十万吧。”

　　“？”

　　馥江张口就来的五十万打断了宇多迦叶接下来说出的，想要赞助二十万的废话。

　　“你哪来这么多钱，你不会动优子奶奶的养老金吧？”

　　面对宇多迦叶的怀疑，馥江没好气的用力掐了他一下。

　　“想什么了，你觉得以我的能力，挣钱很难么？”

　　宇多迦叶紧皱眉头，欲言又止的看向馥江。

　　“你没游走在危险边缘吧？”

　　“安心啦，自从被奶奶收养以后，我就没再主动激活能力去伤害别人了，这些钱，都是以前积累的渠道产出的，来源很正常。”

　　“不伤害别人，那你在山崎巷是想做什么...”

　　“...”

　　“你这人怎么老是拆我台！”

　　给了宇多迦叶的小腿一脚，馥江气吼吼的双手抱胸起身走远。

　　中午休息时间，宇多迦叶吃完饭正准备走回教室闭目休息一会，毕竟下午还有课，却被佳椰子挡住了去路。

　　“怎么了？”

　　望着眼神躲闪，不敢直视自己的佳椰子，宇多迦叶下意识以为又有人欺负她。

　　“没受伤吧？”

　　“迦叶君，我，我没事...”

　　围绕着佳椰子看了一眼，身上的衣服是干净的，除了比较老旧，没有任何灰尘，确认她没有被欺负后，宇多迦叶疑惑看向她。

　　“那你是找我有事么，怎么，钱用完了？”

　　佳椰子闻言猛的一阵摇头。

　　“不，不是..！”

　　“那怎么了？”

　　看着这个明明长相温柔乖巧，却因为家庭还有社会原因变得孤僻怯懦，性格极度不自信又对爱有着十分扭曲的渴望的女孩。

　　每周给佳椰子三万日元，宇多迦叶并不觉得是什么大事，就当是资助一个大学生好了。

　　而且三万日元对于当下的岛国来说，真的不多。

　　听着宇多迦叶言语中的关心，佳椰子抿了抿嘴，眼神抬起又放下的多次看向宇多迦叶。

　　“我...我有个礼物想送给你。”

　　“哦？”

　　宇多迦叶惊讶一瞬，下意识想叫她没必要给自己准备这些东西乱花钱，但随后想想还是算了。

　　以她的性子，要是自己开口责怪了她，不知道又要胡思乱想多久。

　　“你带来学校了？”

　　“嗯嗯！”

　　话音落下，佳椰子小心翼翼的从兜里掏出了一个手环递给了宇多迦叶。

　　“这，这是我自己做的...”

　　望着少女手中黑色为主，夹杂着几许蓝色与红色线条的手环，别说，还挺好看的。

　　“谢谢。”

　　宇多迦叶拿起手环，小心戴在了自己手上，一上手，宇多迦叶就发现了材质的问题。

　　这是佳椰子的头发编制的吧？

　　“怎..怎么样...”

　　听着因为忐忑，声音都有些卡顿的佳椰子，宇多迦叶笑笑。

　　“我很喜欢，谢谢。”

　　佳椰子闻言重重松口气，随后鼓起勇气仰头看向宇多迦叶。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　望着宇多迦叶眼中不似作假的笑意，佳椰子抿着嘴开心笑了笑，两人相伴走进了教学楼。

　　“喂，不是吧，馥江同学你都还没搞定，你就去搞别的女孩子了？”

　　阶梯教室里，东睦三郎表情诡异的走到宇多迦叶旁边坐下。

　　“搞你妹，佳椰子是我新搬来的邻居。”

　　“啊？你怎么又有女邻居！还是个十分少见的大车！”

　　“...你他么！”

　　没好气的给了东睦三郎一巴掌，随后坐回自己位置上打量起佳椰子送给自己的手环。

　　打量着手腕上的手环，宇多迦叶的心情感动中夹杂着些许复杂。

　　来自异界的灵魂，迎来了另一个世界孤独者的靠拢。

　　不知道为了制作这个手环，少女到底揪下了多少头发。

　　头发交织而成的手环很轻巧，但是上面蕴含的少女纯粹而热烈的感情却异常的厚重。

　　小心翼翼的抚摸了一下手环，得找个机会给固化一下，要不然以头发的质量，很容易就毁坏了。