第二十八章 一点也不怜香惜玉...

厨房里，宇多迦叶正在洗碗，馥江端着橙汁走到宇多迦叶身后。

　　“很痛吧？”

　　宇多迦叶回头给了她一个白眼，那不是废话，踩就算了，还故意碾来碾去。

　　“踩你脚代表我很生气，主动招呼她是因为我尊重你。”

　　“额...”

　　宇多迦叶回头望着馥江。

　　“谢谢？”

　　“不客气~”

　　困惑的转过头，宇多迦叶有些不解，馥江为什么会专门找到自己进行解释。

　　按照她的性格，不应该是一个不高兴，就气吼吼回家吗？

　　馥江对此没有解释，而是找到在院子里，正蹲在地上与小黑互动，嘴里好似在低声说着什么的佳椰子。

　　随着佳椰子蹲下，可以很明显的看见她的衣服有多么的不合身，脚腕和手腕都露出了高高一截，都快成七分袖了。

　　“佳椰子。”

　　“嗨！”

　　听到馥江的喊声，佳椰子唰的一下从地上站起，神情紧张的看着走廊上的馥江，一旁的小黑被她吓了一跳，随后也跟着望了过去。

　　面无表情的俯视着院子里不敢直视自己，埋着个头，手指紧张扣在小腹前的佳椰子。

　　无声的观察中，佳椰子的情绪愈发紧张，那种好似被那几个不良围住，打量某种物品一样的眼神，让她的额头开始浮现一阵冷汗。

　　馥..馥江同学，是想赶我走么...

　　回想起馥江与宇多迦叶亲密自然的交流方式，佳椰子心底浮现一抹苦涩。

　　她知道，这是作为女朋友的馥江对于自己这个突然出现在宇多迦叶家中，莫名其妙的女生感到不高兴。

　　但是佳椰子也理解，要是自己与迦叶君成为男女朋友，看到他莫名奇妙带回一个女人，自己也会生气的吧？

　　只是，自己大概是不敢说的，要是因为这点让迦叶君离自己而去，那自己还有什么地方可以去了...

　　不过...迦叶君，又怎么会看上自己这样阴沉孤僻的女生...

　　一想到这里，佳椰子心底十分难过。

　　“富..馥江同学，我马上就...”

　　“我有几件不怎么穿的衣服，你要是不嫌弃，先拿去换上。”

　　“...诶？”

　　馥江说完，不等惊讶的佳椰子反应过来，径直走向了自己家中。

　　回到自己卧室，馥江拉开衣柜，从里面找到几套旧衣服扔在床上，无声的注视着。

　　良久之后，馥江气急败坏的冲到宇多迦叶家中，看着正与佳椰子一道清理地面杂草的宇多迦叶，一把揪过他的衣领拉到客厅，推倒在沙发上拿起抱枕就是一顿暴揍。

　　随后不等宇多迦叶一头雾水的开口，馥江从站在门框边上，眼神担忧的佳椰子身边走过又气吼吼的回到了自己家中。

　　“迦叶君...要不，我还是...去外面吧。”

　　望着欲言又止，神情怯懦的佳椰子，宇多迦叶若有所思的摆摆手。

　　“不是你的问题。”

　　眼看宇多迦叶继续去到院子处理杂草，佳椰子神色复杂的看了看他，又望了眼馥江家所在方向。

　　要是，要是馥江同学不来找迦叶君，要是馥江同学...

　　念头还没完全浮现，佳椰子就神情惊恐的驱散了脑海里的想法。

　　佳椰子，你怎么能这么想...！

　　而在馥江家中，馥江将给佳椰子准备的旧衣服随手扔在地上，整个人用力的砸倒在床，抬起手臂捂住自己眼睛。

　　我到底，是个什么？

　　关于自己到底是什么，从第一次复活之后，就一直困在馥江的脑海这个。

　　一开始，她真的很享受那种被人追捧的感觉，男人们只需要自己轻轻一句话，一个不经意的肢体接触，就会对自己言听计从。

　　然而不知道从什么时候开始，也许是死亡的次数多了之后，常规的追求早已无法激发她的兴趣。

　　她慢慢喜欢上了，用言语影响他人，拆散那些恩爱的情侣，看着他们被自己扭曲意志后家破人亡的模样。

　　只有这样，才会让她逐渐麻痹的心获得些许的快乐。

　　与此同时，馥江发现，自己的能力也在随着不断的死亡而发生着进化。

　　从一开始的依靠被杀害才能分裂，到感染他人，到后面只要自己觉得危险，就可以控制自己的细胞快速逃逸长出新的躯体。

　　自己，是特别的，是独一无二的。

　　打从心里，馥江是认可这一点的，而为了完成自己的独一无二，更是和分裂体们展开过没有底线的厮杀。

　　随着彼此记忆的共享，馥江不止一次的困惑过，自己到底是馥江本人，还是重新长出来的分裂体。

　　抱着这个疑惑，不知道自己流转了多少家庭，从随意挖出来的坟墓中醒来多少次，自己依旧没能搞明白。

　　直到，死于一场意外重新长出躯体，然后被奶奶捡回家。

　　直到看见那个，总是遇见听到自己名字异常震惊，总是独自一人若有所思，对自己如避蛇蝎，总是躲着自己的那个男孩。

　　在他呵骂自己，不应该那样要求奶奶，让她给自己准备各种奢侈食材，不该为了让自己开心，去变卖家中财产。

　　为此，自己还被他给抽了一巴掌。

　　愤怒，冲昏头脑的愤怒，愤怒到不顾后果的释放自己的能力想要控制年幼的宇多迦叶自杀，换来的却与他一次又一次的厮打。

　　“呵...一点也不怜香惜玉...”

　　回想起自己与宇多迦叶小时候打架的事情，馥江不禁笑出了声。

　　自己打他一拳，他就会踢自己一脚。

　　但是在为了给自己一个新身份，保持幼态被班上的小孩故意欺负，试图引起自己注意的时候，他又会按着那些小孩一顿收拾。

　　那还是自己不知道死亡多少次后，再一次感受到不带任何目的，只是单纯被人保护是一种什么感觉。

　　也就是那时馥江发现，只要呆在宇多迦叶身旁，自己脑海里那些宛如地狱低语一般的恶念再也不会浮现。

　　尤其是山崎巷，他为了救下自己，陷入濒死，而自己为了救他，主动将自己细胞血肉融入他的身体那次。

　　好在自己一开始担心的，宇多迦叶被自己污染的情况并没有发生。

　　也从那时起，馥江很确定，自己就是自己。

　　但是，新的疑惑浮现心头，现在的自己，是人多一点，还是怪物多一点？

　　自己和迦叶，能有未来，还有孩子么...