第五十五章 井上家

占地颇广的和式豪宅，在司机拉开的车门里，馥江三号面无表情的从车上走下。

　　“馥江小姐，家主等候您多时了。”

　　佣人的带领下，馥江三号踩在白色鹅卵石铺就的道路上。

　　穿过精心打理的大片枯山水，无视了跪坐在地拿着拖鞋准备给她换上的佣人，径直走进了客厅中。

　　坐在与充满古典厚重韵文的房间里，与周围格格不入的黑色沙发上，馥江三号冷漠的看向了对面的井上之助。

　　“说出你的请求。”

　　作为井上家当代家主，现今年过四十，骄奢淫逸到随便一块腕表普通人努力一辈子也买不起，所谓的明星在他面前只能摇尾乞怜的井上之助看着眼前气质妖媚的少女。

　　哪怕是玩过了不少漂亮女人，成熟如蜜桃的熟妇，带着些许青涩的学生，冷艳的高管人妻，可爱诱人的新婚妻子。

　　但无论那些女人有着多么出色的特点，在馥江三号的面前，都显得有些黯然失色。

　　“贸然将您请来，主要是为了解决三和集团在工业项目上的一个难题。”

　　说着，井上之助命令助手拿来文件递给对面的馥江三号。

　　望着身穿和服，面容娟丽气质温顺的助手，尤其是和服下呼之欲出的身段，馥江三号的脑海里不禁浮现出佳椰子的身段。

　　“你什么罩杯？”

　　“诶？”

　　助手闻言一愣，有些茫然。

　　“E..”

　　“拉开。”

　　“...纳尼？”

　　“把衣领拉开。”

　　助手闻言一愣，望着面容冷峻的馥江三号，犹豫片刻，解开腰带。

　　不带一丝感情的声音让助手心中闪过一阵羞怒，然而面上却不敢有任何表示，依旧是那副温顺乖巧的模样。

　　“你确定是E？”

　　助手闻言咬了咬嘴唇。

　　“是的，我确实是E罩杯。”

　　馥江三号打量一阵，挥挥手示意她穿上衣服。

　　同为E罩杯，为什么佳椰子的会大出明显一圈？

　　一旁将一切收入眼底的井上之助，望着在自己面前故露委屈想要博得同情的助手，表情平静的端起茶杯抿了一口。

　　虽然不知道馥江三号今天是怎么了，为什么会对一个女人感兴趣，难道是想尝试下新的刺激？

　　不过井上之助可不想去触她的霉头，要知道井上家族能发展成如今的规模，可是处处都有着她身影存在啊...

　　时间无声流逝，随着馥江三号将文件里面的内容全部看完，皱眉望着对面的井上之助。

　　“所以，这个叫做克瑞斯的家伙是很明显的对岛国激进人士，而井上浩一又撞了上去？导致井上家这个名叫正和的项目名正言顺被白鹰否掉了？”

　　井上之助闻言一阵叹气。

　　“是的，虽然很不想承认，但在这个项目上，白鹰那边本来就不打算让井上家参与，然而这个项目的顺利进行，关系到家族接下来的一系列跨国收购计划。”

　　“所以，才不得不请您出手，让这件事情能够圆满完成。”

　　如果是一般的漂亮女性，面对井上之助的请求，想到的无非就是以为对方想要自己以色诱人达成目的。

　　但井上之助和馥江三号很清楚，只要馥江三号出手，就表示对方会变成井上家亲密无间的盟友！

　　而把白鹰目前对岛国事务最高负责人搞定，那么井上家今后对外扩展的版图，将不会再受到一点阻碍！

　　翘着腿坐在沙发上的馥江三号看了眼对面沙发上，对自己弯腰鞠躬的井上之助，馥江三号牛仔裤下修长圆润的脚尖微微颠动。

　　“那个蠢货呢。”

　　井上之助闻言心中松了一口气的同时，面上也浮现一抹为难。

　　“被家族责令派遣到东三那边去了。”

　　馥江三号木然的看了眼井上之助。

　　“让他回来。”

　　对此，井上之助心中叹了口气。

　　小荷叶啊，答应你的事情我已经去做了，但，馥江大人的命令我也无法违抗。

　　对于馥江，井上家可谓是又爱又怕。

　　井上家这些年的快速发展，离不开馥江的身影。

　　所有常人看来无法搞定的人，都会在她出手后一反常态的配合井上家的动作。

　　两者之间的孽缘还得往前倒退三十多年，那时候的馥江为了给自己找到合适的物质保障。

　　普通人早已被她选择性的进行了剔除，所以馥江就盯上了日本的权贵阶级。

　　因为这些人不仅能够为自己提供丰厚的物质条件，同时还能在某天如果真的被相关机构盯上后，提供一定的保护。

　　所以，那段时间馥江辗转在多个权二代的身边，宛如一朵妖艳美丽，却又无法触碰的玫瑰，勾动着这些权二代或者三代的心弦。

　　而这时候，井上家闯入了馥江的视野，以一种近乎碾压的姿态，在一群二代手中蛮横的将馥江带回了井上家族。

　　本以为是得到了一个罕见的绝色，却没想招来了一朵恶意满满的地狱之花。

　　毕竟是要藏在这个家族的，馥江也没将自己的能力火力全开，但是井上家族为了她的争风吃醋，大动干戈并不少见。

　　甚至一度到了影响家族内部运作的地步，察觉到不对的时候，当时井上家族的族长井上和枝不顾众多上头族人的反抗，强行要将馥江弄死。

　　结果就是，井上和枝被联手让位了。

　　之后轮到了井上之助的父亲，井上泉当上了家主。

　　回忆到此，一想到家族因为这个妖媚女生发生的种种变化，井上之助的心情十分复杂。

　　“父亲想要见您，不知您是否方便。”

　　“井上泉么？去看看吧。”

　　井上家大宅院的内部，一处看起来普普通通的小园中，头发花白的男子正哼着歌打理着自己精心养护盆栽。

　　“年纪大了，现在也开始养护花花草草了？”

　　听到声音，井上泉望着门口依旧如三十多年前一般无二的妖异女性。

　　“您还是一点也没变啊，馥江大人。”

　　露出缅怀的笑容，井上泉放下铲子与剪刀，如一个老农那样，邀请着馥江三号走进了院子里。

　　馥江三号望着这个年近古稀的老家伙，随手掰断了花盆里一朵美丽的樱花。

　　听到声音的井上泉闻声转头，面露无奈。

　　“您又何必为难我的花了。”

　　“那像以前一样为难你也可以。”

　　井上泉闻言嘴角一抽。

　　“那还是别了...。”

　　毕竟富江折磨人的手段太多了，他可不想几天后各大报纸争相报道井上家上任家主在外裸奔，或者更过分的新闻...

　　那实在是，太可怕了...