第二十九章 方便的话，给我一份你的食谱

馥江，是喜欢宇多迦叶的。

　　虽然这股情感很陌生，陌生到她自己一开始都不是很确定。

　　如果，如果宇多迦叶没有把他身为穿越者这最大的秘密告诉自己，馥江并不会考虑这个问题。

　　她会正常的，与宇多迦叶像一对普通，又夹杂着些许不普通的情侣那样，与他耳鬓厮磨，满足他身为男性的所有欲望，尽可能陪他走完作为普通人的一生。

　　但是宇多迦叶告诉了她这个秘密，而这个秘密背后所蕴含的信息与情感，让她有一种被蜜糖包裹的感觉。

　　明知道是个怪物，却还是想对这个怪物好，虽然到现在都还没放下包袱这点让人有点小小不爽。

　　但最起码比起一开始自己稍微贴近，这个笨蛋就想躲开要好了不知多少。

　　自己要和宇多迦叶在一起，自己也必须和宇多迦叶在一起！

　　宇多迦叶是她的，也只能属于...！

　　“唉...”

　　叹了口气，馥江从床上坐起。

　　打定主意要和宇多迦叶携手，有些问题就会自然而然的浮现脑海。

　　就像宇多迦叶害怕两人越陷越深，他总有一天会伤害自己，馥江也有一个巨大的隐忧，那就是两人的孩子...

　　自己的身体自己清楚，如果两人真的到了那一步，自己细胞那种诡异的寄生控制能力，生出来的，到底是一个新的生命，还是...

　　这个问题，馥江甚至不敢去细想。

　　而今天看着在院子里，勤勤恳恳，任劳任怨一声不吭的佳椰子，一个念头出现在馥江脑海。

　　先不说宇多迦叶说的，佳椰子死亡后会造成的恐怖局面。

　　就拿自己与迦叶如果真的无法拥有孩子这件事来作为前提，那么，佳椰子的存在，就有了必要性。

　　而且馥江看得出来，佳椰子对宇多迦叶早已深陷其中，如果不是宇多迦叶是一个底线十分明显的人，怕是早就被吃干抹净，将变得泡芙都难以形容。

　　以她的性格，一旦宇多迦叶对她真的有想法，这个性格有着极大缺陷的女人怕是会第一时间将自己洗干净送过去。

　　并且无论宇多迦叶有多么不合理的要求，她都会照做。

　　只要宇多迦叶想，她就一定会去做。

　　但是，哪怕自己是将佳椰子当做自己与宇多迦叶的一个备用选项来看待的，她还是很不爽。

　　所以才会有刚才在佳椰子惊恐而又担忧的注视下，去到宇多迦叶家中将他给打了一顿。

　　宇多迦叶家中，忙碌了一个下午，总算是在佳椰子的帮助下将院子里的杂草给清理干净了。

　　有独立院子的好处是环境看起来更为舒适，坏处是打理起来一个赛一个的麻烦。

　　“佳椰子，过来吃西瓜。”

　　“好~”

　　坐在门口走廊，与躺在腿窝中的小黑互动，细细品味着眼下休闲时光的佳椰子听到喊声，开心的抱着小黑走进了客厅。

　　说到水果，日本的西瓜真是贵得离谱，哪怕现在正处于日本经济腾飞时期，依旧很夸张。

　　看着清理出来的院子，宇多迦叶决定这东西还是自己种吧。

　　夏蝉稍显刺耳的叫声中，佳椰子小心翼翼的偷看着正在观看电视的宇多迦叶侧脸。

　　水果的甘甜在口腔中迸发，小黑在脚畔蹭来蹭去，也想感受一下西瓜的味道。

　　佳椰子小心翼翼的抠下一小块放在掌心，让小黑小口啃食着。

　　此时此刻，佳椰子从未想象生活能像今天这样如此的幸福，哪怕什么也不做，只是安静坐在原地，就已经是如此的令人满足。

　　只是闲暇的美好时光多会遇到各种问题，佳椰子心中珍贵的美好，伴随着换上白色短袖与牛仔热裤的馥江的到来而被打破。

　　“你吃西瓜不叫我！？”

　　宇多迦叶看了眼怒意蓬勃的馥江，没好气的指了指冰箱。

　　“给你专门留了一块的。”

　　馥江闻言几步去到冰箱，看着里面最中央的部位，嘴角微微翘起。

　　“过来帮我切西瓜~！”

　　“唉...”

　　放下手中西瓜，去到厨房给馥江处理好，三人围着木质茶几分开而坐。

　　“佳椰子。”

　　“在！”

　　听到馥江的呼喊，佳椰子宛如被教官点名一样，立刻绷紧腰背正声回答。

　　“一会你跟我去我家，晚上就在我家住。”

　　“...诶？”

　　佳椰子有些茫然的眨了眨眼睛，下意识看向了一旁的宇多迦叶。

　　宇多迦叶想了想，佳椰子一个女孩子老是住自家也不合适，也没有开口说话。

　　“好，好的....”

　　虽然有些害怕馥江，但是宇多迦叶没有说话，又不懂得拒绝的佳椰子只能犹犹豫豫的答应了馥江的邀请。

　　看着电视，不得不说岛国的综艺是玩得真变态，很多不是正常人能想出来，一看就风险不小的玩法他们是真敢玩。

　　什么电梯坠落，街头整蛊，虽然知道都有剧本，但是宇多迦叶也不得不承认岛国综艺明星是真的...

　　“嘶....”

　　抽了口冷气，宇多迦叶望着茶几底下，馥江不知何时伸到自己腿前，狠狠掐住自己小腿肚的脚丫子。

　　吃痛的向她看去，却得到老大一个白眼。

　　连忙拿开她白皙的脚丫子，宇多迦叶大概猜到她在发什么疯，毕竟这是一个嫉妒心强到甚至会杀掉自己的女人。

　　然而馥江明显没打算放过他，不停伸脚过来，无奈之下，宇多迦叶只能拿住她的小脚掌，给她按摩以求放过。

　　感受到宇多迦叶手指落在了自己脚掌上轻柔按压，馥江心中的怨气才算是勉强压了下去。

　　两人的互动被佳椰子收入眼中，低垂着眼帘不愿多看。

　　馥江和迦叶君的关系，真好啊...

　　晚上吃完晚饭，宇多迦叶将佳椰子在这里的洗漱用品打包递给馥江。

　　“走吧，跟我过去。”

　　为馥江专门开辟的房门前，佳椰子有些好奇的问道这里为什么会有个门。

　　“哦，这个啊，方便我过来专门做的。”

　　馥江随意的语气中，佳椰子心底泛起了浓浓的羡慕。

　　真好呀，要是迦叶君也为我开一扇门，那该多好...

　　几分钟后，馥江的卧室里，望着换上自己衣服的佳椰子，馥江显得有些沉默。

　　佳椰子还以为是馥江不想自己穿她的衣服，心情十分尴尬，脚趾更是死死扣住了拖鞋。

　　“我这，这就脱下来..”

　　“不用，挺好看的，只是...”

　　“？”

　　看着自己被高高撑起，长裙变成过膝裙的裙子。

　　“方便的话，给我一份你的食谱。”

　　“诶？”