第五十六章 井上家的好朋友

井上泉亲手雕刻出来的茶桌前，馥江三号与他面对而坐。

　　“您还是一如既往没有变化。”

　　馥江三号下意识学着宇多迦叶耸耸肩，这个动作让对面的井上泉愣了片刻，随后笑着说道。

　　“看样子，宇多少爷对您影响还是很大的。”

　　馥江三号闻言眼神阴森的看向井上泉，见状井上泉立刻开口解释。

　　“并不存在监视，只是对您周围的人留下了档案，以方便今后有需要的时候更快的调配资源与之匹配。”

　　淡淡看了眼井上泉，馥江三号暂且相信了他。

　　井上泉是一个十分聪明的人，且极其有分寸，所以这才是馥江没有从深层次扭曲他意志的原因。

　　一个聪明的合作伙伴，比起一个时不时就会发疯的下属，会有用很多。

　　“你的时间也快了吧，有需要的时候，记得告诉我。”

　　端着茶杯的淡淡开口中，井上泉望着一脸漠然的馥江三号，苦笑着叹了口气。

　　“还是算了，老都老了，就没必要为了那一点点时间，而导致自己变成一个疯子。”

　　馥江三号不置可否。

　　毕竟在死亡的面前，如野狗一样对着自己摇尾乞怜的人可不要太多，哪怕知道在注入自己的细胞后。

　　最多也就多撑一个月，重新感受年轻的体能一个月。

　　然后就会变成一个扭曲癫狂，分不清自己是谁的疯子。

　　时至今日，井上家依旧有大把行将就木的老家伙渴望在临终前再次感受一回青春。

　　当然，最后都会死于早有安排的自杀就是了。

　　一步到位，连带着自己，还有体内的馥江细胞，统统被3000°的高温杀死。

　　“作为我们认识多年的礼物，我可以让你清醒着死去。”

　　井上泉闻言，耷拉的眼皮微微睁大。

　　“您又...”

　　馥江三号没有任何表示，只是安静的喝着茶。

　　那个笨蛋果然很特殊了，只有他在植入自己细胞后，自己与细胞的联系不仅被断绝了，细胞保留强大恢复力能力的同时，还不会产生意识。

　　这应该是他能够抵抗自己诡异魅力的根源所在吧，好似杜绝一切负面影响那样。

　　“那么，到时候就拜托您了。”

　　依旧是那副平静的表情，馥江三号就好像什么也没有听到那样，欣赏着井上泉精心打理的盆栽。

　　“把这两盆送过去。”

　　井上泉望着馥江三号指出的两盆盆栽，嘴角一阵抽搐。

　　“您可真有眼光...”

　　一盆笔直向天，独盆成林的望月松，加上一盆树龄300多年的五针松，价值高都是小事，关键这是井上泉精心打理了三十来年的东西。

　　投入的时间精力，让他不由一阵肉疼。

　　对于井上泉暗暗的埋怨，馥江三号不为所动。

　　简单的与井上泉叙了叙旧并在井上家内部自己专属的宅邸内休息了一晚上，第二天，馥江三号开始去完成自己的任务。

　　黑色的豪华轿车里，熟络的从车载车厢掏出一瓶红酒给自己倒上。

　　定制深蓝露背礼裙尽显修长身段，奢华而不张扬的白色环带高跟鞋轻柔捧住可见青筋的纤足。

　　馥江三号若有所思的看向窗外的霓虹，随着汽车停下，仰头一口喝下杯中红酒，随手将装满红酒的杯子扔到一旁，拿过面纱戴在脸上。

　　在侍从拉开车门后，优雅的走了出去。

　　前往酒店包厢的路上，来往的宾客看着这个诱人的妖姬，无一不露出好奇的眼光。

　　而在馥江三号身后，神情衰败的井上浩一和他表情悲苦的情人与私生女，在两个保镖的‘护送’中，亦步亦趋的跟在馥江三号后面。

　　叮。

　　电梯抵达楼层的声音传来，馥江三号宛如一朵妖异的玫瑰优雅走出，在侍从的夹道欢迎下，进入了今晚的主场。

　　以井上浩一这个嫡系家族成员，与他的情人及私生女一夜悲惨作为代价，去换取白鹰的一个开口，无疑是一件非常划算的买卖。

　　毕竟不知道多少美金的原谅费和一个近百亿的项目，以及不那么重要的情人与私生女，对于大家族来说压根就不用选。

　　“你就是井上家此次派出的代表？”

　　棕发碧眼的克瑞斯傲慢的打量着身形修长的馥江三号，眼中露出一抹玩味。

　　对于克瑞斯眼神代表的含义，馥江三号可谓是熟悉得不能再熟悉。

　　明明恨不得当场扒光吃掉，却又要维持着所谓的体面与尊严，在斯文禽兽上，上层人士们都是有一手的。

　　这么多年，也就那个笨蛋是真的害怕和自己办事了....

　　微微皱眉，馥江三号驱散了脑海里忽然浮现的，关于宇多迦叶的回忆。

　　“美丽的女士，是有什么事情让你烦恼么？说出来，我也许能帮你。”

　　克瑞斯说话的空挡，悄无声息的拉近了与馥江三号的距离，并试图拉住她的手。

　　不动声色的避开，虽然很不耐烦，但馥江三号面纱上的双眸还是挤出一抹笑意，并开始对克瑞斯进行潜意识控制。

　　“只是想到某个令人烦恼的家伙罢了，克瑞斯先生，不知道能否与您喝一杯？”

　　克瑞斯对于馥江三号的躲避，心中暗自不爽，正想借此发火，但看着馥江眼中的期许，不知为何，这抹火气忽然消失不见。

　　“当然~”

　　叮。

　　碰杯之后，望着眼神不再那么精明清醒，身体也有些迟钝的克瑞斯，馥江三号微微一笑，让人将井上浩一带了上来，随后悄然来到他的侧后方，语气充满暗示与诱惑。

　　“克瑞斯先生，为了表达我们井上家的诚意，您可以对井上浩一他们家做任何事，来发泄您的怒火。”

　　“任何事？”

　　“是的，您会成为我们井上家的好朋友的，对吧？”

　　“嗯...”

　　“相信您这样出色的男人，一定不介意有井上家这个优秀的盟友的，不是么？”

　　一次又一次的施加暗示，不能直接扭曲他的意志但又必须下达足够的心理暗示，让他在以后思考井上家相关事务时，会本能的倾向于帮助井上家。

　　这对于馥江三号来说，简直麻烦到不能再麻烦。

　　作为‘馥江’，她更擅长直接扭曲别人的意志，而不是像现在这样如一台精细手术那样，一点一点的去影响对方的意志。

　　但这也是无可奈何的事情，毕竟对方是白鹰的高官，不能直接扭曲。

　　否则今天的事情将不再是商业行为的合理运作，而会变成国与国之间的反间谍行动，而馥江也会暴露在白鹰眼中。

　　为了让克瑞斯的理智进一步溃散，恶念进一步得到激发，馥江三号打了个响指。

　　随后，在井上浩一惊恐的眼神中，他颤抖着，压下心中情绪走到情人和私生女面前。

　　在她们哀求的声音中，撕烂了两人身上精致的裙装，露出了热火的身躯。

　　随后，井上浩一土下座在了克瑞斯的面前。

　　“克瑞斯先生，请享用！”

　　随着大部分男性幻想过，却没机会和没理由实施，见不得人的香艳场面出现，更别说，这是井上家族嫡系的女人。

　　这种将权贵踩在脚下的快感，让克瑞斯眼中的理智和戒心彻底被压垮。

　　“整个楼层已经被处理干净，那么，井上家的好朋友，克瑞斯先生，祝您玩得开心。”

　　话音落下，确认植入了足够暗示的馥江三号面无表情的转身离去，浑然不看井上浩一一家的悲惨。

　　豪华轿车里，馥江三号命令司机开车，驶离了这个金碧辉煌又暗藏污垢的地方。