第五十二章 晚上我没吃？

望着自顾自走进院子的比嘉晴子，穿着白色背心热裤，皮肤雪白诱人的馥江唰的一下坐了起来。

　　“你来干什么？”

　　比嘉晴子看了眼馥江，看了眼两个烧烤炉。

　　“另一个炉子为什么不用起来？”

　　“关你屁事？！”

　　馥江充满进攻性的态度引来了比嘉晴子的皱眉。

　　“屁事就是，你们前天露营的那起凶杀案，牵扯到了一起恶性灵异案件，有需要的话，我完全可以请内阁的人过来找你们。”

　　本以为馥江听到后会感到些许害怕，却没想馥江露出了一抹阴森的冷笑。

　　“你可以试试。”

　　宇多迦叶见状，连忙搂住馥江不让她情绪继续激化。

　　被搂住的馥江不爽的给了宇多迦叶一下，但也没继续说话和挣扎。

　　比嘉晴子这时才发现，这个漂亮得不像话的女生，身份背景，很有可能比自己想的还要大。

　　气氛短暂的凝固，宇多迦叶连忙开口。

　　“不知道比嘉小姐上门是为了什么。”

　　“叫我晴子姐吧。”

　　看了眼这个手腕上有着深深咬痕的男生，比嘉晴子轻声开口说道。

　　对于这个不请自来的女人，馥江有十二分的敌意。

　　烦死了！

　　本来想拉着这个笨蛋去到客厅再来一次的！

　　“有事赶紧说，没事抓紧走。”

　　宇多迦叶闻言面上有些尴尬，却也没有开口说什么。

　　毕竟她是馥江啊，是那个愿意为了自己被杀死的馥江，明明痛得直皱眉，却死死按着自己不让抽离的馥江。

　　比嘉晴子闻言，轻轻咬了一口烤肉。

　　“那天晚上，青尾他们死亡的时候，迦叶君，你有插手么？”

　　宇多迦叶闻言一愣，随后摇了摇头。

　　一如既往的说出了，几人原因某种不知名原因互相残杀的供词。

　　“对我就没必要说这套说辞了，说点真实的吧。”

　　宇多迦叶闻言，望着比嘉晴子淡然的眼神，犹豫片刻后，将真实的情况删减掉馥江出手这件事，告知了比嘉晴子。

　　比嘉晴子闻言看向宇多迦叶。

　　“不是你做的？”

　　宇多迦叶摇摇头，苦笑着说道。

　　“我哪有这个本事，等回过神来的时候，那三个人就莫名其妙的躺在了地上。”

　　比嘉晴子闻言微微皱眉，再三看着宇多迦叶不似说谎的神情。

　　“你确定不是你？”

　　“真不是我...”

　　低头思索片刻，比嘉晴子再次抬头。

　　“让我看看你的手环。”

　　宇多迦叶将之摘下递给比嘉晴子，比嘉晴子拿在手中。

　　一入手，缠绕在上面，浓郁且令人不安的灵力就传了过来。

　　一如上次感知的那样，这只是一个自主防御的灵器，内里没有存在。

　　那么，青尾等人，是被背后之人给灭口了？

　　这个念头一出，就被比嘉晴子自己给打消。

　　毕竟如果青尾等人背后之人有这样的能力，哪还会像现在这样，如阴沟中的老鼠一样躲来躲去。

　　只是太奇怪了，傀灵，青尾三人，每次出事，这两个年轻人都会在场。

　　如果说是巧合，那也太过巧合了。

　　青尾，八部等人虽然算不上多强，但是面对普通人，威胁性不言而喻。

　　亦或者，这个女孩背后背景安排的保镖？

　　回想起那只站在屋檐上打量自己的黑猫，是这个漂亮异常的女孩背后势力出手了么？

　　陷入思索中的比嘉晴子将手环还给宇多迦叶，看了眼他手臂上的咬痕。

　　“女孩子太凶，可是会将幸福赶走的。”

　　馥江一愣，知道她这是在劝导自己，怕自己把宇多迦叶赶跑了，但馥江还是很不爽。

　　“没事请出去，别打扰我们。”

　　比嘉晴子豪爽的吃掉手中的烤肉，拿过纸巾擦掉嘴上的油渍，起身准备离去时，忽然注意到了另一个未启用的炉子上，残留的生命力。

　　眼睛微微眯起，有生命力残留，那就表示这个炉子曾经处理过活物。

　　想了想少年会在家中做饭，比嘉晴子也没有多想。

　　毕竟这种残留的生命力，在海鲜宰杀市场可不要太多见。

　　“那我就告辞了。”

　　望着离去的比嘉晴子，馥江不爽的看了眼宇多迦叶。

　　“我咬你你很不高兴？”

　　宇多迦叶闻言嘴角一抽。

　　“关我什么事...”

　　“那她说话的时候你不帮我？！”

　　“...”

　　无理取闹么这不是，宇多迦叶不想搭理她，安静的给自己烤肉。

　　馥江见状，猛的跃下躺椅从后面一把勒住宇多迦叶。

　　“说，是不是很生气！”

　　宇多迦叶感受着她轻微的力道，拍了拍她的手臂示意她放松让自己转身。

　　“我生什么气，我心疼你都来不及...”

　　望着宇多迦叶无奈的感慨，馥江心中微微一甜，没好气的哼哼。

　　“你要是敢生气，我绝对给你留下一个终身难忘的教训！”

　　耸耸肩，宇多迦叶继续烤肉。

　　只是烤着烤着，馥江忽然从背后再次一把搂住了他。

　　啪！

　　“你干嘛？！”

　　“别废话。”

　　“....”

　　“这在烤肉啊！大白天的..你！”

　　“哎呀闭嘴，我没把你直接拉进屋子里已经很照顾你了。”

　　“.....”

　　几分钟后，馥江拉着宇多迦叶去到屋子里。

　　“别，不来了，CD...”

　　馥江翻了个白眼，没好气的把他推倒在沙发上。

　　“现在到我了，我记得贤者时间能有效抑制情绪吧？我们试试，如果有效的话，以后就先这么练习着。”

　　“...”

　　贤者时间是有效的，只是效果并没有馥江想象中的那么大，前面两次倒还一切顺利，后面场景就开始变得不是那么的和谐。

　　浴室里，宇多迦叶愧疚的偷偷打量正面对镜子观察自己脖子上掐痕的馥江，却被馥江用余光发现。

　　“让你别看，让你别看，有什么好看的，我又没死！”

　　不高兴的给了宇多迦叶几巴掌，片刻后馥江叹了口气，一把搂住了他的腰定定的看着他。

　　“我说过，无论你对我做了什么，我都会原谅你的。”

　　轻声述说完动人情话，女孩微微踮脚吻了下自己心爱的男孩。

　　黄昏降临，结束了打工的佳椰子敲门走进院子，望着慵懒躺在床上睡着的馥江，佳椰子开心的眯起眼，像个求抚摸的小狗狗那样凑到宇多迦叶边上。

　　“迦叶君~”

　　宇多迦叶望着佳椰子开心的笑容，抬手摸了摸她的脑袋。

　　“欢迎回来。”