第二十六章 小黑，我想迦叶君了...

“迦叶~好看吗？”

　　书桌上，小馥江换上新买的蓝色小裙子，手扶着台灯灯柱，向后翘着右腿娇俏的看着宇多迦叶。

　　“好看的。”

　　“嘻嘻~抱抱~”

　　小馥江的娇呼中，宇多迦叶将她放在手掌心举到脸前，小家伙埋头蹭了蹭宇多迦叶的脸颊。

　　就在宇多迦叶与小馥江互动的时候，窗外忽然传来了一阵焦躁不安的猫叫。

　　“猫？”

　　听到猫叫，宇多迦叶哗的一下从椅子上站起身看向窗外。

　　他可没忘记，家里还有个小家伙，所以每天出门之前他都会关紧门窗，就怕有小型捕食动物摸进来对小馥江造成威胁。

　　“我下去看看。”

　　“嗯嗯~”

　　在宇多迦叶把小馥江放下后，小馥江赤着脚乖巧的走进了馥江专门给她买的精致小别墅中。

　　说到小别墅，宇多迦叶心中一阵狐疑，她怎么会莫名买这东西。

　　理由是这玩意儿看起来十分精致，让宇多迦叶摆在家里。

　　如果不是馥江的眼神语态没有异常，宇多迦叶十分怀疑馥江是不是已经发现了小馥江的存在。

　　不过真要发现，那就发现吧，哪怕馥江再次暴怒，小馥江答应自己一直没有长大，那自己就要保护她的人生安全。

　　“喵呜，喵呜~！”

　　来到楼下，焦急的猫叫依旧在传来，宇多迦叶扫了一眼，都没有发现猫咪在哪。

　　就在宇多迦叶准备去打开路灯时，噗通一声，一只体态纤长的黑猫一跃来到了眼前。

　　“喵~”

　　见到人后，黑猫的声音陡然温柔起来。

　　“你这小东西是从哪来的？”

　　试探性的把手指放在黑猫眼前，想让它记住自己的气味，没想到黑猫一下子就蹭了上来。

　　望着被自己摸了两下就开始打呼噜的黑猫，宇多迦叶的猫瘾突然冒了出来。

　　又是挠肚皮又是搓脑袋的吸了一阵气，宇多迦叶正准备回屋给它弄点吃的，就听到黑猫一阵焦急的叫声传来。

　　回头看去，黑猫落在了院子里，油绿的眼睛正幽幽的盯着他。

　　“喵呜~！”

　　黑猫一边叫着，一边往前走去。

　　“你让我跟着你？”

　　“喵~”

　　这猫是不是太通人性了？

　　疑惑一闪而过，宇多迦叶思考片刻，跟着黑猫走出了院子。

　　跟在黑猫身后，望着小家伙在路灯照射下，时不时与阴影重叠又出现的身影，宇多迦叶十分好奇黑猫要带自己去哪。

　　燥热的晚风顺着街道吹拂在脸上，躲藏在街角与草丛中的蚊虫发出富含生命力的叫声。

　　在黑猫灵活矫健的带领下，宇多迦叶来到了一处公园。

　　角落的阴影中，流浪汉或单独或成群的躺在地上休息。

　　宇多迦叶打量着周围环境的时候，黑猫忽然转进了被绿化里面。

　　望着消失的黑猫，就在宇多迦叶因为黑猫的消失而感到疑惑的时候，佳椰子特有的柔弱嗓音忽然从黑暗中传来。

　　“小黑...你又跑哪去了...”

　　“喵~”

　　“坏猫...”

　　“喵...”

　　佳椰子为什么会在这里？她为什么没有回家？

　　小黑？这只猫是那只在她死后，与她尸体对视的黑猫？

　　种种疑惑复现脑海，然而还没等宇多迦叶思索明白为什么小黑会认识自己，并把自己带到这里来时，佳椰子柔弱而又充满浓浓思念的嗓音再次传来。

　　“小黑，我想迦叶君了...”

　　“喵...”

　　“我知道迦叶君说过，我被赶出家门可以去他那里，可是...”

　　塑料袋撕扯的声音。

　　“对不起哦...我卖废品的钱只能买面包，剩下的钱我还要在学校买咖喱饭，不能乱用...”

　　“喵~呜，呜，呜...”

　　宠物猫吃东西时特有的呼噜声传来，随后是少女低落的嗓音。

　　“我不能去迦叶君家，那会给他带来麻烦的...会让他和馥江同学吵架的...”

　　“而且..而且我这种孤僻阴沉的女生，又怎么会招人喜欢了...”

　　“我不想看到迦叶君为难...”

　　“喵...”

　　“没关系的小黑~我们又不是没在外面睡过，放心啦，下雨我会躲起来的，不会像上次桥洞里那样被淹没的~！”

　　“喵...”

　　咔嚓。

　　就在佳椰子与小黑互动的时候，枯叶与杂草被踩碎的声音传来。

　　黑暗中，佳椰子的身体很明显的一抖。

　　“对，对不起...我，我马上离开...”

　　心虚中带着浓烈不安的声音传来，佳椰子慌乱的回头看了眼绿化带外边的人影。

　　以为是流浪汉看中了自己的位置，佳椰子害怕的将自己的回收袋，拾荒用的夹子，还有捡来洗干净装直饮水的瓶子一股脑卷在一处。

　　随后慌张起身，连连鞠躬抱着小黑就打算离去。

　　“佳椰子...”

　　望着佳椰子弓着腰卑微离去的模样，宇多迦叶心里十分难受。

　　且不说他本身就与佳椰子认识，哪怕是作为一个正常人，看着一个女孩被赶出家门只能流落街头，知晓原因后也不可能会好受。

　　听到身后的呼喊，佳椰子身子猛的一抖，随后继续埋头向着外面走去，甚至还加快了不少速度。

　　“站住！”

　　宇多迦叶见状，心知佳椰子是在躲避自己，连忙一个跨步上前一把拉住她。

　　“你想去哪？你打算去哪？你又能去哪！？”

　　连续的三个问题让佳椰子愣住了，望着眼神不善的宇多迦叶，佳椰子憋着嘴一副快哭出来的表情。

　　“我..我不想让迦叶君为难...我，我就是个麻烦...”

　　昏暗的路灯下，灯光照射出佳椰子眼眶些许的晶莹，宇多迦叶叹了口气。

　　“佳椰子。”

　　“你不是麻烦...你...算了，我们回家。”

　　憋了半天，想不出该怎么安慰佳椰子，宇多迦叶只能蛮横的拉着她的手向着家中走去。

　　宇多迦叶家中，佳椰子望着宇多迦叶递过来，自己上次穿的拖鞋，鞋内的脚趾因为害羞与紧张而紧紧抠在一起。

　　“赶紧换上，跟我去沙发上坐下。”

　　望着将自己带来的一堆脏兮兮的垃圾放在角落，安顿好自己后转身就去往厨房的宇多迦叶。

　　看着脚上有着粉色hellokitty的拖鞋，明亮的灯光让佳椰子身体像被冬日的暖阳照到那样，舒适的让她像一旁的小黑，不禁微微眯上了眼睛。