第二十三章 我出门了...

阳光透过缝隙洒落进卧室，落在床单，轻柔照在了那双食品级巧克力上，光线透过白丝，让足部珍珠般的脚趾隐隐浮现，不禁想要放进手中细细把玩。

　　宇多迦叶走到窗边将窗帘拉上，一转头，就看见馥江正睡眼惺忪的看着他。

　　“几点了？”

　　“九点。”

　　茫然的眨了眨眼睛，馥江打着哈欠从床上坐起。

　　望着眼前这个宛如从漫画中走出，就连头发都隐隐散发着一股不自然妖异的美少女，宇多迦叶重新把窗帘拉开。

　　“我去做早饭，你记得洗漱。”

　　“唔...”

　　刚睡醒的馥江显得有些呆萌，耷拉着眼睛目视宇多迦叶离去后，整个人又倒回了床上。

　　就在这时，衣柜那里发出了宠物抓挠的动静。

　　馥江一脸嫌弃的起身去到衣柜那里拉开柜门，俯视着角落里的小馥江。

　　“一点用也没有的废物。”

　　小馥江先是一愣，随后欣然一笑。

　　“废物叫什么？”

　　“你..！”

　　恼怒的声音从馥江口中传出，与小馥江瞪眼一阵，馥江抓鸡仔一样拎着小馥江回到床上躺下。

　　“废物就是废物，夜晚是生命诞生的最佳时刻，就这么被你白白浪费了。”

　　馥江闻言脸上的表情瞬息变得扭曲而又恐怖，片刻后嫣然笑道。

　　“我努努力总有机会繁衍生息，怎么也比只能抱住像苍蝇一样叮一下的强吧？”

　　“你...！”

　　馥江对小馥江的嘲讽可谓杀伤力十足，气急败坏的小馥江猛的从枕头上跃起，一口狠狠咬在了馥江的鼻子上。

　　“嘶...你这个￥%……！”

　　一段时间后，鼻子通红脸上也满是抓痕的馥江与身体部分不自然扭曲的小馥江怒视着对方坐在床上。

　　厨房传来锅铲叮叮当当的动静，打断了两者的对峙。

　　细微的骨骼扭曲声中，小馥江的身体再度恢复自然，馥江脸上的痕迹也悄无声息的消失。

　　本次的交手，比起以前馥江与其他分裂体之间的动手来说，可谓温柔到了极点。

　　“还有其他人么？”

　　“你都有母巢意识了，你感知不到么？”

　　小馥江解释后，气氛陷入沉默。

　　良久之后，小馥江轻声开口。

　　“我们，到底是什么？”

　　馥江靠在床头思索片刻，然后摇了摇头。

　　“不清楚，从生物的角度来说，应该还是人？。”

　　“...如果，以后你和迦叶的孩子出问题怎么办？”

　　良久的沉默。

　　“...我不知道。”

　　对话中，楼下传来了宇多迦叶喊馥江下去吃饭的声音。

　　餐桌旁，望着借口去二楼浴室上厕所，实则是给小馥江送东西的宇多迦叶，馥江撇了撇嘴。

　　“撒谎越来越麻利了。”

　　馥江家中，戴着老花镜看着娱乐频道的松岛优子望着从宇多迦叶家走回来的馥江。

　　“要做好防护哟~”

　　左脚踩在楼梯上准备上楼的馥江身子一顿，耳根猛的一红。

　　“奶奶.....！”

　　羞涩的埋怨一句，松岛优子望着匆匆上楼的馥江，脸色若有所思。

　　“阿拉，这么纯情，青春真好了~”

　　家门口处，宇多迦叶等待馥江出门，佳椰子家那边，一阵斥骂声传来。

　　“贱人，你穿这么风骚，又要去找谁？！这手表是谁给你买的！”

　　“找谁，你管我找谁？看见我的手表了？呵呵，你要是能给我买手表化妆品，我谁也不找，只找你~！”

　　“贱人，贱人，贱人！”

　　啪！肩膀被人轻拍了一下。

　　藏青色的碎花长裙搭配米色的绑带凉鞋，左手扶着头顶的黄色宽檐遮阳帽，右手娇俏的插住纤细的腰肢。

　　望着不施粉黛依旧夺人眼球的馥江，宇多迦叶眼中闪过一抹惊艳。

　　“好看么？”

　　自然是好看的，少女娇俏旋转一圈的动作中，后腰飘起的发丝见隐隐漏出一片雪白。

　　宇多迦叶目不转睛的表情证明了今天自己挑的这条露背长裙很是不错，心满意足的馥江顺着刚才宇多迦叶所看的方向望去。

　　“滚，给老子滚，这里不是你的家，你以后别回来了！”

　　“呵，房子我也有一半，凭什么不回来？”

　　“滚！！”

　　瓷器碎裂的声音传来，片刻后，一个穿着花枝招展，依旧有几分颜色的女人从院墙里面走出。

　　“别看了，放心，以后你没钱我养你。”

　　馥江还以为是宇多迦叶听到吵架有感，玩笑似的开导了他一句后，拉着宇多迦叶的手向着公交车站走了过去。

　　而在佳椰子家中，抱着腿躲在自己狭小房间里的佳椰子目光平静的透过窗户看向院子。

　　在母亲离去后，生气的父亲拿起了家中的东西一阵摔打，好一阵后才算安静下来。

　　还好，自己小心藏在角落里的废品没被发现。

　　快到中午时，肚子饿的佳椰子小心翼翼悄无声息的来到一楼厨房，打开冰箱，望着里面剩下的半块面包，还有些许下酒菜。

　　将它们小心拿出放在厨台上，对着今天的午饭双手合十。

　　“我开动了...”

　　然而就在她刚把剩面包放进嘴里的时候，身后忽然传来了一道冷漠的声音。

　　“那是我的东西。”

　　听到声音，佳椰子身子一顿，缓缓回过头看着喝醉酒不知何时来到自己身后的父亲。

　　“多桑...”

　　“放下。”

　　佳椰子看着父亲面无表情的模样，微微抿了抿嘴，将剩面包放下后把下酒菜也放进了冰箱中。

　　等到佳椰子把食物放回冰箱，佳椰子的父亲好似没有看见她一样，走到冰箱面前把食物再次拿出来，面无表情的走回了客厅坐下。

　　一边看着电视，一边吃着面包喝着啤酒。

　　佳椰子在厨房站了一会，有些难过的抿嘴笑了笑，随后去到自己房间换上旧衣服来到院子。

　　将院子里破碎瓷器碎片收拾干净，佳椰子找到角落自己藏起来的废品来到门口。

　　“我出门了...”

　　低语传来，好似泥入大海那般，泛不起一丝浪花。

　　站在门口，望着宇多迦叶家的方向，佳椰子驻足片刻，冰冷的心田浮现一抹温暖。

　　“不能发呆了，回收站很远了，得抓紧时间。”

　　呢喃过后，佳椰子低头拎着与她腿一般高，装满废品的回收袋向着回收站走去。