第五十一章 你要不要主动试试？

警察局验尸房，明日俊福神情严肃的站在比嘉晴子身旁。

　　“这就是八部他们的尸体，初步判断，两人都是死于青尾之手。”

　　比嘉晴子没有说话，而是皱着眉看向了八部与白首的尸体。

　　“他们的东西在哪？”

　　明日俊福安排人拿来几人的遗物，比嘉晴子拿起白首碎裂的鬼牌看了眼，片刻微微皱眉。

　　里面的恶鬼，被退治了？

　　不对，不是退治，而是这个小鬼强行与白首解除了契约？

　　感受着由里而外碎裂的契纹，比嘉晴子看向了白首的尸体。

　　摊手向右侧，边上的法医连忙拿来橡胶手套递给她。

　　翻看着白首的伤口，死因确实是被刀子捅穿脖子引起的失血死亡，但是以白首饲养的那只小鬼的强度...

　　不可能连反抗都做不到，就这么直接死在了青尾手中。

　　按压在白首尸体胸口，灵力视野下，可以很清楚看见那里因为反噬而造成的伤势。

　　是有什么原因，导致了小鬼的突然逃走么？

　　想到这里，比嘉晴子转头去到八部的尸体旁。

　　“有解剖过吗？”

　　“还没来得及。”

　　比嘉晴子自顾自从手术盘中拿起一把手术刀，随后在法医的欲言又止中，割开了八部的小腹。

　　“这是？！”

　　法医不可置信的瞪大了眼睛，望着八部空荡荡的上腹，不由发出一阵惊呼。

　　比嘉晴子没有理会，继续用刀子一路往上，在发现手术刀没有办法破胸后，皱眉开口。

　　“手锯。”

　　“....好的。”

　　法医神情复杂的拿过手锯放在比嘉晴子手中，随着刺耳的声音响起，比嘉晴子切开了八部的胸腔。

　　“内脏呢？都去哪了？！”

　　明日俊福和法医看着八部空荡荡的胸腔，不可置信的瞪大了眼睛。

　　眼前的场景，别说他们两个，就连比嘉晴子也一阵皱眉。

　　普通人虽然没有灵能，但是生物天生拥有的精神壁垒是客观存在的，一般的鬼物，可没办法直接进入人体杀死人类。

　　更别说是像现在这样，直接进入了八部的身体直接将他的内脏凭空掏走。

　　“现场有发现血肉组织么？”

　　“没有...”

　　明日俊福神情凝重的看着解剖床上的尸体，虽然知道这次的案件牵扯到了超凡力量。

　　但是眼前这种凭空掏空一个人内脏什么的，还是太过于冲击人的三观了。

　　“能判断出这种伤痕的来源么？”

　　法医闻言点点头，强忍惊惧的把手探入八部的胸腔，越看越是心惊。

　　“这..这是徒手..给撕碎的？”

　　比嘉晴子闻言猛的扭头看向法医。

　　“徒手撕碎的？”

　　法医神色苍白的点点头。

　　“是的，您看这里，这具尸体的残留的部分组织，已经出现了明显的变形，这种变形是只有遭受暴力拉扯才会出现的形变...”

　　“而无论是利器还是啃咬，都会有明显的割裂边缘，但这具尸体的伤痕，变形非常严重，且...”

　　法医咽了咽口水。

　　“全部都指向..脊椎处的位置...”

　　法医一边说着，一边下意识想要拨开残留的组织，看向脊椎所在的方向。

　　只是刚伸出手，边上的比嘉晴子就直接一拳将他打飞了出去。

　　“晴子阁下，您这是..？”

　　比嘉晴子没有回答明日俊福的疑问，而是看向了八部的尸体，在他内侧颈椎所在的位置。

　　那里，有一个给人浓浓不安的黑点正悄然存在。

　　“如果不想出事的话，立刻把这具尸体烧掉。”

　　从地上挣扎爬起的法医闻言，下意识想要开口说这是还没完成调查，这具尸体目前是证物。

　　只是刚准备开口，就被明日俊福压了回去。

　　“明白，我们会立刻处理这具尸体。”

　　明日俊福的回答中，比嘉晴子思索片刻。

　　“我听说现场有目击者，他们的信息在哪？”

　　明日俊福闻言，脸上露出了为难的表情。

　　“怎么？”

　　对于比嘉晴子的疑问，明日俊福苦笑着说道。

　　“对面的身份比较敏感，大阪府知事在昨天亲自把人给带走了。”

　　比嘉晴子闻言，脑海里骤然浮现宇多迦叶与馥江的身影。

　　“我大概知道你说的是谁了，既然如此，把他家的地址给我，我上门拜访。”

　　“啊？”

　　比嘉晴子木然转头，冷冷望向明日俊福。

　　“要我说第二次？”

　　“不，不用！”

　　不知道为什么，明明自己作为一个经验丰富的刑警，但是在面对比嘉晴子时，哪怕她比自己年少二十余岁，却还是会感到莫名的紧张。

　　宇多迦叶家院子里，馥江老神在在的躺在躺椅上，旁边是正在烤肉的宇多迦叶。

　　“千万别弄错了炉子。”

　　“放心，不会的。”

　　“你要是弄错了炉子，我就杀了你...”

　　听着宇多迦叶自信满满的声音，馥江无奈的低声威胁了一句。

　　毕竟用烧毁自己分裂体的炉子来烤肉什么的，实在是有些猎奇了...

　　等到馥江满足的吃上烤肉时，宇多迦叶端着专门烤制，没有多少辣椒的素材，和便于咬断的肉食去到了馥江家中。

　　“阿拉~辛苦迦叶了，照顾那孩子不容易吧？”

　　看着宇多迦叶手臂上的咬痕，松岛优子无奈的笑着说道。

　　宇多迦叶笑了笑，给她将食物摆好。

　　“还好，虽然脾气大了点，但看在她长得漂亮的份上，我原谅她了。”

　　松岛优子一愣，随后对着宇多迦叶挤了挤眼睛。

　　“那就大胆一些，趁着年轻，多享受一下，如果有了宝宝也不要担心，老婆子身体还算硬朗，到时候我给你们带着。”

　　宇多迦叶闻言一愣，苦笑着离开了馥江家。

　　那天晚上那么用力，都把她鼻子撞破了...

　　孩子这件事，早着了....

　　回到院子，看着一边翻着漫画，一边品味烤肉的馥江。

　　“看我干什么？”

　　宇多迦叶走到她边上坐下。

　　“刚才优子奶奶说，如果我们有孩子了，她给我们带。”

　　馥江闻言一愣，随后笑着看向他。

　　“那...你要不要主动试试？”

　　宇多迦叶轻轻给了她屁股一巴掌，在她唇上微微点了一下。

　　“那也得日后再说。”

　　不懂其中含义的馥江翻了个白眼，没好气的说道。

　　“滚一边去。”

　　对此，宇多迦叶笑着起身没有解释。

　　就在宇多迦叶准备给自己弄一点烤肉的时候，外面传来一阵敲门声。

　　走到门口开门，望着站在那里的比嘉晴子。

　　“在吃烤肉么？给我来点。”

　　说着，也不等宇多迦叶欢迎，比嘉晴子径直走进了其中。