第三十章 等等，佳椰子，民俗？

周日的晚上，在宇多迦叶皱眉担忧的眼神中，佳椰子缓缓走进了那个冰冷的家。

　　客厅地板上醉眼惺忪的父亲听到动静勉强睁开眼睛，看着门外小心翼翼深怕吵到他的佳椰子。

　　也只是随意看了一眼，又继续翻过身睡觉，浑然不在意这个身高比自己还要高上些许的女儿。

　　对于父母无视自己的态度，佳椰子早已习惯。

　　好在晚饭已经在迦叶君家吃过，用不着去翻冰箱，要不然还要小心又再次被赶出家门。

　　拎着馥江给自己的衣服，佳椰子尽可能的让自己的动静小一些回到了自己房间。

　　说是穿过一次并且洗过一次的旧衣服，实际上这件白色的裙子馥江只是在服装店试穿过后，觉得满意带回家就再也没碰过了。

　　佳椰子并不在意衣服是不是旧的，相反，馥江同学没有明显的对自己露出讨厌以及想要驱赶自己离去让她觉得更开心一些。

　　因为这样，她就有了一个身份，一个机会，可以跟在迦叶君的身后。

　　哪怕只是两人的跟班，对佳椰子来说那也足够了。

　　自从父母不和，不再关注她后，周围的人慢慢的也开始疏离佳椰子，甚至讨厌日渐阴沉的她。

　　哪怕是便利店的员工，在给她结账时，都会一脸晦气尽可能避免与她接触。

　　而迦叶君和馥江同学不讨厌自己，真是太好了。

　　只是...自己也好想像馥江同学那样，与迦叶君做一些亲密的动作，甚至代替馥江同学...

　　念头刚冒出，佳椰子就猛的摇头，一脸丧气的跪坐在地板上。

　　我果然，是一个令人讨厌的人，我怎么能有这种想法...

　　整理好自己的情绪，佳椰子将馥江给她的裙子小心收好，随后开始写起了今天的日记。

　　‘迦叶君的厨艺真好了，做的饭好好吃，好想一直吃下去，爱心’

　　‘回家前，迦叶君担忧的眼神，是在担心我么？好开心，迦叶君居然会担心我，怎么办，我越来越喜欢这种被迦叶君注视的感觉了。’

　　‘馥江同学送我的裙子也好漂亮，而且感觉好贵的样子。’

　　‘不过我还是更喜欢迦叶君送我的袜子~’

　　合上笔记本，佳椰子拿起宇多迦叶送给自己的白袜，小心翼翼的放进了自己怀中紧紧抱住。

　　“咦...”

　　袜子柔软的触感中传来莫名的疙瘩感，佳椰子好奇的找到传来这种感觉的袜子握在手中，将里面的东西掏了出来。

　　“这是...”

　　一张纸条，还有一张崭新的一万日元。

　　-不要再去拾荒了，过两天我给你找份兼职。

　　凑在昏黄的台灯下看着手中的纸条，人生中，冰冷的文字第一次在心里带来了温暖的感觉。

　　佳椰子呆呆的看了阵纸条，随后小心关上台灯，将纸条和捧在胸口躺在了床上。

　　“迦叶君...”

　　黑暗中，动情的呢喃传来，渐渐浮起喘息，良久之后，一切归于沉寂。

　　崭新的一周，重复的开始。

　　上学读书和工作上班某种意义上是如此的相似，都是重复的周期性社会行为。

　　而大学，就是这两个阶段中最为宽松的时光。

　　虽然上学时的压力确实会比进入社会以后小许多，毕竟不用担心吃了这顿没下顿，更不用担心房贷车贷等各种贷款，但学校还是会给学生们一些小小的压力。

　　“你今年还是一个社团也不参加吗？”

　　一下课，东睦三郎就凑到了宇多迦叶边上。

　　“我一不怕孤立，二不怕被老师谈心，为啥要去参加社团给自己找事做，每个月还要交钱？”

　　“放学直接回家不好么？非得和一群不怎么熟悉以后大概率不会联系的人挤在一个地方，提前像工作一样的还要每天去按时打卡？”

　　宇多迦叶的话让东睦三郎一阵沉默，想说些什么，却只能叹了口气转身回到自己座位上。

　　艺术是需要加工的，岛国的社团可不像漫画里描述的那么美好。

　　宇多迦叶很不理解，为什么总有人会觉得岛国学校社团很轻松，修学旅行是去玩的？

　　相比动漫还有各种影视作品中显得悠闲而又充满趣味的社团可不一样，真实的岛国社团，可没有那么美好。

　　以广为人知，多次出现于各种动漫，尤其是圣杯战争中的弓道部为例，堪比一篇千字作文的部规就能让大部分人头皮发麻。

　　至于通过加入社团邂逅什么的，更是想太多，社团训练可是男女分开的。

　　每个月要缴部费，出席部门活动出席费一次5000，缺席一次缺席费2500。

　　对，没错，岛国社团还有缺席费的说法。

　　所以在开学的时候大多数学校都会给各个社团三天的时间，让很多社团劝诱新人，这个时候他们会使出全身解数，增加新的部员。

　　毕竟，只有新人入职，才能有人代替老人成为干事去打杂啊...

　　尤其是合宿这件事，轻音少女类似的合宿更是想都别想，首先，男女合宿的地点是分开的，毕竟学校也怕学生男女混住搞出事情来。

　　其次，合宿的流程从早上6.30一直安排到晚上6.30，新人还要负责将前辈喊起来吃早餐，并且严禁剩菜。

　　虽然也剩不了啥...

　　这一套流程下来，是个人都没啥精力继续搞别的了。

　　社团都是现充，死宅从不参与。

　　当然，也有特别离谱特别强大的社团，比如那种可以请来著名声优或者漫画家的社团也是存在的。

　　只是那种社团，一般的新人他们是瞧不上的。

　　大一的时候曾经有老师逼着宇多迦叶进入社团过，但自从知晓他现在独自一人的情况后，也就没再继续过问。

　　馥江与宇多迦叶一样，也是到现在一个社团都没有参加。

　　别人是被社团挑选，馥江是挑选社...

　　“等等，什么玩意儿，你要创立社团？”

　　“嗯哼~”

　　“还是民俗研究社！？”

　　学校花园的长椅上，宇多迦叶望着吃完午饭找到自己的馥江，一脸震惊和茫然。

　　“你认真的？”

　　“嗯哼，是的~

　　望着一副志在必得的馥江，宇多迦叶痛苦的捂住了自己的额头。

　　“你怎么会想到创立这么一个社团？”

　　“唔...”

　　馥江手指轻点下颚，思索片刻后轻声开口。

　　“好玩~”

　　“....”

　　完了，当馥江说一件事好玩的时候，就代表她一定会去做。

　　眼看无法阻止，宇多迦叶只能叹了口气。

　　“社团成员你找好了？”

　　“嗯哼，你，我，佳椰子还有...”

　　“！！”

　　等等，佳椰子，民俗？

　　您认真的？！