第七十章 抱抱我...

馥江家院子，望着手挽手回来的宇多迦叶两人，松岛优子露出了姨母笑。

　　“小迦叶，好久没来奶奶家咯，今天晚上过来吃饭吧。”

　　穿着短裙衬衣，加黑丝小高跟的馥江戳了戳宇多迦叶的腰窝，眼神带着一丝笑意的看着他。

　　“好的优子奶奶，我一会过来。”

　　两人并没有任何害羞，彼此确认了心意，长辈又不反对，何必遮遮掩掩。

　　送别馥江，其实就是一堵墙的问题，宇多迦叶刚走进屋里，卧室里忽然就传来一阵密集而轻微的脚步。

　　宇多迦叶心中咯噔一下，这个脚步明显不是小馥江的！

　　慌乱的几步跨上楼梯，嘭的一声猛的把门推开，就看见小黑正把小馥江整个身子压在嘴下。

　　望着小馥江娇小身躯被小黑比她大了好几倍的猫头盖住了大半，只露出偶尔会微微踢动的小脚，宇多迦叶发出了懊悔的惨叫。

　　“小黑！！！”

　　惊慌带着难过的大喊传出，被吓了一跳的小黑猛的抬头看去，露出挂在小黑下巴上小馥江。

　　“喵？”

　　“迦叶~！”

　　呆愣的望着松开小黑下巴，坐着电梯一路小跑咚咚咚跑到自己边上的小馥江。

　　“你们...”

　　“嘿嘿~小黑好乖的，我今天和它玩了一下午。”

　　还未从惊慌中回过神，宇多迦叶茫然的将小馥江从地上拿起。

　　望着走到自己脚边，喵喵叫着用猫头蹭来蹭去的小黑。

　　“我差点以为小黑把你..”

　　“吃了？”

　　望着宇多迦叶惊魂未定的眼神，小馥江贴住他的脸抱了抱。

　　“没事的，别怕，到时候重新长出来就好了。”

　　“...”

　　宇多迦叶神情复杂的看着安慰自己的小馥江，不知道该怎么反驳。

　　毕竟小馥江说的是实话，只是...情感上，宇多迦叶有些不能接受。

　　小馥江看出了宇多迦叶的为难，连忙叫把她放下。

　　“迦叶你看~！”

　　话音落下，只见小馥江轻轻拍了拍小黑的脖子，小黑立刻乖巧的趴下身子任由她骑在自己脖子上。

　　“小黑号，出发~！”

　　卧室里，望着骑在小黑脖子上，满脸笑容的小馥江，宇多迦叶忽然发现，以前好像有些冷落了这个小家伙。

　　晚些时候，等到从馥江家回来，一进门，就看见正蹲在地上抚摸着小黑的佳椰子。

　　“迦叶君~”

　　今天的佳椰子换上了一条牛仔裤，加宽松的短袖，蹲在地下时，丰满的弧度是那么的令人瞩目。

　　察觉到宇多迦叶在自己后山一闪而过的眼神，佳椰子心中闪过一抹窃喜。

　　“吃饭没？”

　　“吃过了，店长今天带我去吃的拉面。”

　　宇多迦叶点点头，去到厨房打开煤气灶，从柜子拿出一截风干的猪大肠放在火上烤脆，随后揉碎与米饭拌在一块，端到小黑面前放下。

　　望着沉迷干饭的小黑，佳椰子眨了眨眼睛。

　　“小黑好喜欢迦叶君的拌饭了，迦叶君怎么知道这种配方的？”

　　宇多迦叶摸了摸小黑脑袋，笑着看向佳椰子。

　　“这是跟奶奶学的，奶奶在我小时候也养过一只猫，只不过被外面的公猫给拐跑了。”

　　“啊？那是只坏猫，怎么可以...拐别人家的小母猫...”

　　望着嘟着嘴气鼓鼓的佳椰子，与开始相比，此时的佳椰子显得阳光了些，不再那么阴沉。

　　但是对陌生人胆小这点，还是依旧存在。

　　尤其是对馥江，总是弱声弱气的。

　　起身给佳椰子倒了杯果汁，看了眼还在干饭的小黑。

　　回想起小馥江骑在小黑脖子上的场景，宇多迦叶用手扣住小黑肩膀，量了下尺寸。

　　晚些时候，宇多迦叶坐在客厅里写稿子，佳椰子坐在他旁边的地上，让自己尽可能靠近他后，拿起书安静的看着。

　　一直到晚上十点，佳椰子才依依不舍的从地上起身，一步一步，像个想要看电视，却又得不到允许，只能委屈返回卧室的小女孩那样去到浴室洗漱。

　　不是佳椰子不爱干净，只是她知道，每次洗漱结束后，自己就得回家。

　　她舍不得，也不想回去，想继续安静的，哪怕什么也不做，就这么默默的待在迦叶君身旁。

　　静静的陪着他，感受着他的气息，偶尔偷偷的看他一眼，时光就很美好了。

　　喜欢迦叶君抚摸自己的头顶，喜欢他身上的味道，喜欢迦叶君手指无意间划过自己耳廓的感觉。

　　好喜欢，好喜欢迦叶君...

　　回头望着正坐在沙发上继续写作的迦叶君，哪怕心中喜欢的人就在眼前，但是逐渐泛起的浓浓思念依旧堵得佳椰子异常难受。

　　迦叶君...

　　抱抱我...好不好...

　　求求你...

　　望着宇多迦叶的背影，佳椰子心中低沉的喊出了自己的愿望。

　　只可惜，宇多迦叶是听不到的。

　　咔哒，浴室门关上，宇多迦叶下意识回过头。

　　刚才，佳椰子是不是在看自己？

　　十分钟后，头发湿润的佳椰子从浴室里走出，宇多迦叶拿过毛巾让她坐在沙发上给她擦干。

　　“好了，可以了，晚上睡觉窗户开小点。”

　　“嗯...”

　　低沉的嗓音传来，宇多迦叶有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　“...没，没有...”

　　佳椰子弱弱的回了一句，宇多迦叶疑惑的去到她面前蹲下，微微抬头看着眼前这个清丽的女生。

　　“身体不舒服？”

　　佳椰子看着近在咫尺的宇多迦叶，心底浮出想让他抱抱自己的请求。

　　可是话来到喉咙，佳椰子却因为害怕，担忧，只能满是眷念与渴望的看着他。

　　她怕，她怕宇多迦叶拒绝自己，怕他告诉馥江，然后自己被馥江赶走。

　　最后丢失这宛如恩赐一般，照耀进没有希望的，自己灰色人生里的唯一的光芒。

　　最终佳椰子还是没能开口，只是红着眼摇了摇头，压下胸口如潮汐般汹涌，堵得自己发疼的眷恋。

　　抿着嘴，佳椰子低着头起身，准备回到那个冰冷的家中。

　　然而宇多迦叶忽然按住她的大腿不让她起身，随后张开双臂将她轻轻搂在了怀中开口安慰道。

　　“不要害怕，有什么事情，都可以告诉我。”

　　佳椰子感受着宇多迦叶温暖的怀抱，眼睛逐渐变红。

　　“我..我只是..想让迦叶君...抱抱我..”

　　听着佳椰子带着鼻音的呢喃，宇多迦叶一愣，随后有些难过的用力搂紧了一些。