第三十五章 不想，容易出事。

来而不往非礼也，佳椰子送了自己一个满含心意的手环，自己也应该回送她一些东西。

　　考虑到她的父母对她的漠视，就连身上的衣服都还是高中时期的，宇多迦叶决定给她买几件。

　　当然，馥江的礼物也得准备好，并且必须比给佳椰子买的贵，要不然她又要发脾气了。

　　说起来，自己怎么慢慢的向着渣男的方向转变了？

　　但是...好像又没有什么方法处理。

　　无论是馥江还是佳椰子，放任自流...那岛国就真的放任自流了。

　　“同学，这里是女装区，男装区在...”

　　“我就是来买女装的，身高一米七五左右的女孩穿的裙子，能麻烦你带我去看看吗？”

　　导购听闻，思索片刻后露出姨母笑，笑着带领宇多迦叶进行挑选。

　　“买衣服的话，要不要连内衣也买一套？毕竟女孩子的内衣也需要配套哦~”

　　导购的开口让宇多迦叶陷入了沉默，这我上哪知道佳椰子的罩杯去？

　　但是导购说得也不无道理，而且以佳椰子家的情况，估计她也没有合适的内衣，而内衣对于女孩子的重要性不言而喻。

　　“那个，我不太确定她的..罩杯，我描述或者比划一下，你能判断出来吗？”

　　导购闻言点点头，判断罩杯嘛，容易。

　　然后，随着宇多迦叶的描述，配上他的动作，导购露出了惊讶的表情。

　　“E？”

　　导购脱口而出的英文字母让宇多迦叶也愣了一瞬，随即反应过来，难怪馥江那么大的敌意。

　　毕竟中间还隔着两个字母的距离...

　　与导购来回掰扯了半天，挑选了两条裙子一套常服，外加三套内衣，总花费16万。

　　搞定了佳椰子的礼物，接下来就是最头疼的馥江的礼物了，毕竟这个大小姐买的东西价格不合适要说，款式不合适也要说。

　　而且送礼物还不能简单粗暴的直接送，还必须有与之相对应的仪式啥的。

　　如果不是两人一起长大，外加馥江确实长得漂亮，宇多迦叶高低得给她两巴掌。

　　瞧我给你惯的...

　　好吧就是我给惯的...

　　至于佳椰子这边，以她的性格，大概率是无论自己买什么，她都会一脸高兴的说喜欢。

　　只有馥江的，一个处理不好，只怕又是一顿鸡飞狗跳。

　　最终在专柜挑选来挑选去，宇多迦叶给馥江选了一款时下流行的暗红色女士手表。

　　表盘通体暗色，点缀着点点星光，并且表针做成了镂空漂浮的款式。

　　当然，价格也十分美丽，34万多...

　　带上一包东西满满当当的打车回家，不得不感慨一下起步价一万日元的出租车是真他么离谱，下次不坐了。

　　东西买好了，送礼的时机和方式也是一个问题。

　　首先，馥江肯定要比佳椰子先收到礼物的，这样她才不会在知道佳椰子也有礼物时，会产生一种自己是被顺带的感觉，从而发脾气。

　　其次，给馥江送礼的仪式感要好好构思一下，虽然这时候还没这个词，但馥江已经有这么个意识了。

　　“大晚上的把我叫过来做什么？”

　　被宇多迦叶用特殊手法，敲院子里焚烧炉叫过来，穿着黑色背心，灰色热裤的馥江十分有五分的不高兴。

　　望着她白皙圆润的双肩，以及修长紧致的身体，这姑娘确实很养眼。

　　“叫你过来吃东西。”

　　过来吃饭还要用暗号？馥江狐疑的看了眼宇多迦叶，随后在宇多迦叶的引导下，看见了客厅餐桌上的烛光晚餐。

　　“....嗤嗤，谁教你这么搞的？”

　　馥江掩口轻笑的表情中，宇多迦叶耸耸肩，帮着馥江拉开椅子让她坐下，随后端起桌子上的橙汁。

　　“干杯。”

　　馥江看了眼两人手中的橙汁，表情十分古怪。

　　左手撑着手肘，右手手指在桌上画着圈圈，馥江的眼神暗含一丝莫名的意味。

　　“烛光晚餐不配红酒，你不觉得很奇怪么？而且，你真的确定不喝点酒么？”

　　馥江若有所指的话语宇多迦叶自然明白，但是宇多迦叶为了不出现噩梦里自己分尸馥江的场景，决定拒绝。

　　“确定，因为不想有借口和理由。”

　　作为一个成年灵魂，宇多迦叶自然能听懂馥江言语中的暗示，但这招接了天知道会发生什么事情。

　　不对，天不知道，宇多迦叶和馥江一定知道。

　　没记错的话，自己在高中时，就曾经在自己枕头底下发现过小雨伞..

　　而且自己很确定，完全没有买过这个玩意儿，而那时能来这里并且睡觉的只有馥江。

　　所以是谁买的，不言而喻...

　　“啧..”

　　馥江不爽的撇了撇嘴，没好气的踩了下宇多迦叶的脚背。

　　这个呆子！

　　酒也不喝，真是一点理由也不想给...！

　　放在外面，别说喝酒，想要给自己下药的男人不多的是？！

　　暗自不爽的吃着宵夜，就在馥江思索一会儿该找什么理由吃点宇多迦叶的豆腐时，只见他起身去往厨房端着一个用碗盖住的盘子走了出来。

　　“专门给你做的甜点，看看。”

　　看着眼前的特别甜点，馥江似笑非笑的看了眼宇多迦叶。

　　虽然方法很老套，而且非常粗糙，但这是宇多迦叶准备的，自己就勉为其难的，不会那么开心的将之揭开吧？

　　随着盖子揭开，望着里面那款宇多迦叶精心挑选的手表，馥江拿在手中把玩片刻，伸出手看向宇多迦叶。

　　宇多迦叶从善如流的拿起腕表，握着她雪白的手腕轻轻戴上。

　　“眼光不错~”

　　“嗯，喜欢就...”

　　话没说完，伴随慌张撑住桌子并差点打翻盘子的声音响起。

　　妩媚天成的女孩强硬的拉住男孩的衣领，让他的嘴唇与自己贴在了一处。

　　良久之后，宇多迦叶按下心中浮起的种种念想，捂着嘴巴没好气的看了眼馥江。

　　“学狗狗啊？”

　　馥江满不在乎的微微一笑，右手搭在胸口，挑逗的仰望着他。

　　“想不想做点什么？”

　　宇多迦叶用力摇头。

　　“不想，容易出事。”

　　馥江闻言撇了撇嘴，却也没再挑逗，转身享用起了晚餐。

　　回想起刚才在自己咬住他嘴唇，不让他抽离前，宇多迦叶捏得自己发疼的力道。

　　馥江心中叹了口气，自己这该死的魅力。

　　“后天陪我去个地方。”

　　“好。”