第二十二章 应该配短裙

“迦叶~你回来得好晚啊...”

　　一进到卧室，小馥江似娇似怨的喊声就从书桌上传来，望着换上了布娃娃瓷色和服的小馥江，宇多迦叶连声道歉。

　　“今天陪同学玩得太久了，你看，这是给你买的零食。”

　　小馥江从漫画书上爬起，仰望着桌面上与自己相比如大山一般的零食，立马娇声开口。

　　“我要吃薯片~”

　　“行，马上给你拆开。”

　　将薯片掰碎放在小馥江边上，望着心满意足一脸开心的小馥江，宇多迦叶笑了笑。

　　还是小馥江好说话，要是换成馥江，怕是现在就气吼吼的抱着手臂坐在一旁，就等自己想着法的哄她了。

　　而在隔壁，通过小馥江知道宇多迦叶终于回来的馥江在床上暗自不爽。

　　“啧...一天天的，也不知道去哪野了，都不带我...更不来找我！”

　　回想起两人前几天在天台亲吻过后，宇多迦叶难得的与自己保持亲密不到一天，又变回了原来那副若即若离的模样，馥江就气不打一处来。

　　有些事情就是这样，退一步，越想越亏，忍一时，越想越气，而馥江从来都不是一个擅长压制自己坏情绪的女生。

　　所以当宇多迦叶听到屋子里传来脚步声的刹那，连忙慌乱的将小馥江放进了衣柜里。

　　“迦叶，薯片~”

　　小馥江也配合缩进宇多迦叶的掌心被他捧着躲在角落，只不过心中暗自思索，馥江又在发什么神经。

　　有什么好气的，大半夜还要过来打扰她和迦叶的两人世界，很烦人啦！

　　心中想归想，看着衣柜门外一脸歉意的宇多迦叶，小馥江安慰开口。

　　“没事啦，你快去接她吧，要是让她发现了你和我的情况，少不得又要对你发脾气。”

　　耍了一个小心机，故意说了句馥江坏话的小馥江说完眯眼笑着向宇多迦叶挥了挥手，扒拉着衣柜门缓缓合拢。

　　而在楼下，对于小馥江一举一动同步感知的馥江不爽的撇了撇嘴，心情十分糟糕。

　　这种自己明知老公有小三而又不能拆穿的憋闷是怎么个情况啦！！

　　气归气，但是馥江知道自己又不能拆穿小馥江，且不说这样会让宇多迦叶难做，而且还痛失了一根光明正大安插在他身旁的钉子。

　　她可没忘记，那个被宇多迦叶雨天捡回家，卑微到骨子里的佳椰子！

　　男人对于这种长得不赖，身材不错的，又没有自信心，习惯性依存他人的女生不要太喜欢！

　　无论是生活事业，还是厨房卧室，这种男人说什么是什么，不仅不会反抗，拍拍屁股就知道撅起来的女人。

　　没有一个男人会抗拒，男人或许会因为颜值姿色，家庭背景选择一个女人作为伴侣。

　　但如果有得选的情况下，是个男都会选择佳椰子这种性子柔软，长相也不差的女性。

　　哪怕自己很漂亮，但这天底下又有几个男人不偷腥？

　　所以不管从哪方面来说，那个该死的，茶里茶气的分裂体暂时动不得。

　　想到这里，馥江整理好情绪，恢复成了那个满腹牢骚的娇蛮女友。

　　“你怎么来了？”

　　望着从楼上走下的宇多迦叶，馥江不高兴的双手抱胸看向一旁。

　　“我今天为了你推了好几个邀请，结果你出去玩居然不带我！”

　　“....”

　　我怎么知道你会拒绝别人的邀请，往常这种情况你不都是美滋滋的跟着她们就跑了？

　　“你那是什么表情？”

　　宇多迦叶没有说话，而是去到楼下从冰箱拿出了她喜欢的青叶牌橙汁递给她。

　　“明天陪你出去逛街。”

　　看着宇多迦叶递过来的橙汁，回想起昨天下午自己随口抱怨了句橙汁没有后他今天就专门从外面买了回来。

　　算你识相...

　　心中暗自高兴的馥江维持着脸上不爽的表情，拿过橙汁后一屁股坐在了沙发上。

　　宇多迦叶眼看馥江的怒火被压下，心中松了口气。

　　跟着坐在她边上，望着美美喝了一口橙汁的馥江。

　　青叶牌橙汁有一股很明显的苦涩味道，不知道为什么钟爱甜食与各种高等食材的馥江会喜欢青叶牌橙汁的口感。

　　不过宇多迦叶对此并不好奇，此时望着馥江抬起雪白颈部仰头喝橙汁的样子，视线开始不受控制的顺着她的脖子一路往下。

　　白色的短袖被她的含苞待放微微撑起，修长不失肉感的双腿蜷起摆向右侧，珍珠般的脚趾不时调皮的错动。

　　一时间，宇多迦叶有些看呆了。

　　馥江的美几乎是无可挑剔的，宇多迦叶并不是没有见过其他女人的裸体，但哪怕是电影中被多重美化的老师们。

　　她们的皮肤状态比起馥江来说，差得也不是一丁半点。

　　那是宛如AI美女一般，美得极其不真实，透露着一股妖异如玉石般美丽的肌肤。

　　宇多迦叶的目光馥江自然察觉到了，望着他一眨不眨看着自己的样子，馥江嘴角浮现一抹不易察觉的笑意。

　　假装没有注意到宇多迦叶的状态，馥江放下橙汁，错动双腿尽可能让自己双腿完美的曲线展示在他的眼前。

　　“我记得你有白色丝袜的吧？”

　　宇多迦叶的低语让馥江先是一愣，随后翻了个白眼。

　　“没有！”

　　给你的时候你不要，现在？求我也不给你！

　　恼怒的反驳了一句，宇多迦叶被她小小吼了一声才反应过来，自己怎么会突然说这种话。

　　“话说回来，你今天要在我家睡么？”

　　馥江翻了个白眼。

　　“谁在你家睡，我们俩啥关系？”

　　“....”

　　馥江的开口让宇多迦叶一阵沉默，一时间不知道该怎么回答这个问题。

　　馥江见他沉默，脸色陡然垮了下去，随后气鼓鼓的起身向着自家走去。

　　目送馥江离去，宇多迦叶在客厅独自坐了一会，随后沉默的准备返回卧室。

　　然而就在刚准备关灯时，专门给馥江留的门忽然传来一阵被人打开的声音，宇多迦心想这大小姐怎么又回来了？

　　疑惑回头，随后。

　　纯白中透着些许粉色的明媚出现在眼前，袜子边缘将圆润的大腿恰到好处的微微勒出一点凹陷。

　　“应该配短裙。”

　　双手抱胸，打算迎接宇多迦叶由衷称赞的馥江脸上的表情由傲娇的期待逐渐变得茫然。

　　低头看了眼自己身上的粉色热裤，又看了看甚为遗憾的宇多迦叶，表情渐渐扭曲变形。

　　“宇多迦叶！！！”