第七十七章 佳椰子？

明日俊福很郁闷，非常郁闷。

　　好不容易请到假期，陪家人去北海道游玩，结果还没开心两天，就被一个电话给叫了回来。

　　在妻女一副你快去忙，不要管我们的开心表情中，明日俊福难受至极的回到了警察局。

　　烈日炎炎的街上，明日俊福正在指挥调度自己的下属们，按照上面的要求，将指定区域封锁。

　　这样的命令对于明日俊福来说，也算是驾轻就熟，毕竟内阁下来巡视，或者举办会议，都会如此操作。

　　但问题是，这些极道是个什么情况？

　　“喂，宫川，你们什么情况？”

　　面对明日俊福的询问，宫川苦笑着来到他边上。

　　“我也不清楚，但是上面的人今天一大早叫人通知我，让我配合着你们，将周围居民赶走，然后不要让流浪汉什么或者好奇心作祟的人进入。”

　　明日俊福闻言一阵皱眉，望向不远处那栋在周围矮小民居中显得有些鹤立鸡群的八层口字大楼。

　　直觉告诉他，今天会出什么不得了的大事。

　　真理之家，真理教会的大本营。

　　满眼血丝，换了身衣服依旧没能掩盖身上浓浓血腥味的馥江站在了门口。

　　“小姐你好，你是来加入我们真理教会的么？！”

　　教徒望着眼前这个漂亮得不像话的女生，兴奋的去到了她的面前开心问道。

　　“你是真理教会的信徒？”

　　“那当然，我们真理教会可是...”

　　“进去。”

　　馥江冷淡的嗓音中，教徒的眼神陡然一凝，随后有些狂热的看向馥江。

　　“好的。”

　　跟在两人身后走进内部，馥江冷冷的扫视着天井中央舞台，正在诵读教义信徒们。

　　馥江扭了扭僵硬的脖子。

　　咔嚓。

　　身后带着馥江走进里面的教徒脖子忽然破碎，一只白皙的手臂从他的脖子里穿了出来。

　　费力的把脖子与脑袋撕开，面无表情，眼神阴森恐怖，身体因为鲜血猩红一片的馥江从他的身体里钻了出来。

　　而在地面上，彻底失去气息的教徒尸体正在鼓起一个接一个的鼓包。

　　大本营的八层，松岛志金神情难看的望着长春九郎两人。

　　“这就是你们的万无一失，这就是你们请来的刑讯专家？！”

　　面对松岛志金的责问，长春九郎的脸色显得十分难看。

　　“内讧没有意义，现在我们要考虑的是，怎么应对接下来警方，还有驱魔协会的追查。”

　　松岛志金闻言愤愤的看了眼两人。

　　“想办法给常本传递消息，让他在警察局别乱说话，至于我的教徒，你们不用担心，他们的家人都在这栋楼里，不会乱说话的。”

　　“成事不足败事有余...”

　　指责了一番两人，松岛志金脸色难看的坐在沙发上，开始思索，要不要今天就杀了两人，将那个痴愚劫拿过来。

　　然而就在这时，本该播放教歌的音响忽然传来一道压抑着自己杀意，让它尽可能平淡的嗓音。

　　“能听到么？”

　　“嗯，看你们的表情，是能听到的，我叫川上馥江，是你们要抓的那两个女生中的其中一个。”

　　“你们昨天抓那个男生，是我男友，爱人，和还未成婚的丈夫。”

　　“他呢..昨天承蒙你们的关照，吃了很多我都没吃过的苦呢...”

　　“他一直不让我杀人，因为这样会导致我的人性消失，我也很听话，从山崎巷之后，就没怎么好好杀人。”

　　“不过今天，如果你们发现我还有一丝人性的话，我向你们道歉。”

　　话音落下，还不等松岛志金等人反应过来发生了什么，楼里开始传来阵阵惨叫。

　　“恶魔，恶魔啊！！！”

　　听到动静，松岛志金猛然从位置上站起，看向下方舞台。

　　以他的目力，只能勉强看清楚下方发生了什么。

　　然而哪怕看不太清，只是隐隐看到一个影子，依旧让他亡魂大冒。

　　“那是...！”

　　只见下方骚乱的人群中，一个男教徒惨叫着惊恐的低头，看着从自己胸口前长出来的馥江，还没反应过来，就被她愤怒的一口咬断了喉咙。

　　四散而逃的教徒想要找个地方躲起来，然而刚跑了没两步，就哇的一声吐了一大口鲜血。

　　随后，在她痛苦的表情中，一个浑身是血，嘴里咬着一块内脏的馥江从她的腹部面无表情的钻了出来。

　　又或者，一个女教徒眼神恍惚的站在原地，不到几秒的功夫，她的脸庞忽然一阵扭曲，变成了馥江的模样。

　　随后在周围同伴惊恐的惨叫中，一把将他压在身下，用手指硬生生扣爆了他的眼睛，扯断了他的喉咙。

　　下方发生的惨状不止松岛志金感到头皮发麻，就连长春九郎两人也是一阵惊恐。

　　“这什么怪物...”

　　“愣着做什么，让你的教徒赶紧拿起武器杀了她啊！！”

　　长春九郎的惊喊声中，松岛志金匆忙回过神，看向了在一楼舞台上，仰头望着自己等人的馥江。

　　拿过座机，松岛志金惊慌的命令道。

　　“杀了那个女人，杀了舞台中央的那个怪物！！！”

　　外面，明日俊福接过宫川给自己点燃的香烟，坐在屋檐底下吐了一口。

　　“周围的民众都请走了？”

　　“请走了，话说回来，怎么会惊动自卫队的...”

　　明日俊福吐了口气。

　　“我怎么知道？”

　　就在两人闲聊的时候，远处的大楼里忽然传来了一阵密集的枪声。

　　“艹！哪来的这么多枪声，这是恐怖袭击么！？”

　　明日俊福立刻抽出自己的配枪，刚准备拿过传呼机，就听到里面传来一道命令。

　　“请各单位配合自卫队保护好居民安全，自卫队正在围剿一个叫做真理教的恐怖组织，再次说明...”

　　真理大楼里，在一片地狱般的场景里，馥江表情森然而扭曲的来到八楼，找到了松岛志金还有长春九郎两人。

　　刚一见面，嘭的一声枪响，馥江就胸口中弹倒在了地上。

　　然而还不等几人高兴，一个接一个血淋淋的馥江携带着无边的恨意，拿着各种武器从楼梯口冲了上来。

　　“快点，快点把那个厉鬼叫出来，杀了这个怪物！！”

　　此时松岛志金再也顾不得隐藏自己的特殊能力，用念力将周围的一切控制住，如子弹一般砸向了面前的馥江分裂体。

　　然而面对攻击，馥江分裂体的表情甚至没有任何变化，依旧死死的盯着几人继续向前。

　　钢笔扎穿脑袋，后方的馥江上前一把将之扯下，随后分裂体的伤势快速恢复，爬起身后继续向前冲去。

　　桌子砸烂了脑袋，馥江拿刀将地上的分裂体砍成两半，看着伤口蠕动的地方长成新的分裂体继续向前冲去。

　　而在分裂体们疯狂前冲的楼下，越来越多的馥江从尸体中成长而出，向着周围惊恐崩溃的真理教徒扑去。

　　虽然馥江也可以控制自己的细胞直接进行分裂，但那太慢了，远不如有基本营养的成长来得快。

　　此时此刻，彻底失去了人性的馥江化作了最令人恐惧的怪物，面对着他们的哀求，恐惧，还有反击。

　　没有一丝怜悯，不分性别，不看年龄，对所有人展开了无差别的杀戮。

　　看着眼下令人惊惧不已的情况，顾不上许多的长春九郎猛的咬破自己指头，将骨灵从痴愚劫中彻底解开束缚放了出来。

　　骨灵一从痴愚劫出来，就察觉到了馥江，还有分裂体们那旺盛而扭曲的生命力。

　　兴奋的嘶吼一声，骨灵立刻释放自己的鬼域。

　　只见它双臂一展，精美的骨花如扇子一样，在它身后快速展开充斥了整个走廊。

　　“赢了！”

　　这可是比嘉晴子见面也要头疼的厉鬼，在长春九郎看来，只要骨灵出手，像馥江这样没有任何灵力的怪物，只会被它无情的吃掉！

　　哪怕她能够无限的生长，但是面对骨灵这种可以吸收生命力的厉鬼来说，根本没有一丝胜算！

　　果不其然，一如长春九郎预想的那样，馥江分裂体被很快在骨灵的鬼域里，被不断刺出的骨刺扎穿杀死，生命力更是被骨灵疯狂吸收着。

　　望着被抽取生命力，化作干尸死去的分裂体们，长春九郎的脸上露出了兴奋的笑容。

　　然而他的笑容刚浮现没多久，就逐渐被惊恐代替。

　　因为他发现，骨灵的攻击，好像刚刚好和馥江的分裂速度持平。

　　毕竟分裂体们面对攻击，胸口被刺穿，旁边的分裂体就会砍下她的手臂甩向前方。

　　身体被打断，就会用手撑住地面向前一跃，然后猛的扭断自己脖子，让身体分裂出两个全新的分裂体。

　　所以，无论骨灵的攻击多么密集，分裂体们与长春九郎几人的距离依旧在快速的接近着。

　　“杀死她，杀了她！！！”

　　而在后方，松岛志金看着凶残的骨灵也无法彻底杀死馥江，眼中闪过一抹惊惧，身体也悄无声息的后退一步，控制着两把匕首悄无声息的躲在了自己身后。

　　只要情况不对，他就会杀了这两个人，之后自己就拿着痴愚劫顺着密道逃走，逃到任何地方，哪怕到国外也行。

　　骨灵配上自己的念力，无论在哪，自己都能够打下一个属于自己的王国！

　　世界这么大，这个怪物根本不可能找到自己！！

　　然而就在松岛志金眼神暗含歹意，准备痛下杀手背刺两人，分裂体们一波接着一波不停发起攻势的时候。

　　黑暗降临了。

　　吞噬了一切的漆黑瞬息替换了骨灵猩红的鬼域，然后那道令馥江每一个细胞都很是不安的身影再次出现在了馥江身旁。

　　馥江猛的扭头看去，这一次，她看清了。

　　看清了那个眼神满是痛苦，怨恨，嫉妒，愤怒，裹挟着无边杀意的虚幻人影。

　　“佳椰子....？”

　　馥江不可置信的呢喃中，好似玻璃破碎的声音密集而细碎的在耳边响起。

　　先是骨灵充斥了整个空间的白骨一根接一根的化作粉末，随后是骨灵的身体，再到握着痴愚劫的长春九郎。

　　如果不是肉眼可见，馥江怎么也不会相信，原来人的身体也可以像玻璃一样逐渐破碎。

　　然而长春九郎的身体在她，还有松岛志金等人惊恐的注视下，像个破碎的瓷器那样，一片接一片的掉落在了地上。

　　这种破碎不是瞬间完成，而是在长春九郎凄惨的哀嚎中，从他脚底一路蔓延到小腹，然后到脖子，最后到脑袋。

　　整个人像积木那样，化作一地碎片散落在了地上。

　　松岛志金在惊恐，下意识控制着周围的家具砸向了馥江还有她旁边虚幻的佳椰子。

　　随后头也不回，害怕的哀嚎着向着密道跑去，然而刚跑了没两步，一股剧痛忽然从他的胸口传来。

　　低头看去，只见自己的胸口不知什么时候出现了一片漆黑，在那里面，却空空荡荡的什么也没有。

　　还没等馥江反应过来这个忽然出现的佳椰子和咒怨有什么关系，肉眼无法看见，但精神可以感知的扭曲忽然传来。

　　随后，整个真理大楼里，除了戴着佳椰子给的护身符的馥江，所有分裂体，还有幸存的，还没来得及死去的真理教教徒，全部化作血浆爆裂开来。

　　外界，比嘉晴子十分头疼的站在井上泉边上。

　　她本来想呆在医院里看着佳椰子的，深怕她身上那股恐怖的灵力失去控制暴走后导致惨案发生。

　　但是这边传来的动静，让她不得不在留下一定手段后，抽身赶到了这里。

　　“井上老家主，您知道您在做什么吗？要是没有正当理由，哪怕是井上家，面对内阁的那群老家伙...”

　　井上泉微微一笑。

　　“无妨，无非是割舍出足够的利益罢了。”

　　“但那是...！”

　　话没说完，比嘉晴子就发现了真理大楼那里传来了一股常人无法感知的庞大灵力。

　　随后，骨灵那标志性的猩红鬼域充斥了整个八楼。

　　“混账！居然用厉鬼对付普通人...馥江...！”

　　井上泉也从比嘉晴子的表情中察觉到了事情不对劲，然而就在他准备让人联系自卫队进去营救时。

　　漆黑突兀的出现在了所有人的视野中，整栋真理大楼忽然被如黑洞一般，看不见一丝光亮的漆黑所吞噬。