第七十三章 出事了...

公交车依旧拥挤，只不过相较于往日小心翼翼，警惕周围有没有咸猪手，今天的佳椰子显得异常的放松。

　　角落里，依旧是宇多迦叶在外侧，佳椰子在里侧。

　　与两人第一次坐公交相比，这次佳椰子已经敢伸手抓住宇多迦叶的衣摆了。

　　耳机里，迦叶君精选的古典乐悠然传来，看着他闭目养神的样子，佳椰子的目光落在了宇多迦叶的腰上。

　　好想，好想搂着迦叶君的腰靠在他怀里...

　　然而一直到下车，佳椰子都只是抓着宇多迦叶的衣摆。

　　站台处，难过的看了眼离去的公交车，佳椰子很是懊恼。

　　刚才刹车的时候，自己为什么没有趁机靠近迦叶君...

　　“怎么了？”

　　望着站在站台上目送公交车离去的佳椰子，宇多迦叶疑惑问道。

　　佳椰子连忙摇头。

　　“没，没事...”

　　“？”

　　“有东西落车上了？”

　　“没有...”

　　宇多迦叶抿了抿嘴，心中有些无奈。

　　佳椰子习惯将心事憋在心里的行为，想改变，看样子还得花不少时间。

　　不过..

　　回想起那天佳椰子一副快哭出来，哀求自己抱抱她的样子，宇多迦叶思索片刻。

　　渣男就渣男，为了岛国平安，我渣的光明正大，义正言辞！

　　说服自己后，宇多迦叶一把拉住佳椰子的手掌，两人向着她上班的书店走去。

　　被宇多迦叶拉住手的佳椰子先是一愣，步履第一时间没反应过来，差点被带着摔倒在地。

　　“对不起佳椰子，我只是...”

　　宇多迦叶连忙松手解释，佳椰子红着脸，不敢直视他的眼神，默默将手塞给了他。

　　“迦，迦叶君放心...我，我不会告诉，馥江同学的..”

　　周围等车的乘客闻言，全都眼神愤怒的看了过来。

　　“....”

　　宇多迦叶连忙拉着她走远，生怕被这些人给生撕了。

　　书店门口，刚开门的芳村花子看着从不远处走来手牵手的两人，望着佳椰子脸上抑制不住的笑容，肌肉嶙峋的脸上挤出了一个恐怖的笑容。

　　宇多迦叶见状，心中无奈笑笑。

　　你这样子，难怪以前没什么人。

　　“快去上班吧。”

　　听着宇多迦叶温柔的声音，佳椰子眼神不舍的看着他。

　　抬手摸了摸她的头顶，正准备转身，佳椰子忽然拉住了他的衣摆。

　　“嗯？”

　　疑惑看着佳椰子，望着她因为用力捏住自己衣摆而发白的手指，还有抿着嘴，不敢直视自己，有点点委屈和焦急的眼神。

　　宇多迦叶一愣，随后笑着张开双臂。

　　佳椰子见状，呆呆的看了他一眼，随后笑得像个得到喜爱玩具的小女孩那样，开心的贴了过去。

　　“一路顺风...”

　　书店里，芳村花子全程目睹两人的互动，看着自卑敏感的佳椰子露出了由衷的笑容。

　　做的不错...

　　“店，店长，我去趟洗手间！”

　　望着脸色红润匆匆去往洗手间的佳椰子，芳村花子困惑的扣了扣脑袋。

　　是因为太害羞了？

　　与佳椰子告别，宇多迦叶向着提前约好的饰品店走去。

　　老板在看到宇多迦叶手环的刹那，露出了惊讶而羡慕的眼神。

　　看着眼前清秀阳光的宇多迦叶，为难的感慨道。

　　“要好好对人家啊，这种手环...”

　　联想到扯头发的那种痛楚，这个手环某种意义上，比自己店里的回收来的金手环不知昂贵了多少。

　　“两种方式，一种是用透明硅胶包裹，加一层透明层固化，比较便宜，另一种，直接用透明树脂包裹，操作比较麻烦，也比较贵。”

　　“第二种。”

　　没有任何犹豫，宇多迦叶选择了第二种。

　　老板闻言满意的看了他一眼。

　　“上道，还算你对得起这个手环，先缴纳1万定金，三天后来取。”

　　“不会影响到头发吧？”

　　“放心，要是影响到头发，你把我店给砸了都行。”

　　得到保证，宇多迦叶付完定金后走出了饰品店。

　　出都出门了，直接回去有些不太合适，想了想，宇多迦叶打算给馥江，还有她奶奶，以及小馥江和佳椰子各买些东西回去。

　　老太太的东西好说，一双柔软的鞋子加上一个放大镜就好，毕竟老太太喜欢用放大镜看报纸。

　　佳椰子的也问题不大，一双白色运动鞋也能够让她开心很久。

　　麻烦的是馥江和小馥江的，一个是要求高，另一个是难买。

　　馥江不喜欢便宜的东西，与物美价廉没有关系，她就是喜欢贵的...

　　不过想想也对，像她这么漂亮的女生，按照正常剧情，早就嫁入豪门畅享人生了。

　　好吧，她现在也能畅享，500万的音响说买就买，搞得宇多迦叶都不想努力了。

　　给馥江挑选了一条青花仙女裙，犹豫一阵呢，宇多迦叶还是去到了内衣店给她..确切的说是给自己的眼睛买了一套战衣。

　　与馥江的种种，宇多迦叶看得出来，她是十分想和自己贴贴的。

　　虽然在热情方面，自己确实有些吃不下...

　　但是一味的避让和躲闪，对这个一心扑在自己身上，甚至在某种程度上允许佳椰子存在的女孩十分的不公平。

　　那就战！

　　了不起舌战群儒！

　　至于小馥江的礼物，宇多迦叶有固定的商铺。

　　一般的玩偶衣服无论是质量还是舒适度明显都不行，所以哪怕贵一些，宇多迦叶也会专门去到传承多年，价格死贵的雏人偶店去买。

　　不过确实一分钱一分货，最起码这种衣服拿在手里，和那些洋娃娃身上衣服的手感就不是一个级别。

　　宇多迦叶家中，还在熟睡的馥江忽然听到一阵敲门声，不爽的睁开眼，暗骂是哪个不长眼的大早上敲门。

　　气吼吼的拿过宇多迦叶的长衣穿在身上，来到楼下的馥江眼神不善的打开门。

　　“有什么...你怎么又来了？”

　　比嘉琴子望着表情不善的馥江，语气平静的说道。

　　“迦叶君呢？”

　　“出去了，有什么事等他回...”

　　嘭。

　　准备关上的大门被比嘉琴子挡住，馥江冷着脸缓缓松开手，漠然的看着她。

　　“我收到消息，有人要绑架你还有佳椰子。”

　　馥江闻言一阵皱眉，连忙转身走进屋子里找到手机拨打了佳椰子的电话。

　　“啊？为什么...我，我又没有钱...”

　　馥江翻了个白眼，没好气的说道。

　　“摸摸你自己的大屁股！我打电话给迦叶，一会让他去接你。就这样，挂了...！”

　　比嘉琴子看着气吼吼的馥江，眼中浮现一抹玩味。

　　“真是少见。”

　　听到比嘉琴子的吐槽，馥江脸色瞬间垮了下去。

　　“关你屁事，我们的事情轮不到你...嗯？！”

　　馥江的惊咦中，比嘉琴子眉毛骤然一紧，上前一步拿过手机按下扩音。

　　听着里面的关机提示，望着一旁表情骤然恐怖下去的馥江，比嘉晴子心中一紧。

　　出事了...