第七十一章 猫师傅也略懂拳脚

速度七十迈，心情是自由自在~

　　此时此刻，小馥江觉得自己的心情自由极了。

　　“冲，小黑号，继续往前~！”

　　“喵~”

　　小黑如幽灵般的身影灵活越过眼前的杂草堆，带着阵阵呼啸，爬上了废弃工地的水泥管道上。

　　而在它脖子下方，坐在宇多迦叶特制猫鞍，像个随身摄像头一样挂在那里的小馥江正一脸兴奋。

　　斯巴拉西~！

　　迦叶实在是太棒了，只需要简简单单一个小背心，自己就可以在小黑的带领下到处乱跑了！

　　‘别高兴太早，你如果被人发现惹出麻烦，我只能把你处理掉。’

　　‘啧，别说的那么冷淡，我也是你好吧。’

　　‘我能塞，你可以么？’

　　‘....’

　　小馥江切断了联系，并表示不想搭理馥江这个让人感到恶心，又令人羡慕的女人。

　　抬手挠着小黑的下巴，听着它舒服的呼噜声。

　　每十公里耗费一碗猫粮什么的，实在是太棒了。

　　不过硬要说有什么不好，就是猫咪这东西的领地意识实在是太强了。

　　小黑气喘吁吁的刚休息下来没多久，一只肥硕的狸花猫就呜呜叫着来到了面前。

　　小黑慵懒的看了眼肥狸，完全不当回事，倒是小馥江十分紧张，深怕两只猫打起来一个不注意就把自己波及进去，当做小零食顺嘴给吃了。

　　好在宇多迦叶老早就考虑到了这种情况，并做足了应对。

　　小馥江打开下巴驾驶位的安全带，转过身探出上半身从小黑胸口处拿过一把银色的超迷你手弩。

　　看着手中精致的迷你手弩，回想这段时间宇多迦叶为了自己安全抠的脑壳和掉的头发。

　　“也是为难你了亲爱的~”

　　话音落下，小馥江望着跳到管道上方，歪着脑袋一脸不爽嘶吼不已的胖狸，抬起手弩开始进行瞄准。

　　而小黑面对胖狸的挑衅，也缓缓站了起来。

　　随着走近，胖狸明显看见了小黑脖子下方的小馥江，眼睛里闪过一抹人性化的疑惑。

　　为什么，它的脖子下会有一个两脚兽？两脚兽幼崽？

　　而且那个两脚兽的手中，是个什么东西？

　　只可惜它的疑惑没人知道，在它充满压力呜哦叫声中，眼看胖狸进入了危险距离，小馥江猛然扣动了手弩的扳机。

　　银色的铁针瞬息而至，深深刺入了胖狸的眼睛中。

　　吃痛的发出一声痛苦的哀鸣，胖狸惨叫着逃离了管道。

　　“喵？”

　　小黑疑惑的叫了一声，不明白这个凶巴巴的死胖子为什么突然就跑了。

　　只有小馥江打量着手中的武器，露出了喜爱的眼神。

　　“迦叶还是有一手的嘛~”

　　乘坐着小黑号在外面四处游荡，这种奇妙的视野与体验让小馥江心中因为长久不能出门的郁结松缓了许多。

　　透气的过程中，小馥江发现，不同于一般半散养的家猫，小黑好像没有自己的专属地盘。

　　但是好像很多地方又都是它的地盘，毕竟好几次小黑刚一落地，就有几只小母猫喵喵叫着过来和它贴贴。

　　而小黑都是高冷的仰着头，自顾自往前，浑然不管撅着屁股的小母猫。

　　至于公猫们，对小黑都表示出了畏惧的情绪，尤其是一只缺了耳朵的胖橘。

　　对其他公猫那叫一个下手残忍，对小黑则是畏惧又不爽的趴下身子不敢乱来。

　　临近黄昏，帮着小黑打了一只鸟儿加餐，馥黑组合开始返程。

　　经过市区的时候，小馥江没忘记将宇多迦叶给自己做的面具戴上，伪装成一个被主人挂在猫咪脖子上的布娃娃。

　　小黑灵活的从各家的围墙辗转腾挪，偶尔还会有认出它的人类喊上两声，小黑也会淡淡的喵上一声给予回应。

　　至于他们投喂的东西，小黑是一概不碰的，撸就更别想了。

　　偶尔有讨人嫌的小屁孩想强制爱，实在厌烦且躲不过的，小黑也会赐教一番。

　　两记猫拳，眼神清澈。

　　如果猫语沟通不通，猫师傅也略懂拳脚。

　　全新的体验让小馥江的心情十分愉悦，小黑对于自己多出来的挂件也分常喜欢，因为一翻肚皮一抬下巴就有痒痒挠，简直不要太舒服。

　　就是玩了一天，肚子有些饿。

　　夕阳下，一只翘着尾巴，毛发油亮的黑猫骄傲的从围墙上走过。

　　“喵？”

　　驾驶舱，小黑困惑的叫声引起了小馥江的注意，转过头看去。

　　只见距离宇多迦叶家不远的位置，一辆黑色轿车正安静的停在那里。

　　而轿车的旁边，两个男人正站在那里鬼鬼祟祟的观察着周围的行人。

　　私家侦探？跟踪？

　　困惑一闪而过，好奇过后，小馥江抬手挠了挠黑师傅的下巴，馥黑组合再次出发。

　　宇多迦叶家中，黑师傅灵活跃下院墙，嘟嘟小跑着走进客厅，跳上正在埋头写稿子的宇多迦叶面前。

　　“喵~”

　　看着小黑，宇多迦叶笑着揉了揉它的脑袋。

　　“辛苦你了，等会给你吃小鱼干。”

　　“喵~”

　　“别叫了，快趴下，我要下机。”

　　在小馥江的喊声中，小黑乖巧的趴下，看着从驾驶舱下来的小馥江，宇多迦叶笑着问道。

　　“好玩么？”

　　“嗯呢！很奇妙的体验，就是弩箭全用完了。”

　　“嗯？遇到什么情况了？”

　　随后小馥江把今为何用完弩箭的原因告诉给了宇多迦叶，顺带将那两个形迹可疑的男子说了出来。

　　“私家侦探吧？大概率抓奸？说起来，你还有侦察兵的天赋？”

　　小馥江得意洋洋的双手叉腰。

　　“那是，我的箭法还很准哦~”

　　“啧，约德尔人..”

　　“？”

　　没有解释什么是约德尔人，宇多迦叶给小黑拿来自制的小鱼干给它喂食，带着小馥江去厨房补充了下能量。

　　“算算时间，佳椰子应该快到了。”

　　“嗯。”

　　小馥江麻利的用宇多迦叶手指擦了下嘴，随后乘坐自己的专用电梯，在小黑疑惑的注视下返回了二楼的小别墅。

　　“迦叶君~”

　　门口，佳椰子轻柔的喊声传来，小黑闻声顾不上小鱼干，立刻喵喵叫着迎了上去。

　　宇多迦叶看着把头发扎成马尾的佳椰子。

　　“欢迎回家。”

　　佳椰子抱起小黑，开心的笑着。

　　“我回来了~”