第二章 你是我的残疾邻居

早见川大学，课间休息的空挡，宇多迦叶坐在位置上专座上看向窗外，桌子下的拳头不禁一阵握紧。

　　细小四肢紧紧抱在自己手指上的触感犹在，随之而来的心理压力让宇多迦叶心中一阵堵塞。

　　虽然知道这是为了馥江而不得不做出的选择，但是，那种亲手将之杀死的感觉依旧让他一阵难过。

　　“馥江同学？你怎么来了~？”

　　“是经济系的馥江诶，果然如传闻那样，漂亮得不像话。”

　　门外的骚乱打乱了宇多迦叶的思绪，望着双手抱胸站在门口，冷着个脸拎着一罐汽水的馥江。

　　“你怎么...”

　　话没说完，馥江迈开黑丝双腿，几步来到了宇多迦叶的位置上。

　　“别再想了。”

　　将罐装橙汁放在宇多迦叶的桌子上，馥江头也不回转身离开了教室。

　　“哟~有故事哦~”

　　搞怪的声音从旁边传来，宇多迦叶闻声叹了口气，转过头看着东睦三郎。

　　“有故事也和你没关系，对三次元不感兴趣的你去追你的二次元老婆吧。”

　　听到宇多迦叶的吐槽，东睦三郎砸吧了下嘴。

　　“啧...我是对大多数三次元的女性不感兴趣，但像馥江同学这样，美得没有任何瑕疵的女孩，还是...嘿嘿嘿...”

　　望着一脸痴笑的东睦三郎，宇多迦叶冷笑一声。

　　“你他么还挺挑剔？”

　　“那是！”

　　打趣两句，东睦三郎起身凑到宇多迦叶边上。

　　“话说迦叶，你对馥江，真就一点想法也没有？我给你说，你要是有想法，趁着还在大学赶紧把她拿下。

　　等出了大学进入社会，馥江这种容貌的女性可就和我们普通人没有任何关系了！”

　　宇多迦叶有些诧异的看了他一眼，没想到东睦三郎这个四眼二次元除了电子老婆居然还有如此见解。

　　“你居然懂这些？”

　　东睦三郎双手抱胸骄傲一笑。

　　“那不然，见得多了自然也就懂了。”

　　“哦？在哪看的？”

　　“那肯定是小说里啊！”

　　“...”

　　揉了揉自己脸颊，宇多迦叶承认自己刚才高估这个家伙是对自己智商的侮辱。

　　不过想想也正常，青春期不就是喜欢试图通过卖弄自己脑海里那些不知道从哪来知识，似是而非的认知和见解吸引他人的注意力么？

　　午休时间。

　　长得好看是一种得天独厚的优势，这一种优势在馥江身上尤为明显，食堂排队从来和她都没有任何关系。

　　拥挤而漫长的排队看得人头皮发麻，好在今天帮了馥江大忙的宇多迦叶不用排队，排队的事情，就看馥江桑了！

　　“同学你好，那个，我早上没吃早餐，肚子饿得难受，可以插个队么？”

　　娇俏的歪头加一个抿嘴微笑，配上双手合十，明明重新排队要花费将近十分钟的时间，男生依旧选择了让出位置去到后面重新排队。

　　“阿里嘎多~！”

　　座位上，馥江温柔的对着男生说了句感谢，男生连忙摆手说不用客气，临走前看了眼馥江，又看向宇多迦叶。

　　“那个，同学你要是需要的话，我就坐在不远处，喊我声就好。”

　　“？”

　　一头雾水望着向馥江挥手告别的男生，宇多迦叶转过头看向馥江。

　　“你对他说了什么？”

　　馥江把头发捋至耳后，夹起一块天妇罗放进口中。

　　“你是我的残疾邻居，从小腿脚不方便，所以才让他帮忙端一下饭菜。”

　　“...”

　　看着眼前满满当当的餐盘，虽然知道馥江是故意这么说的，但看在没有被食堂阿姨颠勺的午餐的份上，原谅她了。

　　“怎么那么多蔬菜，就是怕我长胖还是长高？”

　　“那我给你打了你也要吃啊，这段时间哪次不是一看见肉色你就犯恶心？”

　　“....”

　　这个理由宇多迦叶无法反驳，馥江也没有继续挖苦他。

　　毕竟两人都知道，宇多迦叶现在会对肉类感到抗拒，都是因为要处理分裂体的缘故。

　　“以后有咖喱饭我就给你打咖喱饭，没有就吃面条，有没有问题？”

　　看着低头用餐，故意不看向自己的馥江，宇多迦叶点点头。

　　“好。”

　　结束了今天的课程，揉了揉自己发胀的脑袋，宇多迦叶很不理解那种重生或者穿越后就能嘎嘎猛学的大哥们是怎么做到的。

　　如果不是深知文凭在现代社会的重要性，宇多迦叶绝对不会强迫自己多看一眼书本。

　　“说起来迦叶，我很奇怪明明你和馥江是邻居，却很难见你们走在一块，什么情况？”

　　撇过眼看了看东睦三郎，对于这个问题，宇多迦叶也有些疑惑。

　　明明两人以前都是一块走的，但自从初三那年山崎巷那件事发生后，馥江不仅不再和自己一块走。

　　就连脾气也是，也越来越大了。

　　小时候的馥江多甜美，一口一个迦叶君，哪像现在，张口闭口就是喂。

　　“你问我？这个问题我建议你直接去问馥江。”

　　“哎呀，这不是接触不到馥江同学，只能问你了吗？”

　　闲聊中，前方的视野里馥江与同学亲密并肩前行的身影出现在视野里，两人的视线不经意交错一处，馥江看了他一眼后，笑着转头继续与同学聊天。

　　学校门口，看着结束了今天课程，与同学相约去玩而不是走向回家方向的馥江。

　　“你现在明白为什么我们不走一块了吧？”

　　东睦三郎点点头。

　　“嗯，明白了，毕竟馥江同学那么好看，邀请她一块玩的人自然很多。”

　　话音刚落，东睦三郎抬手拍了拍宇多迦叶的肩膀。

　　“鲜花我们是摘不到了，但是迦叶你长得也不差，我觉得艺术系的小鸟同学就长得很可爱，我正好认识，努努力，在这个学期把你的童真交代出去啊！”

　　“滚！”

　　回到家中，宇多迦叶对着空无一人的房屋喊了一声我回来了，随后去到神龛前恭敬的点上了三炷香。

　　望着照片里慈眉善目的老太太，宇多迦叶叹了口气。

　　去到院子里，将焚烧的灰烬倒出来，宇多迦叶将它们小心的冲进下水道，隔壁院子却忽然传来了馥江与她奶奶对话的声音。

　　“我回来啦~！”

　　“馥江回来啦，你今天和迦叶一块回来的？”

　　“才不是，谁要和那个呆子一块回家。”

　　“好好好...把奶奶今天买的西瓜给迦叶送去。”

　　“我不去！”

　　“快去啦，听话~”

　　几分钟后，换上T恤热裤，青春洋溢而又妩媚动人的馥江打开了她的专属院门，端着西瓜轻车熟路的找到了在二楼撰写小说的宇多迦叶。

　　“滚过来吃西瓜。”