第三章 一直被杀害，从未被拯救

雨点密集的打在屋檐上，滴滴哒哒的碰撞声混合着淅淅沥沥的雨声吵醒了正在熟睡的馥江。

　　靠坐在床头，馥江的表情有些茫然，片刻后眼神幽远的看向窗外。

　　她又梦到了那天的事情，那个充满血浆和将死之人那无力的挣扎，一如今日一般，被大雨冲刷的下午。

　　咔哒，卧室门打开，正在小声看新闻的松岛优子转头看向自己孙女。

　　“醒啦？今天大学没课，下雨天正适合睡觉，怎么不多睡一会？”

　　馥江几步走到奶奶身旁坐下，与她一道看着电视里的新闻。

　　“奶奶...”

　　“怎么啦？”

　　“..没什么。”

　　松岛优子望着欲言又止的馥江，思索片刻后猜到馥江在想什么的她切换了一个频道。

　　电视里，因为女主别扭的性子和各种误会的小情侣正在大声争吵，放不下面子的男主与女主最终选择了分道扬镳。

　　“感情啊，本身就是充满了各种各样的曲折的，性格，爱好，还有自尊什么的。”

　　“但是啊，最重要的还是彼此不是么，只要你在乎他他也在乎你，有些东西呀，其实是可以放下与协商的。”

　　松岛优子意有所指的话馥江当然知道是在说什么，转头望着窗外开始小去的暴雨。

　　雨幕倒映在馥江下场的眸子中，湿润的气息透过窗户飘在脸上

　　“奶奶，我去找迦叶玩了。”

　　“好~去吧。”

　　简单的换上鞋子，甚至连身上粉色贴身的热裤都没换，馥江就这么淋着小雨几步冲进了一墙之隔的宇多迦叶家中。

　　啪！

　　冰凉的触感伴随着阵阵压力从脸上传来，宇多迦叶迷迷糊糊的睁开眼，就看见馥江正站在自己脸前。

　　双手叉腰的站在床前，抹上了鲜红指甲油的修长雪糕正踩在自己脸上，顺着她的小腿望去，最后落在她完美无暇又魅惑天成的俏脸上。

　　“啊！”

　　惊叫中，馥江被宇多迦叶握住小腿一把摔在了床上。

　　“宇多迦叶，你要死啊！”

　　气急败坏的馥江从床上正在起身，二话不说骑在宇多迦叶的身上隔着被子捶打着他的肩膀。

　　咚咚咚，伴随着敲打声，宇多迦叶抽气的声音不断传出。

　　“停，你知不知道你打人很疼的！”

　　“闭嘴，忍着！”

　　“...你自找的！”

　　一阵挣扎过后，宇多迦叶握住馥江的双手将她按在身下，望着墨发铺满了枕头，眼神宁死不屈的馥江。

　　“你犯病？”

　　“嗷呜！”

　　馥江抬起脖子咬向宇多迦叶的手腕，被他松手躲开。

　　“行了，不闹了，我现在就去生火。”

　　松开馥江起身，宇多迦叶找到打火机向着卧室外面走去。

　　“站住！”

　　“你又干...卧槽！”

　　转过头的宇多迦叶话还没说完，长满了新鲜分裂体的特殊时期小布片就向着他的脸砸了过来。

　　下意识忙急忙慌的将之接住，反应过来的宇多迦叶手一抖就想把这玩意儿扔掉，但还是强忍不适看向了馥江。

　　“直接抽出来，你恶不恶心？！”

　　馥江看着宇多迦叶手足无措的模样，双手抱胸得意一笑。

　　“咬我啊？”

　　“....神经病！”

　　好吧，馥江本来就有点神经病，否则也不会疯狂引诱那些男人杀死并把自己分尸。

　　无奈叹了口气，小心抓住小布片的一角将它装进袋子中，宇多迦叶拿过雨伞去到院子里开始生火。

　　等到他处理好小布片返回，却发现馥江正安静的坐在客厅中看着他。

　　“你今天咋回事？”

　　面对询问，馥江定定的看了他片刻，随后抬手拍了拍旁边沙发的空挡。

　　宇多迦叶犹豫片刻，为了不刺激到这个疯婆娘，还是选择乖乖走过去坐下。

　　只是屁股刚一落座，馥江的手掌就十分不规矩的伸向了他的衣摆。

　　“喂喂喂！他么的大白天你要干啥？！我要叫了！”

　　啪!

　　脑门挨了馥江愤怒一巴掌的宇多迦叶骤然安静，望着她怒气冲冲的模样，宇多迦叶默默侧过脸，不敢去看接下来的惨剧。

　　“别弄，难受...”

　　疤痕被抚摸，传来麻木中带着些许瘙痒又夹杂轻微刺痛的感觉，那是再次发育的神经无法准确传达信息的触感。

　　望着宇多迦叶腹部还有胸前，最长将近十厘米的疤痕，馥江的眼神十分复杂。

　　“你今天到底...”

　　不等宇多迦叶把话说完，馥江一把按住了他的嘴巴。

　　“你狗嘴吐不出象牙，不要影响我的情绪。”

　　“...”

　　望着宇多迦叶腹部上的疤痕，馥江的手指一遍又一遍的温柔扫过其上。

　　脑海里不自觉浮现出在山崎巷那天，宇多迦叶为了救下自己，与那两个流浪汉厮杀搏斗，然后被一刀捅进小腹的场景。

　　“你害怕过吗？”

　　馥江低沉的语气让宇多迦叶一愣，回想起那天体温随着血液快速流失的感觉。

　　“有点，但不多，毕竟肾上腺素高度分泌，外加你伤得比我更重，我满脑子都是弄死那两个王八蛋的想法。”

　　“硬要说怕，更多的，是担心事后被追究责任吧。”

　　宇多迦叶的答案让馥江一阵沉默，手指继续搓揉着他的疤痕。

　　“我不问你为什么会知道我的特殊，也不问你为什么不受我的影响，我只想问你，你当时，是因为什么原因才会出手救我。”

　　仰望着馥江发梢一般漆黑的眸子，宇多迦叶愣了片刻。

　　“不知道。”

　　“？”

　　啪！

　　“老娘在这酝酿了半天情绪你就给我说这个？！”

　　“嘶...”

　　一把捂住自己左咪咪，宇多迦叶疼得人的脸都变形了。

　　“我就是不知道啊，那时候看见你被一刀砍进肩膀，我整个人瞬间就炸了，哪有心思去细想为什么要出手救你啊！”

　　“我要听的是这个么？我要听的是这个么！？你就不能说点好听的？！你嘴长来是除了干饭和气我，就不能有点别的作用么！？”

　　啪啪啪！

　　“别打了，再打我就翻脸了！”

　　“我就打，有本事你打我啊！”

　　“你他么..！”

　　猛的一个翻身将馥江压在身下，望着气得不轻，瞪着眼睛的馥江。

　　剧烈的喘息让她的胸脯一阵起伏，宇多迦叶的目光不受控制的落了上去。

　　不知道为什么，类似宇多迦叶这样的目光馥江不是第一次遭遇，但是，今天的目光尤为让她害羞。

　　一阵挣扎，馥江猛的捂住自己胸口。

　　“说！”

　　坐在馥江胯部，宇多迦叶望着她嗔怪亦透露着动人妩媚的俏脸。

　　“可能，是因为，好色吧。”

　　“....”

　　“你给我去死！！”

　　猛的抽出脚，馥江重重一脚踹在了宇多迦叶的肚子上，将他整个人踹飞而出砸倒在地。