第三十八章 笨蛋迦叶，你这次居然没来救我...

不知道为什么，看着眼前红线密布的房间，宇多迦叶打从心里感受到了一丝恐惧。

　　那是生物面对死亡威胁本能的寒毛耸立。

　　这让他回想起了，自己撞大运穿越的前一天，自己透过窗户看见那阵冷冽到极点的黄光时。

　　明明电热毯就在身下，自己却依旧觉得身体冷得要命。

　　就好像，自己闯入了什么人类绝对不该，也不能闯入的地方一样。

　　啪！

　　给了自己脸颊重重一巴掌的宇多迦叶豁然回神，看着在刺耳叮铃声中依旧安静跪坐在地的女孩。

　　“馥江！！”

　　大吼一声，宇多迦叶立刻扔下手中的东西，举起手电就向她所在的房间冲了过去。

　　然而跑到一半宇多迦叶忽然停住了脚步，在手电昏黄的光线中，宛如从焚烧炉中烧到一半干枯干瘪的半截身体豁然从屋顶脱落，像风中落叶一样在左右摇晃。

　　宇多迦叶惊恐的瞪大了眼睛，本能的向后退了一步。

　　咔嚓。

　　年久失修的地板被踩出一个大洞，宇多迦叶的左脚深深嵌入了其中，随之而来一股剧痛涌上脑门。

　　“嘶...”

　　低头看去，只见自己的左腿被腐朽的木渣子划出了一道鲜血淋漓的口子。

　　顾不得伤口，宇多迦叶下意识看向屋顶的那个恐怖玩意儿。

　　只见对方正悄无声息的，宛如脱壳而出的夏蝉那样缓缓伸展着自己的身体。

　　而在下方，馥江依旧低着头一动不动。

　　“艹！”

　　就在身后宇多迦叶踩塌地板的时候，馥江担忧的就想转头，然而就在这时她发现，自己的身体好像被什么东西给禁锢了那样，无法动弹分毫。

　　遇到真东西了。

　　馥江心中先是一喜，随后猛的浮现阵阵担忧。

　　好消息，有真东西！

　　坏消息，笨蛋迦叶还在里面！

　　馥江并不怕死，因为她知道自己不会死。

　　但是笨蛋迦叶不行，笨蛋迦叶就是笨蛋迦叶，只有一个的笨蛋迦叶，他要死了自己上哪再找一个笨蛋！

　　想到这里，许久未曾出现的愤怒与恶念，夹杂着懊悔瞬间充斥馥江的心海，强烈的情绪让她娇媚的脸蛋扭曲得异常恐怖。

　　浑然不知馥江此时心理变化的宇多迦叶看着身体逐渐变得灵活的恶鬼，咬紧牙关，顾不上伤口的二次撕裂，猛的从破洞中将自己的左腿抽了出来。

　　看着越来越靠近馥江的恶鬼，宇多迦叶深吸一口气强迫自己冷静，随后一瘸一拐的奔向了门外。

　　房间里，听着宇多迦叶越来越远的脚步，馥江心中松了重重一口气。

　　开心的同时，心底又涌出了点难过。

　　笨蛋迦叶，你这次居然没来救我...

　　但随即馥江就理解了宇多迦叶的做法，毕竟这次遇见的不是匪徒，而是人类难以正面应对的超自然力量啊。

　　想到这里，馥江心中叹了口气，随后将自己的情绪转移到了还没见过的恶鬼身上。

　　都怪你啊，如果不是你，那个笨蛋怎么会就这么跑了。

　　这样子，我又要好几天不理他！

　　越想越气，表情愈发扭曲的馥江再也顾不上许多，巫女服下的双臂忽然涌起片片突兀的鼓包，宛如蘑菇即将喷发的孢子一样。

　　然而就在馥江疯狂催动自己的细胞，打算快速生长出分裂体发起反击的时候，眼角的余光里。

　　一个脚上穿着菱形白袜子，皮肤灰白没有一丝血色，好似从冲停尸房走出，头发盖住大半张脸颊的身影突兀的出现在了不远处的边上。

　　在她的周围，好似有什么东西正在扭曲，让人看不清她的五官。

　　危险！

　　仅仅只是看了一眼，馥江还有她的细胞本能的感觉到了瞬间杀死自己的危险。

　　这种感觉，上一次感受，还是被班上同学分尸那次。

　　从那以后，馥江就再也没有感受到危险，就连刚刚身体无法动弹，馥江也只是觉得麻烦而已。

　　但是现在，那道莫名出现的人影却让馥江久违感受到了这种感觉。

　　然而还没等馥江弄清楚自己为什么会冒出这种感觉的时候，吞噬一切光芒的漆黑骤然从那道人影的脚下涌出瞬间吞噬了整个房间。

　　绝望，痛苦，怨恨，嫉妒，痴念。

　　种种负面情绪瞬间充斥了馥江的身体，难以忍受的精神痛苦从她的每一个细胞传来。

　　“啊！！”

　　惨叫无法抑制的从口中传出，门外拿着御币勾玉等各种驱魔物品的宇多迦叶听到后心中一慌。

　　随后一咬牙，脱下自己的衣服裹在退魔箭上，手掌颤抖的拿出火机将之点燃。

　　“馥江！！”

　　大吼一声，宇多迦叶表情狰狞的举着火把，捏着勾玉与御币一瘸一拐的冲进了神庙中。

　　就在他抱着无论如何也要带出馥江，或者馥江身体的一部分的必死决心刚刚冲到门口，准备将手中火把扔向馥江被困的房间，点燃那间屋子干扰那个恶鬼挣脱束缚的进程。

　　然而还不等他手中的火把丢出，橘色的火焰下，一个像西瓜被棒球打中那样从中间碎裂，干瘪的脑袋正安静的摆放着。

　　抬头看去，只见火把，还有地上手电照射到的地方，随处可见指甲大小的尸体碎片。

　　房间里，宇多迦叶的大吼让馥江从那股难以言喻的痛苦情绪中挣脱。

　　剧烈的喘气从她的口中传出，浑身被冷汗打湿的馥江下意识看向了呆愣站在原地的宇多迦叶。

　　稍微从痛苦情绪中摆脱的馥江强忍不适，连忙开口大喊道。

　　“笨蛋迦叶，赶紧跑！！”

　　馥江的开口让宇多迦叶回过了神，望着费力撑着地板的馥江，宇多迦叶不顾上思考，连忙冲进里面，一瘸一拐的抱着馥江逃出了神社。

　　直到两人的身影顺着青石路消失在山下，那道扭曲了时间与空间的身影才出现在神社门口。

　　她缓缓抬起了手掌，却又无声放下。

　　半山腰，肺都快炸开的宇多迦叶放下了还没从那道身影传来情绪中抽离的馥江。

　　“你没事吧？”

　　眼神茫然的馥江听到宇多迦叶喘气的声音，呆呆的抬头看了他一眼，逐渐回过神的馥江猛的起身一把拉住宇多迦叶。

　　“快跑！”

　　“嘶...”

　　宇多迦叶的痛呼让馥江停下了脚步，看着他腿上近乎小臂长短的伤口，馥江的眼睛的唰的一下就红了。

　　“我又不会死，你跑回来救我干什么！？”

　　埋怨着宇多迦叶，馥江连忙蹲下看着他腿上的伤口。

　　嘶啦。

　　从自己巫女服上撕下一块衣服碎片，馥江连忙按住宇多迦叶的伤口试图给他止血。

　　然而血不仅没止住，反而因为按压流得更多了。

　　“你这么弄下去，他没死在流血过多，也要疼死在你的暴力治疗上了。”

　　平静不含一丝感情的声音从馥江下方传来，抬头看着痛得死死捏住一旁杂草的宇多迦叶，馥江恍然连忙松开手。

　　“巫女？不对，你身上没有灵力。”

　　比珈晴子冷冷的看了眼馥江还有宇多迦叶，随后又看了眼宇多迦叶，尤其是在他手腕上的黑色手环。

　　“两个好运的小家伙，下次可就没那么好运了。”

　　说完这句，不等两人反应，身着白色西装的比珈晴子给自己点燃了一颗烟后一步步向着山上走去。

　　来到废弃神社所在的地方，感受着这里汹涌的灵力波动，比珈晴子微微皱眉。

　　“死去的东西就不要痴念人间，安心的去你该去的地方...”

　　“浮滅、破れ！”

　　随着咒语与灵力的喷发，眼前破旧的神社被轰出了一个贯通的圆形通道，然而比珈晴子的眉毛却没有松开。

　　来到废墟中，看着地上残留的恶鬼碎片。

　　“单纯而又暴力的灵力肢解么...？”

　　“真是简单的让人害怕...”