第五十章 我没心情听你们言不由衷的歉意

警察局，几个警察正站在监控室里，看着三间问询室的画面。

　　“查到资料了，这个男生现在是个孤儿，收养人名叫宇多芳子，八年前去世，女生则是由松岛优子收养，至于这个佳椰子...”

　　望着监控里，面对警察逼问，明明害怕得要死，身子抖得像筛糠一样，低垂着脑袋无声哭泣面对审问却死死咬着嘴唇一语不发的清丽女生。

　　“联系到她的父母了，但是...一个毫不在意的让找她爹，一个喝得醉醺醺的，完全当她是个陌生人。”

　　“一直这么审讯下去，也不是个办法，会给这孩子留下心理阴影的...”

　　下属传来了不忍的声音，明日俊福双手抱胸看着问询室里，揉了揉自己眉心重重叹了口气，随后看向面对审问，害怕得不成样子，无助而又可怜的佳椰子。

　　“三条人命，还有三个通缉犯，莫名其妙的就开始了互相残杀....不问清楚，怎么交差？”

　　明日俊福揉了揉眉心，他也不想对一个柔弱女生进行这种高强度的审问，但是事情实在牵扯太大了。

　　回答了下属一句，明日俊福看向了另外两个问询室内。

　　一脸配合，与警察对话有来有回的宇多迦叶，还有百无聊赖，被两个警察哄着回答的馥江。

　　明日俊福眉毛皱紧，看向一旁的下属。

　　“让吉田和友良两个人注意点，这是在工作，不是在泡妞！”

　　“嗨！”

　　然而就在明日俊福的命令刚刚下达不久，穿着西装的贵和有马带着自己的秘书闯了进来。

　　“贵和知事，您怎么过来了？”

　　明日俊福是认识贵和有马的，作为大阪府的负责人，体制内的人想不认识也难。

　　“你就是明日署长吧？辛苦了。”

　　“这是我们应该做的！”

　　简短的问好过后，贵和有马看着明日俊福轻笑着说道。

　　“是这样的，此次过来，是想问下，案件调查的怎么样了？如果没事的话，我想带走馥江小姐他们。”

　　明日俊福闻言一愣，微微皱眉看了眼调查几人背景的下属。

　　面对明日俊福责问的视线，下属有些茫然而委屈。

　　“这个，恐怕不太行，这几位牵扯到了一起非常...”

　　话没说完，忽然有人从门外走进。

　　“署长，有电话。”

　　“抱歉贵和知事，我去接个电话。”

　　贵和有马温和笑笑，示意明日俊福自便。

　　一分钟后，明日俊福折返回来。

　　“那么现在，我可以带人走了？”

　　“那是自然。”

　　明日俊福说完后，连忙看向自己下属。

　　“署长，他们...”

　　“放人！”

　　下属的欲言又止迎来了明日俊福的严词厉色，贵和有马拍了拍他的肩膀，走到了问询室门口。

　　“您受累了。”

　　从问询室中走出的馥江看了下恭敬的贵和有马，微微皱眉。

　　“迦叶了？”

　　话音刚落，宇多迦叶就笑着告别了问询室里面的两位警察走了出来。

　　“知事阁下。”

　　“别，宇多先生叫我有马就行。”

　　宇多迦叶看了眼馥江。

　　“那就叫您有马大哥了。”

　　贵和有马闻言欣然一笑，正准备开口与宇多迦叶寒暄的时候，馥江难听的语气忽然传来。

　　“他们对你刑讯了？！”

　　两人闻声看去，望着梨花带雨的佳椰子，宇多迦叶有些心疼的上前安慰了起来。

　　“别怕，没事了。”

　　还没从害怕中缓过神来的佳椰子时不时的抽搐一下，双手在小腹前紧张的拧成一团，馥江见状，眼神冰冷的看向从问询室中走出来的两个警察。

　　“有马知事，我记得，警察如果采用刑讯逼供，是要承担责任的，对吧？”

　　“是的，如果采用了非法手段，必将遭受惩罚。”

　　贵和有马看了眼表情冷得吓人的馥江，又看了看明日俊福给了他一个眼神，得到眼神的明日俊福连忙命令下属给佳椰子道歉。

　　然而那两个下属不但没有向佳椰子道歉，反倒辩解了起来。

　　“我们并没有对佳椰子小姐采用非法手段，只是正常询问，而且她什么都没说...实在是这位佳椰子小姐过于紧张了些。”

　　“紧张？”

　　馥江似笑非笑的看了眼明日俊福，随后转身看向贵和有马阴阳怪气的嘲讽道。

　　“有马知事，我看起来像是一个白痴？”

　　贵和有马望着馥江的表情，心中咯噔一下。

　　“混账，如果你们没有采用手段，佳椰子小姐怎么会是这个样子！赶紧给我道歉。”

　　不等贵和有马开口，一旁看出馥江身份可能不简单的明日俊福连忙对自己的下属咆哮道。

　　两名下属见状委屈的看向明日俊福，心说不是您要求我们把这个女生当做突破口么？

　　“实在抱歉，我们...”

　　“不用了！”

　　不等他们道歉结束，馥江抬手忽然打断。

　　“我没心情听你们言不由衷的歉意，更不想看到你们。”

　　话落，馥江拉着一旁眼泪汪汪的佳椰子，一把揪住宇多迦叶走远。

　　贵和有马欲言又止的看了眼两个小警察，还有一旁的明日俊福拍了拍他们的肩膀。

　　“给他们找个清闲的好去处...”

　　说完不等明日俊福反应，贵和立马带着秘书转身追了上去。

　　警察局不远处的公园里，馥江安排贵和有马带人把露营的工具送回宇多迦叶家中，自己与宇多迦叶陪着佳椰子坐在公园中。

　　公园长椅上，望着在宇多迦叶的安慰中，终于是慢慢从紧张中放松下来的佳椰子。

　　“你没因为害怕乱说话吧？”

　　佳椰子闻言立刻用力的摇头。

　　“没有，我...我什么都没说...！”

　　馥江揉了揉自己眉心。

　　“你不会从头到尾一句话也没说吧？”

　　佳椰子点点头。

　　“馥江同学你交代过的，让我不说话的...”

　　“....”

　　“其实，你可以适当说一些的...”

　　佳椰子闻言用力摇摇头。

　　“不，不行..他们会把馥江同学抓起来的...”

　　馥江闻言，有些无奈又有些好笑的看着这个有些单边的佳椰子。

　　是让你不要乱说话，不是让你什么也不说。

　　行吧，可能错怪那两个警察了，面对这样啥也不讲的嫌疑人，确实会有些精神压力。

　　但无所谓了，错怪就错怪了。

　　馥江望着眼眶红红的佳椰子，这也是个笨蛋.....