第六十七章 谢谢你，传单先生！

一夜雷雨将泥土浇得湿润而又粘稠，仔细检查了一遍石板稳固性，确认不会因为踩踏而导致泥水溅出后，宇多迦叶这才回到客厅。

　　佳椰子今天打工，馥江也要陪着奶奶松岛优子去乡下看望一个朋友，正好，就把时间留给小馥江。

　　这段时间对她的忽视，小家伙怨念不是一般的大。

　　“醒醒，起来吃早饭了。”

　　被宇多迦叶从回笼觉中吵醒，小馥江嘟着嘴坐在枕头上不肯起身。

　　宇多迦叶见状，一把将她拿在手中带去浴室。

　　抵达浴室的小馥江想不洗漱也不行，因为宇多迦叶会把她直接扔进温水里的。

　　用着宇多迦叶花费了大量时间，一点点学习，并亲手制作的迷你洗漱用品。

　　小馥江好像明白了为什么自己会如此喜欢迦叶了，不把自己当怪物，也不把自己当女神。

　　平平淡淡的，将自己看做一个邻家青梅，像平常人一样与自己相处。

　　这种平常，对于从人变成怪物的自己来说，是很珍贵的。

　　“我洗好了~”

　　“我马上过来。”

　　将小馥江从浴室拿到餐桌上，象棋大小的碗里装着特制的线面，非常适合小家伙的食用。

　　“好久没和你出门了，要不要出去逛逛？”

　　小馥江翻了个白眼，你还记得我啊？

　　心中埋怨，但小馥江不会像馥江那样无理取闹，毕竟自己的特殊摆在这里，带出去确实很麻烦。

　　迦叶能专门想到自己，已经很不错了。

　　“嗯，好~”

　　换上宇多迦叶专门找人偶师定制的蓝色和服，小馥江开开心心的被宇多迦叶拿起放在了胸前的口袋中。

　　“出去玩咯~”

　　口袋面前的洞口可以清晰看见外面的景色，隔着衣服挠一下，剥开的瓜子就会被放进口袋中。

　　这是小馥江与宇多迦叶的暗号，挠一下缺零食，挠两下想喝水，挠三下就是要上厕所。

　　人来人往的街道上，宛如看电影一样，透过孔洞打量着外面巨大化的世界。

　　商业中心，宇多迦叶站在电影城前台，手指在观影指南上划过。

　　直至落在了一部爱情电影前面，口袋中才传来了小馥江连续两次的拍打。

　　“就看这部吧。”

　　“好的，需要爆米花和可乐吗？”

　　“需要，给我根细吸管，谢谢。”

　　走进观影区，除了角落有个人以外，空空荡荡的。

　　宇多迦叶选的是距离荧幕最近的位置，一般也不会有人坐这里，思索片刻，宇多迦叶将小馥江从口袋中拿出。

　　在爆米花桶中挖出一个凹陷用纸垫上，将小馥江放了进去。

　　看着电影，吃着爆米花，小馥江不时转身看向时刻观察着周围的宇多迦叶。

　　那是他在警戒，那些有可能过来发现自己的人。

　　抿嘴一笑，挠了挠宇多迦叶放在桶边的手指，示意自己要喝可乐。

　　宇多迦叶将吸管放在她边上，直到小家伙双手松开吸管这才将可乐放下。

　　看完电影，来到外面的街道上，宇多迦叶在路上根据小馥江的反馈买了一堆小吃，随后打车来到郊外。

　　“呼~终于能透气了~”

　　小河边，小馥江张开双臂踩在碎石块上开心欢呼，宇多迦叶从旁拿出买来的小吃放在她边上。

　　小馥江现在没有吃东西的想法，开心的笑着踩进河边浅滩中嬉戏。

　　偶尔会有小鱼苗从她身边游过，形成一副奇妙的画卷。

　　宇多迦叶很想拿出相机给她记录，但想了想还是算了，要是让馥江翻到照片，有得他头疼。

　　小河对岸，不知从哪窜出来一只松鼠，站在安全的距离打量着在浅滩中追逐鱼苗的小馥江。

　　眼神有些疑惑，这是个什么玩意儿？

　　“迦叶，迦叶，你看，我抓到大鱼了~！”

　　低头看向抱着一条两个指节差不多长短鱼苗的小馥江，宇多迦叶讪笑一声。

　　“确实是大鱼，都快有你大了。”

　　“哼~！”

　　不高兴的将鱼苗放回水里，小馥江气鼓鼓的来到岸边。

　　“你不夸我...”

　　“啊？”

　　“我抓到鱼了你居然不夸我！”

　　宇多迦叶闻言有些啼笑皆非。

　　“小馥江真厉害，都能徒手抓大鱼了。”

　　“哼....一点也不走心...”

　　“...”

　　得勒，难缠这件事，看样子和身体大小并没有太大关系。

　　“我要吃大福。”

　　拿过一个大福放在她的面前，在她的咀嚼中，宇多迦叶安静欣赏着眼前的风景。

　　岁月静好，大概就是这样了吧。

　　等到夕阳浮现，玩了一天的宇多迦叶与小馥江开始返回。

　　可能是能量损耗大的原因，还在路上，小馥江就在兜里沉沉睡了过去。

　　返程的路上，顺带去接佳椰子下班。

　　“迦叶君~”

　　还是那条黑裙，站在柜台后面的佳椰子看着面前的宇多迦叶，抑制不住喜悦的跑到他面前。

　　“给你买的。”

　　“谢谢迦叶君~”

　　书店里，好多因为佳椰子来到这里的男性顾客见状，心瞬间就凉了。

　　搞什么啊，个子高的女生不都喜欢和自己一样高的男生吗？

　　不知道他人的想法，宇多迦叶拿过咖啡，找到了角落的芳村花子。

　　“没有放糖的。”

　　芳村花子看了眼宇多迦叶，又看看佳椰子。

　　“没人敢骚扰她。”

　　宇多迦叶一愣，随后郑重说道。

　　“谢谢了。”

　　芳村花子点点头，拿过咖啡后戴上耳机继续看书。

　　走在外面的街道上，佳椰子有些好奇的看向宇多迦叶。

　　“迦叶君，以前和店长认识吗？”

　　宇多迦叶点点头。

　　“认识，只是没想到她的变化会这么大...”

　　“嗯？”

　　“两位，先知预言，世界末日就要来了，加入真理教吧~只有加入真理教，才能在末日里活下来！”

　　突如其来的声音打断了宇多迦叶的思绪，望着面前这个身穿黑白制服的男子，宇多迦叶摇摇头。

　　“谢谢，不用。”

　　“两位，我没有骗你们，世界末日真的要..！”

　　不等男子追上，宇多迦叶拉着佳椰子快跑向前走去。

　　被宇多迦叶拉着手的佳椰子眨了眨眼睛，看着自己被迦叶君拉住的手掌，回头看了眼发传单的男子。

　　谢谢你，传单先生！