第四十八章 残留的生土豆味道

蟋蟀有节奏的嗡鸣，闪烁飘远的萤火虫，即将暗去的天空下，橘黄色的火堆旁三人围坐。

　　铁锅放在火堆上，热油滋滋作响。

　　宇多迦叶手握鱼竿，挂饵，咬钩，把小鱼从潭水中抽出顺手交给手握剪刀的佳椰子。

　　快速破开鱼肚，两下刮掉鱼鳞，玉米糊里滚一圈直接下锅。

　　手拿筷子夹起一条炸好的小鱼，裹上宇多迦叶特别调制的辣椒面，不得不说在吃的这一块，宇多迦叶还是很令自己满意的。

　　“吃饱了...”

　　随手扔掉筷子，再也吃不下的馥江慵懒的躺在毯子上，望着左半星空弯月散发着清冷的光芒，右边橘色晚霞余晖即将消失。

　　少有的，馥江脑海里什么也没想，就这么静静的看着天空，直到星空彻底占据整个视野。

　　“果汁，我一直放在潭水里冰镇的。”

　　接过宇多迦叶递给自己的果汁，望着他手臂上被自己咬出来的血痕，心中有些心疼。

　　但随即就翻了个白眼，都是他自找的。

　　看着馥江的白眼宇多迦叶一头雾水，这果汁不是你要求冰镇的吗？

　　但宇多迦叶哪敢在这个时候惹她，只是翻白眼已经很好了，没有像小时候那样冲进来对自己家一通打砸。

　　馥江大小姐已经是大发慈悲了，更别说还是自己理亏。

　　佳椰子在旁看着两人的动作，低着头像个丫鬟那样，安静收拾着现场残留的垃圾。

　　她此刻的心情其实非常不错，因为馥江同学并没有驱赶她，而是让她留了下来。

　　这是不是代表着，馥江同学暂时接受了自己？

　　想到这里，佳椰子嘴角不禁露出了一抹笑容又连忙收起。

　　佳椰子加油！

　　还不到得意的时候，不能惹馥江同学生气，只要你足够努力，一定能够实现搬进迦叶君家杂物间这个梦想的！

　　眼看夜色降临，馥江神色不耐的看向宇多迦叶。

　　“愣着干嘛，去点蚊香啊！”

　　也许是因为生命力过于旺盛的缘故，蚊子特别钟爱馥江，毫不客气的说，只要有馥江在旁边，你完全不用担心有蚊子会攻击你。

　　拿出早已准备好的蚊香点燃，只是在这时宇多迦叶才发现。

　　不说蚊子，三人身边就连蚂蚁都不曾看见一只。

　　下意识将这个发现发说出，惹来佳椰子的一阵弱弱的疑惑。

　　“草地里，都会有虫子么？”

　　馥江闻言翻了白眼，没好气的说道。

　　“你初中生物没学过么，这些虫子最喜欢在湿润的草地里钻来钻去。”

　　听到馥江的呵斥，佳椰子害怕的缩了缩脖子。

　　“可是...我在公园里，还有桥洞下睡觉的时候，都没有遇到过诶...”

　　闻言，宇多迦叶和馥江对视一眼。

　　所以问题是出在佳椰子身上？

　　回想起宇多迦叶说的，这个下作的色情妞在死后会变成令人谈之色变的恶鬼..

　　在活着的时候，就已经展露不凡了么？

　　“你过来。”

　　在馥江的招呼下，佳椰子起身小跑着走过去跪坐。

　　馥江顺势躺在了她柔软的大腿上，仰头看去。

　　这角度，真不得了...

　　保守估计，两个孩子应该是没什么问题的。

　　对于馥江把佳椰子当佣人的招呼，宇多迦叶不是没有隐晦的劝解过，还没等馥江生气，佳椰子就连忙说自己很喜欢这样。

　　对此，宇多迦叶只能无奈叹气，真是个卑微到骨子里令人心疼的姑娘。

　　月亮爬上高空，宇多迦叶拿着手电，陪着佳椰子与馥江去到潭水边洗脚，宇多迦叶拿过毛巾给馥江把脚擦干。

　　下意识想给佳椰子也擦一下，得到了却是馥江冷冽不含一丝感情的冰冷注视。

　　“我..我自己来就好...”

　　虽然心中很是遗憾，但佳椰子还是拿过毛巾给自己擦脚。

　　“佳椰子，你睡右边的帐篷。”

　　“好，好的..！”

　　在馥江的命令中，佳椰子乖巧的钻了进去。

　　馥江则是双手抱胸，面无表情的看着宇多迦叶向着帐篷方向抬了抬下巴。

　　宇多迦叶眨了眨眼睛，有些困惑。

　　这种被山大王点妃的感觉是怎么回事....

　　乖巧的弯下腰，刚钻进一半，馥江抬脚直接给他踹了进去。

　　拉链关闭的声音传来，除了夜晚的虫鸣，再无一丝动静。

　　迷迷糊糊中，宇多迦叶被馥江从熟睡中叫醒。

　　“怎么了？”

　　馥江没有说话，只是一味拉着他起身向外走去。

　　茫然的被馥江牵着来到潭水边。

　　“你想上厕所？”

　　即将熄灭的火光中，馥江双目灼灼的看着宇多迦叶。

　　“怎么...？唔！”

　　话没说完，馥江就蛮横一把搂过宇多迦叶的脖子，强硬的让他与自己吻在了一处。

　　良久之后，在馥江的痛哼中，宇多迦叶有些慌乱的试图将她推开。

　　察觉到宇多迦叶动作的馥江不仅搂得愈发用力，整个人也贴得更紧了。

　　馥江越是这样，宇多迦叶心底那股的暴虐的想法越是汹涌。

　　“快放开...”

　　好不容易趁着间隙说出这句话，想要让馥江停下。

　　却被少女按着脑袋，与她的额头贴在一处。

　　耳侧，是少女柔媚而轻柔，夹杂着透骨缠绵的嗓音。

　　“迦叶别怕，我不会有事的。”

　　“馥江，我....”

　　话没说完，喉咙再次被堵住。

　　这次馥江好似不再害怕宇多迦叶逃走那样死死的抱着他，而是逐渐的松开了力道。

　　然而听着宇多迦叶越来越粗重的呼吸，还有在火光下若隐若现，暗含凶光的眼神。

　　馥江只是踮起脚轻轻吻了下他的嘴角，随后缓缓蹲了下去。

　　几分钟后，清理干净脸上血渍，从潭水边走回来的馥江望着坐在火堆旁神情很是复杂的宇多迦叶。

　　上前从背后搂住了他的脖子。

　　“已经很好了，只是出了点鼻血不是么？”

　　宇多迦叶沉默不语，馥江见状去到他面前，从正面抱住了他。

　　“我不是没事么？”

　　“我刚才差点就...”

　　“好啦，别去想了，就像训练一样多来几次就好了，迟早我们能正式接轨的。”

　　“我...嘶！！”

　　耳朵传来剧痛，馥江一把揪住宇多迦叶的耳朵凶狠的看着他。

　　“哄一会儿就好了，我都没矫情你矫情什么，闭嘴，睡觉！”

　　拉链声再传来，夜空再次安静。

　　“有没有察觉到什么？”

　　“？”

　　“残留的生土豆味道。”

　　“...”

　　啪！

　　抽击的声音后，是恶作剧成功，女孩银铃般的妩媚笑声。