第六十六章 年轻人就是要多锻炼

佳椰子家中，客厅里，佳椰子的父亲正把电视机的声音开到最大看着电视。

　　佳椰子小心翼翼的脱下鞋子，尽量不发出一点声音，悄悄拿着馥江给自己买的手机回到了自己狭小的房间。

　　小黑乖巧的跟在她脚边，在她打开老旧的台灯后，趴在地上摇晃着尾巴凑到一旁，好奇打量她手中的手机。

　　这时候的手机算不上多好看，但是佳椰子还是觉得这个手机好漂亮。

　　回想起今天手机刚丢的时候，佳椰子一瞬间就呆了。

　　看着周围拥挤的人群，懊悔，害怕，茫然，无助充斥了她的脑袋。

　　从小到大无人帮助，让她在面对这种事情时，第一时间甚至不知道该向谁求助。

　　只能呆滞的站在那里，任由情绪发酵，一如被别人欺负那样，等待着狂风暴雨的来临。

　　馥江同学走到自己的面前的时候，自己第一反应不是向她求助，而是害怕她因为这件事情而嫌弃自己，把自己赶走...

　　要是那样的话，自己就再也见不到迦叶君了...

　　回想起馥江和宇多迦叶耐心陪在自己身边，安慰自己不要害怕的场景，佳椰子觉得心口暖暖的。

　　被馥江同学捏着脸埋怨时，好像被姐姐说教一样...

　　最难忘的，还是迦叶君因为自己哭泣而一直难过看着自己的眼神，好高兴，迦叶君居然为我感到难过~

　　要是，要是自己能一直哭的话...迦叶君是不是就可以一直看着我了...

　　虽然馥江同学掐的自己很疼，可是，那时候自己却一点也不害怕，甚至有些高兴..

　　实在是太好了，馥江同学和迦叶君，没有因为这件事情而放弃自己。

　　真的是太好了...

　　看着手中的手机，好想给迦叶君打电话，好想听他的声音...

　　抑制不住心中的思念，又不敢打电话给宇多迦叶，怕吵到他的佳椰子将手机躲藏在笔记本所在的柜子底下。

　　只有这样，才能避免被父亲和母亲发现，然后拿去卖钱。

　　拿出笔记本，佳椰子开始趴在床上记录今天的日记。

　　-今天馥江同学给我买了个手机，好开心，谢谢馥江同学，这样..我就可以给迦叶君打电话了。

　　-好讨厌那个偷我手机的人，好讨厌好讨厌，世界上要是没有这么讨厌的人就好了！

　　-今天好可惜，一直没机会和迦叶君摸摸...

　　-好想让迦叶君像上次那样摸摸我...

　　怅然中，佳椰子怀揣着与宇多迦叶的思念，躺在床上缓缓闭上了眼睛。

　　咔嚓！

　　雨点伴随着雷声倾盆而下，手指被压碎，人也被打成重伤的吉野颤抖着躺在出租屋里。

　　而早些时候与他称兄道弟的其他人，在他被抓住的时候就不知道躲到了什么地方。

　　冷风从破碎的窗户涌入，让本就虚弱的吉野一阵颤抖，湿润的空气透过纱布沾染进伤口，传来阵阵阴痛。

　　“贱人，贱人...我只不过偷了个手机，为什么，为什么要毁了我的手！”

　　“都怪永田，要是永田没有通知极道，要是长传没有起哄让自己请他去快活，要是那个贱女人没把手机随便放在袋子里！”

　　“都怪你们，都怪你们！！”

　　浓郁到泛着粘稠的怨念从窗户飘出，路灯下，一个浑身湿漉漉，头发如海带那样，四肢僵硬的恶灵注意到了这里。

　　恶灵紫色的脚掌踩过楼梯，穿过走廊，留下大片湿痕后来到了吉野的家门口。

　　屋子里，吉野痛苦而又怨毒的诅咒与呵骂不停传来，感受着里面脆弱的生命之火，恶灵闭拢的嘴角向上弯起，直至覆盖整个脸庞。

　　看着窗户的破洞，恶灵的身躯视若无物那样穿过墙壁，来到了在床上像条蛆一样不安扭动的吉野身后。

　　听着他的咒骂，恶灵裂开的嘴巴越来越大，直至将整个上半身挡住的程度。

　　然而就在它即将一口吞向吉野时，天突然黑了，大雨也不知何时不再传来声音。

　　就好像，世界的声音忽然都被吞噬了那样。

　　作为一个恶灵，它瞬间察觉到有同类来到了这里。

　　然而还不等它放出自己的气息进行威慑，一道身影突兀的出现在了它的身后。

　　突然出现的身影将恶灵吓了一跳，它本能的威慑转身面向那道身影。

　　痛苦，怨恨，扭曲瞬间充斥了它的整个灵魂。

　　恶灵哀嚎着想要逃离，然而无论它怎么努力，依旧无法打破眼前的黑暗。

　　随后，它只能尽可能的将自己的身体蜷缩起来，不引起她的注意。

　　而在床上，吉野忽然察觉到一股莫名的冷意。

　　就好像，自己小时候调皮去到冰库里的那次一样。

　　不，不对！

　　冰库里不会冷到让自己产生发烫的感觉，而且..好像有什么，正站在自己后面...

　　冷汗顺着吉野的额头流下，恐惧压过了阵痛。

　　吉野小心翼翼的转过头看向身后。

　　只是他有些茫然，为什么他能看到自己的脚后跟？

　　为什么我的身体，没有转过来？

　　第二天，急促的敲门声在清晨炸响。

　　“吉野，开门，把前面两个月房租交了，要不然你就给老子滚！”

　　砰砰砰！

　　急促的敲门声响了一阵，随后钥匙插入锁孔狂暴的扭转。

　　“吉野，你特么的居然敢不开门让我....”

　　话没说完，凶神恶煞的房东看着床上吉野脖子转到脑后，胸膛整个被剖开，像只被煮熟的龙虾那样扭曲的身体，还有溅射了整个屋子的血液与组织。

　　“啊！！！”

　　看着惊叫倒地的房东，换做以前，如果是这种遭遇过度惊吓，灵魂不稳的中年男子是恶灵最可口的食粮。

　　然而今天，蜷缩在门背后躲起来的恶灵先是一愣，随后手足并用的惊恐向着门口爬了出去。

　　半小时后，警察赶到现场，看着屋内的惨状，全都呕吐了起来。

　　姗姗来迟，拿着咖啡的法医见状，笑着嘲笑起了这群新兵蛋子。

　　“年轻人就是要多锻炼，不多经历点，以后你们还想不想....f**k！”

　　法医神色难看的退了出来，二话不说拿出手机，开始打电话上报。

　　几分钟后，一辆接一辆的警车将这里包围，这几天身心俱疲的明日俊福再次来到了现场。