第六十八章 馥江不语

装满藏书的别墅书房中，三个脸色阴鹫的男子正与一个穿着白色长袍的中年人相对而坐。

　　而在几人周围，都跪着一个衣着清凉身材性感的漂亮女人。

　　“真理教能够迎来三位大师，简直是如虎添翼，让我们为三位大师的到来，干杯~！”

　　话音落下，松岛志金高举手中酒杯，向着对面的长春九郎三人举杯相邀。

　　叮！

　　碰撞过后，长春九郎三人看向对面真理教教主松岛志金。

　　“既然松岛教主接纳我们三人，想必我们的条件，松岛教主也能接受。”

　　对此，松岛志金放下酒杯，轻笑着用手指勾起脚边跪在地毯上漂亮女人的下颚。

　　望着她眼中狂热的眼神，松岛志金将手指轻轻按进她的口中。

　　“三位的条件没有太大的问题，只不过...”

　　“嗯？”

　　松岛志金的停顿，让长春九郎三人眯起了眼睛。

　　眼看三人神情不耐，松岛志金微微一笑。

　　“不要慌嘛，先听我说完，钱和权力没有问题，毕竟三位都是有能力的人，加入真理教是我们的幸运，成为副教主，理所应当。”

　　“但是...关于刺杀驱魔协会会长一事，我觉得还需要从长计议。”

　　长春九郎几人闻言对视一眼，右边的小岛不耐烦的将身边的女人一把抓过。

　　“从长计议？还要怎么从长计议？在我们提供的‘神药’帮助下，短短两天你增加了多少信徒？

　　而让你负责联络国外势力，刺杀比嘉晴子，这是必要的条件，你不会想告诉我们海上不是刮风就是下雨，人过不来吧？”

　　长春九郎见状，回过头看向松岛志金。

　　“我知道教主在担忧什么，无非就是怕我们带着药方离去，这样吧，这份神药的药方我们可以先给你，但是...”

　　听到几人愿意给自己药方，松岛志金双目一亮。

　　“副教主想要什么？”

　　“巴塔山庄，我需要巴塔山庄，那天橘京看上的那两个女人的信息。”

　　松岛志金一开始还以为是什么大事，听完后微微一笑。

　　“没有问题，这是小...”

　　“我还没说完。”

　　松岛志金笑容尬住，只能按下心中激动无奈开口。

　　“你说。”

　　“到时候，我需要教主派人将她们抓来。”

　　松岛志金闻言陷入思索。

　　能让长春九郎三人惦记而不能下手的女人，背景一定很麻烦，甚至有可能，掌握了一些危险手段。

　　毕竟眼前这三人，在此之前，可是很看不起他们这种宗教分子的。

　　不过在松岛志金看来，长春九郎他们与自己的教徒们也没什么区别。

　　驱魔？呵呵，无非是更高明的骗术罢了，而自己可是真的拥有神明之能的人啊。

　　所以两人惦记的女人再危险，在AK47和自己的特殊能力与庞大势力面前，又能有多危险？

　　想到这里，再一想到长春九郎提供的，那种可以控制信徒思想的秘药，松岛志金微微点头。

　　“小事，到时给你们抓来就好，就不打扰三位了。”

　　合作达成，松岛志金带着自己的专属神仆离开了书房。

　　书房门口，一直等候在此助手恭敬的对着松岛志金鞠了一躬。

　　“教主！”

　　“嗯，安排下去，给亚子她们的丈夫赐下神药，并告诉他们，他们妻子正在进行灌顶仪式，今晚无法回去。”

　　“是！”

　　交代完之后，松岛志金带着自己的专属神仆，进入了自己位于地下室深处，绝对安全的专属房间。

　　而在房间里，一个与神仆有七分相似的少女正穿着白丝趴在床上，肉乎乎的小腿正可爱一晃一晃，天真无邪的翻看着手中经过‘精挑细选’的恋爱漫画。

　　“今晚，要辛苦你们了。”

　　神仆闻言，谦卑的跪在了地上。

　　“侍奉神使大人，是我们的荣幸。”

　　望着神仆眼中的狂热，松岛志金露出了满意的笑容，在他的注视中，两人身上的纱裙无风而落，露出了常人无法想象的颜色。

　　书房里，长春九郎三人在门口侍从的注视下，缓缓走出了松岛志金的别墅。

　　黑暗中行驶的车上，正在开车的小岛语气有些不确定的问道。

　　“松岛志金那个蠢货，真能把那个两个女人弄来？而且她们身上，真的寄宿着能弄死橘京的恶鬼？”

　　“没有也没关系，就当是给橘京复仇了，而且那两个女人也不是普通货色，抓住后调教下，拿去联络他人换取资源也是不错的。”

　　副驾的常本闻言，语气阴冷的说道。

　　“而如果那两个女人身边真的有一只，能够悄无声息的将橘京拉进鬼蜮的厉鬼，足以证明它也是一个大鬼，将之抓住，再配上痴愚劫里面的那一只...”

　　“加上松岛志金的那些部下和武器，足够杀死比嘉晴子了。”

　　长春九郎看着窗外的夜色，回想起自己三人被比嘉晴子废掉后，所遭遇的种种，手掌好似要抓住什么的握向了天上的明月。

　　“高高在上的驱魔之星，应该不会想到，路边被她随手踹过的野狗，有一天也能把她咬死吧。”

　　宇多迦叶家中，陪着奶奶松岛优子从乡下回来的馥江正坐在宇多迦叶家沙发上，佳椰子正坐在餐桌旁吃着东西。

　　馥江将腿搭在茶几上看着漫画，宇多迦叶夹着一只被炸得金黄的蚂蚱凑到她边上。

　　“尝一个。”

　　“不吃，滚！”

　　“就吃一个，不好吃你打我！”

　　馥江一脸不耐烦的撑开宇多迦叶，不想搭理他。

　　“真不吃？”

　　“不吃！”

　　“行，那你以后也别叫我给你试那些奇奇怪怪的甜品...”

　　“....”

　　威胁是有用的，毕竟很多时候馥江确实会让宇多迦叶帮自己试毒。

　　放下漫画书没好气的走到餐桌边，看向了餐桌边的佳椰子。

　　金棕色的蚂蚱被她一口一个，大眼睛布林布林望着自己，嘴里也在咔滋咔滋的嚼着。

　　一把抢过宇多迦叶的筷子，抱着必死的决心，馥江夹起一个蚂蚱蘸上辣椒面放进自己口中。

　　“如何？”

　　“....”

　　馥江不语，选择拉开椅子坐下。