第六十九章 两小只的相遇

大雨倾盆，小馥江打着哈欠从床上醒来，枕边宇多迦叶的温度早已消失。

　　感知一番此时馥江和宇多迦叶的约会情况，刚建立感知，脑海里就浮现在某个角落里，少儿不宜的扯裤裆画面。

　　还没来得及欣赏，画面就被馥江单方面切断。

　　“小心眼的女人，又不是看你的...”

　　吐槽一句，小馥江打着哈欠起身，来到床沿边上，顺着宇多迦叶给自己编织的悬梯来到床下。

　　走到书桌旁，按下用电池加马达制作的电梯去到桌顶，走进自己的小别墅里面开始洗漱。

　　拿着梳子给自己简单梳个头发，去到专属衣柜拿出一条黄裙换上，酱酱，娇小而又精致的小馥江闪亮登场~

　　摆了个pose，反应过来的小馥江泄气的耷拉下肩膀。

　　烦死了，整个暑假不是陪馥江，就是陪伽椰子，就不能陪陪自己么！？

　　不对，陪过的..

　　不过就一天，塞牙缝都不够！

　　散发着生人勿进的阴冷气息，小馥江走出别墅。

　　卧室房门的底部，宇多迦叶特意留出来的小拱门随手便可推开，走廊扶手下方，用白色管道改造出来的专属通道安静伫立。

　　小馥江走进里面，来到楼梯位置，找到挂在专属通道右侧的滑板。

　　嘶溜，顺着滑梯来到一楼。

　　走进厨房，与以前相比，现在任何有可能被风吹落的厨具还有碗筷，全都被宇多迦叶小心的放进了柜子里。

　　就是担心某天刮风，倒下来的厨具对小馥江造成伤害

　　再次按下电梯去到厨台上，找到改造之后，专门用来给自己存放麦片和牛奶的调料盒把它打开。

　　掏出自己的小碗，用凉白开简单泡一下，早餐搞定了。

　　坐电梯回到地板上，一路去到自己位于花盆底下的专属餐位。

　　看着落地窗外面的院子，小馥江平静的享用着自己的早餐。

　　会无聊吗？

　　会的，自己虽然小小的，但馥江该有的情绪自己也会有。

　　嫉妒，羡慕，被独自扔在家里的孤独，该有的情绪自己并不会少。

　　但是...

　　回头看了眼家里逐步添置，到现在自己可以自由行动，专门给自己打造的，宛如童话故事中小人国的各种布置。

　　我好想你啊，笨蛋...

　　还记得佳椰子有次还好奇的问题，迦叶君是在家里养了只杰瑞吗？

　　宇多迦叶尴尬笑笑，说只是比较喜欢这种童话风格，还引来伽椰子后面专门给他送了个精致的玩偶礼盒。

　　全程目睹的馥江心知肚明，但却没有拆穿。

　　不过每次和自己说起迦叶给自己打造的这套专属家具时，还是难掩醋意。

　　想到这里，小馥江噗嗤一声笑了出来。

　　收拾好现场，回到厨房将碗和勺子放下。

　　小馥江去到楼梯边坐上电梯，回到二楼卧室。

　　找到书桌上宇多迦叶不知道从哪淘来的拇指书，倒在用棉花和绒布制作的迷你懒人沙发上享受着阅读的快乐。

　　就在小馥江享受当下静怡时，屋子里忽然传来一阵响动。

　　这个动静...

　　小馥江瞬间警觉起来，因为宇多迦叶开门绝对不是这种声音。

　　所以，是有什么动物偷偷溜进来了么？

　　麻烦了..

　　不管是什么东西，不请自来，对自己都不是什么好事。

　　小馥江立刻放下手中的拇指书，立刻躲进了别墅里，希望这个闯进来的家伙在找不到自己后，会乖巧的离开。

　　她不想打破与宇多迦叶的约定，毕竟打破了约定，就代表着，新的小馥江会取代自己...

　　那种未来，自己才不要！

　　想到，小馥江找到宇多迦叶以前用来自己当筷子的牙签握在手中，如果那个东西真的纠缠不休。

　　那就给它一点苦头！

　　忐忑的等待中，一阵轻柔的脚步声从卧室里传来。

　　那绝不是人类的脚步，人类的脚步根本不可能这么轻巧！

　　看了眼头上的屋顶，小馥江死死握着牙签，做好了厮杀的准备。

　　几分钟后，噗通一声，有什么东西跃到了主桌上。

　　随后用鼻子辨别空气中气味的声音传来，这个动静，让小馥江有种怪物电影中，女主面对怪兽的无力感。

　　不过还好，别墅屋顶的开关只有人手能够打开，而窗户又不允许眼下这个讨人厌的家伙进来。

　　小馥江紧紧靠在墙上，眼睛死死的盯着头顶。

　　赶紧走，赶紧给我走！！

　　无声的祈祷中，时间一分一秒流逝。

　　然而在小馥江的祈祷中，她最不想看见的情况发生了。

　　随后屋顶咔哒一声解锁，一个黑乎乎的大脑袋从缝隙里挤了进来。

　　“混账！”

　　馥江那边，察觉到小馥江传来的不安情绪，正挽着宇多迦叶胳膊逛街的馥江皱着眉切换了视野。

　　这个蠢东西，又在搞什么？

　　然后，一个黑漆漆的硕大猫头闯入了她的脑海。

　　“！！”

　　身旁女孩突然的紧绷引起了宇多迦叶的注意，望着好像被什么吓到的馥江，连忙警觉的看向周围。

　　却迟迟没有看到可以吓到她的东西，宇多迦叶疑惑的开口。

　　“怎么了？”

　　“呼...”

　　馥江重重吐了口气，挤出一个笑容。

　　“没什么，走吧。”

　　“？”

　　拉着宇多迦叶继续向前不给她思考的空间，馥江在脑海里极其肮脏的骂了小馥江一顿。

　　而在家中，听着馥江咒骂的小馥江翻了个白眼，切断了联系后，笑呵呵伸出双手继续给眼前脑袋有自己两个大的小黑挠着下巴。

　　“真是个乖孩子~”

　　“呼噜...呼噜..”

　　小黑舒服的闭着眼，享受着小馥江的挠痒痒。

　　一分钟后，甚至还开心的翻起了肚皮。

　　“喵~”

　　小馥江见状一愣，随后笑着扑进了小黑的怀中。

　　“唔~居然没有臭味。”

　　吸猫吸爽的小馥江揉着小黑有一条白线的肚皮，浑然摸到了一个有点硬硬的凸起。

　　“咦？这是什么...”

　　“喵...”

　　突然被捏了一下排扣的小黑猛的坐起，看了眼小馥江后，用脑袋顶了她一下。

　　“呵呵，不好意思，我没注意那是你的排扣，原来公猫也有排扣的么？”

　　“喵~”

　　小黑翻过身趴在桌子上，对着小馥江叫了一声。

　　“好好好，我继续给你挠。”

　　随后，小黑的引擎再次发动，尾巴也随着心情，开心的甩来甩去。