第八十五章 我还以为你是跟着这个笨蛋学成笨蛋了呢！

一夜过去，馥江的脸色很是红润，小馥江的表情则是十分难看。

　　任谁观看了将近三个多小时的表演还要帮着打扫卫生，小馥江不骂娘已经是她素质高的表现了。

　　客厅里，看着馥江娇媚的模样，她还是十分的不爽！

　　“呵，你这个缺了门的脑子终于是好用了一回。”

　　随手弹出一颗瓜子打在小馥江的头上，馥江慵懒的打了个哈欠。

　　“只是一时没想到罢了，但也不能常用，互动性太差了...止渴可以，真要吃饱，还是得一步一步稳扎稳打的训练。”

　　“呵...互动性好弄得满屋子都是血？”

　　翻了个白眼，小馥江今天极具攻击性，但馥江却表示出了极大的容忍。

　　毕竟能看能听不能吃，确实很煎熬。

　　“喏~要不要吃冰棍~”

　　“滚！”

　　望着馥江故意递到自己面前，和自己差不多大的冰棍，小馥江下意识就要脱下鞋子砸过去。

　　只是一想起这小鞋子是宇多迦叶专门找人去学，然后花了一个星期才做出来的，她终究是没舍得扔出去。

　　说又说不赢，打又打不过，气吼吼的小馥江顺着茶几滑梯滑落，咚咚咚的去到厨房找到宇多迦叶。

　　“迦叶！！你赶紧让她走....我不想看到她....！”

　　厨房里，正在煮面宇多迦的听到小馥江悲愤的喊声，连忙把她捧在掌心一顿哄。

　　“喵~”

　　就在这时，小黑的叫声忽然传来。

　　宇多迦叶望着从门口小跑进来走来，对着自己小腿一顿蹭，叫声急促而思念的小黑，似乎在埋怨宇多迦叶这几天去哪了。

　　蹲下摸了摸它的头，顺带给小黑烤一截肠子拌点米饭，撒上小鱼干，它的早餐也做好了。

　　等到给馥江煮好面条，看着她巧笑嫣然，慵懒如贵妇从坐在沙发上的模样，小馥江一阵牙痒痒。

　　“这个家我一秒也待不下去了！”

　　“喵？”

　　在小馥江的催促下，宇多迦叶给小黑穿上背心，小馥江拿上自己的手弩恶狠狠的对着馥江一阵示威。

　　“小黑，我们走！”

　　“嗤...”

　　不屑嗤笑一声，馥江坐在椅子上，拿出手机给佳椰子打了个电话。

　　“起来没？起了就过来吃早餐。”

　　挂断电话，没多久，穿着宽松运动服的佳椰子来到了宇多迦叶家中。

　　“迦叶~”

　　换上拖鞋的佳椰子甜甜的喊了声自己的心上人，却引来了餐桌边刚为人妇之女的不爽。

　　“嗯？”

　　“馥，馥江...早上好。”

　　虽然有些卡顿和些许的怯懦，但最起码没再加那个敬称，是个好现象。

　　“坐吧。”

　　餐桌上，宇多迦叶坐在主位，馥江与迦叶子各坐一侧。

　　“兼职那边，什么时候回去？”

　　馥江的提问让佳椰子愣了瞬，以为馥江是在驱赶自己回去上班，免得自己打扰她和宇多迦叶的二人世界，有些难过的低声开口。

　　“明，明天就去...”

　　“嗯？”

　　“下午，下午我就去...！”

　　望着佳椰子委屈巴巴的小可怜模样，馥江叹了口气。

　　“我不是在赶你走，只是想...算了，你爱咋想咋想吧....”

　　宇多迦叶见状，连忙开口岔开话题。

　　“为了庆祝我恢复，我们去海边玩？”

　　馥江闻言不置可否，拿出手机就要联系位置。

　　“那就去鹿野岛那边吧，沙滩比较干净，人流也还算合适。”

　　“行。”

　　馥江的行动力一直都很强，说出发就出发。

　　只是佳椰子的表情显得有些犹豫，好似有什么心事。

　　“又怎么了，说，抓紧解决抓紧出发。”

　　馥江不耐烦的催促中，佳椰子怯怯的看了她一眼。

　　“卡桑...昨晚回来了，我怕，我怕去拿衣服被她发现...”

　　馥江还以为是什么了，原来就这么点事。

　　“那就不回去拿了，重新给你买，买回来你就放....算了。”

　　拿出手机拨打电话，馥江在宇多迦叶和佳椰子茫然的表情中开始安排。

　　没多久，两个家装设计师来到了这里，馥江起身宛如女主人一样将两人带到杂物间门前。

　　“这个杂物间改成卧室，旁边的房间改成专用的洗手间，装修风格的话...佳椰子过来！”

　　招招手，将一旁懵懵懂懂的佳椰子叫到边上，两个设计师望着姿色各异的两女，还有在厨房里打扫卫生的宇多迦叶。

　　羡慕...羡慕得要死啊！！！

　　半小时后，馥江翘着腿坐在沙发上，旁边依旧是没回过神的佳椰子。

　　“那个，佳椰子小姐，以上就是我们对于您房间的装修计划，您觉得怎么样？”

　　佳椰子茫然的眨了眨眼睛，望着神情恭敬的设计师，求助的看向宇多迦叶。

　　“别看他，你要尝试着做决定，我知道一开始会很难，但你要去适....”

　　话没说完，感受着佳椰子因为紧张而微微颤抖的身体，还有逐渐泛红的眼睛，馥江叹了口气。

　　“我累了，你来处理...”

　　馥江说完，起身向楼上走去，宇多迦叶刚一坐下，佳椰子就紧张的抓住了他的衣摆。

　　见状，宇多迦叶连忙抓住她安抚一阵，随后回头看着两个设计师开始交流。

　　宇多迦叶的要求，相比馥江和佳椰子的更加细致，但是对应的，设计师提出来的问题也能够得到更详细的解答。

　　十几分钟后，宇多迦叶询问的看向佳椰子。

　　“就这样？”

　　“嗯嗯~！”

　　“那么，就麻烦两位了。”

　　“应该的应该的，宇多先生客气了。”

　　解决完佳椰子房间的问题，馥江也终于是换好衣服从楼上走了下来。

　　望着换上了白衬衣加蓝色牛仔热裤，扎着马尾青春洋溢又妩媚精致的馥江，佳椰子眼中露出了一抹向往。

　　“别愣着了，赶紧打车，还要给她买衣服，不快点都到什么时候去了...”

　　埋怨了一句，馥江下楼拉过有些呆愣的佳椰子向着院子走去，宇多迦叶连忙去到卧室，找到上次出去玩装着各类护肤和些许应急用品的背包背上连忙跟了出去。

　　服装店，馥江右手掩住嘴巴，正在给佳椰子挑选衣服。

　　“不行，下一条，太媚俗了，你看她呆呆的模样合适么？我知道你们想推销贵的，但请看看适不适合，再有下次，刚才买的那些衣服你们都可以退了。”

　　“好的好的...”

　　给佳椰子置办了几套衣裙，还有两套泳衣，除了泳衣和一条白色的百褶短款连衣裙让她换上，其他的全被馥江要求到时候打电话通知让送过去。

　　出租车里，馥江正在与副驾驶的宇多迦叶商量着下午的行程，佳椰子坐在一旁看着自己身上的新裙子。

　　摩挲着裙子精致的面料，佳椰子微微抿嘴轻声说道。

　　“谢谢你，馥江...”

　　馥江一愣，随后用力捏住她的脸，在她痛苦的哀求眼神中狞笑着说道。

　　“我还以为你是跟着这个笨蛋学成笨蛋了呢！”