第八十一章 只要迦叶依旧喜欢，变成什么都无所谓

“创伤后遗症么...”

　　井上家宅邸，罕见换了身运动服的比嘉晴子看了眼轮椅上的宇多迦叶。

　　推着轮椅的佳椰子像警犬一样，机警的打量着前方的路况，馥江则是与比嘉晴子落后半步跟在后面。

　　“精神方面的问题，没什么太好的办法。”

　　比嘉晴子闻言陷入思索，精神和灵魂是挂钩，一旦出问题，也是最难处理的。

　　“我到时候绘制一张安神符，应该会有些用。”

　　“谢谢了。”

　　湖泊边，佳椰子蹲在宇多迦叶面前给他按摩着四肢，比嘉晴子轻声开口。

　　“长春九郎想绑架你们，是因为那天的那个...存在。”

　　馥江点点头，说出了自己审讯得来的信息。

　　“在被你废掉后，他们怀恨在心，想要抓住...然后配合那个厉鬼向你发起报复。”

　　馥江没有说出咒怨的事情，毕竟那牵扯到了佳椰子。

　　而为了佳椰子，迦叶已经吃了太多的苦，不能在自己这里前功尽弃。

　　比嘉晴子叹了口气。

　　“我没想到会变成这样，如果早知道他们会迁怒于你们，我会直接把他们杀死。”

　　馥江闻言诧异的看了眼比嘉晴子。

　　“杀过很多？”

　　比嘉晴子点点头。

　　“毕竟驱魔师在成为驱魔师之前，都还是人类，是人就会有七情六欲，心术不正造下恶孽的人不少。”

　　馥江挺挺眉毛，对于比嘉晴子杀人，倒也不觉得有什么。

　　不说驱魔师，大多数上位者手里，都有见不得光的事情。

　　“看得出来，迦叶君很喜欢你....”

　　“想说我们就说吧，那是个离开迦叶活不下去的，我也差不多吧。”

　　馥江的直白让比嘉晴子一愣，随后露出一抹笑容。

　　“我还以为以你的性格，你会出离愤怒或者当场反驳。”

　　“有过，很多时候也会有，所以我会经常捏她的脸来发泄我的情绪。”

　　“呵呵，你比我想象的要理智。”

　　馥江看向蹲在地上正在给宇多迦叶护理的女孩，上前几步一把捏住竖着耳朵偷听的佳椰子脸蛋。

　　“手感很好的。”

　　“...”

　　佳椰子像只被老大欺负了不敢还手的猫那样，可怜又委屈的看了她一眼，低下头继续护理。

　　望着各有姿色的两个女孩，比嘉晴子吐了口气。

　　“他配得上你们。”

　　“我们知道。”

　　“嗯嗯！”

　　馥江支开佳椰子，蹲在宇多迦叶面前轻轻捧住了他的脸。

　　“呐，你想要的已经实现了，现在是不是要笑一个？”

　　宇多迦叶本能的看了她一眼，随后又呆呆的看向前方。

　　“照顾病人很麻烦，你们没请护工？”

　　“不想，我们有时间，为什么不自己动手，而且迦叶的情况很复杂，要尽可能避免刺激到他。”

　　比嘉晴子点点头，随后说起另一个话题。

　　“我听说你把那个刑讯师的家人都...”

　　望着佳椰子茫然的眼神，比嘉晴子没有直接说出，而是换了个方式。

　　“报应么？”

　　“他应得的。”

　　比嘉晴子望着馥江冷漠的眼神，从心底觉得这个女孩除了对宇多迦叶和他身边的事物，都很冷漠呢。

　　但是一想起宇多迦叶的遭遇，又隐隐有些理解。

　　“有需要的话...算了，你们处理冤魂比我有办法。”

　　笑着说完这句，比嘉晴子抽出一张白色符纸捏在手中，随着咒语念出，在佳椰子好奇的目光中，将之贴在了迦叶的手臂。

　　然后，符纸燃了...

　　“呼呼呼！”

　　佳椰子连忙吹掉火焰，有些埋怨的看了眼比嘉晴子，又委屈的看看馥江，希望她开口指责比嘉晴子。

　　馥江先是一愣，随后翻了个白眼。

　　自己说去，我什么时候成你嘴替了。

　　然而比嘉晴子却有些愣住，因为就在刚才那一瞬间，她很清楚的感觉到，这个蹲在地上，身材肥美而下作的少女身后，一道恐怖的虚影正阴冷的看着自己。

　　哪怕只有一瞬，但就是这么一瞬，比嘉晴子好像被拉进了另一个空间一般。

　　什么也听不到，什么也无法察觉，就好似自己的五感被瞬间剥离那样，变成了一个没有五感的木偶。

　　“她....”

　　馥江点点头打断了比嘉晴子的震惊，在佳椰子疑惑的目光中走到远处。

　　“就像你猜的那样，那个存在就在佳椰子身上。”

　　虽然早就已经有了猜测，但是得到馥江的确认，比嘉晴子还是震惊的瞪大了眼睛，随后联想到什么的她连忙开口。

　　“那个手环也是...！”

　　馥江点点头，这时候没什么好否认的，与其让她自己去查，整出一些没必要的麻烦，不如把能交代的给交代了。

　　“那孩子...为什么能有如此存在寄宿在她的体内？”

　　“暂且能告诉你的就这么多，想要知晓更多，等迦叶恢复吧，他愿意告诉你的话。”

　　说完这句，馥江走向正在蹲在宇多迦叶面前，悄悄说着什么的佳椰子。

　　“迦叶...刚才馥江不替我说话...”

　　“....”

　　你个死胖子，一来就听到你背后说我坏话！

　　“疼...”

　　没好气的捏住她的脸扯了扯，馥江白了她一眼。

　　“我要出去了，照顾好迦叶，有事给我电话。”

　　佳椰子捂着脸委屈的点点头，迎来馥江不重不轻的一巴掌拍在头顶。

　　“馥江再见...”

　　对于佳椰子有些依依不舍的告别，馥江叹了口气。

　　“我只是出去办事，晚上就回来了，你那副被人丢弃的表情是怎么回事啊...”

　　“在这里除了我没人敢让你受委屈，就这样！”

　　气吼吼的转身离开，比嘉晴子望着像小狗狗一样依依不舍的佳椰子，心中晒然。

　　废弃工地，馥江面无表情的来到的刑讯师面前。

　　在馥江要求下，得到救治的刑讯师算是勉强活了过来。

　　“大人，大人，求求你..求求你放过我女儿吧..”

　　吐字不清的恳求中，馥江眼神冷漠的看着他。

　　“我的迦叶求你放过他的时候，你答应了么？”

　　刑讯师闻言，表情立刻衰败下去。

　　几分钟后，馥江让人押着他的女儿来到面前。

　　“感谢迦叶吧，我还有点人性。”

　　“现在，由你自己对你的亲朋好友行刑，过程我全程观看，我满意了，你的女儿就能活。”

　　刑讯师一愣，看了眼自己害怕不已的女儿，痛苦的跪在地上点了点头。

　　“可以，那么开始吧。”

　　随后，刺耳的惨叫伴随呵骂传来，逐渐变成了虚弱的哀求。

　　两小时后，透明雨衣被鲜血溅上不少红点的馥江面无表情的看着濒临崩溃的刑讯师。

　　“还有二十三个，加油。”

　　而在馥江本人对刑讯师亲朋好友进行每日问候的时候，长春九郎的家中。

　　浑然不知自己儿子犯下罪孽，他的父母与妹妹正如大部分上层驱魔师家庭那样，对家中仙逝的长辈进行祭奠。

　　叮！

　　铜钵被敲响，轻烟渺渺中，在长春九郎父亲的带领下，一行人对着神龛恭敬行礼。

　　而在长春家宅邸的门口，分裂体压低自己的鸭舌帽，上前敲响了房门。

　　“稍等，马上来~！”

　　长春九郎家的佣人小跑着从来到门口，打开门，看着门口的分裂体有些疑惑的问道。

　　“请问你是找...”

　　话没说完，随着佣人脸颊的一阵扭曲，两个分裂体走进门内后转身锁死了大门。

　　顺着长春九郎家中走了一圈，堵死了所有出口后，分裂体们找到了正在享用午饭的长春九郎一家。

　　“喂，你们是...啊！！”

　　长春九郎的疑问被消音器的嗡鸣打断，在他被消音手枪打断大腿的哀嚎中，分裂体们相继走入。

　　最前面的分裂体摘下鸭舌帽表情冷漠的走到几人面前，拿出一份名单依次扫视了一眼众人。

　　“长春久裕，长春美静子，长春...”

　　“真好，人数对上了。”

　　话音落下，分裂们将从工具房里找到的各类工具依次摆放在房间里，在黑黝黝的枪口下，长春九郎的家人只敢惊恐的看着她们。

　　“你，你们..是人是鬼..！？”

　　到最后，还是见过些许风浪的长春九郎父亲率先开口问了出来。

　　“我？”

　　分裂体闻言先是疑惑的想了想，最后看向他轻声说道。

　　“是一个怪物哟，一个好不容易向着人转变，又被你们变成怪物的怪物。”

　　话音落下，分裂体拿过一把锤头握在手中颠了颠。

　　“手感还行。”

　　嘭！

　　牙齿伴随着血液飞洒向空中，长春九郎的母亲和妹妹惊恐的看着被敲碎了嘴巴的长春久裕。

　　“别忙着害怕，时间还长。”

　　话音落下，分裂体在母女俩杀猪一样的哀嚎中，挨着敲碎了她们的嘴巴。

　　慎重的戴上橡胶手套，毕竟指纹这东西还是要小心一些的，至于别的，现有的手段警察也不可能追查到自己身上。

　　将几人捆猪仔一样捆在柱子上，分裂体先是拿过锤头，对着长春九郎父亲的脚趾砸了下去。

　　长春九郎家中的报复还在继续，换上一套新衣服的分裂体按照计划踏上了前往京都的旅程。

　　新干线上，分裂体撑着下颚看向窗外，在乘客惊恐的叫声中，一个试图与她搭讪的男人用头撞碎窗户后从另一侧直接跳了下去。

　　怪物么？

　　怪物就怪物吧，没什么不好的。

　　只要迦叶依旧喜欢，变成什么都无所谓。