第六十三章 算了，就当给孩子存粮了

佳椰子很有受气包气质，这一点，馥江很确认。

　　打不还手，骂不还口，会阻拦，但也不多。

　　一处被改造后，拿来当做私人泳池的山坳水潭中，馥江打量着趴在浅水区温暖水域，像只猫咪一样眯起眼的佳椰子。

　　还有戴着个潜水镜，时不时潜水到深处，手贱摸摸自己屁股的宇多迦叶。

　　哗啦！

　　馥江表情木然抓住水下的宇多迦叶，用力在他脸上掐了一把。

　　一阵气泡，宇多迦叶咳嗽着从水里浮出。

　　“这么用力？”

　　“你自找的。”

　　看着去到岸边拿上每半小时就会更换一次白色干毛巾的馥江，宇多迦叶有些疑惑开口。

　　“我一开始还以为你找的就是个普通游泳池。”

　　馥江搓干头发，随手将毛巾扔在地上。

　　“普通游泳池？去闻他们的水下臭屁，还是与尿液混在一起？亦或者泡在别人的洗脚水里？”

　　“......好了，别说了。”

　　馥江的描述让宇多迦叶一阵头大，有些事情客观存在，但确实不能细想。

　　“那这里你就能保证没那些问题？”

　　馥江拿过石头岸边的果汁喝了一口，看了眼宇多迦叶。

　　“我保证不了，但是能到山腰这块区域的，得罪一个就足够这里喝一壶了。”

　　“...”

　　眼看宇多迦叶沉默，馥江看向泡在岸边温水区，后背和屁股隐隐露出水面的佳椰子。

　　“去里面呆着，不想动就给我上岸，不知道这样很容易晒伤么？”

　　被馥江说了一句的佳椰子害怕的连忙爬起，想了想，向着深水区岸边的宇多迦叶游了过去。

　　望着稍微有一点点害怕，就习惯性往宇多迦叶身边靠的佳椰子，馥江叹了口气。

　　去到岸边拿出另一台相机，在佳椰子双手叠放在小腹前的害羞表情中，宇多迦叶按下快门。

　　至于为什么用另一台相机，以宇多迦叶对馥江的了解，要是她某天在自己的专属相机里翻出第三个人的照片。

　　会发脾气的，绝对会。

　　一旁全程目睹佳椰子神情动作的馥江一脸漠然，明明是很害羞的动作，却能做得如此色气。

　　想割掉呢，超级想割掉的呢...

　　但馥江也只是想想，如果真如预想那样，自己与宇多迦叶的生育变得异常困难，佳椰子就显得十分有必要存在了。

　　只是这个曲线...

　　算了，就当给孩子存粮了。

　　眼不见心不烦，一遍遍在心里安慰自己的馥江戴上墨镜开始享受山风。

　　给佳椰子拍，那肯定要给馥江拍的。

　　比起佳椰子来说，馥江更容易出片，也更让人不禁想要凑近一些。

　　察觉到宇多迦叶的动静，馥江抬起墨镜，顺手拉过他的脖子啃住。

　　几分钟后，馥江松开宇多迦叶，隐晦瞟了眼水潭边，眼神羡慕的佳椰子，莫名有些小爽。

　　傍晚降临，水温降低，馥江叫上宇多迦叶和佳椰子准备前往就餐区。

　　山庄的餐厅，馥江百无聊赖的看着菜单，随手点了几个后，又看向了习惯性畏手畏脚的佳椰子。

　　不耐烦的再次一把抢过菜单，馥江快速点了几个菜名。

　　“我去拿点水果。”

　　去到水果自助区，望着洗干净切好的水果，岛国大概是唯一一个能把水果当做一个品类来开自助的国家了吧？

　　哦对了，偷国应该也差不多？

　　就在宇多迦叶挑选水果的时候，无事可做的佳椰子开始好奇的打量着周围的环境。

　　这里真漂亮啊，可是，又给人一种冷冰冰的感觉...

　　还是迦叶君家里舒服...

　　浑然不在意服务员发现后的劝导，馥江我行我素的拿着餐刀修饰着自己的指甲。

　　一冷一纯两个穿着清凉漂亮的女生，这种组合走在大街上都会频繁遭遇搭讪。

　　更别说在这种大多数男性身份地位，经济实力都很不俗的地方，自然会被自信满满的成功人士们盯上。

　　只需要一个空挡，就会有人试图搭讪。

　　可惜在馥江握着餐刀，阴冷没有一丝感情的斜视中，只能识趣的离开。

　　会捅的吧？那个女生会拿着那玩意儿捅上来的吧？！

　　“真是...两个不错的女孩子呢。”

　　靠窗的位置，一个大夏天依旧穿着宽大白袴，留着马尾的阴柔男子看着佳椰子两人，由衷感慨了一句。

　　坐在他周围的另外三人微微一笑，看了眼馥江两人。

　　“看起来确实不错，难得见到这么出色的女人，这次你来出手？”

　　橘京看了眼面前的三人，面色微微一笑。

　　“自然。”

　　三人中的一人看了眼周围，若有所思的开口。

　　“能来这里的人多多少少都有些身份，小心些。”

　　橘京微微一笑。

　　“我又没做什么，是她们自己找上门来的，你情我愿，麻烦从何而来？”

　　“这倒也是，那就，坐等橘京的好消息了。”

　　叮！

　　碰杯后，橘京端起手中的高脚杯隔老远对着偶然看向这边的佳椰子举起，佳椰子疑惑的看了他一眼，随后转过头看向别处。

　　将佳椰子表情收进眼中的男子一愣，脸上的笑容更开心了。

　　雪白的羔羊，这可不多见。

　　随后，一条常人无法看见，散发着粉色气息的小蛇顺着橘京的手臂滑下，一路扭动着爬向了佳椰子。

　　浑然不知道的佳椰子看到拿水果回来的宇多迦叶，开心的起身帮他接过，并将第一盘放在了馥江面前。

　　馥江百无聊赖的吃了一口，用牙签指了指佳椰子。

　　“以后在这些地方别乱看。”

　　“诶？我..我以后不看了..”

　　以为自己刚才的行为让馥江觉得丢脸的佳椰子连忙低着头站在一旁，活像一个等着被主人教训的丫头。

　　馥江见状一脸无奈。

　　“不是你的行为会对我怎么样，而是你的表现会给某些狒狒错误的信号，给自己引来麻烦。”

　　一旁的宇多迦叶见状，也开口安慰道。

　　“馥江说的有道理，毕竟佳椰子还是很漂亮的。”

　　听到宇多迦叶夸自己漂亮，还有反应过来馥江不是教训自己后，佳椰子松了一口气的同时心中一阵害羞。

　　“阿，阿里嘎多...迦叶君，馥江同学...”

　　感谢都是先对这个笨蛋讲，一句话就让你的脸红得像个猴子屁股一样，知不知道谁才是今天的金主啊？

　　也是个蠢蛋，要是哪天真把你吃掉你不得...！

　　好似想到什么滔天画面，馥江一脸痛苦的捂住了额头。

　　“馥江同学...你，你不舒服么？”

　　看着一脸担忧的佳椰子，馥江欲言又止。

　　就在她准备开口说什么的时候，后面忽然传来了一阵惊叫。

　　“啊！！！”

　　几人闻声看去，只见靠窗的位置，橘京的一身白袴被鲜血染红。

　　宛如一个破碎的玻璃珠那样，橘京的四肢扭曲好似被小孩子胡乱拼装的积木娃娃，随意而恐的扭向四周。

　　而他的躯干却又被捏成了一个圆球，带着四肢无力的摔倒在了地上。