第八十七章 馥江你真是个好女人~

“很久以前，鹿野岛还是个贫穷的渔村。某年，渔业欠收，孩子们饿得夜夜啼哭。

　　这时，汐神出现了。

　　神说：'献上赤潮吧，我便赐予汝等‘海之恩惠。'

　　随后，村中之人将自己鲜血献入海眼之中，从那日起，鹿野岛的渔网便堆满银鳞和各类宝物~

　　从此，每年举行一次'神祭'，鲜红为汐神带去喜悦，正是鹿野岛繁荣的秘诀~！”

　　主持人抑扬顿挫的声音中，一个稍显简单的故事背景传入了众人耳中。

　　“这是什么？”

　　游客们纷纷不解，不明白主持人忽然开口说这话是要干啥。

　　“我们鹿野岛每月一次的特别活动，汐神祭剧情探险的开幕词，各位要是有兴趣的话，可以看一下我们剧情探险的传单。”

　　话音落下，在主持人招呼中，几个穿着沙滩裤和短袖的工作人员走到游客们面前开始分发传单。

　　“要收费么？”

　　“不用，不用，免费的，只是各位玩过之后，还请给我们鹿野岛宣传一下~”

　　望着传单上标准的探险路线，游客们疑惑出声。

　　“啊？还要进入森林，这安全么？”

　　“保证安全的，我们还会给各位发放手电，只需押金500円~”

　　主持人的劝导中，陆陆续续有人报名参加了鹿野岛的剧情探险。

　　“唔...感觉有点意思，我想去玩，你们了？”

　　佳椰子茫然抬头，下意识看向宇多迦叶。

　　“我..我可以..拒绝么？”

　　“你猜？”

　　馥江巧笑嫣然的捏住佳椰子的脸，一切尽在不言中。

　　宇多迦叶抿了抿嘴，从随身包中掏出1500円递给了主持人。

　　收费的骚乱中，远处无法看清的黑暗里，刚才发传单的几个工作人员正幽幽的看着众人。

　　****

　　黑暗的森林小路上，十几个男男女女手持手电，各自拿着一张地图向着林中出发。

　　换上热裤短袖运动鞋的馥江眼神兴奋的走在前面，佳椰子神色紧张抓着宇多迦叶的胳膊。

　　“这种场景，感觉很适合那种叫天天不应的剧情发生啊...”

　　拿着手电，与其他玩家仔细寻找着地面线索的馥江闻言满不在乎的说道。

　　“对人有我对鬼有她，你怕什么？”

　　“？”

　　一旁的佳椰子茫然的眨了眨眼睛，宇多迦叶则是看了眼两女。

　　一个已经进化到可以隔空传染并分裂的青梅，一个有着鬼王同位体并且可以正面硬刚岛国第一驱魔师的天降。

　　好像，很有道理...

　　眼看宇多迦叶陷入沉思，馥江没好气的哼哼两声，拉着佳椰子继续向前走去。

　　“迦，迦叶...”

　　佳椰子依依不舍的看着宇多迦叶，被馥江一把推到身前给了屁股一巴掌，在灯光下一阵肉浪激荡。

　　“！！”

　　“以后有你看的...现在跟着我。”

　　望着瞪向自己的馥江，佳椰子怯怯的点了点头。

　　宇多迦叶无奈，只能叹着气连忙跟上。

　　不得不说，这种大晚上打着手电的探索，确实很有恐怖氛围。

　　岛上的居民是懂设计的，沿途可以看见很多关于汐神传说的小设计，更有小礼物之类的东西被玩家们在各种角落里发现。

　　而在穿过密林之后，众人很快来到了一个向着地下深入的洞穴入口前。

　　手电橘色的灯光照射在湿润的墙壁上，缝隙的青苔隐隐可见，伴随着水滴掉落洞穴的回声，偶尔会传来一阵阴冷的穴风。

　　“咦？Tasaki的珍珠耳环？前面的人掉的？”

　　湿滑的地下洞穴通道里，馥江从地下捡起一只沾满污泥的珍珠耳环，精致的银质结构因为踩踏而出现了不少变形。

　　“不知道，但我感觉不像，从痕迹上看，应该有段时间了。”

　　宇多迦叶话音落下，馥江打量了一眼手中的耳环，片刻后一脸无语的看着他。

　　“我感觉你的狗嘴应验了。”

　　“什么叫我的狗嘴应验了，我还什么都...”

　　话没说完，反应过来什么的宇多迦叶露出了老年人看手机的表情。

　　“不是吧？”

　　“诶？”

　　佳椰子看着两人没头没尾的对话，一脸茫然的站在一旁。

　　“有点意思，跟过去看看”

　　“...别了吧。”

　　虽然不知道后面会发生什么，但绝对不是什么好事。

　　虽然知道馥江很喜欢看热闹，但是今天可是带着佳椰子的，要是发生意外..

　　毕竟馥江的能力固然很强，但还算不上无敌。

　　而佳椰子这边要是真出事了，那事情就真的大条了...

　　“畏手畏脚的想什么，安心，真理教上百号人还不是被我...嗯哼！进去看看，正好瞧瞧这些人能不能整出点新花样。”

　　咳嗽一声，差点忘记佳椰子还在旁边了。

　　要是让受气包知道自己杀了那么多人，怕不是以后都不敢靠近自己。

　　馥江自己本人自然是不愿意多管闲事的，甚至于她还很乐意看见别人遭受苦难。

　　但是现在她已经不是一个人了，考虑事情不能只站在自己这边。

　　终究是有了男人的女人，得为了家...里面的备孕机器想想啊...

　　馥江你真是个好女人~

　　跟在莫名哼起了歌曲的馥江身后，宇多迦叶拉着佳椰子的手警戒的走在过道中。

　　“把相机给我。”

　　“？”

　　“一会拍点‘有趣’的照片的~”

　　馥江很好奇，如果内脏被自己的分裂体撕碎，这些人会不会立即暴毙。

　　如果可以，那么以后自己也能做到杀人于无形了~！

　　疑惑的把相机递给馥江，不理解她这时候拿这东西干嘛。

　　很快，众人来到了一处位于地穴深处的空旷广场上。

　　昏暗的灯光下，随处可见各类生活垃圾，甚至还有大批被用过的小雨伞，这样的环境让前面觉得气氛还不错的玩家们立刻发出了一阵抱怨。

　　“什么啊，如果没准备好你们就不要开放出来啊！”

　　“就是，还浪费我们这么久时间！”

　　面对众人的抱怨，戴着白色笑脸面具的男人从一旁的小洞中快速跑出。

　　“抱歉抱歉，让大家感到不愉快了~这是我们的失误，为了弥补我们造成的不愉快，接下来我们将会给大家带来不一样的，充满冲击力的表演~！！”

　　说着，在面具男的挥手中，他刚才出来的小洞里，还有众人刚才走进的入口处，几十个身形壮硕，戴着面罩的男子走了进来并将周围包围在了其中。

　　面具男看着一脸茫然夹杂着恐惧的一众玩家，笑着开口。

　　“不要紧张，我们没有伤害大家的意思，瞧，那里是摄像机，证明我们不会搞什么奇奇怪怪的邪教仪式。”

　　“只是嘛...大家也知道，这两年经济不景气，为了挣点钱，我们不得已只能拍一些电影卖到国外，我们岛国的片子在外面可是很热销的！”

　　“你..你们...！你们想干什么，就不怕我们出去报警吗？！”

　　看着色厉内荏的玩家们，面具男微微一笑，从后腰抽出一把手枪对着地面的泥地开了一枪。

　　“那个，麻烦你重新说一下？”

　　面具男轻笑故意侧身面对众人，假装听不见的说道。

　　眼看震慑起效，面具男继续安抚。

　　“放心，我们真不是坏人，这是我们最后一期荒岛系列，只要大家配合，今晚过去后，谁也不会知道的，前提是你们不报警。”

　　“哦对了，我们是正经制片商，对于出镜的各位，我们每人给予五十万的报酬，一晚上五十万，在当下已经很不错了！”

　　话音落下，面具男抬手微微晃动，示意手下在众人惊恐的表情中架好机位。

　　就在这时，面具男侧目看向了宇多迦叶三人，随后拿着手枪一路欢快的小跑到馥江面前半跪而下。

　　望着半跪在自己眼前的面具男，馥江嘴角浮现一抹暗含戏谑的笑容。

　　感受着自己细胞已经开始弥散在周围，正打算动手的时候，男人忽然开口说道。

　　“哦~美丽的女士，像您而为这样罕见的人间绝色，自然不能与这些庸俗的女人一道出镜，那是对您的玷污。”

　　“我突然灵感爆发，给您，还有这位美丽的小姐专门拍一期荒岛女神怎么样？！当然，男主角是我，也只用对我一个，如何？”

　　面具男的询问中，宇多迦叶下意识皱眉挡在了馥江面前。

　　看着忽然挡在自己面前的宇多迦叶，馥江心口一暖。

　　她倒是不担心这些人能对自己和佳椰子怎样，毕竟在自己能力的加持下，这些人注定会成为尸体。

　　只是这一次一如她在山崎巷那样，事情依旧出现了不可控制的变化。

　　而且变化的因素是她从没想过，也从未考虑到宇多迦叶。

　　她忘记了宇多迦叶身体所发生的变化，也没考虑到宇多迦叶的神经其实还没从折磨中缓和下来，受不得任何刺激。

　　所以在面具男忽如其来的一记耳光之后，还没等她反应过来，宇多迦叶就反手一巴掌抽爆了眼前面具男的脑袋。

　　白色的碎末伴随着大量的鲜血在半空中挥洒而除，破碎的面具碎片如子弹一样将边上的一个面罩男当场打穿。

　　碎片的力道非常大，以至于边上的那个被碎片波及的面罩男当场就没有了生机，径直砸倒在了地上。

　　噗通两声，随着两具尸体砸倒在地，周围人茫然的瞪大了眼睛。

　　不等馥江从惊讶中回过神来，周围紧接着就传来了一连串惊恐而尖锐的惨叫。

　　然而不等他们的惊叫彻底传开，宇多迦叶宛如一头失控的怪兽那样，径直冲向了下一个离自己最近的面罩男。

　　嘭！

　　手枪炸响，子弹嵌入身体。

　　但依旧无法阻止面罩男像被保龄球击飞的球瓶那般，被失控的宇多迦叶一脚踹飞，与他身后凸起的石壁紧密粘在一起。