第六章 迷你馥江

课桌里养了一只馥江分裂体是一种什么体验？

　　感觉并不好，分裂体很是粘人。

　　坏消息，从上课开始，宇多迦叶的左手就一直放在抽屉里让她抱着。

　　好消息，分裂体也知道不能发出声音惹来麻烦，所以只是抱着宇多迦叶的手指一个劲儿的蹭着。

　　同时宇多迦叶也发现了一个问题，原来馥江的分裂体居然可以保持迷你体型，小小的，好似一个拇指姑娘。

　　一放学，宇多迦叶拒绝了东睦三郎邀请他一块放学的建议，小心而快速的将迷你馥江揣进兜里，一阵风那样的跑出了教室。

　　“啧...恋爱让人盲目啊~”

　　望着快速离去的宇多迦叶，东睦三郎还以为他是要去给馥江认错，所以才神色匆匆的跑出了教室。

　　公交车上，宇多迦叶揣在兜里的左手将裤兜撑出了明显的肿胀，深怕拥挤的公交一个不留神就有人把迷你馥江给压坏了。

　　火急火燎的跑进家中，宇多迦叶把卧室门连忙关上，将迷你馥江从兜里拿了出来。

　　“迦叶~抱我~”

　　一如馥江那般甜美，但却显得稍显尖细的嗓音中，赤裸着身体的迷你馥江坐在桌上，面向宇多迦叶展开双臂让他抱抱自己。

　　宇多迦叶望着与馥江一般无二的迷你馥江，神情有些复杂。

　　“迦叶~迦叶~抱抱~”

　　望着桌面上粘人异常的迷你馥江，宇多迦叶陷入了为难。

　　他不是天生杀人狂，更遑论处理掉一团扭曲的肉块和一个活生生的智慧生命，所需要承受的心理压力天差地别。

　　迷你馥江看出了宇多迦叶的为难，面上闪过一丝难过的缓缓放下手臂，小小的身体缓缓缩成了一团。

　　宇多迦叶叹了口气，就在这时天空下起了大雨，狂风顺着窗户吹拂在迷你馥江的身上，让她赤裸的身子一阵发抖。

　　宇多迦叶见状，连忙找来一块干净柔软的毛巾小心翼翼的把她包裹在其中，迷你馥江的脸上也露出了舒适的表情。

　　宇多迦叶坐在椅子上，望着书桌上，用脸颊蹭着柔软毛巾，一脸享受的迷你馥江。

　　小家伙的表情比起馥江本人来说，无疑是要丰富许多。

　　只是在习惯了毛巾的触感后，迷你馥江又眼巴巴的看向了宇多迦叶。

　　无声的对视一阵，听着窗外的雨声。

　　等雨停吧，雨停了就开始动手，现在...

　　就当是临终关怀好了...

　　说服自己后，宇多迦叶将手指轻轻放在了迷你馥江的前方。

　　望着快有自己身体一般宽窄的手指，迷你馥江像个小孩子那样开心的嘿嘿笑了起来。

　　从毛巾中探出半个身子，凉风让她一阵颤抖，但还是伸出小手按在宇多迦叶的手指上引导着他的手指跟着自己进入了毛巾中。

　　将手指调整好位置，又把毛巾的缝隙压实，确认不会有风吹进来后，好似抱着世间最宝贵的珍宝那样，迷你馥江一脸满足的靠了上去。

　　“迦叶~迦叶...”

　　馥江不愧是美丽与诱人的集合体，看着迷你馥江亲密依恋的模样，宇多迦叶心中也不禁浮现阵阵柔软。

　　抬起右手，轻轻揉搓着她的头发，引来了小家伙一阵满足的笑声。

　　“嘿嘿...”

　　一如馥江发质般的细腻触感，不经意划过她的肩膀，如瓷器一般温润的感觉从指尖传来。

　　无声的静怡中，迷你馥江不知何时陷入了酣睡。

　　望着整个人靠在毛巾中，依偎在自己手头旁，偶然发出一阵鼾声的小家伙，宇多迦叶的嘴角也不曾注意的浮现一抹笑意。

　　大雨一直在下，宇多迦叶缓缓抽出手指去到厨房开始给自己准备晚餐。

　　就在他即将做好晚饭之时，眼角的余光忽然看见了角落里的燕麦片。

　　想了想，宇多迦叶找来一个盘子将燕麦片泡开，又用勺子压碎，随后端着来到了餐厅。

　　迷你馥江抓被子一样双手各自抓住一边毛巾，探出脑袋看着做好晚饭走出来的宇多迦叶。

　　将装有打碎燕麦粥的碟子放在书桌上，就在宇多迦叶思考要找什么给她做餐具时。

　　迷你馥江自顾自的从毛巾中爬出，撅着屁股爬上了碟子，宇多迦叶见状连忙起身把窗户关上。

　　探头喝了一口牛奶燕麦片，小家伙发出了满足了叹息。

　　只是姿势不太雅观，让宇多迦叶不敢多看，毕竟迷你归迷你，小馥江该有的东西是一点也没有缺少的。

　　无声享受晚餐，宇多迦叶看着弄了自己一身奶渍的迷你馥江，脑海中冒出了一个念头。

　　白虎，也是猫。

　　吃饱喝足，宇多迦叶打来热水，抽过纸巾，举起迷你馥江把她放进碗中清洗身体。

　　等到迷你馥江洗好，宇多迦叶用纸巾小心翼翼的给她擦拭着身上的水渍，期间不经意的接触，小家伙总是会发出一阵天真烂漫的笑声。

　　然而，雨幕终将是会消失的。

　　随着最后一阵雨点落下，时间也来到了晚上九点。

　　书桌上，用纸巾给自己简单做了条小白裙的迷你馥江正在开心的跳着芭蕾舞。

　　“迦叶，好看么？”

　　宇多迦叶低头看着桌上的小家伙，勉强笑了笑。

　　“好看....”

　　迷你馥江好似没有看见宇多迦叶的情绪，直至跳完最后一个动作，迷你馥江优雅鞠躬谢幕。

　　“迦叶，带我出去看看你家的院子吧。”

　　“...明天吧，明天再带你去。”

　　迷你馥江闻言抿嘴笑笑，仰头看着他轻轻开口。

　　“就今天吧，迦叶~”

　　无声的对视中，宇多迦叶眼神复杂的笑着点了点头。

　　随后捧着迷你馥江来到院子里，湿润的草地传来泥土的芬芳，迷你馥江背靠宇多迦叶的胸口。

　　“迦叶...”

　　“嗯？”

　　“时间不早了，你把我放进去后，快回去休息吧。”

　　“....”

　　宇多迦叶沉默。

　　“快点啦，只是处理一个意外，想我的话就喊我，我就在隔壁哦~”

　　宇多迦叶闻言看了眼隔壁馥江家，良久之后，起身抱着她去到炉子前。

　　哐当。

　　炉子被打开的响声传入耳中，迷你馥江从宇多迦叶掌中缓缓走下。

　　“把火机给我。”

　　宇多迦叶闻言心中一抖，但还是强忍情绪将火机掏出递过，看着比火机大不了多少的迷你馥江。

　　“快关上回去吧~”

　　望着转身背对自己，将身上小白裙撕下，手足并用将炭火搬到自己旁边，把白皙身体染得脏兮兮的迷你馥江。

　　宇多迦叶望着她细小的背影，心口一阵抽搐。

　　咬咬牙，宇多迦叶闭着眼缓缓关上了火炉，头也不回的走进了家中。

　　然而坐在沙发上，宇多迦叶的脑海中，总是会浮现迷你馥江弱小无力，却又坚定搬运炭火的背影。

　　就在这时，火炉缝隙忽然闪过一阵火光。

　　在黑暗的院子里，它是那么的刺眼。

　　哗啦！

　　宇多迦叶再也忍受不住心中的煎熬，猛的一把拉开房门冲进院子。

　　哐当！

　　一把猛的拉开火炉，看着将木炭围绕在自己周围熊熊燃烧，自己安静躺在中央宛闭上眼睛，痛苦让其紧皱眉头却一声不吭的迷你馥江。

　　火舌舔舐着她的头发，发出滋滋响声。

　　灼热的温度让她不受控制的咬紧牙关一阵皱眉，头顶突然的巨响如惊雷一般将她惊醒，望着头顶占据了整个视野的宇多迦叶。

　　“迦叶...”

　　慌乱的将燃烧的木炭拍开，宇多迦叶将迷你馥江一把抓进手中。

　　看着她已经被火焰烧灼得片片漆黑的身体，宇多迦叶心中一阵发疼，顾不上手上的疼痛带着她冲进了浴室。

　　而在隔壁，躺在床上的馥江缓缓睁开眼睛。

　　如地狱一般满是火焰的场景，肌肤传来的阵阵刺痛，还有宇多迦叶通红的双眼。

　　“巴嘎...”