第十二章 我就是个不能得到幸福的女生

小馥江很不开心，非常不开心。

　　明明只是睡了一觉，为什么，为什么馥江忽然就和迦叶走到这么亲密的地步了？！

　　差一点，就差一点，他们两个就！！

　　望着不知何时回到自己家中睡着的宇多迦叶，如果不是同步的记忆让她知道了昨天晚上发生的事情，她怕是还要被蒙在鼓里。

　　明明，明明人家也可以的...

　　都是迦叶，都是迦叶不让人家长大！！

　　越想越气的小馥江看着宇多迦叶熟睡的面孔，气不打一处来抬起自己的小手开始捶打他的脸颊。

　　“唔..怎么了？饿了？”

　　迷迷糊糊的睁开眼，看着生气捶打自己的小馥江，宇多迦叶揉了揉自己眼睛一头雾水的问到。

　　“哼....就是不开心！”

　　小馥江最终没有把自己知道昨夜发生的一切告知宇多迦叶，毕竟要是知道了这个秘密，宇多迦叶肯定会改变与自己相处的模式。

　　望着忽然生气的小馥江，宇多迦叶一脸头疼表情，但随即他就以为小馥江是因为家中有个陌生女性而生气。

　　毕竟馥江是一个嫉妒心很强的人，哪怕昨晚装的那么大度，一晚上过去，加上不能像以前那样随意出门，有情绪是正常的。

　　“放心，我今天就把她送回去。”

　　背对宇多迦叶的小馥江闻言心中松了口气的同时，口中没好气的哼了哼傲娇的说到。

　　“哼哼，你爱送不送，和我没关系~！”

　　眼看小馥江没那么生气，宇多迦叶笑着拿起她转过身，在她笑着的挣扎中贴在了自己脸上一阵揉蹭。

　　“哎呀~脏死了，全是油。”

　　宇多迦叶起床来到楼下，正准备洗漱，就看见馥江不知何时坐在了沙发上。

　　“你什么时候来的？”

　　“怎么，我不能来么？就只准你去我房间？”

　　“....”

　　面对馥江的揶揄，宇多迦叶嘴巴抽搐一阵，说不出一句反驳。

　　当然要来了，要是不来，让昨天晚上那个不知道从哪来的贱女人给他留下印象怎么办？

　　而且两人昨天晚上关系史诗级进步，她这时候过来可不只是单纯的逛逛，而是来宣誓准女友主权的！

　　“迦叶君，早上...”

　　二楼扶手处，一晚上过去的睡醒的佳椰子起床的第一件事就是寻找宇多迦叶，再听到楼下动静，开心的就要下来打招呼。

　　只是刚一开口，望着坐在沙发上一副女主人姿态，翘着二郎腿，妖媚诱人的馥江，佳椰子的话全部凝结在了口中。

　　“馥江，她....”

　　望着急忙就要对自己进行解释的宇多迦叶，馥江心中虽然暗自不爽，但还是假装大气与不在意的开口说道。

　　“桌上的药片还有水杯，估计又是你从那个地方捡来的落难女孩子吧？你呀你，怎么什么人都往家里带？”

　　埋怨的一番宇多迦叶，馥江仰头看向二楼的佳椰子，打量着这个算得上漂亮，但给人感觉有些怪异不适感的女孩。

　　“你好，我叫川上馥江，是这家伙的青梅竹马。”

　　“....”

　　佳椰子望着一副女主人做派，说话带着一抹阴阳怪气的馥江。

　　没有一丝瑕疵的肌肤和令人惊艳不已的容貌，还有身上一举一动都动人心弦的魅意。

　　在对比自己孤僻阴沉的外表，佳椰子心中没来由的一阵酸涩，更是浮现了阵阵刚找到港湾就被抛弃的孤独与难过。

　　望着沉默不语，默认了馥江身份的宇多迦叶，佳椰子强忍心中的五味杂陈，勉强笑笑。

　　“你..你好，川上同学...”

　　对话完毕，馥江对着迦叶点点头后看向宇多迦叶。

　　“愣着干嘛，快去做早餐啦~”

　　微微一脚踢在宇多迦叶的屁股上，馥江慵懒的瘫在沙发上，随手拿起了小馥江昨天没看完的漫画翻开。

　　宇多迦叶望着今天状态不对的馥江，又看了看佳椰子。

　　“快下来吧，浴室里有备用的牙刷，先用着。”

　　“嗯...谢谢...迦叶君...”

　　最后迦叶君三个字除了佳椰子没有任何人听到，就好像，这是她用仅有的勇气，对馥江发起反抗那样。

　　虽然重生在岛国，但是宇多迦叶还是更喜欢大夏的饮食习惯，所以早餐更偏向于面食一类的食物。

　　三碗面条端上来，宇多迦叶找了个机会，悄咪咪的带了一份牛奶燕麦去到自己房间投喂小馥江。

　　馥江对此尽收眼底，但却装作不知道。

　　无所谓，反正她长不大，优势在我。

　　下次，下次就是自己拿下宇多迦叶的时刻！

　　至于昨天晚上为什么不拿下，那只是因为自己还没有做好准备罢了！

　　享用完早餐，宇多迦叶收拾的空挡，馥江看着换上湿润校服的佳椰子。

　　“你也是早见川大学的？”

　　佳椰子小心翼翼的点点头，对于这个天鹅一般的女孩，打从心底里涌出一股自愧不如的感觉。

　　“你不认识我？”

　　“听..听过...”

　　馥江恍然点点头，随后看着她畏畏缩缩的模样，估计她在自己班上也是个小透明。

　　没有威胁，不对，还是有的...

　　馥江眯起眼看了阵佳椰子的胸口，同为女生，她清楚明白穿宽松衣服都能有明显隆起的弧度，在展露真像后会有多么惊人。

　　毕竟，她的衣服从来都比较平整...

　　“宇，多，迦，叶！！”

　　“咋了？”

　　从厨房中那里转身的宇多迦叶看向忽然鼓起脸的馥江，一头雾水。

　　“还不快，送佳椰子同学回家？”

　　听着馥江刻意加重的快送两字，宇多迦叶心中无奈笑笑。

　　熟悉的馥江回来了。

　　“好，马上。”

　　简单换上衣服，宇多迦叶去到晾衣间找到她袜子，刚一拿上，湿润的触感随之而来让他一阵皱眉。

　　看着早已去到玄关的佳椰子。

　　“佳椰子你等等。”

　　“诶？”

　　不等佳椰子询问，宇多迦叶去到自己房间找来一双新的袜子。

　　“穿这个，你的袜子还是湿的，寒从脚下起，可别又发烧了。”

　　说着，宇多迦叶摸了摸佳椰子的袖子。

　　“还是湿的，先回去换上睡...”

　　不等宇多迦叶把话说完，佳椰子一把拉住他，露出了勉强的笑容。

　　“不，不用了迦叶君，我，我没事的...”

　　说着不等宇多迦叶回答，快速换好鞋子的佳椰子逃跑似的走出了房门，就好像身后有什么猛兽在追逐她一样。

　　宇多迦叶见状连忙追了出去，正想找人，却发现街上早已看不见佳椰子的身影。

　　“跑这么快？”

　　困惑的抓了抓头发，宇多迦叶返回家中。

　　却浑然不知隔着一条窄街的围墙后面，佳椰子正无力的靠在院墙下。

　　望着院子里破碎的瓷碗，还有昨天暴雨将她赶出家门，今天也仅仅只是看了一眼的父亲，佳椰子缓缓蹲在了地上。

　　回想起昨夜在宇多迦叶家中感受到的种种温暖，以及此刻感受到的无视，佳椰子心中一片灰败。

　　也许，我就是个不能得到幸福的女生。

　　随着这个念头的产生，周遭的鸟儿忽然腾空而起，惨叫着飞向了远方。

　　在二楼她的房间处，书柜低下的日记本下面，吞噬黑暗的阴影挣扎着，嘶吼着，想要冲破束缚，最终却只能无奈的龟缩回笔记本的影子中。