第四十九章 杀了他们

快速穿行林木的刺耳沙沙声在黑暗中炸响，刚进食完的岛国黑熊正在小溪边清理自己嘴上的血迹。

　　就在它低头喝水解渴的时候，对面的岸边忽然传来一阵骚动。

　　黑熊小心打量着对面传来动静的方向，站在岛国生态圈的顶点，除了同类外，它并不担心有什么生物能对自己造成威胁。

　　就在它思考今天晚上要不要加餐的时候，对面黑暗中的生物终于是走了出来。

　　望着对岸忽然出现的，形似猿猴的三个身影，黑熊下意识站起来发出了一声嘶吼。

　　眼前这三个忽然出现奇怪的猴子让黑熊十分戒备，因为他们的身上有和那个潭水边雌性猴子一样的气息。

　　虽然比起那个雌性猴子不会让自己看一眼就被吓跑，但眼前这三个人还是让它感到非常不安。

　　“黑熊嘛？青尾，交给你了。”

　　“啧...怎么又是我。”

　　“那不然了？现在那些驱魔师盯得这么紧，我和白首出手，你是想一路被追到松江那边吗？”

　　“嗨嗨嗨，我知道了...”

　　话落，在人立而起的黑熊注视中，一个肌肉嶙峋的，穿着迷彩外套的男人从后腰抽出一把匕首向着黑熊走了过去。

　　“吼！！”

　　“别怕，一会就...好！”

　　话落，青尾猛然加速，哗啦一声踩过溪水，在黑熊威慑的咆哮中，几步去到它的面前。

　　黑熊本能的一爪打去，却被青尾灵活躲开。

　　“太慢了..”

　　在青尾的呢喃中，匕首闪过一抹寒光，精准命中了它的眼睛。

　　“吼！！”

　　剧烈的疼痛传来，黑熊惊恐的向着远处跑去，青尾不慌不忙的跟在黑熊身后，心情愉悦的他甚至哼起了民谣。

　　“十五岁的少女~嫁到远方，别了故乡，久久不能回~”

　　黑熊终究是没能撑住伤势，在一路洒落了大量的鲜血后，发出了临死前的嘶吼后倒在了地上。

　　白首与八部两人很快来到了现场，看着在黑暗中切下黑熊血肉生吃的青尾。

　　“别耽误时间了，不快点走，被他们追上来就麻烦了。”

　　闻言，青尾只能十分遗憾的起身。

　　“黑熊刺身十分难得，虽然腥味很重，但也别有一番风味啊...”

　　而在潭水边，黑熊哀嚎的声音惊醒了宇多迦叶，馥江迷迷糊糊的跟着宇多迦叶醒来。

　　“怎么了？”

　　“我好像...听到了黑熊的叫声。”

　　“熊？”

　　听到熊这个字，馥江的眼神也变得清醒了不少，面上更是浮现了一抹厌恶。

　　“令人恶心的生物...”

　　“怎么？”

　　面对宇多迦叶的询问，馥江没有解释。

　　毕竟曾经被黑熊这种没有理智的生物给活吃，可不是什么光荣且可以告诉别人的事情。

　　“佳椰子，佳椰子...”

　　“嗨？迦叶君...这是怎么了？”

　　揉着眼睛的佳椰子从帐篷里走出，看着门口的宇多迦叶，有些茫然的问道。

　　“别睡了，刚才有黑熊的叫声，撑一会，离天亮也快了，天一亮我们就回去。”

　　“好，好的！”

　　黑熊两个字吓得佳椰子一个激灵，毕竟她可是有听说，黑熊有喜欢生吃活人的习惯。

　　要是，要是不小心被黑熊抓住...

　　打了个寒颤，佳椰子连忙去帮着宇多迦叶给柴火里加柴。

　　被惊醒的两女面上都是一阵困顿，宇多迦叶思索一阵，去到边上用匕首砍来一根木棍，将之与匕首绑在一块握在手中。

　　馥江见状，连声开口安慰。

　　“放心啦，黑熊这种生物胆子不大，不看见你受伤，它是不敢过来的。”

　　宇多迦叶闻言一阵疑惑。

　　“你怎么确定的？”

　　“因为...”

　　“因为黑熊很弱啊，还能是什么？”

　　突然传来的男声让几人都是一愣，宇多迦叶唰的一下从地上站起，戒备的看着从黑暗中缓缓走出的三人。

　　“别过来！”

　　八部看着拿着木棍与匕首的宇多迦叶，目光落在了一旁的佳椰子和馥江身上，眼睛猛的一亮。

　　“哟，三位你们好啊，我们是来这里旅游的，同样也是被黑熊吓到，看见这里有火光才过来的。”

　　说着，八部等人向着三人靠近。

　　“站住，别再过来了！”

　　宇多迦叶才不会信这种废话，那个穿着迷彩服，拿着匕首的男人一看就不是什么好人。

　　火堆的照耀下，甚至能看见他身上的血迹。

　　望着戒备的宇多迦叶，八部无奈叹了口气。

　　“太聪明可不是好事啊，那个大欧派我要了，一会换着玩，时间不多，一个小时，一个小时后处理干净。”

　　得到指令，青尾与白首嘿嘿一笑。

　　“既然赶时间，用点手段没事吧？”

　　八部闻言一阵为难，但是看着佳椰子惹祸的和怯怯的眼神，终究是欲望压过了理智。

　　“可以，但动静尽量小点。”

　　“好勒~！”

　　话落，青尾率先向着宇多迦叶三人冲了过去，而白首嘿嘿一笑中，摘下了脖子上的骨牌。

　　“去吧赤童子，可别给我弄死了。”

　　得意的笑容中，白首已经开始看着馥江思考，一会是先用嘴还是腿了。

　　然而形似婴儿的赤童子刚刚从骨牌中出来，立刻惨叫着向着远处的黑暗中逃窜了过去。

　　还不等白首弄明白发生了什么，与赤童子契约的中断让他哇的吐出了一大口鲜血。

　　“白首？！”

　　八部惊疑不定望向赤童子逃离之时，宇多迦叶那边，馥江表情恐怖的看向青尾。

　　“杀了他们。”

　　“嗯？”

　　八部闻声转头，还没来得及思考馥江的命令是下给谁，青尾双眼满是血丝一脸狰狞的就向着他们冲了过来。

　　“青尾，你他么...”

　　勉强躲开青尾的攻击，但是一旁的白首就没有那么好运了，被反噬的他还没有从虚弱中反应过来，匕首就深深捅进了他的脖子。

　　八部见状，哪还不知道问题出在了那个漂亮得不像话的女生身上，再也顾不上隐藏气息。

　　知道遇到灵能者的八部猛的撕碎身上短袖，露出了下方猩红诡异的纹身。

　　“百足，给我出来杀...！”

　　话没说完，一股剧痛就从八部喉咙传来，一只惨白的手臂由内而外一把撕碎了他的喉咙。

　　而后，杀掉了白首的青尾狞笑着向着他扑了过来，匕首不停的在他胸口，带出大片血迹来回插入抽出。