第六十二章 麻不麻烦？走了！

步行街街边的屯式椅子上，宇多迦叶给馥江还有佳椰子撑着伞。

　　馥江坐在旁边的小声安慰中，佳椰子泪水大颗大颗的流淌着，呆呆的张大眼睛看着刚才袋子里手机所在的位置。

　　不说馥江和宇多迦叶，就连赶来的贵和有马看着她的模样，心中也不禁泛起一股怜惜。

　　自己幼女犯错后，茫然无措而害怕不已的模样，大概就是如此了...

　　“佳椰子小姐不必难过，马上就给你把手机找回来。”

　　贵和有马的轻声开口中，身后的警察身上时不时传来通话的动静。

　　在馥江三人远处的角落，明日俊福和井上家的井上博野正并肩而立，面前站着一个大热天也不停抹着冷汗的西装极道人士。

　　“两，两位..我，我一定让手下马上找到那个手机！”

　　明日俊福抽了个烟将之用力踩灭，拍了拍宫川的肩膀。

　　“宫川君啊，周围几条街一直以来都是你在负责，我呢..工作也比较忙，所以拜托你，别让我以后没事就往这边来，好吗？”

　　宫川用力点点头，连忙赔笑着说是。

　　井上博野见状，一脸笑容的给他整理了下衬衣的衣领，随手从秘书手里拿过一份文件递给他，随后轻声开口。

　　“半小时，我得到的时间是半小时，半小时之内我见不到我要的东西，那我就提前恭祝明日副署长高升了。”

　　两人言语中的威胁之意让宫川脊背一凉，颤抖着大声喊道。

　　“嗨，我马上就把那个手机找到！”

　　望着落荒而逃的宫川，井上博野让秘书给自己和明日俊福点了根烟。

　　“没想到居然会惊动你们井上家。”

　　井上博野闻言连忙吐了口烟，无奈笑了笑。

　　“我也没想到，我都准备出国了，却被董事长一个电话给叫了过来。”

　　“那位女孩到底是...”

　　不等明日俊福说完，井上博野就抬手挡在身前。

　　“等待的时间，不如去旁边喝一杯吧，正好，我也给她们点杯奶茶送过去。”

　　明日俊福见状，知道井上博野不愿多言，也就没再追问。

　　步行街隔壁，一个穿着骷髅短袖，带着假金链子破洞裤的杀马特正在晃荡。

　　“哟，吉野，今天收获怎么样？”

　　面对同伙的询问，吉野高傲一笑，从手机里掏出了刚偷来的手机。

　　“十五万，到手~！”

　　同伙见状，口中发出了感慨的声音。

　　“我看看我看看，哇哦，不愧是最新款~！”

　　“小心点，别他么摔了，到时候打折扣你们赔我啊！”

　　嘻嘻哈哈的打闹中，几人向着最近的销赃店铺走去。

　　满是各类便宜数码产品的店铺中，戴着眼镜的老板正专心致志的维修着手里的闹钟。

　　“哟，老板，今天这么忙啊？”

　　老板抬头瞥了眼几人，低下头继续干活。

　　“有什么事？”

　　知道老板对于自己这些小偷小摸不是十分看得上的吉野等人不爽的嚷嚷起来。

　　“喂喂喂，老板，你这什么态度！”

　　“有事说事，没事滚蛋。”

　　吉野见状，不爽的撇撇嘴，随后从兜里掏出手机放在玻璃展柜上，傲气的说道。

　　“诺，能不能收？！”

　　老板看着柜子上的手机，明显呆了一瞬。

　　“你让我先看看...”

　　老板正准备伸手的时候，吉野连忙将之收回，并比划了一下数钱的手势。

　　老板见状，无奈摇摇头，从抽屉下拿出三张万元纸币。

　　“这是定金，这玩意儿是稀罕货，我也得找人看看。”

　　吉野望着老板拿来的三万定金，拿过后对着同伙用力的弹了弹。

　　“可以，你去吧~！”

　　老板点点头，示意几人在这里稍等，随后拿着手机跑出了店铺，一点也不担心几人会顺手摸走些什么。

　　事实上，几人也嘻嘻哈哈，小手不干净的拿了些东西揣进兜里。

　　“吉野，晚上去红花记看看~？”

　　吉野看着自己的同伙，邪笑着开口。

　　“去，都去，今晚的消费由吉野大人埋单！”

　　“好耶！”

　　畅想着今晚美妙夜生活的几人浑然没有注意到，周边住户慌张跑过的身影，还有从四周围过来，堵在门口眼神不善的极道们。

　　步行街那边，眼睛都已经哭肿的佳椰子还在时不时的抽搐着，馥江和宇多迦叶依旧在小声安慰，而已经被吓傻的佳椰子只是不停茫然道歉着。

　　“对不起..对不起...”

　　听着佳椰子嘴里就没停下过的道歉，馥江叹了口气。

　　“好了，马上就找回来了，没人怪你，乖，听话，别难过了，来，先喝点奶茶。”

　　“唔...”

　　哄小孩一样哄着佳椰子喝下奶茶，中途馥江眼神阴冷的侧过头看了眼不远处的井上博野。

　　隔老远，被馥江眼神吓了一跳的井上博野都快把周围生存的扒手祖宗八辈都给骂了一遍。

　　就在这时，宫川兴奋且急促的声音传来。

　　“找到了！！”

　　井上博野连忙惊喜的向他迎去，拿过手机后一把将他掀开，从兜里掏出丝巾小心擦拭着上面的手印。

　　“混账，不知道用东西包起来吗！？”

　　骂完之后，井上博野对着一同松了口气的明日俊福点点头，拿着手机小跑着去到的馥江身旁。

　　“馥江大人，手机找回来了。”

　　听到手机两个字，茫然咬着吸管的佳椰子猛的看去，馥江接过后轻轻放在了她的手中。

　　泪水再次止不住的流淌，又哭又笑，嘴里含着一口奶茶的佳椰子抿着嘴，用力握紧了手中的手机。

　　馥江看她情绪稳定了下来，起身拉过宇多迦叶让他坐在佳椰子边上看着她，自己则是抬步走远，井上博野匆忙与宇多迦叶打过招呼后连忙跟了上去。

　　“在哪找到的？”

　　井上博野闻言，连忙招来宫川。

　　几分钟后，馥江等人来到一个老旧的临街仓库中。

　　望着跪在地上，被堵住嘴巴哀嚎不已的吉野等人，馥江看了眼边上的液压机。

　　“拉过去。”

　　在吉野等人的哀嚎中，馥江双手抱胸站在液压机前方。

　　井上博野看出了馥江想要观看几人被折磨的想法，望了望她妩媚的俏脸，小声劝道。

　　“场面会很难看，您先...”

　　话没说完，馥江不带一丝感情的眼神就飘了过去。

　　井上博野深吸一口气，看向家族中的保镖点点头。

　　随着液压机启动，骨骼破碎的声音如被压碎的薯片一样传入耳中。

　　步行街，看着再次走来的馥江，佳椰子一脸感动的看向她。

　　“馥..馥江同学...谢谢你...”

　　馥江一把用力捏住佳椰子有些肉肉的脸颊，在她本能想伸手阻拦，却又不敢伸手的痛苦表情中恨其不争的说道。

　　“多大人了像个小孩子一样哭，麻不麻烦？走了！”