第四十三章 聚餐

“那个比珈晴子找你做什么？怎么阴魂不散的。”

　　社团里，馥江皱眉问道。

　　宇多迦叶思索片刻，考虑到佳椰子的特殊性，只是简单说明了一下比珈晴子的驱魔师身份。

　　“诶？驱魔师...真的有这个职业呀...”

　　不同于佳椰子的感慨，馥江闻言看了眼佳椰子，略微思索片刻，隐晦的指了指她。

　　与她有关？

　　宇多迦叶摇了摇头，没告诉馥江，佳椰子送给自己的那个手环的特殊性。

　　“和那个东西有关。”

　　回想起那个忽然出现，光是看一眼就给了自己强烈威胁感的人影，馥江眉毛用力皱紧。

　　宇多迦叶还以为是她在担心傀灵，连忙开口安慰。

　　“已经解决了。”

　　“解决了？”

　　就凭那个女人？真的能解决那玩意儿？

　　听得云里雾里的佳椰子看着浑然不知没有对上频道的两人，迦叶君他们，在说什么啊..

　　而在比珈晴子那边，走到露天停车场刚拉开车门的比珈晴子忽然察觉到有什么东西在注视自己。

　　猛的回头向着注视的方向看去，只见屋檐的尖端，一只通体纯黑的黑猫正在悄无声息的蹲坐在那里。

　　对视片刻后，小黑抬起爪子洗了洗脸，一跃而下消失在了视野中。

　　“警告？”

　　另一边，合力收拾完社团教室，馥江坐在椅子上休息，宇多迦叶和佳椰子正在梳理书架上的民俗书籍。

　　看着两人安静配合的模样，哪怕心中早已给佳椰子安排好了身份，馥江还是一阵不爽。

　　“走吧，别收拾了，为了庆祝我们社团的正式成立，今天出去吃顿好的！”

　　宇多迦叶闻声回头，看着双手叉腰的馥江。

　　“你想吃什么？”

　　“走就是了~”

　　说完不等宇多迦叶反应，馥江两步上前挽住宇多迦叶向着门口走去。

　　佳椰子看着离去的两人，眼中闪过一丝向往与落寞，随后继续整理书籍。

　　多年的经历，让她早习惯了像这样的聚会，不会有人在意自己。

　　然而她还是有些难过，她也想像馥江一样挽着宇多迦叶，也想像她一样对着迦叶君撒娇。

　　可是这样，会被讨厌的，会被迦叶君讨厌，馥江同学也会逼着自己离开迦叶君的。

　　可是，我也好喜欢迦叶君，好喜欢好喜欢的..

　　我不想被迦叶君讨厌，更不想被馥江同学从迦叶君身边赶走...

　　“你站那干嘛？”

　　“诶？”

　　望着手扶着门框，从门框外侧探出一个脑袋的馥江。

　　“我..我吗...？”

　　“我们社团还有别人？不对，还有一个...算了那个不重要，反正只是挂名，走啊，站那干嘛？”

　　“真的，真的要我去么...？”

　　望着顾自站在那里的佳椰子，馥江一阵皱眉。

　　对别人她可没有对宇多迦叶那样的耐心，所以看着佳椰子的模样，馥江转身就走。

　　“爱去不去...”

　　“我..我想去的...！”

　　直到馥江的身影消失在门口，回过神来的佳椰子才颤颤巍巍的，说出了自己的真实想法。

　　然而馥江早已不见，佳椰子愣在原地，慢慢的用力抿住嘴，眼眶发红缓缓蹲在了地上。

　　“为什么不在第一时间说出来？”

　　佳椰子闻声缓缓抬头，看着双手抱胸表情不爽的馥江。

　　“看我干什么，起来走啊！真是...你这种性格到底怎么回事...”

　　说完这句，馥江气吼吼的转身向着门口走去。

　　这一次佳椰子没再发愣，而是匆忙擦掉泪花连忙跟了上去。

　　走廊上，宇多迦叶望着像个小受气包一样跟在馥江身后的佳椰子，还有气鼓鼓的馥江。

　　“你们...”

　　“和你没关系，别问。”

　　冷冷噎了宇多迦叶一句，馥江一把扯过他向前走去。

　　宇多迦叶几次转头看向佳椰子，得到的都是佳椰子示意自己没事的勉强微笑。

　　红玉料理屋，佳椰子畏手畏脚的跟在宇多迦叶与馥江身后。

　　第一次来这种高档料理屋的佳椰子很是小心，深怕自己的一个动作就引来麻烦。

　　在服务员的带领下，几人走进包厢。

　　“你有那么多....”

　　话没说完，宇多迦叶就想起了馥江可是控制了井上家的，钱这玩意儿，她可能真不缺。

　　“想吃什么就点什么。”

　　随口对佳椰子说了一句，等到馥江两人点好东西，佳椰子依旧是一动不动。

　　“你不吃刺身？”

　　面对宇多迦叶的询问，佳椰子连连摇头，抿着嘴不说话。

　　宇多迦叶一脸茫然，馥江却猜出了她迟迟不敢点单的原因。

　　“放心，托这个笨蛋的福，吃饭这件事上，我们都是谁发起谁请客，从不AA的，点吧。”

　　“抓紧点，别扫兴！”

　　话音落地，看着佳椰子畏畏缩缩点了个饭团，馥江翻了个白眼。

　　选她真的合适么？别把孩子给带成这幅模样...

　　随便给佳椰子点了些招牌，还有自己喜欢吃的，馥江开始让服务员上菜。

　　整个饭局中，佳椰子都显得很是小心下意，一度抢了服务员的活儿，让宇多迦叶心疼的同时，心中也很是无奈。

　　“我..我想去一下洗手间。”

　　“去吧。”

　　馥江应答中，佳椰子怯生生的跟在服务员身后走了出去。

　　“佳椰子胆子比较小，你...”

　　话没说完，尖锐的铁签就对准了宇多迦叶的鼻子。

　　“吃你的，别废话。”

　　“....”

　　冷冷的教训了宇多迦叶一句，馥江简单擦了下嘴起身走向了洗手间。

　　“我...我是和朋友来的...”

　　“啊？朋友，朋友在也可以叫过来一块嘛~”

　　“请，请不要碰我...”

　　刚走到洗手间门口，馥江就看见了被几个喝多了的中年男人围起来的佳椰子。

　　满含恶意的目光让佳椰子十分抗拒，下意识抬手挡住自己的要害，却更引起了几人的恶意。

　　“哎呀，别那么害怕嘛，我们不是坏人，别怕，只是吃顿饭，钱叔叔们出了，没问题的~”

　　躲开几人伸来咸猪手，佳椰子茫然无措的尽可能靠向角落。

　　馥江站在后面冷眼看着，心中默默的记时。

　　“别..别过来..请，请来人帮帮我！！”

　　听到求救的服务员闻声走来，试图拦下几人

　　“几位先生，还请...”

　　“我们是厚生劳动省的，还不让开？！”

　　听到厚生劳动省几个字，服务员出现了一秒钟的犹豫，但随后怕因为自己的原因给店里带来麻烦，从而引来厚生劳动省的审查丢掉工作。

　　服务员思索片刻，默默的让开了位置。

　　眼看服务员让开位置，几个中年男继续看向佳椰子。

　　“你看看你，吃个饭而已，别怕，不会有事的。”

　　说着，领头的中年男人的手臂就向着佳椰子的肩膀搭了过去。

　　“别碰我！”

　　眼看几人即将碰到自己，佳椰子闭着眼尖叫着拍开了几人。

　　“不要...除了迦叶君...你们不要碰我...”

　　“嘶，八嘎，敬酒不吃吃罚酒，你这个...！”

　　男人话没说完，膝盖就传来一阵剧痛，随后就哀嚎着跪在了地上。

　　突然传来的动静让害怕不已，身体也跟着颤抖不停的佳椰子睁眼看去。

　　“馥..馥江同学...”

　　馥江此时没工夫搭理他，看着围上来的几个中年男，表情十分恐怖的馥江抄起旁边的烟灰缸猛的向着几人冲了过去。

　　一段时间后，看着倒在地上依旧对自己威胁不断的几个中年男，馥江拿出手机拨通贵和有马的电话。

　　“是我，红玉料理这里有几个人找麻烦，你处理下后续。”

　　说完挂断电话，在周围人的注视下，馥江露出一抹渗人的微笑。

　　“做了坏事后，你们会羞愧自杀的，对吧？”

　　话落，馥江一把拉住佳椰子，挤开众人走出了人群。