第八十八章 你是我和佳椰子的迦叶

惊变如炸响的春雷，失控的宇多迦叶在周围众人惊恐的喊叫中，一步去到了一个面罩男眼前。

　　“别，别过...！”

　　简单的直拳轰出，胸口被打穿的面罩男眼睛骤然瞪大，痛苦而绝望的抓住了宇多迦叶的手臂。

　　宇多迦叶无神的双眸与对方绝望的眼神静静对视，直到面罩男的瞳孔彻底扩散。

　　“迦叶！！！”

　　佳椰子凄烈而惊恐的喊声中，一个面罩男拎着砍刀重重的砍进了宇多迦叶的肩膀。

　　猩红的血液顺着刀刃与骨头的缝隙迸射而出，宇多迦叶好似不觉身体被人砍中那样猛然转身。

　　在面罩男身体惊惧不已的后退中，抬手一把连着面罩将他的脑袋捏烂。

　　握住刀柄，随手将之从肩膀抽出，宇多迦叶呆滞的低头看向了手中被自己捏死的面罩男。

　　随后在周围人恐惧的注视下，面罩男的身体开始变得干瘪，不到三秒的功夫，就彻底化作了一具干尸。

　　“怪物！！！”

　　惊恐的喊声中，回过神的馥江立刻控制住周围想要逃走的游客还有余下的其他面罩男。

　　回头看了眼目光茫然，恐惧，惊慌还有担忧交织在一处的佳椰子，馥江按住她的双臂强制她转身。

　　“护送她上去。”

　　馥江的命令下，周围的游客们眼神快速跑到了佳椰子身边。

　　“馥，馥江...迦叶..迦叶他....！”

　　听着佳椰子的哭音，馥江开口安慰。

　　“有我在，不会有事，你现在跟他们上去，我们一会来找你。”

　　“馥，馥江...”

　　“不要回头，上去！”

　　呵斥中，身后不停传来面罩人的惨叫。

　　随后在馥江的强制命令下，佳椰子颤抖着身体，强忍回头的欲望，害怕和担忧不已的抹着眼泪向着上方的洞口走去。

　　佳椰子离去后，馥江转过头看着正骑在一个面罩男身上，如野兽一样将他的身体撕扯粉碎，并把脏器甩得到处都是的宇多迦叶。

　　直到身下之人死去，宇多迦叶才豁然起身，寻找着自己的下一个目标。

　　观察片刻后，馥江的眼中出现了浓浓的惊讶神色。

　　力量，速度，还有反应。

　　随着负伤越多，吞噬的生命力也越多，宇多迦叶的各项能力都在以一个非常夸张的速度成长着。

　　嘭！

　　又是一声枪响，宇多迦叶的身体极其诡异的向右侧一跨，在面罩男惊恐的目光中躲开了他手枪的子弹。

　　砰砰砰！！！

　　密集的枪声不停传来，宇多迦叶躲开了最初的两颗子弹后接下来的四颗都没能躲开。

　　但是子弹射入他的身体却没有对他的攻势造成任何影响，两个标准的撑杆跳跨步，宇多迦叶猛然冲到了面罩男的面前一拳打烂了他的脑袋。

　　掐住尸体破碎的脖子，看着它快速变得干瘪，周围的面罩男再也承受不住暴走的宇多迦叶所带来的恐惧，惨叫着开始向着出口逃去。

　　“站住，和他厮杀到底！”

　　馥江的命令下，周围面罩男出现了明显的挣扎。

　　顾不得许多，馥江架好摄像机后小幅度催动他们体内的馥江细胞进一步加深影响，控制着这些面罩男继续冲上前与宇多迦叶厮杀。

　　摄像机里，宇多迦叶犹如杀神一样，面对一个接一个冲上来的面罩男，仅仅只是一个出拳，或者一记脚踹。

　　就会有面罩男在他的攻击下化作尸体，亦或者直接被他直接抓在手中，蛮狠而残忍的将对方的一身生命力直接吸干。

　　迦叶...在变强！

　　尤其是战斗意识，正在以一个非常夸张的速度在拔高。

　　通过摄像机一直观察着宇多迦叶种种变化的馥江在心中确认，随着杀戮的继续，剩下的面罩男在他手中根本撑不住一秒。

　　到最后，一个面罩男刚抬起手中的手枪，宇多迦叶就举起一个面罩男的尸体挡在了身前。

　　随后探手插入尸体的胸口，抽出一节肋骨当做飞镖，随手甩出就扎穿了那个面罩男的脑袋。

　　从开始屠杀到最终落幕，整个过程持续了不到两分钟，伴随着最后一个面罩男死掉。

　　宇多迦叶好似一个失去发条动力的玩偶，木然的站在了原地。

　　察觉到他的异样，馥江连忙跑到他的面前。

　　“迦叶，迦叶！”

　　馥江的呼唤让宇多迦叶从暴虐与饥饿中幽幽回神，望着眼前的妖媚女孩，宇多迦叶控制不住的咽了咽口水。

　　馥江看见了他眼中对自己的饥渴，那不是情感的欲望，而是单纯的食欲。

　　理解了宇多迦叶眼神中的含义，馥江立刻脱下了自己的衣服露出了雪白的肩膀。

　　“别怕，没事的，咬上来吧，我不会有事。”

　　在饥饿的催动，还有馥江轻柔的引导中，宇多迦叶再也按耐不住从每一个细胞泛起的饥饿，一口咬在了她的肩膀上。

　　搂着宇多迦叶缓缓滑跪在地面，馥江一遍又一遍轻柔的抚摸着他的后背。

　　“别怕，不要紧张，这不是什么坏事，没人会怪你，也不会有人说你。”

　　轻声的安慰中，馥江尽可能的平复着宇多迦叶绷紧的神经，感知着生命力的流逝。

　　如果，如果自己第一次死亡的时候有人这么安慰自己，自己是否就不会变成令人谈之色变的怪物？

　　肩膀的吮吸让馥江从思索中回过来神，闭上眼轻柔的蹭了蹭他的脸颊。

　　没事的，我不会让你变成怪物的。

　　良久之后，等到宇多迦叶的身体不再饥饿，馥江才缓缓松开他。

　　“好些了？”

　　“...馥江，我..”

　　一如昨夜那样，馥江轻柔的吻掉他嘴上的血迹。

　　“不要怪自己，不要去乱想，你就是你，你是我和佳椰子的迦叶。”

　　馥江轻柔的呢喃好似带有一股魔力，悄无声息的抚平了宇多迦叶因为刚才种种而波动不已的内心。

　　几分钟后，宇多迦叶回首看着一地干枯的尸体，眼神十分复杂。

　　他很担忧，他很担忧自己有一天会失去控制

　　刚才杀戮之时，那种抑制不住的兴奋，是源自基因深处的悸动。

　　那是人类千百年来成长到世界霸主，因为科技发展而被遗忘的厮杀本能。

　　“走吧，该上去了，不然受气包又要哭晕过去。”

　　听到馥江提起佳椰子，宇多迦叶深吸一口气点了点头，拉着她的手向着出口走去。

　　上方的入口，佳椰子跪坐在地上，茫然而无助的抹着眼泪。

　　“迦叶...迦叶...”

　　悲悸的呢喃中，黑暗再次浮现，一个女游客的眼珠诡异的看向了不同方向。

　　就在寄宿在游客体内的馥江细胞准备进行占据，强行中断佳椰子影响到咒怨佳椰子的时候，宇多迦叶与馥江携手的身影走了上来。

　　“佳椰子...”

　　听到宇多迦叶的声音，佳椰子先是一愣，随后猛的转过头哭喊着向他扑了过来。

　　“迦叶....！”

　　感受着怀中女孩的悸动，宇多迦叶抿着嘴不停轻拍着她的后背。

　　“我没事，不哭不哭，乖。”

　　护着情绪有些崩溃的佳椰子向着海岸走去，身后幸存的游客们在呆愣片刻后，眼神暗含狂热的消失在了林中。

　　死了的人不会泄露秘密，而活着的人，将会永远保守秘密。