第八十九章 滚去漱口

今天晚上发生的事情把佳椰子吓得够呛，本来订好的三人间变成了一间大床房。

　　等到宇多迦叶从浴室出来，就看见馥江随意拿过一本杂志躺在床上翻看，佳椰子则是老老实实的跪坐在床，等着宇多迦叶出来。

　　宇多迦叶出来先是抱了佳椰子一下，馥江瞥了一眼没有说话。

　　在他躺下后，佳椰子怯怯的看了眼馥江，惹来馥江没好气拿起杂志拍了她脑袋一下。

　　“躺你的。”

　　随着床头灯关上，低语从黑暗中传来。

　　“我现在是个什么情况...”

　　“我也不知道，唯一可以确定的，就是你在成长。”

　　“什么意思？”

　　“交战意识，反应速度，出手力道，随着时间的拉长，都在以一种可观的速度在成长。”

　　一阵沉默，透过窗户传来的月光中，馥江翻身看着一旁只敢把手搭在宇多迦叶胳膊上的佳椰子。

　　越看越像二奶...

　　“具体的，我到时候会联系相关机构给你进行检查，与其猜测，不如直接让数据告诉我们你发生了什么事。”

　　宇多迦叶沉吟片刻，认同了馥江的建议。

　　“拉着呗，可怜巴巴的一直盯着你，又不敢说话。”

　　馥江的开口中，宇多迦叶伸手各自拉住了两女的手掌。

　　“那天晚上很痛吧。”

　　宇多迦叶没有说话，只是呼吸变得有些沉重。

　　馥江怜惜的摩挲着他的眉眼，一旁的佳椰子眼睛也跟着红了起来。

　　“你多少沾了一点佳椰子的缺心眼，都那样了也死不开口...”

　　“却也令人很安心呢。”

　　呢喃中，馥江搂过宇多迦叶闭上了眼睛。

　　被人如珍宝一样守护很是心安，心安到，适当的分享，对馥江来说也不是那么难以接受。

　　*****

　　太阳照常升起，接到警察通知的比嘉晴子回到了被警戒线完全封锁的真理大厦。

　　“晴子会长，你看下这是不是你所说的那个痴愚劫。”

　　比嘉晴子打量着手中通体猩红的痴愚劫，望着上面头发丝大小的裂痕，那是从里面被撑破的痕迹。

　　很明显，骨灵在遭遇到整理大厦里那个恐怖存在的时候，曾经想要躲进痴愚劫中，试图避免自己被直接杀死，但却失败了。

　　它没想到，那个恐怖的存在不仅追了进去，甚至还直接就在痴愚劫中将它与那个封印空间直接给打碎了。

　　所以，那到底是个什么东西？

　　神明？还是别的什么？

　　祂又是站在谁的身后，佳椰子，还是馥江？

　　回想起病房里被扭曲的走廊，还有直接被黑暗吞噬的真理大厦。

　　那种看一眼好似站在深渊边上，令人汗毛直立的不安，与神明平和的灵力波动有着极大的差距。

　　恶鬼么？

　　但如果是恶鬼，在没有命令的情况下，根本不可能自主显现。

　　毕竟恶鬼这种东西根本就没有多少理智可言，不胡乱杀人已经是它们最大的贡献了。

　　而且莫名的，比珈晴子觉得真理大厦的漆黑有些眼熟。

　　恍惚间，白石山惨剧浮现在比珈晴子的脑海，那道哪怕是被崇明主持用水泥封印，依旧让人毛骨悚然的印记。

　　还有废弃神社里，被灵力粗暴撕碎的傀灵，一瞬间，所有东西都在比珈晴子的脑海里串联了起来。

　　所以，那个名叫佳椰子的，柔柔弱弱的女孩，才是三人当中最危险的那个么？

　　思绪连篇，看着手中近乎废掉的痴愚劫，用灵力将之与现世隔离后揣进兜里，比嘉晴子转身就要离去，负责此次行动的明日俊福见状连忙开口。

　　“晴子会长，那个..您不进行一下超度..什么的吗？”

　　比珈晴子回头看了眼明日俊福，用一副无所谓的平静语气说道。

　　“没必要了，里面的冤魂也好，恶鬼也罢，都魂飞魄散了，告诉你的下属们，里面撞到脏东西的概率甚至还没有人来人往的公园大，安心清理现场就是了。”

　　说完比珈晴子转身走向自己车辆，快要上车门的时候忽然想起了什么。

　　“对了，如果看见明显的，类似于惨白人脸印记或者令人不安的黑点等等一些奇怪的标记，让他们用水泥盖住，不要直接触碰，否则死了我可不管。”

　　回想起佳椰子守护灵留下的印记在之后都没有发生过暴动，比珈晴子判断，佳椰子守护灵的发作模式应该与外界的刺激有关。

　　暂且把祂归类在佳椰子的守护灵吧，也只有这个更合适祂的性质。

　　只要外界不去刺激她，那么佳椰子的守护灵就不会发作？

　　想到佳椰子，就不得不想起馥江还有宇多迦叶两人，尤其是那个漂亮的不像话，背景神秘，甚至能指使井上家为其做事的女孩。

　　“迦叶君，你究竟有什么秘密，居然能让这么危险的两个女孩跟着你...”

　　开车前进的途中，比珈晴子多次想要去找到佳椰子去确定她守护灵的强度和危险性。

　　只是这个想法刚冒出，脑海里就想起了宇多迦叶被审讯折磨的惨状。

　　哪怕这样，依旧在精神彻底崩溃的边缘用最后一丝理智咬掉了自己的舌头，以免暴露佳椰子还有馥江的特殊。

　　从一个女性的角度来说，哪怕宇多迦叶没有任何特殊之处，也是一个值得两女跟在身旁的男人。

　　“算了，那小子还算靠谱，应该能制得住她们。”

　　喃喃自语后，比珈晴子掉头向着自己在大阪的屋子开去。

　　而在宇多迦叶家中，在一个上午的紧急赶工之后，佳椰子的房间终于是打造了出来。

　　佳椰子缓缓踱步在房间里，阳光透过窗户留下了明显的痕迹。

　　柔软舒适的床铺与自己用破床垫铺成的榻榻米差距是那么大，衣柜里，是馥江和迦叶给自己买的衣裙。

　　此时此刻，佳椰子感受到了在家里从未感受过的温暖。

　　那是被人重视，被人需要的幸福。

　　“佳椰子，先来吃点水...”

　　床铺上，佳椰子侧身闭目陷入了安睡。

　　女孩的嘴唇微微张开，隐隐可见雪白皓齿和其中的粉润。

　　丰实的身段配上可爱的睡颜，宇多迦叶不禁蹲下，悄无声息的将之轻轻咬住。

　　“唔..”

　　迷糊的睁开眼睛，看了眼是心爱的男生，佳椰子又缓缓的闭上了眼睛，嘴唇微动的配合着。

　　“再睡一会，晚点叫你起来吃饭。”

　　“好~”

　　第一次听到佳椰子撒娇的呢喃，宇多迦叶不禁愣了一下，随后摸摸了她的脸，在女孩的再次熟睡中离开了房间。

　　客厅里，从楼上换了件衬衣，雪白大葱修长诱人的馥江一边扎着马尾一边从楼梯上走下。

　　“她有什么想修改的地方吗？”

　　“没有，看起来挺喜欢的，已经睡着了。”

　　“是么。”

　　馥江点点头，对这个结果倒是不意外。

　　一个长期缺爱，孤僻阴沉的少女，随便一点点爱就可以让她的心满溢而出。

　　迦叶是知道这点才去招惹她的吗？

　　回想起宇多迦叶与佳椰子相处的种种，馥江排除了这个想法。

　　毕竟此时的居心不良和一开始的爱怜是两回事，而且佳椰子也确实很容易激发男性的保护心理。

　　那么为什么以前没人关注她了？

　　思来想去，馥江只能将导致这个情况发生的原因归咎在咒怨佳椰子身上。

　　毕竟是一个连自己看了都会不安的特殊存在，散发的气场影响到佳椰子还算正常。

　　“在想什么？”

　　“没什么，过来。”

　　宇多迦叶疑惑的走到她面前，然后被馥江轻笑着搂住脖子一口啃了上去。

　　啪！

　　“滚去漱口！”

　　揉着自己发麻的胸口，看着怒火中烧的馥江，宇多迦叶胆怯的疑惑开口。

　　“你怎么发现的...”

　　“她吃的荔枝糖是我给她的，你说为什么！？”

　　“....”