第八十六章 什么破手感...

躺在沙滩椅上，望着安静跪坐在遮阳伞下，用铲子笨拙构建城堡，结果搞了半天只弄出来个小土包，还被隔壁小屁孩嘲笑，委屈巴巴的佳椰子。

　　吱..吱..

　　呼！

　　还有半杯的果汁精准命中小屁孩堆砌出来的堡垒，两个小屁孩生气的看向馥江，却被她一个眼神给吓得大哭跑远。

　　望着被吓跑的两个小孩，佳椰子回头看了眼沙滩椅上，双手放在脑后的馥江。

　　温暖的感觉从胸口浮现，佳椰子抿着嘴低下了头。

　　馥江...是个好人...

　　馥江也说不清楚自己现在对于佳椰子是个什么看法？备孕机器？跟班？战友？

　　还是因为她实在是过于好欺负，母性被激发下的本能爱护？

　　亦或者，几种都有？

　　更有可能是因为和那个笨蛋待时间长了，人性在逐渐回归的原因？

　　以前的自己，哪会用眼神恐吓那两个小屁孩，早就用能力控制他们的父母给他们一个惠及终身的教训了。

　　佳椰子继续安静的打磨着自己心中的城堡，只是代表着自己与宇多迦叶的人脸边上，多了个板着脸的方脑袋。

　　安静享受着海浪带来的海风，偶有苍蝇过来骚扰，也被馥江一句话就给弄去跳海了。

　　至于死不死的，看他们缘分，馥江不在乎。

　　“这里的西瓜是真的贵啊...”

　　抱着两块冰镇西瓜，宇多迦叶小心翼翼的来到遮阳伞底下将之放下。

　　“佳椰子，过来吃西瓜。”

　　“嗨~”

　　馥江不用招呼，拿起最中心的那块西瓜直接大快朵颐。

　　“你们要不要下海游泳？这里海水的颜色还行。”

　　“你这次记得带防晒霜了么？”

　　“给佳椰子买衣服的时候我去买了的，一会给你抹。”

　　等到两女把西瓜吃完，宇多迦叶拿出防晒霜扭开。

　　“谁先来？”

　　沙滩上，佳椰子脸色羞红的低着头不敢说话，圆润的臀线与肥美的大腿交相辉映，和紧致的腰肢形成了柔美的线条。

　　啪！

　　“呀...”

　　“害羞个屁，我先来吧。”

　　趴在躺椅上，馥江望着自己的掌心，她好像明白为什么好多时候宇多迦叶喜欢抽自己屁股了。

　　啪！

　　“你干嘛...？！”

　　望着宇多迦叶不善的眼神，馥江撇了撇嘴。

　　“什么破手感...”

　　“....”

　　啪！

　　报复性的给了馥江屁股一巴掌，宇多迦叶开始给她涂抹防晒霜。

　　然而在过程中，馥江望着令人好奇的凸起，嘴角露出一抹恶劣的笑容，拈起手指微微一弹。

　　“嘶....！”

　　宇多迦叶脸色骤变的看着馥江。

　　“你？？？”

　　馥江嘻嘻一笑，撇过头不去看他。

　　“抹的时候记得帮我按按。”

　　“你当你五花肉腌制了？”

　　翻了个白眼，说归说，宇多迦叶还是老实的给馥江边抹边按。

　　等到宇多迦叶给自己抹好，馥江从椅子上爬起来看向佳椰子那边。

　　望着她害羞的把整张脸埋在手臂中，身体却老老实实早早就趴在了躺椅上的模样，馥江没好气的给了她后面的肥肥一巴掌。

　　“掩耳盗铃...我走了。”

　　没好气的说完，馥江慵懒的伸了个懒腰，拿着超大泳圈走向了海边。

　　“小姐，可以...”

　　“滚海里边去。”

　　随手让一个苍蝇去到海里冷静，馥江将泳圈套在身上，开始随波逐流。

　　而在宇多迦叶和佳椰子这边，听着身后宇多迦叶准备的声音，自卑少女的身体开始了不安的扭动。

　　“别紧张，不痛的。”

　　“嗯...”

　　宇多迦叶以为佳椰子是因为第一次抹防晒，有些紧张而导致的不安扭动。

　　然而一上手，宇多迦叶就知道自己错了，错的很离谱...

　　宇多迦叶没有想到，给佳椰子抹防晒会比给馥江抹还要煎熬。

　　馥江从头到尾都很安静，而佳椰子不一样，因为最近能量摄入充足的原因，身材愈发丰润，再加上对宇多迦叶的贪恋。

　　每每到一些皱褶比较多的位置，她都会下意识扭动，让宇多迦叶的手指更加深入的嵌进去。

　　“抹好了...”

　　干涩的开口中，宇多迦叶望着分不清是防晒霜还是别的什么的沙滩椅，不知何时翻过身面向宇多迦叶躺下的佳椰子呼吸急促，双手紧握在胸前看着宇多迦叶。

　　水润的目光里，是怯懦的爱恋和不舍的痴缠。

　　手指不自禁的摸上女孩的脸颊，少女紧张抓住他的衣服，睫毛颤抖的闭上眼，感受着爱人的亲吻。

　　没敢多吃，毕竟馥江现在的态度虽然比较暧昧，但要让她看见，爆炸是避免不了的。

　　在家里，终究她是老大..

　　几分钟后，等到情绪平静，宇多迦叶与佳椰子相伴来到海边，然后就看见了快要飘到远海的馥江。

　　“艹！”

　　费劲功夫终于是把馥江拉了回来，馥江笑呵呵的看着气喘吁吁，喝了不少海水的宇多迦叶。

　　“好吃么？”

　　“...”

　　阴阳完宇多迦叶，馥江从游泳圈中脱离，对着一旁还有些紧张的佳椰子招招手。

　　“馥..馥江，你没事吧...”

　　馥江翻了个白眼，用力捏住她的脸颊来回拉扯。

　　“偷吃也不知道背着人！”

　　佳椰子闻言惊恐的瞪大了眼睛，身体更是害怕的抖了起来。

　　“馥，馥江..我...”

　　“不准哭！”

　　呵斥中，馥江没好气的重重给了佳椰子屁股几巴掌。

　　“动不动就哭，扫不扫兴！？”

　　听得出来很用力，但佳椰子只是红着眼咬着牙关不敢出声。

　　见状，馥江没好气的转身指了指宇多迦叶，拉着佳椰子走远。

　　夜幕无声降临，村子在海边举办了今天的篝火晚会。

　　前来游玩的男男女女们围着篝火坐下，提前给主持人花钱买了靠前位置的宇多迦叶望着从海里回来后就消失到现在的两女。

　　馥江的脸色很平静，倒是佳椰子的表情显得很是复杂。

　　两女一左一右，一个高挑一个丰满的坐在宇多迦叶旁边，引来不知多少男性的目光。

　　“你和佳椰子说了什么？”

　　馥江瞥了他一眼。

　　“秘密。”

　　看了眼馥江，又看了看低着头跪坐在旁，眼神有些呆滞的佳椰子，而就在宇多迦叶准备追问的时候。

　　噹！

　　铜锣敲打的响声中，宇多迦叶被吓了一跳，也就是这时，主持人抑扬顿挫忽然说起了一个关于汐神的故事。