第八十二章 苏醒

宇多迦叶做了一个噩梦，梦的画面如梦魇一样的折磨着他。

　　他挣扎着，嘶吼着想要摆脱。

　　伴随着梦境的深入，他的身体却传来一股难以遏制的饿醒感。

　　“饿..”

　　病房里，换上一条白色长裙的馥江正拿着一本杂志坐在沙发，佳椰子穿着宽松牛仔套装正安静给宇多迦叶织着花环。

　　宇多迦叶忽然的开口让两人一愣，随后馥江豁然起身来到他旁边。

　　“饿？佳椰子，让人去准备吃的。”

　　阔别多日再次听到宇多迦叶的开口，佳椰子眼眶发红的笑着点头后跑出门外找到了一直等候在外的佣人。

　　而在房间里，宇多迦叶眼神茫然的几口吃完馥江喂到自己嘴边的糕点，却还是觉得自己异常的饥饿。

　　“饿...”

　　馥江闻言看了眼额头冒着冷汗的宇多迦叶，抬手给他擦拭着额头的汗水。

　　“再等等，吃的马上就...唔...”

　　馥江话没说完，宇多迦叶就恶狠狠的咬住了她的小臂，并大口的吮吸起了她的血液。

　　馥江先是一愣，随后惊恐的想要把他推开。

　　“迦叶，不行，你已经摄...”

　　惊慌中，随着手掌落在宇多迦叶头上，馥江忽然发现，自己的细胞在进入宇多迦叶体内的刹那，与自己那股若有若无的感知忽然全部断开了。

　　就好像，被彻底嚼碎吃掉那样。

　　这个发现让馥江一愣，就在她思索宇多迦叶身上发生了什么时，佳椰子的脚步忽然从门外传来。

　　“别进来！”

　　“诶？馥..馥江？”

　　“我没事，佳椰子你守在外面，别让任何人进来。”

　　“哦...”

　　佳椰子虽然不知道里面发生了什么事，却还是听从了馥江的命令，鼓着双颊板着脸拦在门口不让任何人进去。

　　宇多迦叶的吮吸还在继续，得亏馥江的再生能力能够支持下去，否则怕是早就被他吸干了。

　　“迦叶？”

　　馥江轻柔的呼喊让大量吮吸后恢复了些许理智的宇多迦叶愣了一瞬，有些恍然的抬起头看了她一眼，还有她手腕被自己咬出来的伤口。

　　肚子依旧咕咕叫个不停的宇多迦叶惊慌的松开馥江，抬起头看向她。

　　“馥江，对不起，我...”

　　馥江捂住了他的嘴，抬手脱下自己衣服将他抱进了怀中。

　　“咬肩膀，这里快一些。”

　　“馥江，我...”

　　“我没事的，听话，快一点，佳椰子还在等着了。”

　　一边说着，馥江一边把宇多迦叶的脑袋按在了自己肩膀上。

　　作为对自己细胞感知异常敏感的人，馥江刚才很清楚的察觉到了宇多迦叶的身体是如此的渴求着自己的细胞。

　　那是对生命力最本能的渴望，抛开危险性，谁的生命力会有自己的多？

　　“别怕，我大概知道你的身体发生了什么事情，快喝吧，我没事的。”

　　小声的安抚中，饥饿再次占据上风，宇多迦叶再次一口咬了上去。

　　只是这一次，他抱得尤为的紧。

　　十几分钟后，等到宇多迦叶吃饱，馥江将他扶起，探过身子轻柔的吻掉他嘴上的血迹。

　　“馥江，我...”

　　“我的细胞修复身体你的身体用了大量的能量，需要新的生命力补充。”

　　馥江解释过后，宇多迦叶点点头，有些心疼的看向了她的肩膀。

　　馥江抬手抹掉血迹，露出下面的焕然一新的肩膀将衣服穿上，而在馥江穿衣服的时候，宇多迦叶趁机低头打量着自己的身体。

　　握了握拳，感觉和以前没什么区别。

　　不对，还是有的，感觉更有力了。

　　“谢谢..”

　　“谢你个头，给你把屎把尿的时候你不说...”

　　馥江的声音欣喜中夹带着埋怨，她馥江大小姐何时这么伺候过人？

　　埋怨了一句，馥江蛮横的按住宇多迦叶后脑勺一顿啃，最后才将佳椰子喊了进来。

　　进到病房，望着床上正对自己微笑的宇多迦叶，佳椰子的眼睛逐渐就红了。

　　下意识走近，本能的想要拥抱他。

　　只是刚一抬手，佳椰子悚然察觉，馥江还在旁边。

　　她不能让馥江生气，不然会被她赶走的..

　　只要不被赶走，就这样看着就好，这样就好...

　　泪水顺着眼角流下，佳椰子一边笑一边哭的抹着自己眼泪。

　　看着佳椰子流泪的模样，宇多迦叶犹豫片刻，正打算把她叫过来抬手摸摸她的脑袋，馥江带着鼻音没好气的声音忽然传过来。

　　“想抱就抱，免得到时候又说我欺负你...”

　　佳椰子闻言，再也忍受不住心中思念，扑进了宇多迦叶怀中。

　　宇多迦叶小声安慰了佳椰子一阵，转头复杂的看向馥江。

　　“别看我，她也出了不少力。”

　　“？”

　　半小时后，情绪稳定下来的两女陪着宇多迦叶走在外面，医生赶来后惊异莫名的对他进行了一系列的检查。

　　“没有任何问题...”

　　进行了一番测试后，医生惊叹不已的结束了检查。

　　就连宇多迦叶自己也惊异连连，居然连幻痛的什么都没有。

　　只有双手抱胸站在宇多迦叶身后的馥江若有所思，回想起刚才他身上那股对生命力的渴望与吞噬感，并不像自己的细胞会做出来的事情....

　　等到医生离去，宇多迦叶听着馥江简单讲解完这段时间发生的事情，有些怅然的叹了口气。

　　“都过去一个礼拜了么...”

　　刚感慨完，宇多迦叶悚然一惊。

　　卧槽，小馥江！！

　　“马上回家！”

　　宇多迦叶焦躁不安的声音让馥江和佳椰子一愣，馥江率先反应过来，没好气的用力戳了他脸一下。

　　“我知道你担心什么，早就安排好了...”

　　“....”

　　“你什么时候知道的？”

　　馥江闻言抱胸冷笑。

　　“你猜？”

　　“....”

　　佳椰子茫然的来回看着两人，不理解他们的哑谜。

　　“别好奇，以后告诉你。”

　　“哦...”

　　被馥江说了一句，佳椰子收回自己好奇心应了一声。

　　“她没事吧？”

　　“我带着来过几次，跟这个受气包一样，哭得稀里哗啦的。”

　　回想起小馥江趴在宇多迦叶床头，抱着他的脸哭得快断气的模样，馥江就一脸愁闷的捂着脸。

　　我有那么娇气么！？

　　下午些时候，几人商量过，还是决定返回宇多迦叶家中。

　　“奶奶那边怎么说的？”

　　“老人家猜到了什么，但是没有多问，你今天过去一起去吃个饭让她安心。”

　　宇多迦叶点点头，晚些时候，三人来到馥江家中。

　　“小迦叶，你们外出玩回来啦？”

　　“回来了，这是给您带的礼物。”

　　松岛优子笑呵呵的接过礼物，埋怨着来就来，还带什么东西。

　　实际上这份礼物早在半月前就该送给她了，只不过出了些意外现在才送出。

　　“这位是...”

　　“奶..奶奶，您好，我叫川又佳椰子...是，是迦叶君，和，和馥江的朋友！”

　　看着脸色涨红，鼓起勇气弯腰鞠躬对自己大声说出名字的佳椰子，松岛优子慈祥的笑了笑。

　　“别紧张，快进来吧~”

　　“嗨！”

　　厨房里，与馥江一道做菜的松岛优子哼着轻快的民谣。

　　“这次玩得怎么样？”

　　“嗯...刚开始很生气，后面...还是有生气。”

　　“是吗？”

　　松岛优子点点头，叫馥江把北极虾递给自己，裹上面糊做成一道天妇罗。

　　馥江则是麻利的将买来的真鲷切成刺身，顺带着将宇多迦叶最喜欢的北极贝处理好。

　　半小时后，四人坐在餐桌前享用今天的晚餐。

　　“我开动了。”

　　吃饭的过程中，松岛优子望着不怎么敢下筷的佳椰子，用公筷给她夹了块天妇罗。

　　“放轻松~用迦叶的话来说，就当回到自己家一样。”

　　望着松岛优子慈祥的笑脸，佳椰子看向桌面抿着嘴点了点头。

　　“谢..谢谢奶奶..”

　　馥江闻言心中翻了个白眼，怎么就成你奶奶了...

　　算了，某种意义上也差不多，由她去吧。

　　吃饱喝足，宇多迦叶阔别多日回到自己房间。

　　小馥江一看到他的身影，就眼泪汪汪的踩着地板咚咚咚的跑了过来。

　　“迦叶！迦叶...！”

　　将她从地上拿起放在脸前，眼泪的温热从皮肤传来。

　　“我没事了，这不是好好的么？乖，不哭了。”

　　抽泣得快断气的小馥江死死抓住他的脸部，刺痛的感觉中，传来的是小家伙担惊受怕的恐惧。

　　一直到深夜，小馥江的情绪才算是平复下来。

　　只是变得异常粘人，宇多迦叶去哪都得带上她。

　　浴缸里，小馥江戴着小黄鸭泳圈靠在宇多迦叶胸口。

　　“馥江是个坏女人，她不让我长大去给你报仇！讨厌死了！”

　　小馥江的埋怨让宇多迦叶哭笑不得，只能从侧面安慰她，尽量不介入她们之间的关系。

　　毕竟本尊和分身的情感问题什么的...

　　凌晨时分，宇多迦叶与小馥江躺在床上，刚闭上眼睛没多久，脚步声忽然从楼下传来。

　　咔哒，卧室门被从外面拉开。

　　还不等宇多迦叶和小馥江反应过来，小馥江就被馥江本人连带着别墅一块拎着扔了出去。

　　随后馥江反锁房门并用椅子将小馥江的专属小门挡住，切断了小馥江骂骂咧咧的精神脏话后，来到宇多迦叶身上骑下。

　　咔哒。

　　床头灯被打开，宇多迦叶看着双手撑在自己脑袋两侧，眼神满是食欲，穿着自己挑选的那套藏青色蕾丝战衣的馥江，咽了咽口水。

　　“你眼光不错。”

　　“要不再...”

　　“闭嘴！”

　　“唔...再等...”

　　啪！

　　“老实待着。”

　　粗重的喘息中，面对宇多迦叶的躲闪，馥江用上了强制手段。

　　彼此心意相通，强制爱，那也是爱！

　　而且馥江再也忍不了了。

　　“没关系的...别怕...哈...没关系的...”