第十一章 又发烧了？

“宇多君...我脸上，有东西么...”

　　佳椰子被宇多迦叶直愣愣的眼神盯得很是不自在，下意识回想起了自己被霸凌时，那些人也是死死的盯着自己。

　　想到这里的佳椰子有些难过的低下目光，不敢再看宇多迦叶。

　　“没有，只是觉得我们两个名字居然有些相似。”

　　听到宇多迦叶的开口，佳椰子心中重重的松了口气。

　　“是，是的呢...”

　　只要，只要不是像那些人一样，听到自己的名字就讨厌自己就好..

　　“一直睡在这里不是个事，等你有力气后，我带你去客房吧。”

　　“嗯..谢谢...”

　　宇多迦叶望着眼前这个眼神怯懦躲闪的佳椰子，说实话，他很难把眼前的漂亮女生与咒怨中那个不讲道理见人就杀的佳椰子放到一起。

　　简单与佳椰子说了两句话后，宇多迦叶去到厨房开始清洗今天的餐具。

　　客厅中，躺在沙发佳椰子听着厨房里的水声，心中浮现出一阵久别而令人心安的安全感。

　　从她的角度，正好可以看见正在清洗餐具的宇多迦叶的背影。

　　望着宇多迦叶，慢慢的，佳椰子的眼神就痴了。

　　而在佳椰子陷入浮想联翩之时，厨房的宇多迦叶也在思考眼下的情况应该怎么处理。

　　川又佳椰子，日本最凶的恶灵之一，某种意义上，可以说是一代人的童年阴影。

　　而且不同于普通的恶灵，佳椰子可以说是极其不讲武德，并率先突破了躲被子不杀定律。

　　拥有且不限于物理免疫、无限复活，无限分身、变形、时空控制、精神攻击、电子控制，恶念传染等多种技能。

　　在公映的影视作品中佳椰子的能力已经不知道是削弱了多少个版本的形态，在原著中，佳椰子就是一个为了恐怖而恐怖的存在。

　　完完全全的天花板级别恶鬼，不讲任何道理的强大。

　　在某个版本中，佳椰子被修复了一直以来‘饱受诟病’的，没有范围攻击的BUG。

　　强度瞬间拔高，直逼那个世界观中的天道。

　　重点是她并不遵循善恶有报的规则，只要被惦记上了，管你这的那的，统统做掉。

　　没记错的话小林俊杰就是被她给弄死的，而小林俊杰在这之前可是她唯一一个爱上的人啊。

　　脑海里回忆起关于佳椰子的种种，宇多迦叶只觉得头痛。

　　但这并不是最头痛的地方，真正让他觉得心烦气躁的原因，主要是自己身边还有个馥江！

　　馥江的能力是不死，而且还是堪称无解的不死。

　　宇多迦叶甚至不敢去想，这一对组合放在一起发生了奇妙的反应后，这个世界会变成一个什么鬼样子。

　　怕不是地球当场就要死给你看！

　　魂不守舍的清洗干净今天的餐具，回到客厅，看着不知何时拿过被子挡住嘴巴，一眨不眨盯着自己的佳椰子。

　　“又开始发烧了？”

　　“....没有。”

　　低不可闻的回答配上佳椰子躲闪的眼神，宇多迦叶大概猜到这姑娘估计是开始幻想与自己谈恋爱的种种了。

　　却不知，佳椰子想得更深入，更具体，甚至还差点弄脏他的睡衣。

　　“有点力气了吧？”

　　“嗯...”

　　“那我带你去..”

　　“再等等...”

　　“？”

　　宇多迦叶不知道为什么佳椰子开口让自己再等等，但也只能坐在对面耐心等待。

　　只是，慢慢的宇多迦叶发现了佳椰子的眼神不对经，与其说是在看自己，不如说是在发呆？

　　“佳椰子，佳椰子？”

　　“嗯~嗯？我，我没事！”

　　望着忽然慌乱的佳椰子，宇多迦叶一头雾水。

　　“你没事吧？”

　　“没..没有，麻烦迦叶君在前面带路吧。”

　　“啊？好...”

　　宇多迦叶做梦也想不到，自己居然有天会被人当做素材，而且还是当面的那种...

　　起身走在前面，望着身后脸色发红，低垂着脑袋的佳椰子。

　　“到了，这里就是客房，被褥已经给你铺好，先休息一晚上吧。”

　　“嗯...谢谢迦叶君~”

　　宇多迦叶点点头，正准备错开身回到自己房间，佳椰子忽然开口喊住了他。

　　“阿诺...”

　　“嗯？”

　　“迦叶君..我以后这么叫你，可以么...”

　　望着整个人紧张无比，手指紧紧缠绕在一起的佳椰子，宇多迦叶心中叹了口气。

　　“可以，快去休息吧。”

　　“嗯~！迦叶君，晚安~”

　　虽然不知道为什么一个简单的称呼就能让佳椰子如此高兴，但是宇多迦叶也只能归咎于她成长环境带来的别扭性子所导致的。

　　回到自己房间，宇多迦叶关上门后一脸头痛的捂住了自己脑袋。

　　“怎么了，迦叶？”

　　小馥江望着一脸纠结表情的宇多迦叶，担心的踩着被子来到边上。

　　宇多迦叶抬头看着小馥江，片刻后叹了口气。

　　“没事，你快睡吧。”

　　“真的没事么？”

　　宇多迦叶点点头，随后勉强笑笑捧着小馥江来到床头，开始一如往常那样轻抚她的头发哄她睡觉。

　　深夜，万籁俱静，熟睡的馥江总感觉床边有人。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，望着不知何时来到自己房间，整个人蹲坐在墙边的影子，下意识就要尖叫出声。

　　“是我...”

　　“宇多迦叶，你是不是有...！”

　　压抑着嗓音的馥江正想开口骂人，却忽然反应过来宇多迦叶的声音不对经，显得很是低沉。

　　这种音调，只有山崎巷那次听到过。

　　想到这里，馥江掀开被子来到宇多迦叶边上跪坐。

　　“怎么了？”

　　宇多迦叶没有说话，只是透过窗外路灯的光线看着馥江妖媚的俏脸。

　　说实话，他也不明白，为什么自己会发疯似的来到馥江房间。

　　馥江望着宇多迦叶呆呆看着自己的表情，心中很是焦急。

　　“怎么了你倒是说呀，你要急死我么？”

　　“没什么，我只是想来看看你，你快睡吧，我先走...”

　　“回来！”

　　不等宇多迦叶起身，馥江小声开口呵斥了他一声。

　　“....抱歉，我犯病了，我没...”

　　话没说完，诱人扑鼻的香味忽然闯入了宇多迦叶的鼻腔，柔软的触感在脸上瞬息而至。

　　馥江死死搂着宇多迦叶，不曾松手一刻。

　　“抱着我。”

　　“...好。”

　　在馥江的要求下，宇多迦叶搂住了馥江的腰。

　　窗外传来阵阵虫鸣，黑暗中的馥江双腿缠住宇多迦叶的后腰，带着他紧贴自己心口倒在了地上。