第四章 爱你的意思...

大雨瓢泼而下，馥江坐在屋檐下吃着西瓜，飘来的雨雾打湿了她白皙的足尖，身后的茶几上，宇多迦叶正抓着头发撰写着小说。

　　这让馥江想起了宇多迦叶口中时常嘀咕的，什么还有几年时间，一定要抓住这个尾巴的碎碎念。

　　馥江知道他在担心着什么事情，但不明白宇多迦叶具体在担心什么。

　　但无所谓了，人在就行。

　　虽然很多时候看着他确实会不由自主的感到讨厌，但在那之后，又老是会不自觉的想起他。

　　她知道，自己对宇多迦叶的心态是不对的。

　　作为一个骄傲自负，喜欢引诱他人走向罪恶的存在，她不应该对一个人类产生喜欢的情绪。

　　可有些事，就是明知道不对，也会甘之如饴。

　　是因为自己一直被杀害，从未被拯救的原因么？

　　“蠢货。”

　　“有话就讲，忙着了！”

　　扭头看着头也不回的宇多迦叶，馥江转身趴在椅背上望着他。

　　“还有山崎巷那样的事情，你还会...”

　　“会！”

　　面对宇多迦叶头也不抬不带犹豫的答案，馥江愣了一瞬，声音很不高兴，但嘴角却微微弯起。

　　“你想都不想就说出来，你敷衍我？”

　　“....门在左边，犯病了就赶紧滚....”

　　望着宇多迦叶面色不耐指着自己专属小门的方向，馥江下意识就要抓起西瓜扔过去，但想了想，还是不打扰他，只是吐了一口西瓜子。

　　转身看向外面的雨幕，馥江陷入了回忆。

　　那天也是这样的一个天气，突如其来的暴雨打断了自己在外的游戏。

　　明明那两个大学生就要因为自己，抛弃自己女友了，只是突然的大雨让馥江没了兴致，收回了自己的能力。

　　想起家里的衣服自己忘记收了，回家估计又要被奶奶说一顿。

　　没有了玩乐心情的馥江望着正在与自己女友撕逼的两个男大学生，心情不美丽的馥江随便找了个男人让他给自己买了根雪糕和雨伞。

　　随后踩着小皮鞋，化作雨中的一道倩影，穿过人群踩着雨幕开始回家。

　　路上甚至还被几个不良少年追逐了一阵，但好在不良少年都没什么脑子，而且他们也确实长得太恶心了一些。

　　馥江只是简单散发了下魅力，就让那几个没脑子的家伙互相争斗了起来。

　　欣赏了一番几人的撕打，发现不良少年打架也就那样的馥江哼着曲子向着家中走去，一直到山崎巷，一直到遇见了那两个躲在角落里的流浪汉。

　　心情不错的馥江看着蜷缩成一团的两个流浪汉，刚才没有看过瘾的她戏谑之心大起。

　　从钱包抽出两张日元，馥江带着一模玩味的去到两人面前。

　　“两位大叔，下雨是不是很无聊呀？”

　　两个流浪汉呆滞的看了眼馥江，哪怕精神早已被生活揉拧得残破不堪，两人还是因为她的美貌而惊艳了一瞬。

　　望着两人呆滞的眼神，馥江的嘴角爬上了一个恶劣的笑容。

　　“呐~两位大叔，我漂亮吗？”

　　两个流浪汉呆滞的点点头，眼看两人已经陷入自己的魅力，馥江嘴角的笑容更加明媚。

　　“喜不喜欢我？”

　　“喜..欢...”

　　稍显口吃的肯定回答传来，让馥江对自己的魅力一阵骄傲，只是她却没注意到，两人言语间不自然的卡顿，表示出他们的精神状态并不好。

　　“呐~这里是五千日元。”

　　话落，馥江弯腰顺着自己的黑丝小腿一路抚摸着裙摆下方。

　　“两位大叔，既然喜欢我的话，你们打一架吧，越凶狠越好，谁赢了，不仅有钱拿，还有机会和我一块吃饭哦~”

　　两个流浪汉的目光随着馥江的手掌，好似陷入了无尽的深渊中。

　　随后，两人如馥江命令的那样，开始了疯狂的撕打。

　　断裂的牙齿，洒落的鲜血开始顺着雨水流淌，血腥刺激到了馥江，让她的呼吸开始急促，能力也开始越发扩张。

　　啪。

　　望着深陷自己魅力，血淋淋手掌抓住自己脚腕的流浪汉，馥江微微皱眉，嘴角翘起的说到。

　　“大叔，你还没打赢，我不能陪你哦~”

　　本以为这两个流浪汉会像其他男人那样，在自己的能力下再次开始厮杀，然而她没注意到的细节，却让整个事情走向了不受控制的里面。

　　那就是这两个流浪汉的精神本就脆弱，在馥江能力的愈发催动下，更是瞬间崩溃，刹那间就去到了最后阶段。

　　占有她，然后砍死她，吃掉她！！

　　“喂，你弄脏了我的丝袜。”

　　脚腕的力道让馥江微微皱眉，开口命令这个流浪汉放开自己，发现无果后，馥江开始试图甩开。

　　然而就在这时，冒着大雨出来买零食的宇多迦叶正好经过了山崎巷。

　　如果只是简单的骚扰，宇多迦叶最多也就是上前驱赶走两人。

　　只是当宇多迦叶与馥江目光对视愣神的刹那，一抹刀光忽然亮起，还没等两人反应过来。

　　伴随鲜血的蹦出，馥江的惨叫陡然炸开。

　　“啊！！”

　　雨伞顷刻掉落，馥江痛苦的捂住了自己的左脸。

　　“我的，我的...！”

　　癫狂的呢喃中，拿着刀的流浪汉用力一刀砍在了馥江的肩膀上，另一个流浪汉见状，不甘示弱好似抢夺珍宝一样，捡起路边的一块砖头用力砸在了馥江的头上。

　　咚，馥江痛苦的倒在了地上，鲜血滑落眼帘，正好与呆滞的宇多迦叶对视一处。

　　啧...没想到居然会被这个怪胎看见自己被分尸的场景，麻烦了，接下来该怎么解释自己重生这件...

　　脑海中的念头还未完全复现，石头猛然砸爆了她的眼眶，在馥江受损的眼珠，茫然而又困惑的注视下，宇多迦叶神情愤怒而狰狞的扔掉手中袋子猛的冲了上来。

　　几分钟后，馥江因为自身强大的再生能力猛然从地上坐起，脑部受损没有刚才记忆的她茫然看着一地的血迹，还有不远处两具流浪汉的尸体。

　　回想起刚才宇多迦叶扑过来的身影，心中冒出了一个她自己都觉得异常荒诞的念头。

　　有人，会救我？

　　刹那的茫然过后，馥江下意识顺着血水的方向看去，望着大雨中靠在墙角，捂着自己肚子，低垂着脑袋嘴唇异常苍白的宇多迦叶。

　　“你有病？”

　　宇多迦叶闻言费力抬头，眼神涣散的看了眼浑身湿漉漉，如海妖一般散发着妖异美感的馥江。

　　“忘了你会再生...”

　　感受着体内逐渐失去的温度，宇多迦叶抬起手指了指她，随后勉强拿过边上散落的零食向她砸了过去。

　　“淦你嘴...”

　　突如其来国粹和砸在身上的零食让馥江愣了一瞬，她不明白这句话是什么意思。

　　但看着低垂着脑袋的宇多迦叶，不知道死多少次，又再生了多少次的馥江心中第一次出现了名为慌乱的情绪。

　　回忆到此，馥江从椅子上起身，湿润的脚掌在地板上留下片片脚印。

　　宇多迦叶闻声抬头，看着地面的湿痕一阵皱眉。

　　“我请你擦干脚再进来好么？”

　　馥江无视了这句话，去到他对面跪坐，撑着茶几紧紧的盯着他。

　　“你那天说的那句话是什么意思？”

　　“那天的那句话？哪天，又是哪句话？”

　　馥江的询问让宇多迦叶一阵摸不着头脑，心想这又发什么疯了？

　　馥江看他真想不起那天的事情，叹了口气。

　　“就是在山崎巷那天，你失血过多昏迷之前对我说的那句话！”

　　“....”

　　宇多迦叶的沉默让馥江眯起了自己好看的眸子。

　　“说！”

　　“你确定？”

　　“讲！”

　　随后，在馥江的一再要求，宇多迦叶解释了那句话的含义，然后....

　　“就...进进出出说我爱你的意思...”

　　馥江闻言先是一愣，随后脸色勃然变红愤怒。

　　“宇多迦叶，你给我去死啊！！！”