第四十五章 有人骚扰我..

叮铃。

　　“欢迎光临。”

　　声音小，但也能勉强听清的问候中，佳椰子一丝不苟的站在柜台后，欢迎着每一位进入店铺的顾客。

　　蓝色的围裙下灰色的贴身短袖，收腰的设计让多数女性都汗颜的曲线更显饱满。

　　而躲在柜台后方的丰实，只有女老板过来拿东西的时候才能看见。

　　哪怕佳椰子大多数时候都低着头，但来来往往的客人在经过入口时，也会不自觉的在她身上停留两三秒的目光。

　　佳椰子不喜欢被别人注视，她更习惯一个人安静的待在角落。

　　这样尽显身材的着装，给习惯了无人关注的自己带了不少的困扰。

　　然而迦叶君很是喜欢自己穿上这身，虽然迦叶君很克制，每次都是一扫而过，时间短，频率却很密集。

　　所以，哪怕在外面这身衣服会让自己感到困扰，自己却依旧会把它穿上。

　　因为，我喜欢迦叶君的注视...我想让他多看看我...

　　“你好？”

　　“诶诶？你，你好...有什么事吗？”

　　被呼喊声从出神中喊回神的佳椰子下意识鞠躬回应，迎来一阵轻笑。

　　“收银员小姐很可爱了。”

　　突如其来的夸赞让佳椰子茫然的眨了眨眼睛，望着眼前这个染着棕色头发，笑容和善的英俊男子。

　　“你好，是...要结账么？”

　　男子点点头，拿出一本书放在收银台。

　　“帮忙结下账，谢谢。”

　　佳椰子闻言，木然点点头，拿过书对着收银机查询编码。

　　而在佳椰子专注结账的时候，男子一直微笑的注视着她。

　　英俊高大的男性和一个文静认真身材火爆的漂亮女性，这样的人无论在哪都很容易引起别人的注意。

　　更别说，那个英俊高大的男子躲在身后的右手还捏着一束玫瑰，一看就有八卦气息的现场很快就引来了书店中他人的目光。

　　“您好，一共是...6856円。”

　　“好的。”

　　对话结束，佳椰子愣愣的看着男子，男子还以为是佳椰子注意到了自己，刚准备笑着拿出鲜花，却听到佳椰子提醒道。

　　“请，请结账...”

　　“额...”

　　一阵苦笑，男子将鲜花故意放在收银机前面。

　　一般来说，大多数女孩子看到鲜花，再看到自己的模样后，就会开始幻想自己是不是要给她送花了，而开始暗自期待。

　　而自己也会在这种期待感涌出的时候，借着各种各样的理由将鲜花送出去，借着这个由头，很自然而然的就可以约到她们下班后一起逛逛。

　　快一点的，当天晚上就可以办事，慢一点的，也无非是费一点时间。

　　“收您10000円，找零3144円。”

　　然而佳椰子平静木然，没有一丝波动的嗓音和眼神，让男子有些茫然。

　　难道自己，不是她的菜？

　　看着结账结束后，再次低下头发呆的佳椰子，眼光在她围裙下的高耸多次打量。

　　没办法，只能硬上了！

　　“那个，美丽的小姐，我可以送你一束花吗？”

　　露出最为完美的笑容，男子眼神温柔的看着佳椰子。

　　再次被打断发呆的佳椰子茫然的眨了眨眼睛，看着眼前的鲜花。

　　“请问有什么事吗？”

　　“....哈？”

　　佳椰子的开口让男子愣住了，有些不自信的看了眼自己手中的玫瑰。

　　“那个...”

　　“?”

　　看着佳椰子询问的眼神，她不会不懂送玫瑰的含义吧？！

　　想到这里，男子心中一阵激动。

　　捡到宝了，这种没有经过他人污染的漂亮妞，简直比会上树的猪还要稀有！

　　强压下心中激动，男子深情的说道。

　　“这是我第五次来这家店了，从第一次来我就注意到了你，你就像一朵莲花一样，是那么美丽，可以的话，我能邀请你吃个晚餐么？位置我已经订...”

　　佳椰子眨了眨眼睛，眼中闪过一丝懊恼的打断。

　　“不可以！”

　　“诶？”

　　一阵惊呼从书架间传来，别说男子，就连看热闹的顾客很是不解。

　　为什么，为什么拒绝了啊，难道男子不够帅吗？

　　说完之后，佳椰子再次低头发呆。

　　男子见状，眼中闪过一抹怨怼，我就这么不招你待见吗？

　　想到这里，男子伸手想要抓住佳椰子继续纠缠，却被佳椰子躲开。

　　男子下意识抬头看去，却看见了佳椰子眼中一闪而过，宛如实质的怨恨眼神。

　　佳椰子后退两步，转身走向最靠墙那排书架的角落。

　　“店长...”

　　“嗯？”

　　躲在阴影中，待在角落听歌看书的店长摘下耳机，看着没什么事不会来找自己的佳椰子。

　　望着店长那张满脸横肉的脸，佳椰子眨了眨眼睛。

　　“有人骚扰我..”

　　就在佳椰子讲完之后，坐着宛如一坨，站起来宛如一座的店长缓缓走了出去。

　　“你骚扰我的店员？”

　　粗厚分不出男女的嗓音中，脸上有道疤身高两米的店长满是威压的眯着眼打量着男子。

　　而男子看着佳椰子丰实的胯部，色心压过胆怯的笑着说道。

　　“我只是，想邀请那个小姐..”

　　话没说完，伴随一阵罡风，男子发现自己的脖子一疼，像被拎鸡仔一样拎着走出了书店。

　　“不欢迎你，下次别来了。”

　　叮铃。

　　书店的门从里面关上，男子捂着脖子痛苦的跪在地上，孩童稚嫩的声音传来。

　　“妈妈，你看你看，我说了书店里有妖怪的！”

　　“乱说话！”

　　回到书店，望着因为自己而面露恐惧的顾客，店长芳村花子叹了口气。

　　“佳椰子，这里交给你了。”

　　“嗨！”

　　骚乱结束，又有顾客过来结账。

　　“那个，你们店长这么吓人么？”

　　佳椰子闻言摇摇头。

　　“店长不吓人哦。”

　　其实是有些吓人的，但是迦叶君说可以相信店长，所以店长是个好人！

　　望着漂亮文静的佳椰子，还有蜷缩着角落依旧大得吓人的芳村花子。

　　“我大概明白你们店长为什么招你当店员了。”

　　“诶？”

　　傍晚，坐在椅子上看书的佳椰子合上书本正式下班。

　　刚推开门，一声慵懒的猫叫传来。

　　“喵~”

　　望着蹲在地上，用两根手指给小黑按摩，面前还摆着一个空盘子的芳村花子。

　　“小黑，不可以吃店长的东西...”

　　芳村花子闻声抬头看了眼泛黄的天空，摸了摸小黑的脑袋起身。

　　“早点回去。”

　　“嗨。”

　　橘色的晚霞中，小黑小跑着跟在佳椰子脚边，一人一猫缓缓消失在了街道尽头。