第六十章 我的生日就是今天了

卧室里，小馥江捧着宇多迦叶花费大量时间精力淘来的拇指书坐在书桌上。

　　看着刚补觉结束，与常人不同，依旧散发着浓浓妖异美感的馥江。

　　“多年追求的东西在一朝完成，感觉如何？”

　　馥江娇憨的伸了个懒腰，语气懒散的说道。

　　“也就那样吧，没什么太高兴的，也没什么太激动的。”

　　“呵...用迦叶的话来说，你现在十分的...装比，嗯，就是这个词！”

　　小馥江本能的呛了馥江一句，随后合上拇指书平静的看向馥江。

　　“趁迦叶还没回来，把我处理了吧，换一个新的。”

　　面对小馥江的开口，馥江没有说话。

　　而是起身来到桌旁，拿起来桌面上，宇多迦叶清晨打印出来的，樱花树下双腿微错，身姿前倾下俯的娇俏女孩的照片。

　　“你是迦叶救下的，你的命不在我手里，你的死活要问他。”

　　小馥江闻言一愣，不禁浮想起宇多迦叶强忍剧痛将自己从炉子里救出来的那个夜晚。

　　回头看了眼迦叶为自己专门定制的小别墅，还有手中的拇指书，阵阵暖意浮现小馥江的心口。

　　是啊，自己是那个笨蛋救下来的，自己不属于馥江，自己属于的是迦叶，也只会是迦叶！

　　“是不是很感动？要不要谢谢我？”

　　馥江似笑非笑的表情中，小馥江翻了个白眼。

　　“滚！”

　　确实有些感动，但不多，真的不多！！

　　学校里，结束早上课程的宇多迦叶从教学楼中走出。

　　前面不远处的花坛那里，身着黑裙，头发扎成马尾的佳椰子正安静坐在花坛边上。

　　一改往日的披头散发，大胆露出清丽脸颊的佳椰子微微低着头。

　　哪怕到现在，她依旧很不习惯周围人若有若无投来的目光，但是，迦叶君喜欢自己这样，说是很好看。

　　所以，哪怕很不习惯，甚至很是抗拒，佳椰子依旧乖巧的换上了这身打扮。

　　“同学你好，你一个人吗？”

　　突然的搭讪让佳椰子愣了瞬，想都没想，佳椰子立刻用力摇头。

　　“我，我在...我在等人的！”

　　好似给自己打气加油一样，佳椰子认真而严肃的向对面搭讪的男大学生说道。

　　男大学生见状，知道这是她的借口，望着她含苞待放的模样，感觉愈发心动。

　　然而就在他打算继续纠缠的时候，宇多迦叶来到了身后。

　　“佳椰子，久等了。”

　　“迦叶君~”

　　望着佳椰子眼里闪闪发光的欣喜神色，男大学生看了眼赶来的宇多迦叶还有一旁身材诱人的佳椰子。

　　“这位同学的运气真是令人羡慕啊...”

　　看向一旁的宇多迦叶，佳椰子抿着嘴眨了眨眼睛。

　　令人羡慕...是在指我么？

　　想到这里，佳椰子脸色发红的低下头不敢说话。

　　其，其实这个男生，也没那么讨厌啦...

　　对不起哦，刚才不该在心里诅咒你出意外的...

　　对于男生的感慨宇多迦叶只是笑了笑，随后坐在了佳椰子身旁。

　　“等多久了？”

　　“没，没多久，我刚到哦。”

　　依旧是弱声弱气的回答，宇多迦叶轻轻点了点头。

　　“走吧，我们去吃饭吧，下午还有课了。”

　　“好~”

　　走在路上，落后半步的佳椰子不停打量着前方的宇多迦叶，有些紧张的把双手扣在了一处。

　　“迦，迦叶君...”

　　“嗯？”

　　宇多迦叶闻声回头，疑惑的看着佳椰子。

　　“请，请收下！”

　　望着佳椰子不知道从哪拿出来的信封，鞠躬递给自己的模样，宇多迦叶一愣。

　　情书？

　　不会，佳椰子估计是不敢这么做的，而且厚度对不上。

　　“这是...”

　　“我，我兼职的工资...虽然，虽然很少，但是，我还是想给迦叶君...”

　　“我，我没有..馥江同学有钱..只有，只有这些了...”

　　眼看佳椰子说着说着声音越来越低，害怕被嫌弃，隐隐快要哭出来的嗓音，宇多迦叶连忙上前扶起她笑着说道。

　　“为什么会想到给我？”

　　低下眼睛与一脸温柔笑意的宇多迦叶对视片刻，佳椰子罕见的没有害羞的转过头。

　　“因为..迦叶君给我饭吃...给我买衣服...给我找工作...不让别人欺负我...也因为..”

　　也因为我，深深的喜欢着迦叶君...

　　喜欢得不得了的那种，喜欢到，为了迦叶君，我什么都愿意做的那种...

　　宇多迦叶看着声音越来越小的佳椰子，抬手摸小黑一样摸了摸她的脑袋。

　　“好，就当是你的生活费了。”

　　望着宇多迦叶拿过了信封，佳椰子脸上露出了开心的表情。

　　继续走向食堂，佳椰子落后宇多迦叶半步，目光时不时看在他空荡荡的左手上。

　　好想，好想被迦叶君拉着手...

　　佳椰子看着他空荡荡的手掌，暗自深吸了好几口气后，不断的在自己心中打气。

　　佳椰子，你要把握机会...

　　不可以害怕的，你要让迦叶君知道你喜欢他...比馥江同学的喜欢还要喜欢的那种！

　　再三给自己打气后，佳椰子伸出满是汗水的手掌上前轻轻握住了宇多迦叶的手掌。

　　因为害怕与担心，佳椰子只敢轻轻抓住宇多迦叶的两根手指。

　　这样，哪怕迦叶君不喜欢被自己抓住，只要轻轻一甩，就可以甩开自己...

　　感受着指尖传来的，佳椰子被汗水微微打湿的手掌，还有只敢轻轻抓住自己两根手指的动作。

　　看着她躲闪不已，不敢直视自己的眼神，还有因为紧张而下意识用力抿紧的嘴巴。

　　“谢谢佳椰子。”

　　拿过她的手掌捏了捏，看着佳椰子眼里发自内心，无法掩盖的喜悦，宇多迦叶也跟着笑了起来。

　　下午，将佳椰子送到她兼职的书店，与依旧蜷缩在角落里安静看书的芳村花子打了声招呼，宇多迦叶回到了家中。

　　沙发上，换上牛仔裤与藏青色蕾丝短袖的馥江靠坐在沙发上，听着音乐翻着漫画。

　　“给你带的西瓜汁，还有红豆大福。”

　　馥江看着茶几上安静摆放的甜品饮料，又看了看宇多迦叶明显有些萎靡的精神，轻声开口。

　　“去睡一觉吧，一会我叫你起床吃饭”

　　宇多迦叶闻言笑笑，坐在她旁边。

　　“都这个点了，还睡什么，撑一撑，一会直接睡到天亮不好么？”

　　“随你，那你去买一个蛋糕吧。”

　　“？”

　　“为什么，你生日不是在十月份么？”

　　馥江没有立即回答，而是放下手中的漫画书，探过身将宇多迦叶吻住。

　　“以后，我的生日就是今天了。”