第十八章 出轨不行！

又是暴雨，雨水带来几丝夹杂着热气被蒸发的凉意。

　　经历过厕所打人事件后，班上的女生看宇多迦叶的眼神或多或少都带上了一点恐惧。

　　没办法，虽然岛国也是家暴的重灾区，但也没有像宇多迦叶这样一个人摁着三个人打的。

　　更别说身处象牙塔，深受女士优先影响的准平成大学生。

　　硬要说这起事件发生后，谁的心情最好，应该就属馥江了。

　　不仅知晓了宇多迦叶最大的秘密，两人的关系也取得了可喜的进步，两者的开诚布公也让馥江与宇多迦叶的关系更近了一步。

　　虽然馥江动情的承诺很是动人，但宇多迦叶接受不了自己成为一个变态。

　　这两年帮着她处理因为生理期而必定出现的分裂体已经给他带来了极大的压力，要是跟那些人一样变成那副癫狂的模样。

　　神志不清的将馥江分尸，光是想想，宇多迦叶就觉得自己要疯了。

　　倒是馥江心情挺开心的，得知了宇多迦叶最大的秘密，也确认了他迟迟不靠近自己的隐忧。

　　馥江虽然也拿不准宇多迦叶现在对自己能力的免疫程度，但就像她亲口说的那样。

　　无论宇多迦叶对自己做了什么，自己都会原谅他。

　　出轨不行！

　　绝对不行！

　　“该死，忘记给他说出轨绝对不行这件事了...”

　　“馥江同学，你刚才在和我说话吗？”

　　看着一脸问询，表情亲切眼神暗带一丝不可思议与惊喜的男同学，馥江先是抿嘴一笑，随后表情骤然一垮。

　　“没有！”

　　被馥江噎了一下的男同学尴尬一笑，随后转过头默默emo。

　　班上的其他人见状暗自思索，这段时间的馥江同学愈发阴晴不定了呢。

　　又到了中午休息时间，宇多迦叶和东睦三郎一道前往食堂。

　　“我说迦叶，麻美子她们出事了你知道吗？”

　　宇多迦叶闻言瞥了一眼东睦三郎。

　　“咋了？”

　　“你不知道？”

　　“我该知道？”

　　东睦三郎见宇多迦叶不似作假的困惑表情，拉着他去到一旁。

　　“从你打了那几个不良少女后，接下来的几天，麻美子，小鸟芥子，还有樱棋苗子她们都没有来上课。”

　　“所以？”

　　“麻美子目前不清楚，但是小鸟芥子，还有樱棋苗子和另外两个女生，据可靠消息，她们在几天前都死了。”

　　宇多迦叶闻言一愣，随后有些茫然的看了东睦三郎一眼。

　　“死了？”

　　“嗯，而且死得..特别邪门...”

　　东睦三郎提起那几个不良少女的下场，不禁一阵皱眉。

　　“一个全家出了车祸，一家三口都成了饼饼，一个纵火把自己一家给烧死了，一个一家三口神隐在了商场里，最后一个...”

　　“听说是，把自己父母杀死分尸后自杀了。”

　　听到东睦三郎讲述那几个不良少女的下场，宇多迦叶心中咯噔一下。

　　“麻美子呢？”

　　东睦三郎摇了摇头。

　　“不知道，但是莫名其妙的人也好几天没来上学了。”

　　宇多迦叶听完东睦三郎的消息，心中下意识想到了馥江，但随即他自己就打消了这个念头。

　　以馥江的能力而言，不可能也做不到这么快就处理掉那几个不良少女。

　　馥江的能力发动需要时间，她是可以扭曲他人意志，但无法做到像言灵那样快速反应。

　　那么...佳椰子么？

　　可是佳椰子不还是没死么？！

　　眼看宇多迦叶表情难看的陷入了思索，东睦三郎拍了拍他的肩膀开口安慰道。

　　“放心啦，和你又没有关系，不过这几件事确实有些邪门，怎么莫名其妙的几个不良少女都出事了呢？奇怪...”

　　接下来东睦三郎说的话宇多迦叶都没再注意听，他满脑子都是关于佳椰子的问题。

　　虽然现在无法确定，但是宇多迦叶有八成可以肯定，这件事情与佳椰子有关。

　　然而宇多迦叶怎么也想不通，佳椰子是怎么做到的。

　　咒怨出现的前提是佳椰子的死亡，但眼下佳椰子还活得好好的，不可能也没道理让咒怨出现。

　　除非咒怨换了一个宿主，但问题又来了，如果换了一个宿主，那为什么麻美子等人会突然暴毙？

　　无论怎么想，宇多迦叶都想不明白佳椰子在这起事件中的作用。

　　抱着这个疑问，一直到放学，宇多迦叶都有些显得魂不守舍。

　　“身体不舒服？”

　　学校门口，随着两人的坦白，馥江不再像以前那样躲着不愿意和宇多迦叶一块回家。

　　望着身旁眼神时不时一阵思索的宇多迦叶，馥江有些担忧的开口。

　　“不是，只是...”

　　“嗯？”

　　面对宇多迦叶的欲言又止，馥江困惑出声。

　　望着馥江精致俏脸上的困惑表情，宇多迦叶犹豫片刻，还是没有选择将自己的猜测告诉她。

　　随便找了个理由岔开话题，宇多迦叶与馥江相伴走在路上。

　　“你老是回头做什么？”

　　馥江不解的顺着频频回头的宇多迦叶目光看去，望着稀稀拉拉走在两人身后的同学。

　　一开始她还以为宇多迦叶是不是对身后的某个女生感到在意而回头，只是馥江一眼扫去。

　　除了一个算得上可爱的女生，完全不可能有人能和相提并论。

　　“你今天到底怎么回事？！”

　　“没有...”

　　“你说不说！”

　　“....”

　　望着沉默不语的宇多迦叶，馥江气急败坏的用力戳了下他的腰子。

　　两人顺着道路打闹着向家中走去，等到消失在街道尽头，终于是打扫干净教室卫生的佳椰子急匆匆的从学校门口跑了出来。

　　望着街道上不见宇多迦叶的身影，心底没来由的浮现一阵失落。

　　“迦叶君...”

　　心情低落的佳椰子漫无目的的顺着街边游荡，路过超市时顺着人群，买了一份异常便宜的处理便当。

　　路过宇多迦叶门口时，佳椰子不禁微微顿足。

　　她好想，好想告诉宇多迦叶自己就住在他家旁边。

　　但是又怕，自己一旦坦白了，会引来馥江的敌视，在她的教唆下，宇多迦叶也会跟着讨厌甚至是疏远自己。

　　停留片刻，佳椰子埋头走进了自己家中。

　　客厅里，正在吃着花生喝着啤酒的佳椰子父亲平静的看了眼放学回家的佳椰子。

　　“父亲大人，我回来了。”

　　佳椰子的父亲点点头，随后继续看向前方的电视。

　　丝毫没注意自己女儿手中那份便宜至极，只需100日元临近过期的便当。