第十七章 驱魔也要与时俱进

大阪住之江警察署，明日俊福头疼的揉着自己的眉心。

　　“给小芥川和田野彻各自批一个月的行政休假，告诉所有人，管好自己的嘴巴。”

　　“嗨！”

　　发布完命令后，明日俊福重重叹了口气，随后起身穿上外套，驾驶警车来到了导致小芥川和田野彻精神崩溃的路口。

　　这时的路口早已被拉上了警戒线，明日俊福的到来让周围的警察连连问好。

　　“署长。”

　　“嗯...”

　　魂不守舍的点点头，明日俊福走到了警戒心的正中央，望着地面那个隐隐泛着一张人脸的地面。

　　虽然早已看过照片，并早早的在心里做好了建设，但是此时亲身观察，还是让这个老警察的眼皮一阵直跳。

　　“联系天王寺那边了么？”

　　“联系了，天王寺的住持已经在路上了。”

　　明日俊福点点头，叫人驱散了周围看热闹的上班族和学生，随后独自一人去到了边上的咖啡厅。

　　恶鬼？

　　一个陌生而又熟悉的词汇浮现脑海，作为一个警察，早些年明日俊福对这个词天然的感到嗤之以鼻。

　　但随着年龄与阅历的增长，还有接触的某些事件，慢慢的，明日俊福对于鬼神的存在不再是坚定的否定。

　　而是变成了，没有再次确认的疑问。

　　明日俊福很想义正言辞的告诉世人，这个世界没有鬼神，但有些事情，以现有的手段又确实没有办法解释。

　　明日俊福从未告诉过任何人，他自己就遇到过一次灵异事件。

　　那是他还是一个警部补的时候，接触到的一起极其恶劣的分尸杀人案，作案现场一度让他们这些年轻警察呕吐不已。

　　明日俊福就是其中之一，尤其是当法医在杀人犯，也就是男主人的胃里找到了女主人和其女儿的心脏那一刻，更是给他造成了极大的冲击。

　　然而让明日俊福对这个案件记忆如此深刻的原因并不是惨绝人寥的作案现场，而是房间里卧室里之中。

　　安静摆放着诡异阵法中央，被砍掉脑袋却带着一脸诡异笑容的女主人的脑袋。

　　在案件破解期间，曾有前辈建议几人去天王寺去去晦气，其他人都去了，只有他没去。

　　认为身为一个警察，居然会相信这些神神鬼鬼的东西是一件非常丢脸的事情，为此还得罪了那个前辈。

　　而后，明日俊福遇到了各种各样的怪事。

　　好似躲藏了一个人，拉开后却空无一物的窗帘，半天客厅里总是莫名传来的动静和瓷碗被打碎的声音。

　　一开始，明日俊福只当是家里进了老鼠，直到自己的前女友试图掐死自己，并且房门哪怕被自己踹烂也无法打开。

　　尤其是在不久后，自己的前女友一如那个诡异的头颅那样笑着，在自己家中割裂了自己的喉咙。

　　明日俊福才算是，第一次了解到了这个世界科学无法解释的另一面。

　　“明日署长。”

　　“啊？崇明住持快请坐。”

　　被崇明住持从回忆中叫回神的明日俊福连忙邀请眼前一板一眼的天王寺住持坐下。

　　崇明住持没有坐下，而是微微摇头看向了窗外被警戒线隔断的路口。

　　“事情很麻烦呢....过去看看吧。”

　　明日俊福闻言起身，带着崇明住持去到现场边上。

　　望着地上那张诡异的人脸，崇明住持的眉头紧紧皱成一团，因为上了年纪而微微眯起的眼睛也稍有的瞪大。

　　明日俊福将崇明住持脸色的变化收入眼帘，心中不禁一阵紧张，要知道，自己遭遇的那起恐怖灵异事件，在这位的眼中也不过是一场法事就搞定的事情。

　　“很麻烦？”

　　崇明住持没有立刻回答，而是将自己手腕上的佛珠取下，并从内兜拿出了一块玉璧握在手中，随后口中念起了镇邪的咒语。

　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”

　　咔嚓。

　　咒语刚念完，玉器碎裂的声音就从崇明住持的手中传来，明日俊福下意识转头看去。

　　只见崇明主持神色痛苦的勉强把持了一阵，随后颤抖着将手中的玉璧松开。

　　明日俊福的目光不受控制的向着玉璧掉落的方向看去，只见本该洁白无瑕的玉璧断裂处，涌上了一层好似能够吞噬一切的漆黑。

　　“崇明住持！？”

　　崇明住持抬手示意自己无事，神情凝重的看向了地上随着驱魔咒语念下后，笑得愈发邪恶与清晰，即将能看见五官的笑脸。

　　崇明住持深吸了一口气，随后转身看向身后的住持助理。

　　“长崎，将东西拿过来。”

　　“嗨！”

　　助理闻言连忙转身去到车上，拎下了一袋子驱邪用的物品。

　　崇明住持一改开始的一板一眼，动作变得严肃而认真的拿出了注连绳与受过赐福与祭拜的迷你鸟居握在手中。

　　“俊福，让警察们看好周围，并联系最近的工程队过来。”

　　明日俊福闻言一愣。

　　“工程队？”

　　崇明住持与助手一边拉开注连绳，一边开口解释。

　　“有些时候，我们也无法驱逐邪物，只能将它禁锢在此处不得接入现世，而禁锢总有被打破的一天，所以只能与时俱进，让工程队在这上面建造一座雕塑，以防出现被他人沾染。”

　　“可我...并没有权限插手道路局...”

　　“无妨，我会给警视厅和道路局说明的。”

　　明日俊福闻言点点头，了解到事情严重性的他立刻开始着手安排。

　　不到半小时的功夫，工程队抵达了现场，并在崇明主持的指点下，开始在道路中央铸造三猿像进行镇压。

　　而就在这边有条不紊的时候，手下忽然神色恐慌的找到明日俊福。

　　“署长，白石山那边出大事了！”

　　随后手下将白石山现场的情况告诉给了明日俊福，一旁听到的崇明主持闻言脸色骤然一变。

　　“带路！”

　　明日俊福见手下不为所动，立刻开口大吼。

　　“没听见么？！”

　　十几分钟后，明日俊福一等人来到了白石山，昨夜青石组飙车举办inmp的现场。

　　抵达的刹那，崇明住持就看见了商务车周围，哪怕是普通人也能清晰看见，吞噬了整辆商务车的黑暗，还有如地衣一样，遍布四处的头发。

　　只此一眼，崇明主持的骤然呆滞，就连声音，也不可抑制的带上了些许颤抖。

　　“打电话给京都那边...”