第四十四章 多桑和卡桑..会把东西拿走

洗手间那边的骚乱引起了包含宇多迦叶在内食客的注意，习惯性的以为是馥江的美貌引来了麻烦，担心馥江一个生气造成惨案的宇多迦叶匆匆赶了过去。

　　只是还没等抵达现场，就看见馥江拉着害怕不已的佳椰子走了过来。

　　“没事吧？”

　　“没事，你吃完没？我没兴致了。”

　　宇多迦叶闻言点点头，思索片刻，叫来服务员把刚上来还没来得及碰的刺身装好，期间料理店的店长找来说问题还没弄清楚，几人不能走。

　　只是在馥江冷冷一句滚开后，店长就屁颠屁颠的，真从地上滚走了。

　　“发生什么事了？”

　　走在河边消食，给两女买来饮料的宇多迦叶开口问道。

　　“就几个不开眼的调戏佳椰子，我收拾了他们一顿。”

　　宇多迦叶下意识想问一下会不会有麻烦，但是想起馥江幕后控制了一个政治家族，也就没有开口。

　　馥江看出了他的欲言又止，轻笑着搂住他的胳膊微微踮脚凑到耳旁。

　　“我有很多秘密等你挖掘，尤其是那~”

　　馥江的话让宇多迦叶先是一愣，好半天反应过来的他老脸不禁一红。

　　啪！

　　“你从哪学的这些怪东西！”

　　屁股被抽了一巴掌的馥江嬉笑着松开宇多迦叶，拿过果汁递给佳椰子。

　　“什么叫怪东西，这是自我了解，你对你自己不了解么？”

　　“....”

　　不理会越来越H的馥江，宇多迦叶看向佳椰子。

　　“没被吓到吧？”

　　佳椰子心中一暖，抿嘴摇了摇头。

　　“给我打开啦...”

　　馥江不耐烦的催促中，宇多迦叶分别给两人把饮料打开。

　　“你打我的时候那么有力，就差把天灵盖给我掀了，现在居....”

　　话没说完，馥江满含杀意的眼神就看了过来，吓的宇多迦叶不敢说话，连忙给佳椰子扭开果汁。

　　三人中，佳椰子身高是最高的，比馥江高一个头，比宇多迦叶高半个头。

　　一个漂亮娇俏气质妩媚，黑丝短裙白衬衣，随手一拍就是一张封面，一个文静乖巧身材夸张，柔柔弱弱的模样，很容易激起别人的保护欲。

　　而宇多迦叶被夹在中间，一路上不知引来多少满含羡慕嫉妒恨的眼神。

　　打车回家，在佳椰子快要溢出眼睛的羡慕中与向往中，馥江垫脚搂住宇多迦叶狠狠啄了他一口后，轻笑着摸了摸他的脸颊。

　　“要乖乖的哦~”

　　馥江意味不明但意有所指的话让宇多迦叶有些困惑，但还是点了点头。

　　随后馥江看向佳椰子，把宇多迦叶手里打包带回来的高级食材递给佳椰子。

　　“喏，刚才才吃了那么点，这都是给你点的，拿回去接着吃吧。”

　　佳椰子望着馥江递来的食盒，佳椰子弱弱的看了眼馥江，微微摇了摇头。

　　“谢谢..馥江同学，但是..我..我不能带回去...”

　　馥江闻言眯起眼睛。

　　“什么意思？嫌我们脏？”

　　佳椰子闻言连忙慌张摇头，磕磕绊绊的解释道。

　　“不，不是的...是...是因为...”

　　望着佳椰子带着淡淡哭腔，连连摇头摆首想要解释，宇多迦叶连忙上前安慰。

　　“没事的，别紧张，馥江她不是责怪你，不着急。”

　　馥江闻言翻了个白眼，有些嫌弃的看了眼佳椰子，但也只是皱着眉没有开口。

　　片刻后，在宇多迦叶耐心的安慰下，佳椰子用力咬住自己嘴唇，极度小声的说道。

　　“因为..多桑和卡桑..会..会把东西..拿走的...”

　　佳椰子的解释让馥江一愣，下意识开口。

　　“那不是你父母么，拿就....”

　　话没说完，馥江就被宇多迦叶一把拉住。

　　“既然这样，就放在我家里，明天你过来吃，好么？”

　　佳椰子闻言感动的看着宇多迦叶，轻轻点了点头。

　　“好，好的...”

　　随后先把佳椰子送到家门口，随着宇多迦叶打开院门，本来早就该回家的馥江双手抱胸先一步走进了宇多迦叶家中沙发坐下。

　　“那个佳椰子到底什么情况？”

　　宇多迦叶给馥江拿来拖鞋换上，刚准备起身，却被馥江用小腿一把勾住了脖子，整个人差点直接贴了上去。

　　“你...！”

　　按住黑葱根部，宇多迦叶抬头不爽的看向馥江。

　　“快说，说完我就放开。”

　　馥江不以为意，并更加用力。

　　无奈，宇多迦叶快速将佳椰子父母对她的漠视，将她当做陌生人看待的种种告诉了馥江。

　　“怎么还有这种事...”

　　话说一半，馥江想起了自己的情况，慢慢的闭上了嘴。

　　宇多迦叶放好她的小皮鞋后，去到厨房给她倒了杯果汁。

　　“所以不是佳椰子不想拿，而是拿过去了，就不属于她了。”

　　馥江接过果汁抓了把自己头发没说什么，人类终究是太多了，而有部分，也只能勉强归类于人这个概念。

　　“帮我揉脚。”

　　“唉...”

　　得亏馥江的脚没什么味道，要不然宇多迦叶高低给她两巴掌。

　　快速将馥江哄回她自己家，宇多迦叶去到厨房打开冰箱，拿出给佳椰子打包的刺身啥的，切成细丝端上了楼。

　　“迦叶~~”

　　小馥江的叫声依旧纤细而绵长，活像一只见到主人回家而撒娇的小奶猫。

　　将她从小别墅中拿出来，宇多迦叶拿过用牙签给她改的筷子递过。

　　“试试看。”

　　“谢谢迦叶~”

　　跪坐在柔软的纸巾上，小馥江开心的品尝着自己的晚餐。

　　小馥江虽然不大，但吃东西的速度并不慢，快速解决掉晚餐后，快速跑回了小别墅中。

　　等到宇多迦叶收拾好现场，小馥江也上完厕所走了出来，双手放在背后扭扭捏捏的看着他。

　　“迦叶，箱子装满了..”

　　宇多迦叶一愣，点点头将一个黑色小盒子拿出来，带着她去到浴室，随后将小盒子给扔进浴室的垃圾桶。

　　浴缸里，小馥江挂在迷你小黄鸭救生圈上开心的游泳，宇多迦叶慵懒的闭着眼睛。

　　馥江躺在床上翻着漫画书，佳椰子正在日记本上画画，小黑好奇的凑到一旁观望。

　　黄色的纸张上，象征男孩的火柴人正一左一右，拉着一个高一点的，和一个矮一点的女孩。