第四十章 好好说话，别乱来！

回到家中，宇多迦叶被馥江扶着坐在沙发上，今天发生的种种让他的大脑有些过载。

　　馥江为什么会认识这种高级官员，那个奇怪的恶鬼是个什么情况，为什么又突然暴毙了？

　　在宇多迦叶家中简单清洗一番，随手换上晾衣间宇多迦叶的白衬衣，衣摆勉强盖在雪白根部的馥江踩着拖鞋端着温水来到了宇多迦叶面前蹲下。

　　“你干什么？”

　　“给你清洗身体啊，还有，把衣服脱了，我给你拿去洗了。”

　　说着馥江扭干毛巾，从头开始给宇多迦叶擦拭身子。

　　“力度还合适吧？。”

　　馥江此刻的声音很是温柔，和往日里那个动不动就叫自己去死，或者直接上手的馥江截然不同。

　　“你没事？”

　　面对疑问，馥江先是一愣，随后没好气的给了宇多迦叶肩膀一巴掌。

　　“你真的狗嘴吐不出象牙...！”

　　胡乱给宇多迦叶擦拭了几下，正准备给他把裤子衣服脱下，却遭到了宇多迦叶的阻止。

　　“我自己来吧。”

　　看着一瘸一拐走上楼梯，坚持自己换衣服的宇多迦叶，馥江微微思索想到原因后翻了个白眼。

　　啧...那小玩意儿的存在我早就知道了好吧？

　　二楼房间，看着受伤的宇多迦叶，小馥江眼泪汪汪的一阵纠缠要看他的伤口。

　　“是不是很痛...”

　　“嗯..有点。”

　　“下次不准和那个疯子去玩了！”

　　“....”

　　那疯子好像也是你诶...

　　不过对于小馥江和馥江的日常精分，宇多迦叶早已习惯，或者说不精分了才是大问题。

　　简单安慰了几句小馥江，宇多迦叶换上衣服来到楼下。

　　而在宇多迦叶上路的时候，馥江就这么只穿着一件衬衣回到了家中。

　　松岛优子看着自己光着大腿，头发稍显湿润的孙女，脸上露出一抹姨母笑。

　　“要做好防护哦。”

　　正准备上楼的馥江闻言翻了个白眼。

　　“那个呆瓜像个木鱼一样，敲一下响一次...”

　　吐槽了一句后，馥江去到自己房间，快速在衣柜中翻找了许久没穿过的各色丝袜。

　　选中条黑色百褶短裙与黑丝换上，将白丝揣进兜里，馥江急匆匆的回到楼下。

　　松岛优子望着自己青春靓丽的孙女，比了个大拇指。

　　“拿下他~！”

　　馥江望着自己奶奶的鼓励，罕见的面色一红急匆匆的跑了。

　　等宇多迦叶从楼上走下，望着空无一人的客厅，正疑惑的时候，穿着黑丝小高跟的馥江从门外款款走了进来。

　　宇多迦叶眨了眨眼睛，有些不争气的咽了咽口水。

　　就腿这一块，目前来说，宇多迦叶没见过能比馥江能打的。

　　大腿丰实圆润优美过渡到小腿的紧致挺拔，既不失肉感的同时又有着完美的曲线。

　　是那种，随手一拍就可以当做杂志封面的完美腿型。

　　看着宇多迦叶呆愣的样子，馥江嘴角微微一笑走到沙发边，双腿跪坐在上面拍了拍自己大腿。

　　“过来躺下。”

　　宇多迦叶闻言躺下，耳朵与丝袜摩擦的沙沙声十分动人。

　　手指轻柔摩挲耳朵，馥江的神情异常温柔。

　　“不想问我么？”

　　闭上眼睛感受着按摩的宇多迦叶语气十分慵懒。

　　“你想说会告诉我的。”

　　馥江嘴角微微弯起，手指划过他的下颚，开始缓缓说起了在被松岛优子收养之前的种种。

　　在被松岛优子收养之前，那时刚进化出母巢意识的馥江正在消除自己的分裂体，确保自己的唯一性。

　　而为了快速的达到这个目的，自然无可避免的需要借助他人的力量。

　　毕竟馥江本身是没有办法快速找到那些分裂体的，哪怕拥有母巢意识，但分裂体们想要躲起来。

　　即便能够感知到大概方位，想要一个一个挨着找过去也是件非常麻烦的事情。

　　在控制过形形色色人去处理分裂体的过程中，馥江也发现了，普通人在面对自己时有多么的无力。

　　简单一两句话就可以扭曲他们的意志，将他们弄成疯子。

　　这种效率，明显跟不上分裂体们进一步分裂的速度。

　　所以为了更好的达到自己的目的，馥江开始对政要还有高层下手。

　　然而控制影响这些人的难度比起一般人来说可不是一般的大，尤其是政要和军事人物。

　　有几个甚至可以说是完全的政治生物，自己魅力对他们的影响可以说是微乎其微。

　　甚至还因此被对方杀死过几次，如果不是自己刻意控制没有暴露再生的能力，估计离被抓去切片的下场也不远了。

　　而贵和有马，就是自己为了达成这个目的，一手扶持起来的势力中的其中一个。

　　“啊？你，扶持一个政客？”

　　面对宇多迦叶的震惊，馥江侧过他的脑袋，开始给他按摩颈椎。

　　“扶持他并没有你想的那么麻烦，除开极个别，权色交易在政治圈是很常见的事情。”

　　“而我只需要寻找一个合适的女性，引诱她服下我的细胞，具备了我部分魅力，也自然会受到我的控制。”

　　“那么再通过这个女人，进一步将那些高管的把柄捏在手中，不就是快速上升的有效手段么？”

　　“嘶...”

　　馥江的解释让宇多迦叶一阵沉默，想想倒也正常，毕竟真实世界不是信息极度碎片且局限的故事。

　　而馥江拥有对普通人来说近乎无解的扭曲魅力，还有无限容错的再生。

　　只要有点脑子，都不可能只是一个只知道制造恐惧，享受杀戮与恐惧的无脑花瓶。

　　某种意义上，如果这个世界没有超凡力量，只要馥江想，她是真的可以毁灭世界的。

　　“你好像很奇怪我会这么做？我还以为你早就想到了。”

　　“...”

　　对不起，一直以来是我小觑你了，以为你只是一个因为不会死以及所遭受的苦难，而变成了满脑子只知道报复社会的变态女人。

　　“所以，那个贵和有马现在被控制着？”

　　“那倒没有，不过他现在的妻子，也是他最大的靠山，井上纱织所在井上家基本都被我掌控了。”

　　“....”

　　眼看宇多迦叶沉默，馥江弯下腰贪婪的啃食了他一阵。

　　良久后，手指抹掉他嘴角的透明痕迹。

　　“所以，需要我养你么~”

　　啪！

　　没好气拍开馥江顺着自己小腹下滑的手掌，握住山丘将她推开。

　　“好好说话，别乱来！”