第八章 是的，他是特别的

馥江这次是真生气了，属于奶奶松岛优子让她喊宇多迦叶吃西瓜都不愿意来，哪怕见面了也直接抱着西瓜躲进房间的那种。

　　但是宇多迦叶觉得自己的回答没有问题啊，他们两个确实没有在一起过啊！

　　彼此表白了？没有。

　　进行过情侣之间的亲密互动？也没有。

　　有实无名都算不上，那肯定是算不上在一起的。

　　至于心里有没有想法，有的兄弟，有的...

　　毕竟馥江那么漂亮又勾人，更别说那股难以言喻的妖媚气质，正常男性都会对她有想法。

　　但越是如此，宇多迦叶越不敢对她有太深入的想法。

　　因为自从馥江把自己的细胞注入宇多迦叶体内，将他从濒死之中救回后，宇多迦叶发现，自己好像，无法做到对馥江完全的免疫了...

　　因此，他不想两人发展到最后，自己一如那些男人一样，满脑子都是占有她，然后杀死她的执念。

　　“迦叶~”

　　从大学回到家中，小馥江一如既往的乖巧坐在玄关鞋柜上等候自己。

　　看着小馥江身上自己临时从布娃娃身上拆下来，穿着体验不是那么舒服的衣服，宇多迦叶懊恼的拍了下自己脑门。

　　“明天周末没课，我去看看能不能给你买几身衣服。”

　　“嗯嗯~抱我~”

　　小馥江伸开双手面向宇多迦叶，让他捧着自己贴在脸上，在他脸上蹭了蹭。

　　“别蹭了，脸上全是油。”

　　将小家伙放在胸口衣兜，宇多迦叶开始准备今晚的晚餐。

　　熟练的切菜备菜，辣椒的味道让小馥江直打喷嚏。

　　“去边上坐着吧。”

　　餐桌上，看着举起一粒米好几口才能吃下的小馥江，宇多迦叶忽然理解了奇幻故事里为什么那些贵族和如此热衷饲养小妖精了。

　　且不说那些奇奇怪怪的加持，光是看着这么一个漂亮小家伙可爱的吃东西也是一种享受。

　　就是餐具比较麻烦，也只能是明天出去碰碰运气了。

　　第二天一早，宇多迦叶再三拒绝小馥江跟随的请求，在眼巴巴嘟着嘴的哀怨表情中，宇多迦叶出门来到外面。

　　“慢点慢点，把东西整坏了可是要赔的！”

　　宇多迦叶听到声音侧头看去，一群搬家工人正在搬运着一些看起来十分老旧的家具。

　　那模样，宇多迦叶很怀疑这些家具能不能坚持住这一次搬家。

　　话说回来，居然有人敢搬家到隔壁，没记错的话，这个屋子的上一任户主带着自己的女儿烧炭自杀在了屋子里吧？

　　也许是宇多迦叶一直注意着这些家具的目光刺痛到了胡子拉碴的男主人神经，只听他一声呵斥。

　　“看什么看，没看过别人搬家啊！”

　　男人的呵斥中，边上那个看起来打扮烟火气十足，搔首弄姿的女人一阵皱眉。

　　“丢人现眼...”

　　“你！”

　　女人的姿色看起来还算不错，但是与旁边衣服老旧的丈夫站在一块，两夫妻看起来就不像是一个世界的人。

　　宇多迦叶打量了一眼两人后，转身前往公交站台。

　　就在宇多迦叶等候公交车的空挡，一个紧低着头，如墨长发近乎挡住了整张脸的女生口中不停说着抱歉的从车上走了下来。

　　会注意到这个女生倒不是宇多迦叶好色，而是这个女生莫名低着头的样子实在是有些像恐怖片里的恶鬼。

　　女生不算矮，宇多迦叶此时一米七出头，她居然还比他高了快半个头。

　　望着向自己走来的女生，宇多迦叶错开身位让她过去。

　　两人交错的瞬间，不知道为什么，宇多迦叶忽然打了个寒颤。

　　眨眨眼，宇多迦叶也没多想，走上公交车给家里的小家伙买东西。

　　而就在宇多迦叶外出购物的时候，专门为馥江开设的院门被人从外面打开。

　　熟门熟路的穿过草地，并在门口屋檐的角落中踮脚摸到备用钥匙，馥江拉开房门走进了屋中。

　　而在屋子里，整个人趴在宇多迦叶漫画书上的小馥江听到动静，转头看见是馥江后，挺着眉毛挥了挥手。

　　“你好呀，馥江~”

　　馥江闻言微微皱眉，看着趴在漫画书上双脚来回踢动，像个烂漫少女的小馥江。

　　“白痴！”

　　小馥江知道本尊是在骂宇多迦叶，有些不高兴的皱了皱眉，但也没说什么。

　　“一晚上过去就没有打听到任何情报。”

　　“怎么办嘛~我又不敢直接问，毕竟要是让迦叶知道你和我的记忆是实时传输的，有些话他可就不会说了。”

　　“那要你何用，还不如现在就把你杀了，免得有人和我抢...！”

　　馥江的话终究是没有说完，但是小馥江很清楚，那句没有出口的话是免得有人和她抢夺宇多迦叶的喜爱。

　　同为馥江，小馥江自然清楚自己是一个多么嫉妒，多么恶劣，多么虚荣的女性。

　　“杀了我也没用，造成这种局面，和你还不是有很大关系？如果你拿出以前勾引那些男人一半的本事，小馥江早都出来咯~”

　　对于小馥江的指责，馥江一阵皱眉。

　　“而且你生气有什么用了？没有表白，没有实质关系，是我我也不会承认彼此在一起了，以你和迦叶现在的状态，与其说是在一起了，不如说是暧昧来得恰当一些。”

　　小馥江跪在桌上双手翻过一页漫画继续趴上去。

　　“不过也有好消息，迦叶是喜欢我的。”

　　“是，喜，欢，我！”

　　馥江咬牙切齿，一字一句郑重其事的反驳引来了小馥江的注视。

　　两人无声对视一阵，最终小馥江嗤笑了一声。

　　“都可以，反正我们的记忆与感知是互通的。”

　　馥江心中恨得牙痒痒，但是又不能直接弄死小馥江，否则宇多迦叶那边不好处理。

　　“别咬牙了，与其有时间冲我生气，不如想想，为什么迦叶一直以来都和你保持着若有若无的距离。”

　　小馥江的提问让馥江陷入了思索，良久之后，馥江叹了口气。

　　“可能是，害怕像那些普通人一样，把我杀死然后...”

　　提到这个话题，小馥江也陷入了沉默。

　　无论是馥江还是小馥江都清楚的感知到，宇多迦叶对她们是好感的，但是一直以来，宇多迦叶都在故意将彼此之间的关系推开。

　　控制在一个既不疏远，也不过于亲密的状态。

　　“你应该发现了吧？”

　　“发现什么？”

　　小馥江的忽然开口让馥江一愣，见状，小馥江叹了口气。

　　“恶念啊，和迦叶在一起的时候，我们的恶念，会得到极大的压制，不是么？”

　　馥江若有所思的点点头，如小馥江所说的那样，与宇多迦叶在一起时，自己心中那种想要玩弄他人，折磨他人取乐的恶念会得到极大的压制。

　　“所以，迦叶是特别的，对么？”

　　望着不知何时起身挺直脊背正坐面向自己的小馥江，一大一小两个馥江对视片刻，随后异口同声的轻声开口。

　　“是的，他是特别的。”