第十九章 安心驱魔，全力治安，这对大家都好

白石山脚下，严密而紧实的铁丝网将上山的路口彻底堵死。

　　站在铁丝网外侧冰冷的水泥墙面好似棺材板一样将边上的空地给封的严严实实，那是麻美子等人死亡的地点。

　　而在地面上，还残留着各式各样的贡品，还有驱魔仪式留下的各种残破法器。

　　“这里就是邪气最为浓厚的地方，为了镇压此处与现世的接口，我等近畿地区的驱魔师们付出了不小的代价。”

　　崇明住持的讲解中，身着西装，面容冷冽留着姬式发型的女人淡淡的扫视着眼前的水泥管材。

　　“让人把这里拆了吧，那东西已经走了。”

　　崇明住持闻言一愣，思索片刻后看向了一旁的号称当代最强驱魔师。

　　出身冲绳灵媒世家，家族血脉赋予超常灵能力，且为家族史上最强灵能者的比珈晴子。

　　“祂，走了？”

　　比珈晴子淡淡看了眼崇明住持，随后转身向后扫视了一眼不远处热闹的城市。

　　“如果祂还在这里，此刻你和我哪还有机会如此云淡风轻的站在这里说话，你们运气不错，祂看样子对人类没有太大兴趣。”

　　“也不知道那些蠢货干了什么，居然会招来这么个玩意儿。”

　　崇明住持闻言，回想起为了镇压此地出口，大阪的驱魔师集合到此，本以为是人类驱魔的又一次胜利。

　　却没想在比珈晴子口中，一众驱魔师全员负伤，高高兴兴以为是联手镇压了此地，隔绝了对方与现世的接口。

　　没想到结果居然是对方对自己等人没有兴趣，高抬贵手放过了他们。

　　一想到这里，崇明住持的表情不禁一阵恼怒，但片刻后，他也只能无奈叹气苦笑整理好自己的情绪。

　　晴子小姐可知对方来历？”

　　比珈晴子转过身侧着面对崇明住持。

　　“我是驱魔师，不是神，岛国每年那么多灵异事件，并不是所有事件都有跟脚缘由。”

　　说完比珈晴子自顾自向着不远处停靠在路边的车辆走去，相比起一个不知道因何原因出现，又因何原因消失的存在，比珈晴子现在有更重要的事情需要进行处理。

　　至于想彻底镇压这个存在的想法，比珈晴子想都没想过。

　　随着体内灵能的日益增长，比珈晴子对于人有力穷时这句话有了更加深入的了解。

　　大部分存在都可以驱逐乃至于镇压，但有些存在比珈晴子连招惹对方的想法都欠奉。

　　只要对方不涉入现世造成恶劣的影响，彼此互不打扰，无论是对于人类还是对于这类存在来说都是最好的状态。

　　那种没事看见个邪异上去就嗷嗷嗷的要退治对方的都是些新兵蛋子，有经验的，比如崇明住持还有她自己。

　　就没有镇压这种存在的想法，更多时候，驱魔师采取的方式叫镇压，而不是退治。

　　镇压代表着压制，退治代表着扑灭。

　　压制一个人和杀死一个人，用脑袋想想都知道哪个更容易。

　　但恶鬼不一样，想要将之彻底杀死只有彻底的追根溯源才能杜绝所有隐患，一旦留下一丝机会，对方都有可能卷土重来，而且过程中还有可能挖到一些不得了的东西。

　　更别说把这种存在逼急有可能引发的后果，很多时候，比珈晴子和这类存在交手过招，都讲究一个点到即止。

　　真要打急眼拼了命，自己会不会死比珈晴子不清楚，但真把对方逼急了，那一定会有很多人死。

　　崇明住持也深切的知道这点，所以在无奈笑笑后，也跟着比珈晴子驱车离开了白石山。

　　返回市区的路上，崇明住持看着车子后排坐在另一侧面无表情望向窗外的比珈晴子。

　　“那么晴子小姐，你认为白石山这里的事情和市区的那些事情，内在的联系是什么？”

　　对此，比珈晴子显得很是冷淡。

　　“不知道，也不想知道，这几年经济的腾飞，岛国人一个个心浮气躁，都喜欢找刺激，天知道他们做了什么引来了这样的存在。”

　　“既然他们自己找死，那就由得他们去，更别说青石组在大阪地区的臭名昭著。”

　　崇明住持闻言微微皱眉。

　　“可是，有几个学生和他们的父母，和青石组平日里并没有任何联系。”

　　对此，比珈晴子冷笑一声。

　　“破案是警察的事情，不是驱魔师的工作，我管他们有没有联系，有邪异现世，我们驱魔师才会出现，没有邪异，我们驱魔师以什么身份角度去介入治安问题？”

　　“那与我等何干？”

　　说完这句，比珈晴子也没了继续聊下去的欲望，选择闭上眼睛靠在了背后的椅背上。

　　崇明住持见状，无声叹了口气后，捻着手中心的佛珠，也跟着闭上眼睛开始闭目养神。

　　毕竟前两天的驱魔仪式，不仅仅只是其他驱魔师受了伤，崇明住持自己也不好受。

　　来到市区，比珈晴子告别了神情复杂的崇明住持，站在街边看着远去的黑色轿车，比珈晴子从兜里掏出烟盒拿出一根给自己点上。

　　“呼~”

　　类似于崇明住持这样，看不得邪祟骚扰人间，给人间带来死亡与苦难的驱魔师虽然不多，但也不少。

　　也正是因为有他们的存在，岛国的驱魔师团体才没有成为大洋斜对面人人害怕且谈之色变的团体。

　　可也正因为这样，岛国的驱魔师一直都萎靡不振，不是因为大家能力不行，往往很多时候就因为自己身为驱魔师的责任感将自己带入了万劫不复的境地。

　　比珈晴子记得很清楚，在三年曾经发生了一起震惊了整个岛国驱魔师圈子的案件。

　　一位年轻有为的驱魔师在执行一起任务时，层层剥离下，在退治了那个女性恶灵后，发现那个女人会变成恶灵完全是她丈夫一手导致的。

　　家暴，虐待，用烟头烫身体，不顾妻子怀孕强制行房，导致女人多次流产。

　　在最后，居然嫌弃温顺的女人阻碍了自己带外面的女人回家过夜。

　　某次在炮友哄骗下嗑药后，居然伙同那个女人将自己的妻子杀害，并在清醒后漠然的选择将其分尸。

　　事情的最后，男人得到了应有的代价，但驱魔师也在雨夜中，被那个男人的母亲携带着毫无道理的怨恨给刺死了。

　　这样的案例并不是一两起，从那之后，岛国的驱魔师们开始与普通人的治安开始割离，不再插手世俗的伦理事件。

　　安心驱魔，全力治安，这对大家都好。