第四十二章 我应该知道？

二十八层的大平层公寓中，比珈晴子端着一杯果汁，俯视着下方在大雨中依旧车水马龙的街道。

　　回想起那个被灵力直接撕碎并肢解的傀灵，比珈晴子的脑海就会不自觉浮现宇多迦叶那个黑色的手环。

　　是那里面的东西出来杀掉了傀灵么？

　　回头看着桌子上，拍摄了不少废弃神社照片的相机。

　　如果那个宇多迦叶是灵媒家族的人还好，如果是一个无意间获得强力咒器的普通人，那就麻烦了。

　　咒器的使用可不是没有代价的，一旦宇多迦叶支付不起代价，就是那个手环里封印的家伙肆掠的那天。

　　到时候会造成什么后果，谁也说不准。

　　考虑到这，比珈晴子觉得有必要再一次接触宇多迦叶，至于那个叫做馥江的女孩。

　　不知道为什么，明明长得很漂亮，气质也很是妩媚妖娆，但不知为何，总是给她一种怪异恐怖之感。

　　尤其是那强大到绝无仅有，旺盛得不像人类的生命力，更是让人百思不得其解。

　　但比珈晴子是一个执行力非常强的人，既然打定主意要去接触宇多迦叶，她是一分钟也不愿意耽误。

　　老教室里，宇多迦叶与馥江和佳椰子三人正在打扫卫生，这就是今后民俗研究部的总部了。

　　虽然学校要求社团的成立必须满足五人的要求，但是这些问题在馥江面前，只需要简简单单两句话的功夫就迎刃而解。

　　更别说还有一个人不到，但挂了名的东睦三郎。

　　不过很多时候，宇多迦叶也不得不承认，超能力这玩意儿是真好用。

　　“话说回来，相机丢了，里面的资料怎么办啊...”

　　面对馥江的碎碎念，宇多迦叶翻了个白眼。

　　“那天什么情况，还顾得上资料？”

　　“那倒也是...”

　　那天？

　　佳椰子听着两人的对话，有些茫然的眨了眨眼睛。

　　也许是因为最近时常出现在馥江和宇多迦叶身边的缘故，再加上在宇多迦叶要求下，不能再佝偻着腰背的原因。

　　佳椰子也慢慢在学校里有人认识了，但也仅限于此，因为一旦宇多迦叶不在，她又变回了那个沉默，散发着不祥气息的小透明。

　　就在馥江因为资料缺失而有些抓狂的时候，门外忽然传来皮鞋踩在地面的声音。

　　比珈晴子依旧是白色的西服，和没有一丝表情的模样。

　　只不过这次，她的手中拎着一个袋子。

　　“这是你们掉落的相机。”

　　望着找上门来的比珈晴子，宇多迦叶与馥江对视了一眼，宇多迦叶上前接过相机。

　　“谢谢。”

　　比珈晴子点点头，看了眼穿着黑色短裙和白色衬衣短袖的馥江，以及天蓝色碎花长裙，眼神躲闪的佳椰子。

　　“可以单独聊聊么？”

　　“我？”

　　指了指自己，宇多迦叶有些茫然的问道。

　　比珈晴子点点头，就在这时，馥江忽然双手抱胸走上前来。

　　“对不起，不可以。”

　　对于这个对自己充满敌意的女生，比珈晴子看了眼没有说话，而是继续望着宇多迦叶。

　　馥江上前一步，正准备把人赶走，就被宇多迦叶拉住。

　　“可以，我们去外边说吧。”

　　被拉住的馥江不爽的给了宇多迦叶一脚，但还是没有阻碍他的决定。

　　两人来到外面的花坛边上，比珈晴子随手拿出一颗烟递给宇多迦叶。

　　“抽么？”

　　宇多迦叶看着眼前的香烟，犹豫片刻摇了摇头。

　　比珈晴子拿起香烟放到自己口中点燃，随后吐了口烟气。

　　“那天你应该看见那个东西了吧？”

　　宇多迦叶随后想起了那个宛如干尸一样的奇怪恶鬼，点了点头。

　　“那是傀灵，在五年前，被驱魔师镇压在那的。”

　　说完不等宇多迦叶接话，比珈晴子自顾自的说道。

　　“在这个世界，随时随地都有各种各样的，超乎常人想象的灵异事件发生，小一点的，无非就是生病一场，而严重的，则是能够造成一个村子，或者一个小镇的人死亡。”

　　宇多迦叶眨了眨眼睛，没有开口反驳。

　　“你不觉得害怕？”

　　宇多迦叶尴尬的笑了笑，毕竟自己身边，一个活着就能毁灭世界，一个死了能毁灭世界的存在。

　　你问我怕不怕，多少显得有些不尊重...

　　见宇多迦叶沉默，比珈晴子继续开口。

　　“我一开始以为你们那天只是单纯的运气好，毕竟那个傀灵，可是能够将一个村子毁灭的存在。”

　　“能从它手里活着出来，算是你们这些无知年轻人的好运。”

　　“但是后来，在我查看了现场之后，我才发现，事情没有那么简单。”

　　“？”

　　比珈晴子看了眼宇多迦叶的手腕。

　　“是你让手环里的家伙把它杀掉的吧？”

　　“...啊？”

　　什么意思？什么手环里的家伙，这手环不是佳椰子给自己的么？

　　“你不知道？”

　　比珈晴子皱眉看着宇多迦叶，他茫然的表情，很明显他不清楚这个手环的特殊。

　　“我应该知道？”

　　比珈晴子见状，眉头皱得更紧了。

　　“可以把你的手环摘下来我看看么？”

　　宇多迦叶闻言犹豫片刻，还是摘下了手环递给她。

　　刚一入手，一股庞大而扭曲的灵力就进入了比珈晴子的感知，明明这种混乱而扭曲的灵力很容易溃散。

　　但是却在一股强大的执念下，安静的寄宿在了手环上。

　　而且里面居然没有任何邪物，这可就和她的预想产生了很大的误差。

　　“不是你？”

　　“什么是我？”

　　眼看宇多迦叶真的一无所知，那看样子，这个手环，应该是某个强大的驱魔师送给他的。

　　那么，杀死傀灵的，到底是个什么东西？

　　将手环递给宇多迦叶，比珈晴子陷入了思考。

　　“可以告知我，谁给你的手环么？”

　　宇多迦叶想也没想直接摇头。

　　见状比珈晴子也不失望，毕竟现在依旧有很多驱魔师不愿意展露人前。

　　“那个，我先过去了？”

　　“留个电话吧。”

　　“诶？”

　　“我的第六感告诉我，以后我们还会遇见。”

　　“额....”

　　话音说完，比珈晴子看着宇多迦叶。

　　“我叫比珈晴子，是一个驱魔师。”

　　“...宇多迦叶，平平无奇的大学生。”