第八十三章 自己目前犯，这像话吗！？

卧室里，小馥江正穿着小白裙，手中拿着迷你小方巾，撅着屁股趴在地板上正仔细的擦拭着上面血点。

　　“我不干了！”

　　啪！

　　单手叉腰的站起身，小馥江生气的将手中方巾扔掉。

　　“当着我的面办事我就不说了，还把我赶出去，完事后你居然有脸叫我和迦叶一块打扫卫生，而你自己像个太太一样躺在床上。”

　　“自己目前犯，这像话吗！？”

　　望着气吼吼的小馥江，宇多迦叶连忙将她从地上拿起。

　　“别生气了，我来处理，我来处理...”

　　随便穿了件宇多迦叶衬衣躺在床上，双腿交叠笔直诱人的馥江慵懒的靠在床头。

　　对于小馥江的嫉妒与愤怒，馥江并不在意，相反，她感觉更开心了。

　　能有什么事情，比自己嫉妒自己更令人愉快了~？

　　“我让你加入，你有那个实力吗？”

　　“你...！”

　　“迦叶...！你看她....我不管，我要长大~~！！！”

　　小馥江气得直在宇多迦叶手中跺脚，神情悲愤的控诉着馥江的不当人。

　　“好了，别生气了，她也遭了不少罪...”

　　小馥江闻言一愣，气吼吼的看了馥江一阵后转过头不再说话。

　　将小馥江的别墅从走廊上拿进来，宇多迦叶将地上沾满血的外套，纸巾等等物件拿去楼下清洗。

　　“造个人像打仗一样的，不行就别弄啊，真是....”

　　馥江看了眼桌子上气鼓鼓的小家伙，翻了个白眼。

　　“然后了，一拖再拖，这辈子都不碰他了？”

　　“...”

　　“可是，这哪是造小孩...都快变成厮杀了...”

　　馥江满不在乎的看了眼自己纤细的手指，如果不是自己反应快，就被那个笨蛋咬下来吞进肚子里了。

　　不过她也陷入了思索，本以为迦叶身上的变化可能是和自己一样，生命力得到大幅提高。

　　但目前来看不是这样的，尤其是在他将自己咬出血还有抵达巅峰时，隔着肌肤本能对自己生命力进行掠夺。

　　得找个时间，和他仔细研究一下他现在的情况。

　　要不然以后他和受气包办事，不小心把受气包给弄死就麻烦了...

　　“值得吗？”

　　思索中，小馥江的提问让馥江一愣，随后笑着开口。

　　手掌轻柔的放在小腹上，几分钟前那里传来的灼热感，这让她的灵魂一阵悸动。

　　“值得的。”

　　同步的感知传来，小馥江的眼神也不禁柔化。

　　那是作为女性，与爱人情绪连接的证明。

　　“我怕迦叶会接受不了...”

　　“所以还是要以训练为主，一月进行一次或者两次考试，这个节奏比较合适。”

　　小馥江叹了口气，没有继续纠缠这个话题。

　　而是说起了宇多迦叶的变化，提到这个话题，两人都陷入了思索。

　　几分钟后，一脸疑惑和担心的宇多迦叶返回卧室。

　　“真的不用烧掉？”

　　馥江张开双臂撒娇的让他把自己搂在怀里，抬头轻吻了他一下。

　　“关灯躺下吧，我慢慢解释。”

　　宇多迦叶起身关灯，顺手把嗷嗷叫着的小馥江拿在手心，随后将她放在自己另一侧的肩膀上。

　　馥江靠在宇多迦叶胸口，将近日发生的种种，还有自己在馥江三号之后的变化轻声告诉了他。

　　听完之后，宇多迦叶揉了揉自己的眉心。

　　信息量有点大，需要自己捋一捋。

　　“其他暂时放放，我们先说你这里，你的意思是，你的细胞现在可以像病毒一样从空气传播感染别人，并且你还能控制你的分裂体，或者细胞自行崩解！？”

　　馥江拈起手指，弹了一下宇多迦叶的豆豆。

　　“差不多就是这样。”

　　宇多迦叶肩膀上的小馥江翻了个白眼补充道。

　　“什么都没讲明白...简单来说，以前我们的意识只能勉强落在细胞外层，那么现在，我们的意识可以直接作用于细胞核心了。”

　　“....”

　　馥江会进化，宇多迦叶是知道的，但是没想到进化的方式会这么夸张。

　　“而且，我会进化，应该与你有关？”

　　“嗯？？”

　　馥江整理了一下思绪，说出了关于自己能力进化的猜测。

　　“根据我对自己的观察，我能力进化在此之前只有一种方式，那就是通过死亡的刺激。”

　　“但是..你还记不记得桥洞那天晚上？”

　　“嗯。”

　　怎么可能忘记，那天晚上差点就像今晚被馥江给强制爱了。

　　“你是说...因为没成功的强制爱？”

　　啪！

　　给了宇多迦叶肚皮一巴掌，馥江没好气的翻了个白眼。

　　“想什么了，当然是你！”

　　换了个舒服的姿势，馥江继续开口。

　　“我一开始以为是因为摄入了你基因的原因导致了我的进化，但后面我发现不是。”

　　“基因？我哪来什么....啊...这样子啊...”

　　眼看宇多迦叶反应过来，馥江笑着起身亲了他一口。

　　“我也要~！！”

　　亲了小馥江一口后，宇多迦叶借着月色看向馥江。

　　“所以，不会真是我基因的原因吧？”

　　“那倒不是，因为后面吃了那么多次，也没有加快我进化的进程，我判断我进化的本质，应该是精神裹挟肉体的进化。”

　　“第一次直观感受到进化，是对你萌芽的爱意，让我有了进化的苗头，再然后，随着我们确认了彼此心意和距离的拉近，这种感觉也越来越强烈....”

　　“尤其是在与佳椰子一块出去露营的那天晚上，第一次感受与吞服，给了我内心很大的触动...”

　　回想起那晚的种种，馥江的呼吸再次变得粗重，她又不是喜欢压抑自己的女人。

　　所以馥江再次骑身而上，并将宇多迦叶想要反抗的双手死死压在床头。。

　　“别...刚才..唔。”

　　期间随手将小馥江拿起扔到床脚，馥江喘息着开口。

　　“这次只是蹭蹭，没事的..”

　　“....”

　　你猜我信不信....

　　十几分钟后，馥江趴在宇多迦叶胸口。

　　“我的情况差不多就是这样，接下来，说说你的二奶吧。”

　　“...”

　　二奶指的是谁，宇多迦叶心知肚明。

　　关键问题在于，他确实不敢否认自己对佳椰子没想法。

　　对于宇多迦叶的沉默，馥江翻了个白眼没有纠缠，而是说起了自己的观察。

　　“那天去到真理教的时候，遇到了一个非常厉害的厉鬼，能够改变环境，并且攻击方式非常诡异，一度让我十分头疼。”

　　“然后，咒怨，不对，佳椰子出现了...一片漆黑当中，我什么也看不见也感知不到，就连与分裂体的精神链接都被切断了。”

　　“等到从黑暗中返回，真理教在内的所有人，包括那个厉鬼和我的分裂体，都碎了..”

　　馥江的讲述让宇多迦叶一愣。

　　“佳椰子，不是咒怨..？”

　　啪！

　　“别打断我...”

　　埋怨了一声，回想起真理大楼内，除了自己，连带着分裂体在内所有生物都被佳椰子瞬间杀死的场面，馥江叹了口气。

　　“我一开始也以为她是咒怨，因为除了我之外的分裂体全都被她杀死了，我甚至也做好了转移的准备。

　　只是我没想到的是，在杀掉了那些人和厉鬼后，她居然断断续续的叫出了我的名字，并用力掐了一下我的脸...”