第六十一章 别哭

唧~！唧~！

　　夏蝉的叫声很有夏天的感觉，但绝对算不上美妙。

　　馥江单腿盘坐沙发，白皙的大腿肚挤出诱人弧度。

　　宇多迦叶忍不住上前捏了一把，引来馥江一个白眼。

　　“下次再撩不碰，你看我弄不弄死你...”

　　嘴角抽抽，不敢在这个话题和馥江过多掰扯，因为说着说着很容易就被她随即按在某个角落开始训练。

　　训练有没有用？

　　实话，有的兄弟，有的。

　　最起码宇多迦叶情绪涌动的时候那股暴虐的欲望不再那么汹涌，简单来说就是可以进行初步控制。

　　从那以后隔纱盗铃馥江是不敢再拉着宇多迦叶玩这种训练了，别脱敏结束后，给他整出了心理问题。

　　打了个哈欠，看着在院子里与宇多迦叶一块躲在伞底下锄草的佳椰子，馥江现在也习惯做什么事情都带一个佳椰子了。

　　慢慢的，对于自己没能找到压制手段这件事，好像也不是那么在意了。

　　毕竟她的恐怖是在死后，活着的时候，没有任何威胁。

　　实在是太好欺负了，不需要做什么，只是声音大一点，这个身材非常下作的女孩就会缩成一团，眼泪汪汪的想躲进地板里。

　　馥江偶尔也会冒出有这么一个可以随便欺负的小跟班，感觉好像也还不错的感觉。

　　至于她死后会变成恶鬼这件事...没什么太好的解决办法。

　　既然如此，那就从根源解决问题，不让她死就好了。

　　活着的佳椰子，拿捏~

　　“佳椰子。”

　　“嗨！”

　　馥江的喊声让正在蹲在地上，晃着后车灯十分惹眼的佳椰子连忙起身，小跑着来到了馥江面前。

　　“那边有个白色袋子，你把它拿过来。”

　　“嗨。”

　　看着身穿白色运动热裤加灰色运动短袖的佳椰子跑动起来明显的抖动，馥江多少还是有些羡慕的...

　　下作，实在是太下作了..

　　“馥江同学，给。”

　　坐在沙发上看着佳椰子双手恭敬递过来的袋子，馥江随意的挥了挥手。

　　“不是我的，是给你的。”

　　“诶？”

　　“别诶了，打开看看。”

　　佳椰子看了眼宇多迦叶，在发现他没看这边后，犹豫一阵，去到一旁坐下小心翼翼的打开了盒子

　　“这是..”

　　望着盒子里，一款在宇多迦叶眼里十分笨重，但是在当下却十分新潮和昂贵的黑色翻盖手机。

　　“我，我不能要，这..这太贵重了...”

　　佳椰子下意识把盒子盖上就想放到一旁，迎来馥江冷冷的看了她一眼。

　　“给你你就拿着，别废话，对了，把这个挂上。”

　　佳椰子用力抿着嘴，看着馥江递来的叮当猫挂饰，不敢说话，手也迟迟不敢拿过手机。

　　“我看看，是还可以哦，拿着吧。”

　　宇多迦叶把手机拿出来，看了眼后接过馥江手中的叮当猫挂饰，挂上后递给佳椰子后看向馥江。

　　“天气太热了，要不要出去游泳？”

　　“唔...把我手机给我。”

　　宇多迦叶给她拿过手机，馥江打了个电话，预约了某个地方后放下漫画。

　　“走吧。”

　　宇多迦叶望着还是有些不太敢拿这个当下价值十几万日元手机的佳椰子，揉了揉她的脑袋。

　　“拿着吧，没事的。”

　　佳椰子仰头看了眼身前的宇多迦叶，抿着嘴点了点头。

　　收拾好东西准备出发，宇多迦叶忽然想起一个很严重的问题。

　　“佳椰子，你有没有泳衣？”

　　佳椰子摇了摇头，低声说道。

　　“没有...只在初中...被学校强制买过...后面...”

　　听着佳椰子说着说着，逐渐变得有些难过的声音，就连馥江也皱起了眉毛。

　　连泳衣都不愿意买一件，佳椰子真的是他们的女儿吗？

　　“走吧，先去解决泳衣。”

　　馥江起身拉住佳椰子，没有废话，几人很快打车来到商业区。

　　因为性别原因，宇多迦叶不能进行随同，但是购买泳衣的过程也是波折不断。

　　简单来说，就是...

　　“对不起，我们这里没有这个型号的泳衣呢...”

　　对于随便找家店铺就可以买到泳衣的馥江来说，多少有点暴击。

　　所以等到从商业区出来，馥江的脸色就隐隐有些难看。

　　佳椰子双手拎着袋子跟在后面，表情怯怯的不敢说话，胸口处，刚才馥江同学恼怒之下捏过的地方还有些发疼。

　　“你走快点行不行，你要让我们等你吗？”

　　情绪不爽的馥江一边说一边拿边上的宇多迦叶撒气，对于腰间传来的刺痛，宇多迦叶不敢反抗更不敢出声。

　　毕竟中学时说她欧派小，被她追杀整整五条街的记忆可谓是历历在目。

　　其实也还好吧，一手握之还微微溢出，可以啦...

　　然而就在馥江喊过之后，几人正准备走出步行街时，最后方佳椰子带着浓浓鼻音的哭腔忽然传了过来。

　　“手机...手机...手机不见了...”

　　“什么？”

　　馥江疑惑的扭头看去，只见佳椰子正慌张无比，不停四下的张望着。

　　“这么大个人，怎么就...”

　　本能的责怪还没说完，馥江就眼神复杂的闭上了嘴巴。

　　拥闹的步行街里，一个身材高大但有些清瘦的女孩正手足无措的四下张望着。

　　因为过于紧张，双腿像犯了错误不敢告诉家长的小女孩一样，茫然而慌乱，找不到前行方向的那样不停抬起放下。

　　她的眼神害怕而又委屈，因为不停的走动，满溢的泪水再也无法装在眼眶里，顺着脸颊两侧无声落下。

　　“对..对不起..对不起馥江同学，对不起...我..我没看好你的手机...对不起...”

　　佳椰子难过至极的道歉中，恍惚间馥江好像看到自己小学时，因为丢失了一万元，害怕被母亲抓住责骂的样子。

　　那时候自己也像她这样无助，却没能迎来母亲关心的安慰。

　　看着佳椰子可怜无助的模样，宇多迦叶心口一疼，还没来得及上前安慰，馥江却抢先一步拉过她的手。

　　抬手抹掉她大颗大颗，如珍珠掉落的眼泪，馥江轻声开口说道。

　　“别哭，我马上帮你把手机找回来。”

　　说着拉着佳椰子的手掌递给宇多迦叶，馥江拿出手机拨打了一个电话。

　　“三町目20番21号，让人过来。”