第八十四章 训练开始咯～

卧室里，宇多迦叶用力的揉着自己的眉心。

　　馥江讲述的内容信息量很大，大到宇多迦叶对佳椰子的认知全部都要推翻的程度。

　　一直以来，宇多迦叶以为咒怨是咒怨，佳椰子是佳椰子，咒怨采用佳椰子的形式展露世人面前，只不过是佳椰子在那个时间点更合适罢了。

　　哪怕麻美子等人的暴毙，宇多迦叶也认为这是咒怨为了保护自己未来的宿主而本能做出的反应。

　　但是馥江的描述，让宇多迦叶的认知全部都被推翻了。

　　首先，咒怨不仅认出了馥江，甚至还捏了下馥江的脸，这一点不管怎么看都非常的匪夷所思。

　　馥江捏佳椰子的脸因为对她的懦弱表现而感到的无奈气愤，咒怨的捏脸单纯就是不爽的报复。

　　这个疑似咒怨的佳椰子居然会对着馥江这么做，无疑在表明她是有意识的。

　　其次在之后比嘉琴子想要强行闯入，甚至与佳椰子动手，咒怨当即就要弄死比嘉琴子，却又被馥江劝住，进一步坐实了这个推论。

　　这不由让宇多迦叶想到废弃神社那次，那个傀灵掉落在地面的脑袋，很明显它也是被咒怨给弄死的。

　　那么问题来了，如果咒怨拥有佳椰子的记忆，那为什么佳椰子本人却一点认知也没有？

　　“有没有可能，是拥有各自记忆的独立人格，就像我和馥江一样？”

　　小馥江的开口让宇多迦叶和馥江都是一愣，馥江更是毫不客气的一把将她从床尾抓过来。

　　“你的意思是？”

　　“撒开！”

　　“嘶...”

　　被小馥江咬了一口的馥江生气的抬手就要给她一巴掌，却被宇多迦叶连忙抱住。

　　“这一巴掌下去就没了！”

　　望着宇多迦叶护着自己的模样，小馥江得意哼哼一声，坐在宇多迦叶腿上继续说道。

　　“说起来，你们难道没有发现一件很奇怪的事情么？”

　　“？”

　　望着两人疑惑的表情，小馥江叹了口气。

　　“佳椰子对于自己的悲惨遭遇，只是感到耻于开口，却没有任何的恼怒，生气，难过，甚至是忌恨的想法，你们不觉得奇怪么？”

　　“一个正常的人，对于自己的痛苦经历，都会有各种各样的情绪吧？哪怕是我和馥江，在提到以前过往和被杀死的记忆时...”

　　“嘴上虽然漫不经心，感觉事情已经过去，但实际上，心里都已经被留下了痕迹。”

　　说到这里，小馥江顿了顿，左手抱胸右手撑住自己下颚微微皱眉。

　　“她太平静了，就好像那些记忆是别人经历的那样，她只是感到羞耻，却没有该有的情绪。”

　　“而且因为顾忌她的胆小自卑，我们都没有具体询问过她的过往，但是，如果她本人对这些过往也记得不是很清楚了？”

　　宇多迦叶听到这里，靠在床头若有所思。

　　回想起佳椰子的种种表现，确实很像小馥江说的这样，仔细思索下，确实有种莫名的古怪感。

　　馥江思索片刻，整理了下思路后，犹豫片刻，还是选择将富江三号的事情告诉给了宇多迦叶，在他震惊的眼神中开口说道。

　　“她和你那天的记忆，其实...有部分我是不知道的...”

　　宇多迦叶愣住了，不知道？

　　馥江看出了他的茫然，开口继续解释。

　　“某些时刻上，那一天的她可以算是一个独立的个体，最起码我不知道她按住你摩擦的时候是种什么感觉...啧！”

　　不爽的撇了撇嘴，馥江继续说道。

　　“没有把记忆共享给我，我就不知道她当时的想法与感受，简单来说，那天的我，有部分确实是死了。”

　　眼看宇多迦叶用力的抓了把自己的头发，馥江见状抬手将之拿下握在手中。

　　“所以，咒怨佳椰子与佳椰子的关系，应该是和我与馥江三号一样，相同，但又完全独立。”

　　“如果推断没错，那么佳椰子成长至今，这些年来所遭受的一切痛苦、不甘、怨恨等等负面情绪，全都被咒怨佳椰子给吸收了。”

　　“而因为佳椰子本身的特殊性，咒怨与年幼时分裂出来痛苦佳椰子人格产生了融合，并成为了咒怨佳椰子。”

　　“而佳椰子本人，对于咒怨佳椰子则一无所知，或者说，不是她不想知道，而是她没法知道。”

　　“因为咒怨的原因，彻底切断了两者之间的人格关联，但又因为咒怨佳椰子脱胎于佳椰子，所以她的痛苦依旧会持续被咒怨佳椰子吸收。”

　　馥江说到这里，拿出了佳椰子给自己的护身符握在手中。

　　“只是有个疑惑，咒怨佳椰子是因为佳椰子给我的护身符认出了我，还是从一开始，她就在众多分裂体中将我标记了出来。”

　　“至于她为什么会听我的，停止对比嘉琴子的攻击，我只能猜测，因为我对佳椰子本体还算不错~？”

　　沉重的话题忽然被馥江俏皮的声音打断，让几人之间的气氛显得不再那么低沉。

　　不过馥江对佳椰子确实也很好，衣服，手机，零食，度过最开始的磨合阶段，凡是馥江有的都有佳椰子一份。

　　她也习惯了，和宇多迦叶去哪都带上佳椰子这件事。

　　“咒怨佳椰子的出现，很大概率和她童年的环境与不幸有关...”

　　关于这点，馥江默默的点了点头。

　　佳椰子在孩童时期，长期处于被虐待、被忽视的环境，无法形成健康的人际相处模式。

　　当面对伤害时，既不会保护自己，又会过度自责，最终只能通过分裂出新的人格来应对压力。

　　而咒怨佳椰子，就是被佳椰子分裂出来的人格。

　　却又因为佳椰子与咒怨的特殊关系，而成为了一个独立，却又与佳椰子有联系的存在。

　　“目前不知道咒怨佳椰子到底有多强，好消息是，咒怨佳椰子没有完全丧失理智。”

　　“还没有像你所熟知的那样，变成一个只是为了杀戮而杀戮的恐怖诅咒。”

　　馥江的判断应该就是当下佳椰子与咒怨的关系了，宇多迦叶忽然回想起美版里好像有说过佳椰子的体质特殊...

　　只是没想到，会这么特殊...

　　“别想那么多了，只要佳椰子还是宇多家的小受气包，世界就毁灭不了，现在，你还需要安慰另外一个，可以毁灭世界的女人呢。”

　　“？”

　　“你什么时候拿来的绳子..”

　　“在你发呆的时候。”

　　“...你准备干嘛？”

　　“干晚上该干的事～”

　　话音落下，馥江立刻将宇多迦叶双手绑在了床头。

　　“训练开始咯～”