第十章 我成了...

“走吧。”

　　将手伸向女孩，这次宇多迦叶等了片刻后，女孩终于是伸手握住了他。

　　将之拉起后，宇多迦叶也不得不说女孩真高。

　　只是因为雨水失温的原因，脸色看起来异常的苍白。

　　尽量避免触碰女孩的身体，两人挤在伞下向着宇多迦叶家中走去。

　　偶尔的摩擦传来的冰凉触感让宇多迦叶明白，这个女生估计是要生病了。

　　心中叹了口气，宇多迦叶领着她来到家中。

　　“这是我备用的拖鞋，先将就着穿吧。”

　　女生没有说话，只是双手紧紧捏在小腹前站在原地。

　　宇多迦叶也不催促，放下拖鞋后去到浴室找来毛巾，顺带开始烧热水。

　　等到他来到玄关，看着依旧一动不动的女生，宇多迦叶微微皱眉。

　　“快换上，一会着凉变就麻烦了。”

　　稍显严厉的声音中，女孩身体抖了一阵，随后俯身弯腰脱下鞋子和湿润的黑色袜子，乖巧的换上了拖鞋。

　　宇多迦叶正准备拿起袜子时，女生忽然一把拉住了他。

　　“脏...”

　　低不可闻的声音传来，宇多迦叶抬头看了眼目光躲闪的女生。

　　“那你自己拿，我带你去浴室。”

　　女生没有说话，而是拿上袜子，小心翼翼的跟在了宇多迦叶身后。

　　“水已经烧好了，快进去洗个热水澡吧，换洗的衣服我一会儿放在房门口，是我的睡衣，洗干净的，将就着穿。”

　　说完宇多迦叶转身去往卧室，却没注意到女生悄无声息转过头看向他背影的目光。

　　将睡衣放在门口，宇多迦叶找来感冒药和消炎药，坐在外面等待着女生从浴室出来。

　　十几分钟后，看着从浴室出来，换上了自己黑色睡衣的女生，宇多迦叶起身将药和热水递了过去。

　　“先吃点药，一会测个温度，如果发烧了再吃退烧药。”

　　女生低头看着递到胸前的药品和热水，探出手小心接过。

　　“谢谢...”

　　宇多迦叶点点头，带着她去到客厅坐下，随后自己去到厨房开始做晚饭。

　　沙发上，女生怯生生的吃完宇多迦叶递给自己的药物，像只胆小的仓鼠那样，小心翼翼的打量着周围的环境。

　　“真温暖呢...”

　　家具整齐有落的摆放在各自的角落，时不时就能看见一两件精心挑选的小饰品包放在各个位置。

　　和自己那个垃圾随意堆在角落，家具也是脏兮兮的家比起来，看起来真的好温暖...

　　背靠着柔软的沙发，听着厨房里传来的炒菜动静，女生下意识将自己的身体缩成一团，蜷缩在了沙发上。

　　“吃饭了。”

　　喊了一声发现没有回应，宇多迦叶皱眉来到客厅，看着抱着膝盖蜷缩成一团躺在沙发上陷入昏睡的女生。

　　宇多迦叶神情一变，随后抬手摸了摸她的额头。

　　很烫，不用测体温都能感觉到。

　　连忙去到楼上找来被子盖在女生小腹，宇多迦叶连忙找来退烧药将女生摇醒。

　　“先别睡，快起来把药吃了。”

　　迷迷糊糊的，女生被宇多迦叶摇醒，眼神由迷茫到紧张，再到看清宇多迦叶时的逐渐放松。

　　然而挣扎了半天，却发现自己怎么也爬不起来。

　　“国..国美纳塞....”

　　带着浓郁哭腔的抱歉中，眼泪顺着脸颊开始滑落，宇多迦叶见状一阵皱眉。

　　“道什么歉，身体不舒服很正常的。”

　　小心翼翼将女生扶起靠在自己胸口，宇多迦叶拿过热水伺候她吃下。

　　随后将女孩放躺，宇多迦叶起身准备找找有没有退烧贴啥的帮助女孩退烧。

　　只是他没注意到的事，女生不知何时微微抬起，试图拉住他不让他离去，却又无果的手掌，还有一直紧紧盯着他背影的目光。

　　快速简单吃完晚餐，中途看了眼昏睡的女生，宇多迦叶悄悄带着小馥江来到厨房开始用饭。

　　“迦叶，她是谁啊...”

　　厨台上，跪坐在纸巾上的小馥江有些不开心的嘟嘴问到。

　　“不知道，街边看到了，不管的话肯定会出事的，呵呵，你还吃醋了？”

　　“哼~！”

　　小馥江傲娇的扭过头去，多次躲开宇多迦叶摸向自己脑袋的手指，直到最后被他一把握住，用拇指揉搓自己的脸颊才算破功。

　　“好啦好啦，我不生气了~你别揉了，有些痒~”

　　眼看小馥江消气，宇多迦叶这次松开她。

　　“餐具我用热水消毒了，你试试看。”

　　望着宇多迦叶不知道花费了多大功夫才找到自己勉强能用的餐具，小馥江开心的嘿嘿笑着开始用餐。

　　窗外的大雨一直在下，一直到深夜十一点才算是逐渐变小。

　　伺候小馥江洗澡结束后，宇多迦叶再次来到客厅。

　　抬起手正准备关灯，下意识转身，不知道何时醒来的女生正死死的盯着他。

　　“！！”

　　“醒了倒是开口说话啊...”

　　被吓了一跳的宇多迦叶下意识埋怨了一句，女生闻言，眼神立刻变得很是怯懦。

　　“对..对不起...”

　　摇摇头，宇多迦叶找来温度计递给她。

　　“量一下体温。”

　　女生闻言，想要抬手结果，却发现自己浑身上下一点力气也没有，只能眼巴巴的看向宇多迦叶。

　　宇多迦叶见状，看了眼手中的水银温度计，犹豫再三，向着她说了句抱歉。

　　温度计插入腋下的过程中，肌肤难以避免的会产生接触，宇多迦叶尽可能收敛心神快速结束动作。

　　只是...

　　E？

　　不受控制的隐晦打量了一眼女生的身材，望着她并不显胖的身体。

　　这合理吗？？

　　宇多迦叶的目光女生第一时间察觉，但是她的心中并没有一丝愤怒，反而充满了一抹羞涩和难以言喻的喜悦。

　　他..他不讨厌我...

　　“对了，你叫什么名字？我叫宇多迦叶。”

　　女生闻言先是一愣，随后轻声开口。

　　“佳椰子”

　　“啥？”

　　宇多迦叶不可置信的疑问中，佳椰子以为是自己没有说清楚，顾不得嗓子疼，神色有些焦急的咽了咽口水，急迫的向他说道。

　　“川又，佳椰子....”

　　川又佳椰子？！！

　　宇多迦叶望着神色忐忑的佳椰子，又看了看自己手掌刚才不小心触碰到那抹柔软的大鱼际（大拇指根部下方）部分。

　　完了，我成小林俊杰了....