第十三章 求求你别看我....

对于星期六晚上宇多迦叶莫名冲到自己房间，心事重重想说什么却没有开口这件事，馥江很在意，非常在意。

　　所以趁着宇多迦叶不在家的空档，她私底下和小馥江达成了合作协议，那就是想尽一切办法套出宇多迦叶那副模样的原因。

　　至于直接开口问，馥江不是没想过，但就宇多迦叶的脾气，他不想说的事情谁逼都没用。

　　关键自己的能力对他也不起作用，明明对那些男人，甚至是女人都不用怎么费功夫的好吧！

　　所以哪怕心中十分在意，馥江也没有逼问过他。

　　只是什么时候开始，我也学会替别人考虑了？

　　坐在位置上，馥江的表情微微皱眉一脸纠结，让班上的其他男生十分担心。

　　但是班上的男生都清楚，馥江虽然看似漂亮可人，但是却与众人之间有着一道看不清的鸿沟。

　　没有她的允许，谁也不能过分与之亲近，哪怕多靠近一点也不行。

　　宇多迦叶并不知道馥江的纠结，而是在思索关于佳椰子的问题，首先可以确定，她和自己就读于一个大学。

　　但问题宇多迦叶居然从来没有见过她，不过想想也正常，大学面积这么大，见不到是很正常的。

　　而且以她的长相，如果不是那副阴冷孤僻的性子。

　　在大学里，不说像馥江那样声名鹊起，但最起码自己也会听过她的名字。

　　然而相比这个，让宇多迦叶更加关注的，是另一个他昨夜睡觉前无意间联想到的问题。

　　那就是咒怨与佳椰子的关系，在这个问题上，宇多迦叶是把咒怨与佳椰子分开看的。

　　因为如果是以怨气大小来作为鬼魂灵力强大与否的评判标准，在这个世界比佳椰子惨的人只多不少。

　　所以是怨气导致佳椰子死后变成了拥有物理免疫、无限复活，无限分身、变形、恶念传染等等一系列复合能力的鬼魂，明显不正常。

　　那么问题应该是出在了佳椰子身上，毕竟在美版咒怨中，她的母亲可是把恶灵一直喂食给她的。

　　这放在普通人身上，别说消化吸收，恶灵入体能够活下来都算福大命大了。

　　所以，宇多迦叶更倾向于相信是佳椰子本身的特殊造成了咒怨将她选择作为了宿主，而不是佳椰子自己成为了咒怨。

　　某种程度上，这也解释了为什么佳椰子成为咒怨后会无差别杀死所有人的原因，因为那是咒怨在主导。

　　说起来，在原本的剧情中，小林俊介是唯一一个有机会，也能够解决佳椰子成为咒怨的人。

　　只可惜，佳椰子化作恶鬼的最后一次意识清醒，却遇上了妻子被虐杀，情绪濒临崩溃的小林俊介。

　　没有第一时间回应佳椰子的呼唤，并且表示出了害怕情绪，导致了佳椰子彻底失去自我意识，与咒怨融为了一体。

　　还是馥江好，馥江最起码...

　　好吧，馥江也不是什么绝对安全的存在，说起来，宇多迦叶十分怀疑这些年如果没有自己潜移默化的引导馥江。

　　并且帮助馥江处理她因为各种情况而产生的分裂体，怕是此时岛国早就充斥了馥江的传说。

　　伸了懒腰，宇多迦叶打着哈欠直奔厕所。

　　来到卫生间所在的方向，得益于岛国足够严格的控制吸烟条例，外加学校严查严打，卫生间门口并没有被烟雾所占领。

　　不像宇多迦叶上一世读书时，厕所门口那叫一个云雾缭绕，令人害怕。

　　有些时候，明文规定可比言语劝阻管用多了，毕竟那是真的会切实产生代价的。

　　简简单单解决一下人生五大生理本能问题，重重松了口气的宇多迦叶洗完手转身离去。

　　准备走出门口的时候，走廊那里疑似有感情纠纷，好奇（看热闹）驱使下，宇多迦叶决定去看个究竟。

　　毕竟女孩子血流成河什么的，太棒了。

　　联想到岛国居高不下的出轨率，很难判断这股风气的是不是从读书时候就有了，毕竟开放是有代价的。

　　虽然当下看不见，但未来显露的时候，想要再处理就很麻烦咯...

　　摇摇头，对于这种事情，宇多迦叶并没有任何的兴趣插手，就在他准备转身就走的空档，伴随脑袋撞在墙上嘣的一声，与宇多迦叶又忍不住转过头看去。

　　下手真狠啊，而且还是头部，是真不怕出事情么这些人？

　　都是大学生了，基本的法律意识要有吧，真是不怕逼急了对面给你整个正当防卫呗？

　　下意识想制止几人，但想了想，宇多迦叶觉得还是算了，感情纠纷有多复杂只有天知道，贸然插手怕是一身骚。

　　就在他摇摇头准备离去的时候，缝隙中，宇多迦叶忽然注意到了那个靠墙坐在地上的女生脚腕上，那双带着蓝色菱形花纹的白袜子。

　　再三确认没有看错，那是自己亲手给佳椰子穿上的袜子，宇多迦叶瞳孔骤然扩大，挤开几个女生走进其中。

　　“你谁啊？”

　　“...佳椰子？”

　　宇多迦叶突然开口的询问让几个女生愣了一瞬，而坐在地上，浑身脏兮兮的佳椰子闻言更是身体一抖，发出了从挨打到现在唯一的一道声音。

　　“迦叶君...”

　　望着佳椰子眼含热泪，死死抿着嘴不让自己哭出来模样，宇多迦叶的心中泛起一股邪火。

　　听着她带着重重鼻音的低声呼喊，宇多迦叶更是心口一疼。

　　“请问，她是有什么地方得罪了你们吗？”

　　“哈？你哪位啊，没惹到就不能...”

　　啪！

　　话没说完，巴掌与脸颊碰撞的声音骤然响起。

　　宇多迦叶没有任何性别包袱的忽然出手让几个女生都愣了一瞬，还没反应过来，毫不手软的直拳重重打在了最近一个女生的腹部。

　　另外两人见状打算逃跑，然而宇多迦叶并不打算放过她们。

　　追上匆忙想要跑走的几人，此时的校园喇叭中，正好响起了离别就在今日。

　　在周围学生惊讶的注视下，愤怒宇多迦叶的保持着最基本的，不能杀人的理智，在佳椰子呆呆的注视中，像一只高大而又愤怒的野兽，释放着自己的怒火。