第四十一章 粘人？我都要吃人了！

又是一场大雨，随着门窗飘进来的湿气让宇多迦叶腿上的黑丝巧克力带上了些许黏腻的气息。

　　“晚上想吃什么？”

　　“唔...你会做？”

　　把腿搭在宇多迦叶大腿上，翻看着漫画书的馥江闻言翻了个白眼。

　　“我曾在对岸古国的小说中看到一句话，要抓住男人的心，先要抓住男人的胃，你说我会不会？”

　　宇多迦叶一愣，有些不可置信。

　　“没想到你还是个文学少女？”

　　馥江用脚轻踹了他大腿一下，随后带上一抹诱惑的笑容，用自己的黑巧轻柔蹭动。

　　望着被宇多迦叶死死捏在手中不得寸进的足部，轻笑着开口。

　　“那你知道这句话的下一句是什么么？”

　　“不知道，也不想知道，别乱动，再乱动我抽你了..”

　　“....”

　　最终还是宇多迦叶败下阵来，随着馥江起身去到厨房，宇多迦叶隔墙看向了佳椰子家所在的方向。

　　莫名有些担心佳椰子会不会又被赶出了家门，不会又蹲在垃圾桶中间吧...

　　看了眼正在厨房里做饭的馥江，宇多迦叶想了想，起身拿着雨伞向着外面走去。

　　迦叶君，在做什么了...

　　结束打工回家的佳椰子正抱着腿坐在窗户边，看着宇多迦叶家的方向。

　　门是开的，刚才馥江同学专门穿着丝袜走进了迦叶君家里，难道他们两个已经...

　　一想到两人正在房间里你侬我侬，佳椰子的心中就浮现一股浓浓的酸涩...

　　夹杂着，怎么也抑制不住的难过。

　　为什么，为什么就不能是自己...

　　好想去找迦叶君，好想靠近他...

　　哪怕是在床底也行，哪怕是听着迦叶君的声音也好...

　　迦叶君，我好想见你...

　　伴随着佳椰子的思念，放着她日记的柜子底下，大片的黑暗开始再次涌动。

　　“喵~”

　　小黑打着呼噜的身子走了过来，贴着她的小腿不停蹭来蹭去。

　　“小黑...”

　　将小黑从地上抱起，佳椰子的表情显得十分落寞，把头埋在了它的脖子上。

　　“呜？”

　　小黑疑惑的声音引起了佳椰子的注意，顺着它探着脖子的方向看去，只见一把黑色的雨伞拉出现在了院子里。

　　“迦叶君？”

　　佳椰子疑惑的注视着雨伞下的宇多迦叶，不明白他出门做什么，直到看见他缓缓走向了垃圾桶所在的方向。

　　一个猜想忽然出现在了她的脑海。

　　迦叶君，是去找我的！

　　然而这个念头刚冒出，佳椰子就用力的摇了摇头。

　　有可能，是出门扔垃圾呢...

　　毕竟，馥江同学就在他的家里，他有什么理由来找自己了，担心自己又像上次被赶出家门那...

　　回想起自己被赶出家门与宇多迦叶的相遇，佳椰子的心跳不禁加速跳动。

　　迦叶君就是去找自己的！

　　迦叶君他...在担心自己又被赶出了家门~！

　　这个念头冒出，佳椰子就再也抑制不住心中的思念，顾不得在拿走雨伞后会被父亲责骂呵斥，拿上雨伞就冲出了门。

　　垃圾桶边上，宇多迦叶看着空荡荡的地面，心中松了口气。

　　正准备转身时，踩踏雨水的声音忽然传来。

　　“迦叶君...是在担心我么...”

　　望着打着雨伞，穿着黑色长裙的佳椰子，宇多迦叶笑着点点头。

　　“嗯，你没被赶出家门就好，快回去吧。”

　　佳椰子看着宇多迦叶笑着转身的背影，心中莫名的涌出一股渴望。

　　“迦..迦叶..”

　　听到佳椰子的呼喊，宇多迦叶转过身疑惑看去。

　　“可..可不可以...”

　　“？”

　　“摸摸头...”

　　宇多迦叶一愣，望着说完话后连忙低下头，随后一副害羞到快出来，又鼓起勇气看向自己的佳椰子。

　　多好一姑娘啊...

　　“好~”

　　走到她的近前，宇多迦叶摸了摸她的头发。

　　感受着宇多迦叶掌心传来的触感，佳椰子露出了开心的笑容。

　　几分钟后，在宇多迦叶的催促中，佳椰子依依不舍的回到了自己屋子里。

　　一楼的地板上，父亲依旧醉醺醺的躺在地上。

　　佳椰子小心翼翼的将雨伞放好，随后回到了自己房间。

　　“小黑~~”

　　“喵？”

　　被佳椰子莫名抱住的小黑困惑的喵了一声，还是乖巧的与她蹭着脸。

　　自己主人，可是很久都没有这么开心了。

　　回到家中，馥江望着放下雨伞的宇多迦叶，翻了个白眼。

　　“担心她又被赶出家门？”

　　“嗯。”

　　“什么滥好人...”

　　吐槽了一句，馥江没再纠缠他。

　　毕竟今天宇多迦叶再次为了自己不顾危险，还受了伤，哪怕心中有些小不开心，也不为难他了。

　　而且考虑到那个可能，馥江现在也没有那么敌视佳椰子。

　　但是，头汤一定，必须是自己的！

　　否则..否则就把宇多迦叶给切了！

　　反正有自己的细胞，他都会再次长出来的..

　　被馥江诡异眼神看的直发毛，宇多迦叶咽了咽口水回到客厅坐下。

　　半小时，很纯正的日式晚餐被端了上来。

　　“尝尝看~”

　　馥江双手撑住下巴，饶有兴致的盯着宇多迦叶试菜。

　　本想着会非常的黑暗，没想到居然意外的不错。

　　“如何？”

　　“挺好吃的。”

　　“哼哼...”

　　吃完晚饭，馥江把碗筷洗好后，撕开宇多迦叶腿上的纱布看了眼。

　　“应该明天就长好了。”

　　对这个结果，宇多迦叶并不意外，山崎巷自己被捅都救了回来，这种小伤问题不大。

　　只不过..小馥江有点遭罪，好几次自己想去给她送晚餐都没机会...

　　望着靠在自己怀中，正在缓缓褪下黑丝，换上白丝的馥江。

　　“你今天咋回事？”

　　“什么怎么回事？你今天刚救了我，我粘你一下不是正常的？”

　　“....”

　　黑巧变成白巧，转身面对宇多迦叶坐在他身上。

　　“要不是你有心理包袱，粘人？我都要吃人了~~”

　　一把捏住馥江的嘴巴，宇多迦叶没好气说道。

　　“能不能不要这么H？”

　　“H点怎么了？女朋友H点是多少男孩子求之不得的事情，更别说我还这么漂亮，是吧~唔...”

　　拉着宇多迦叶的手向后按住，馥江不等他说话，一口将他的吐槽堵在了嘴中。