第十五章 无论你对我做了什么，我都会原谅你

教学楼的走廊上，宇多迦叶，馥江还有佳椰子三人并肩行走。

　　在走到楼梯上的时候，馥江忽然开口。

　　“川又同学，你先回教室。”

　　“诶？”

　　佳椰子望着忽然开口站定的馥江，还有被她拉住手腕也跟着站住的宇多迦叶，面上闪过一抹踌躇。

　　“我..我还是等...”

　　“说了让你先回去！”

　　馥江突兀的愤怒开口不禁吓了佳椰子一跳，也把宇多迦叶弄得一头雾水。

　　目光打量了一眼宇多迦叶，望着馥江因为愤怒而变得有些扭曲的面容，佳椰子有些害怕的点点头，对着两人鞠躬后快步走远。

　　“你没必要吼...”

　　“你和她到底什么关系！”

　　咚！

　　宇多迦叶话没说完，馥江就愤怒将他抓过一把推倒墙上，背后传来的痛感让宇多迦叶一阵皱眉。

　　望着馥江生气的模样，宇多迦叶心知她这是吃醋而导致的，连忙开口解释。

　　“见过两次面，但是她被人欺负，我总不能置之不理吧？”

　　对于这个解释，馥江冷笑一声。

　　“哈？你觉得我会信么？要是你有这么正义，那为什么以前读初中时那些被霸凌的人你都视而不见？”

　　“....”

　　可以算是从小一起长大的两人对彼此的了解自然是足够的，这个借口对于馥江来说明显站不住脚。

　　但是宇多迦叶又没法直说，总不能告诉她佳椰子死后会变成一个异常恐怖的恶灵，并且搞不好会毁灭整个岛国，甚至于整个世界的那种？

　　宇多迦叶的沉默让馥江情绪愈发起伏，再次抓住他的衣领再次用力的推搡宇多迦叶胸口一下。

　　“宇多迦叶，为什么你会将她带回家里，又到底为什么会为了她动手！”

　　哪怕馥江已经可以压低声音，但是其中蕴含的愤怒还有歇斯底里的意味依旧让宇多迦叶心中一阵发颤。

　　望着她隐隐有些发红的目光，宇多迦叶定定的看了她片刻，握住她白皙的手掌将之拿下，随后沉重的叹了口气。

　　“去天台吧，我全都告诉你。”

　　馥江闻言深深看了眼宇多迦叶，随后缓缓松开手豁然转身顺着楼梯走向天台。

　　宇多迦叶紧随其后跟着走进，烈日带着微风照下，角落还残留着学生来到这里留下的垃圾。

　　馥江双手抱胸站在天台格网前，宇多迦叶犹豫片刻来到一旁站定。

　　“你可以解释了。”

　　馥江冷淡的开口下，宇多迦叶沉默片刻轻声说到。

　　“你不是一直很好奇，为什么我会对你的能力那么了解，又什么不受你能力的影响么？”

　　“虽然第二点我也不是很清楚，但是关于第一点，我会尽可能的告诉你。”

　　馥江闻言转身皱眉看向宇多迦叶。

　　“尽可能？什么意思？”

　　宇多迦叶没有停留这个话题，而是说起了自己的秘密。

　　“简单来说，我是个带着前世记忆的穿越者，刚见面时对于你的了解全都建立在前世记忆的了解上。”

　　馥江先是一愣，心想这是什么荒诞理由，为了不向自己解释都已经开始撒谎了？

　　想到这里，馥江开始冷笑。

　　“很好，既然你不想说，我也...”

　　只是话没说完，望着宇多迦叶不似开玩笑，坚定不移看着自己的模样，馥江忽然愣住。

　　“你真的是....”

　　不等馥江回过神，宇多迦叶当场就用中文给她整了一段报菜名。

　　望着被报菜名弄得一愣一愣的馥江，宇多迦叶一屁股坐在了她的边上。

　　“你不是好奇为什么我会做那么多中国菜么？而且味道比起唐人街的中餐馆来得也不差，这就是原因。”

　　低头看着地上的宇多迦叶，还未从这个消息中回过神的馥江眨了眨眼睛，好一阵后才跟着宇多迦叶一块坐在地上。

　　“穿越者？那是什么，你这个不应该叫投胎转世么？”

　　馥江稍显茫然的疑问，搞得宇多迦叶也是一愣。

　　“嗯...应该是吧？”

　　倒是忘记了，二十世纪并没有穿越这个概念。

　　宇多迦叶短短几句话暴露了他最大的秘密，也是一直以来馥江异常好奇，但又不好直接问的原因。

　　“你奶奶，知道么？”

　　宇多迦叶摇摇头，但随即又有些犹豫。

　　“奶奶是不知道的，但是，应该猜到了什么...”

　　“嗯？”

　　宇多迦叶没有回答，回想起老太太离世前那句意味深长的话。

　　“既然来到了这个世界，哪怕接下来是一个人，也要好好的活着呀...”

　　听着宇多迦叶情情绪低落念叨出来的老太太遗言，馥江心中一阵心疼，抬手轻轻握住了他。

　　“你不会是一个人的...”

　　“嗯...”

　　接下来一段时间，两人之间的气氛宁和而又静怡，微风拂来，安心的感觉让宇多迦叶不仅困意上涌。

　　“所以，你和佳椰子到底什么关系！”

　　“....”

　　馥江的突然开口让宇多迦叶猛的转过头，望着一脸她认真严肃，没有结果誓不罢休的样子，宇多迦叶心中一阵堵塞。

　　小心眼的女人...

　　随后宇多迦叶把佳椰子的信息简短的告知了馥江，尤其是在听到成为咒怨后的佳椰子可以钻进被子杀人的刹那，馥江更是不受控制的微微一抖。

　　“恶鬼？很有可能还会毁灭世界的那种？真的假的？！”

　　“我也希望是假的，但是你想想你的情况，我不太敢去赌这个佳椰子是不是我熟知的那个佳椰子。”

　　将被微风吹乱的发鬓捋至耳后，馥江吐了口浊气。

　　“既然她这么危险，我们搬家不就好了，国内不行就去国外！”

　　“....”

　　来不及了，主要是宇多迦叶已经成为小林俊杰了...

　　眼看宇多迦叶沉默，馥江恼怒的给了他肩膀一巴掌。

　　“好端端的你给我说这些干什么，烦死了！”

　　“......这不是你追着问我为什么会为了佳椰子出手的么？”

　　“....”

　　“闭嘴！”

　　没好气的掐了宇多迦叶一下，馥江气鼓鼓的抱胸坐在地上。

　　但是片刻后，一想到宇多迦叶把自己最大的秘密告诉了自己，心中又不受控制的涌出一股甜蜜与欣喜。

　　“呐，我现在问你个问题。”

　　“？”

　　“所以，一直以来，你总是和我保持距离，是因为你担心有天会像那些男人一样？”

　　“嗯...尤其是在你注入细胞将我从死亡边缘拉回后，我现在发现，我无法在像一开始那样对你的能力完全的...”

　　得到肯定的答复，馥江快速眨了眨眼睛。

　　随后不等宇多迦叶反应过来，一把捧住他的脸颊靠了上去。

　　柔软的触感传来，伴随着毫不掩饰的进攻态势，让宇多迦叶一阵手忙脚乱。

　　良久之后，心满意足松开宇多迦叶的馥江哼哼一下。

　　“不用担心，无论你对我做了什么，我都会原谅你的~!”