第十四章 到底是谁有问题？

教室里，馥江坐在位置上撑颚望着窗外的景色，思索着自己，还有宇多迦叶的种种。

　　“我去，真的假的，居然会有人对女孩子这么下手？！”

　　“骗你干啥，趁现在老师还没来，过去还能多看两眼，一会儿过去就没得瞧了！”

　　看热闹这件事，是少数没有国籍人种性别之分的人类共同点。

　　突然的喧哗吵闹打断了馥江的思绪，望着结伴而行冲出教室却看热闹的同班同学，馥江微微皱眉。

　　“怎么了？”

　　“听说是在卫生间那里，有一个男的在按着几个女的打。”

　　“嗯嗯！下手挺重的，馥江你想去看吗？”

　　馥江闻言先是一愣，随后欣然应约。

　　反正闲着也是无聊，正好宇多迦叶又不让自己搞事找乐子，免费的乐子不看白不看。

　　而去大学生打架，应该能见血吧？

　　然后...

　　“那是，宇多迦叶？”

　　“馥江，那好像是...”

　　不等同学开口说完，发现事情不对的馥江猛然上前拉住将几个不良少女抽得泣不成声的宇多迦叶。

　　馥江望着地上口鼻流血的几个不良少女，制止了宇多迦叶继续打人，拿起宇多迦叶的手掌，从兜里抽出纸巾给他擦拭不小心沾染的血迹。

　　“怎么在这里打人，你就不能找个别的时间么？”

　　馥江并不关心宇多迦叶为什么打她们，且不说馥江自己还打过她们一顿，作为见证过宇多迦叶杀人那一幕的人。

　　她当然知道此刻明显怒急攻心的宇多迦叶已经很克制了，只是用耳光抽而不是用拳头，或者脚踹，已经很温柔了。

　　她关心的宇多迦叶此刻的出手，将会在学校里惹来麻烦，虽然岛国的老师对校园暴力大多视而不见。

　　但像宇多迦叶这样明着动手的，肯定还是要管的。

　　两人对话见，听到消息匆匆赶来的老师看着站在的宇多迦叶和馥江，还有躺在地上抽泣不已的几个不良少女。

　　“你们给我过来！”

　　教师办公室，表情木然的宇多迦叶，还有因为知晓宇多迦叶是为了佳椰子出手而神色恼怒的馥江站在一旁。

　　咚咚。

　　“进！”

　　教务主任愤怒的嗓音中，被老师带去一旁换了身干净衣服，但头发依旧湿润的佳椰子走了进来。

　　一进来，不等一众老师和教务主任开口，佳椰子就连忙颤抖着出声。

　　“老师，是麻美子她们先欺负我，迦叶君才会...”

　　“行了，闭嘴吧，都是大学生了，你要是没问题，她们为什么只欺负你不欺负...”

　　不等佳椰子说完，教务主任就一脸嫌弃的开口打断道。

　　“那为什么她们只打佳椰子而不敢去打别人，到底是谁有问题？”

　　办公室里，宇多迦叶的忽然开口让所有人都愣了一瞬。

　　佳椰子侧头看着为自己开口的宇多迦叶，心中涌出一股强烈的暖意，但随即想起在岛国社会，是非常忌讳下克上的。

　　迦叶君为了自己开口反驳老师，会给他引来麻烦的！

　　要是因为自己迦叶君被学校开除了怎么办？不行，我不能让迦叶君因为我被学校开除！

　　“老师，迦叶君他不是故意...”

　　“宇多迦叶，你给我滚去外边站着！”

　　望着气急败坏，暴跳如雷的教务主任，宇多迦叶没有说话，径直转身走出了办公室。

　　而随着宇多迦叶的离去，另外几个不良少女开始了一阵哀嚎。

　　“老师，你看，我们几个人被宇多迦叶给打成了什么样...”

　　然而不等几人把话说完，馥江忽然冷声开口。

　　“吵死了，猪叫一样，闭嘴。”

　　在馥江能力的作用下，几个不良少女立刻闭上了嘴巴，而教务主任这才看向馥江。

　　“馥江同学，这件事和你有关系？”

　　馥江淡然点点头。

　　“有，因为我也打过她们。”

　　“额...”

　　馥江的开口让教务主任等一众老师愣在了原地，望着娇媚可人的馥江，馥江的班主任连忙笑着开口。

　　“馥江同学你别开玩笑了，你怎么会动手打人了。”

　　“是的哦，我没有说谎，上次也是她们欺负佳椰子被我看到，然后想对我动手才被我打的。”

　　闻言班主任松了一口气，望着馥江一脸无所谓的模样，不知为什么，作为她的班主任此时十分不愿意馥江牵扯到其中。

　　因为这个念头，班主任更是开口为其解释。

　　“主任您看，馥江同学是正当防卫，不是故意欺负同学。”

　　教务主任看着馥江美丽的容貌，脸上的愤怒褪去不少，只见其用力点头。

　　“馥江同学哪怕是作为教务主任我也是知道的，以近畿地区前五百好成绩考入我们大学的好学生，肯定是有原因才这样的。”

　　“是啊是啊。”

　　望着几个老师因为自己能力而为自己下意识辩解的样子，馥江心中浮现一抹冷笑，但脸上却露出一副我见犹怜的担忧模样。

　　“那...宇多迦叶也是为了帮助其他人，老师，他这不算是干坏事吧？”

　　在馥江能力的影响下，办公室中的老师全都没有察觉的顺着馥江的引导思考了下去。

　　“是啊，毕竟是麻美子她们动手在先，宇多迦叶他...”

　　“是什么是，你没看宇多迦叶他居然敢顶...！”

　　不等教务主任因为愤怒回过神，馥江再次娇柔出声。

　　“主任，宇多迦叶也没说错啊，是麻美子她们先动手的，就像她们想欺负我一样，我当时也好怕的...”

　　馥江能力的扩散让教务主任还有几个老师瞬间失去了理智思考的能力，全都顺着她的方向进行了思考。

　　事情很快就被教务主任还有几个老师定性为麻美子等人寻衅滋事在前，宇多迦叶路见不平愤然出手。

　　“那么，我就替宇多迦叶，谢谢教务主任还有各位老师咯~阿里嘎多~”

　　望着乖巧鞠躬的馥江，教务主任还有一众老师全都露出了和善的笑容。

　　“哈哈哈，要是所有同学都像馥江同学一样该多好，老师们就会省心许多啦~”

　　“嗨~谢谢各位老师，那我们就出去了。”

　　说着不等佳椰子反应过来，馥江抬手一把拉着她转身走出了办公室。

　　而在办公室中，随着馥江的离去，理智再次占据高地的教务主任和一众老师看着一旁神情惊恐而困惑的麻美子几人。

　　“明天，不想被处分或者开除，就把你们家长的电话给我！”