第八十章 我好像没说过你们能活着出去吧？

再次给宇多迦叶注入自己的细胞，哪怕是馥江自己也不敢保证宇多迦叶醒来后会变成什么样。

　　她很忐忑，虽然宇多迦叶在上次注入自己的细胞后，并没有被自己的细胞污染。

　　但是当时的量并不多，而这次，为了让宇多迦叶完全恢复，剂量与上次根本不在一个量级。

　　但为了迦叶，又不得不这么做..

　　注入细胞后，对宇多迦叶的伤势恢复是有效果的。

　　最起码傍晚医生再次过来检查的时候，就因为宇多迦叶身体组织的再次生长而惊叹连连。

　　好在这个医生是一个知晓利害的，在惊叹之余也没有多事，否则井上家等候在外面的管家很乐意让他见识一下井上家的手段。

　　也不怪医生懂事，毕竟每次过来治疗，进去查三遍，出来查三遍。

　　加上对比外面累死累活，一个月三十万不到，而这里没事就休息，有事才上班，一个月轻轻松松八十万到手，那肯定是要懂事的。

　　馥江本人担忧着宇多迦叶伤势的时候，在外面的街道上。

　　穿着黑色长裤加短袖，戴着鸭舌帽的分裂体正顺着井上泉给予的资料，来到了真理教位于中部地区的分部。

　　也许是信息封锁比较到位的原因，等到分裂体来到这里的时候，里面的真理教成员依旧在载歌载舞。

　　但相对于总部，这里的声势就要小上不少，但是作风也更加混乱。

　　大厅中的教徒正在咏唱教歌，隔壁的房间几对男女却在开无遮大会。

　　将紧急逃生通道锁死，分裂体开始了自己的点名。

　　首先是在开无遮大会的人，分裂体并不在意这些人与真理教的关系。

　　她只是想单纯的杀了他们，能开无遮大会的不会是什么好东西，提前杀掉也免得碍眼。

　　淫靡的声音中，一个骑在男人身上的女人忽然表情痛苦的捂住了自己的脖子，身下的男人疑惑的睁开眼。

　　只见一张妖媚的脸蛋从女人的脖子长出，满脸是血的正阴冷看着他。

　　男人下意识发出一声惨叫，只是刚发出片刻，他的肺部忽然传来一阵剧痛，一个分裂体从他的胸腔中长了出来。

　　大厅中，信徒们在分会长的带领下安然歌唱，就在歌曲即将达到高潮的时候。

　　嘭！

　　枪响过后，分裂体木然的扫视着大厅中的信徒们，在场的信徒茫然中夹杂着些许惊恐的转过身看着她。

　　“通报一下，我是来杀人的。”

　　信徒们彼此对视，却没有人逃走，同时，舞台上的分会长从椅子上站起身，摆出了一副悲天悯人的姿态对着分裂体说道。

　　“迷途的羔羊，世界末日就要到了，我知你...”

　　嘭！

　　子弹结束了废话，分裂体看着因为死人而十分惊讶的信徒们。

　　“我数五秒，觉得自己生命大于教会的，可以跑了。”

　　话音落下，首先是门边的教徒一脸惊慌的跑出了大门，随后又有几个教徒陆续起身逃离。

　　其余的人依旧坐在原地，一语不发，就这么直愣愣的看着他。

　　“她只有一把枪，杀...！”

　　话没说完，一个分裂体如破茧成蝶一般，从他的后背长出。

　　望着信徒们惊恐的眼神，分裂体狰狞一笑。

　　“我确实只有一把枪，但我没说过只有一个人。”

　　话音落地，在信徒们惊恐不已的惨叫中，一个又一个分裂体从他们的体内长出。

　　而在这层楼的出口，几个惊慌的信徒气喘吁吁的向着出口逃离。

　　明亮的光线从门口传来，那是代表着存活的希望之光。

　　眼看希望在前，信徒们的脸上不由露出了兴奋的表情。

　　然而伴随着一个信徒痛苦的捂住脖子，口吐鲜血的跪倒在地上，剩下几个信徒也相继化作了冰冷的尸体倒在了地板上。

　　换上一条长裙，等候在门口的另一个分裂体缓缓走出。

　　“且不说她没答应不杀你们，我好像没说过你们能活着出去吧？”

　　处理完这里，分裂体细心检查过没有这层楼没有活口之后，开始了自我崩解，只留下一个分裂体继续前往下一个地方。

　　除了一地的尸体和飞灰，没有留下一丝痕迹

　　*****

　　专属于馥江的浴池里，这次却多了一个陌生的人影。

　　“不用担心，再过几天，迦叶就恢复了。”

　　佳椰子双手掩住胸口，弱弱的点点头。

　　望着佳椰子的模样，馥江觉得自己对于佳椰子特殊的猜测可能很接近真实情况了。

　　只是...好气啊...

　　赤裸相见后，这孩子的发育实在是太不正常了。

　　越想越觉得不得劲儿的馥江一个前冲游到佳椰子面前，在她的惊叫中将之捧起。

　　“呀...！”

　　“脂肪和乳腺各一半么...”

　　“馥..馥江...”

　　啪啪！

　　佳椰子羞红的开口中，馥江一左一右给了一巴掌去到一旁坐下。

　　而佳椰子看着馥江白皙到没有任何瑕疵的肌肤，看了眼自己虽然白皙，但偶尔可见芝麻黑痣还有些许纹理的肌肤，心中十分羡慕。

　　虽然不是第一次见，但还是发自内心的觉得馥江真漂亮，像个瓷娃娃似的，忍不住想上手摸一摸..

　　随着自己细胞的注入，宇多迦叶的恢复情况十分喜人，只是期间偶尔醒来时，那呆滞的眼神，让馥江很是担忧。

　　正在思索宇多迦叶情况的馥江忽然察觉大腿有些痒痒，低头看去，只见佳椰子正眼神暗含艳羡的伸出手指在上面划过。

　　“要摸就大方些，别畏手畏脚的。”

　　“！”

　　从艳羡中回过神来的佳椰子被馥江的开口吓得猛的一缩脖子，怯生生的把身体埋进了浴池里。

　　“对...对不起...”

　　馥江见状叹了口气，也没继续指责她。

　　算了，性格这东西，一时半会的调教不过来，眼下也没时间，等迦叶恢复好了之后再说吧。

　　宇多迦叶的病房，让佣人打来冷水后，佳椰子与馥江搭手给宇多迦叶清理着身上的污垢。

　　一旁的佳椰子望着馥江专注的俏脸，神情有些恍然。

　　她实在无法把她与白天那个因为一点点瑕疵，就会让佣人重做整道菜的大小姐联系在一块。

　　尤其是看着她低头凑近宇多迦叶腿间，小心而又仔细，一点点清理干净污痕检查了他恢复情况时，这种怪异感更明显了。

　　十几分钟过后，望着馥江小心翼翼给宇多迦叶处理好卫生。

　　佳椰子心中不由感慨，馥江，很喜欢迦叶了...

　　“佳椰子，看看迦叶的手指和脚趾恢复情况。”

　　“好。”

　　小心翼翼揭开纱布，望着从血肉模糊，到现在隐隐能看见指头形状指头，佳椰子拿过棉签轻柔擦掉上面的污垢。

　　拿过干净的纱布，抹上止痒膏轻柔给他裹在手指上。

　　一天护理三次，每次最少十五分钟。

　　结果是喜人的，宇多迦叶正向着两人记忆中的模样恢复。

　　处理掉垃圾，佳椰子与馥江并排坐在沙发上。

　　佳椰子低头看着自己并拢的双腿，手指下意识握在一处，大拇指不安的来回搓动着。

　　“馥江，很喜欢迦叶君了...”

　　“嗯，很喜欢，你也很喜欢，不是么？”

　　“我..我...馥江同学..我..我不是想..和你抢...”

　　看着因为紧张而变得口吃，还有害怕得差点哭出来的佳椰子，馥江拍了她大腿一下。

　　“冷静点！我没有赶你走的意思。”

　　拿过纸巾让她擦掉眼泪，馥江望着床上无神看向天花板的宇多迦叶。

　　“你的喜欢不道德，但，并没有错...”

　　“我..馥江同..同学..对不...”

　　不等佳椰子颤颤巍巍的把话说完，馥江就不耐烦一把捏住她的脸。

　　“听我说完。”

　　痛苦让佳椰子本能皱眉，但是她却不敢开口让馥江松手。

　　馥江也没说话，就这么用力捏着她的脸颊静静的看着她。

　　几分钟，还是馥江率先叹了口气。

　　“太容易被人欺负了...”

　　佳椰子低下头，不敢去揉自己的脸。

　　随后，大颗大颗的眼泪掉落在她被牛仔裤包裹的大腿上，打出点点痕迹。

　　“求求你..求求你..馥江同学，我，我以后都听你的..别，别赶走我..我，我不想离开迦叶...”

　　馥江看着害怕到哭泣的佳椰子，用力的揉了把头发无奈说道。

　　“你不用走，也没人会赶你走，只是以后，在家里你要听我的。”

　　佳椰子闻言身子一抽，随后抹着眼泪抬起头。

　　“谢，谢谢你...馥江同学...”

　　“又加上同学了...叫我馥江，听到没！？”

　　佳椰子被吓得一缩脖子连连点头，馥江不耐烦的拿过纸给她擦掉脸上的泪珠。

　　自己与她，应该也算战友了吧？

　　回想起真理大楼内，骨灵想弄死自己时，忽然出现并大开杀戒的咒怨。

　　馥江隔着衣服摸了摸自己胸口衣服下，佳椰子用捡来的铜币自制的平安符。

　　要是没有这个护身符，事情就变得麻烦了。