第六十四章 看破

“橘京桑！”

　　惊呼中，周围的宾客骚乱着去到了角落，宇多迦叶三人自然不可能坐在原位。

　　大厅边上，佳椰子害怕的抓住宇多迦叶的胳膊，不敢看向那边。

　　此时边上传来宾客骚乱的讨论声。

　　“刚..刚才，发生了什么，那个人怎么会...”

　　“我看见了，那个人是在瞬间，瞬间就变成那样的！”

　　“瞬间？！”

　　“对，就是一眨眼的功夫，那个男人就像积木娃娃一样扭成了一团！”

　　周围宾客惊慌的讨论落入宇多迦叶和馥江耳中，两人对视一眼都有困惑。

　　宇多迦叶暗自思索，馥江的能力更倾向于精神污染，佳椰子又还活着，所以，他们这是不小心介入了某个超能力犯罪的现场？

　　想到这里，宇多迦叶一手一个，拉着两女小心戒备的打量着周围的人群，生怕那个隐藏人群中的凶手忽然暴起。

　　很快，警察就封锁了案发现场。

　　只不过今天到来查案的人，除了警察之外，还有一群神情严肃的驱魔师。

　　白天步行街事件过后好不容易喘口气的明日俊福正准备下班却又被叫着加班，一来到现场就看见这群驱魔师想上前触碰尸体改变现场环境，火气一下子就涌了上来。

　　“几位，请不要阻碍我们警员的工作。”

　　看着明日俊福的警徽，橘京的三个同伴这才从地上站起。

　　“这不是普通的凶杀案！”

　　明日俊福看了眼地上橘京像积木一样随意扭曲的身体，一阵皱眉。

　　这确实不是普通人能够弄出来的，且不说时间问题，光是扭断一个成年人的骨头，没有器械的帮助，一般人是不可能做到的。

　　“我知道这不是普通的凶杀案，也理解你们因为同僚死去的愤怒，但请你们先冷静，配合我们的程序，你们需要真相，我们也需要。”

　　几个驱魔师闻言看了眼明日俊福，看了眼地上橘京尸体浓浓的恶念，强压心中怒火点了点头。

　　随后，双方互相配合，警察负责对周围的目击者进行调查，而驱魔师们则是开始布置仪式，试图找到这个杀掉了橘京的恶鬼。

　　餐厅隔壁的休息区，被警察暂时安排在此的宾客们很是焦躁，等待着对自己的询问。

　　不过倒也没人想通过关系提前离去，因为出了人命，还牵扯到了驱魔师，没人想因为自己的一时不耐而惹来更大的麻烦。

　　随着排查的进行，很快就轮到了宇多迦叶三人。

　　望着坐在角落里，不敢直接依偎宇多迦叶，只能依偎他椅背的佳椰子，还有无聊把玩着宇多迦叶手指的馥江。

　　排查的警察愣了一瞬，立刻将这里的情况告诉给了明日俊福。

　　得知这个消息的明日俊福一愣，下意识询问了几人有没有受伤，在得到肯定的答复后沉吟片刻。

　　“别去打扰，按正常流程走。”

　　“嗨！”

　　得到明日俊福的指示，警察去到宇多迦叶三人面前对几人进行了询问。

　　在佳椰子怯怯的表情和馥江百无聊赖的态度中，轮到了对宇多迦叶的询问。

　　就在宇多迦叶的询问即将完成时，身着黑色西服的比嘉琴子在一众驱魔师的围绕中走了进来。

　　“比嘉会长！橘京他...！”

　　不等橘京的三个同伴把话说话，比嘉琴子霍然抬手打断他的呼喊，冷冷看了眼几人。

　　“我自有判断。”

　　大步流星的在众人注视下去到案发现场，比嘉琴子居然没有注意到角落里打量她的馥江三人。

　　来到现场，刺鼻的血腥味从橘京的尸体上传来，明日俊福是认识比嘉琴子的，立刻上前将尸体的情况告诉给了她。

　　“除了肉眼可以看见的骨折，他身上的骨头几乎都碎了，而且...是在一瞬间碎掉的，但是...死亡时间，是在之后的五分钟。”

　　“因为喉骨被打碎的缘故，橘京没能发出任何求救的信号。”

　　明日俊福的判断让比嘉琴子皱起了眉毛，一瞬间捏碎一个人肯定是不可能的，唯一的解释，就是橘京被对方拖进了鬼域中。

　　被对方残忍杀害后，再将之放回了现实世界。

　　被恶鬼杀死，对于他们这样的灵能人士来说是很正常的一件事，毕竟猎人和猎物的关系从来都不是绝对的。

　　但是不将橘京直接杀死，而是将他放了出来，让他眼睁睁在众人的围观中绝望死去，这就是赤裸裸的挑衅！

　　想到这里，怒意上涌的比嘉琴子二话不说开始结印，想要通过橘京的尸体寻找到这个恶鬼躲藏的地方，将之抓出来后当场打死。

　　庞大的灵力瞬间涌出，让周围众人的衣服宛如被狂风吹拂那样绷紧。

　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!杀鬼千万!却鬼延年!急急如...!”

　　然而比嘉琴子咒语即将念完，灵力开始充斥整个餐厅之时，强大的感知让她察觉到了地上媾蛇爬行留下，却又被人为清理过残留的痕迹。

　　回想起橘京在驱魔圈，肆意玩弄年轻女性的风评，但因为手段隐蔽，从没被抓到过手脚。

　　比嘉琴子解除了阵势，去到媾蛇痕迹最后消失的椅子底下，随后转身看向身后橘京的同伴。

　　“媾蛇去哪了？你们又想做些什么？”

　　比嘉琴子冰冷的询问中，橘京的几个同伴面色一变，正准备开口撒谎，庞大的灵力却将几人震飞了出去。

　　缓缓走到躺地的几人面前，比嘉琴子冷漠的注视着他们

　　“所以，橘京用手段想要奸淫女性在前，被对方发现后引来报应，而你们想借我之手，杀死对方泄愤。

　　同时威慑以前受到你们玩弄想要反抗，以及以后有可能反抗的人，方便在此之后你们行不轨之事，对么？”

　　眼看打算被拆穿，三个驱魔师的脸色一阵苍白，跪在地上哀求了起来。

　　察觉到自己差点被人利用，比嘉琴子的表情冷得令人害怕。

　　哀求声中，比嘉琴子沉默片刻。

　　“破！”

　　伴随一声清呵，三个驱魔师口鼻流血的倒在了地上。

　　“明日署长，这几人接下来该怎么处理，驱魔协会将鼎力配合，今天的闹剧麻烦你们了。”

　　说完，比嘉琴子转身看向大厅，并向着橘京的尸体微微鞠了一躬，起身后用指甲划破自己掌心将鲜血洒落空中。

　　“我等冒犯在先，还请恕罪。”

　　说完这句，比嘉琴子冷着脸走出了餐厅，留下了一脸莫名的明日俊福等人。

　　山庄停车场，眼看天黑，正在路边走动，准备前往主干道打车的宇多迦叶三人边上忽然停下了一辆黑色轿车。

　　随着车窗摇下，比嘉琴子眼神复杂的脸庞露了出来。