第四十六章 馥江同学，不会发现的...

风和日丽，阳光正好，是一个适合烧姨妈巾的好天气。

　　“你说，女孩子有没有什么办法不来例假？”

　　合上炉子，听着馥江的抽风问题，宇多迦叶陷入思索。

　　“正常女性可以通过切除婴儿房来规避例假，你的话..尝试堵住？”

　　馥江闻言放开抱胸的双手，脱下脚上拖鞋直接给了宇多迦叶一脚，恨其不争的咬牙切齿着说道。

　　“吐点象牙不行吗？”

　　“我只是在给你建议。”

　　“宇多迦叶..！！”

　　话音落下，馥江像个抱脸虫一样一跃而起扑向宇多迦叶，狠狠一口咬在他肩膀上。

　　“嘶...漏了漏了！”

　　打闹一番，客厅里，馥江躺在沙发上，宇多迦叶侧坐一旁，给她按摩着小腹。

　　“我让你别喝，你还喝....痛了吧？”

　　馥江放下漫画书，不爽的撇了撇嘴。

　　“我都已经可以超速再生了，谁能想到它还会疼。”

　　“那你还会拉屎吗...”

　　啪！

　　不等宇多迦叶说完，馥江全力在他后背的一巴掌差点没把他的灵魂都给打了出来。

　　断掌，馥江一定是断掌！

　　望着宇多迦叶被自己随手一巴掌打得抽气，馥江连忙坐起来安慰。

　　“不是吧，我只是随便给了一巴掌...”

　　宇多迦叶愤愤的看了她一眼。

　　“你自己打人多疼你心里没数？”

　　馥江眼看宇多迦叶生气，吐了吐舌头笑笑，连忙在他嘴上亲了一口。

　　“我又没打过我自己。”

　　宇多迦叶懒得搭理她，现在好了，一个人痛变成两个人痛了。

　　生气归生气，宇多迦叶还是继续给她搓揉小腹。

　　谁叫她是馥江...

　　宇多迦叶的重视让馥江心中涌出一股满足，情绪涌动下坐起身搂住他的脖子就是一顿乱啃。

　　然而这次不等宇多迦叶主动推开他，馥江就皱着眉微微松开了环着他脖子的双臂。

　　“你弄疼我了。”

　　馥江的娇呼让被心底那股暴虐充斥的宇多迦叶回过了神，连忙推开馥江坐到一旁。

　　二楼围栏，透过缝隙看着两人互动的小馥江，暗自骂了馥江一句。

　　本来他就已经很小心了，你这时候嘴贱埋怨他干嘛！

　　怎么了！？

　　你不行我来！

　　脑海里小馥江带着强烈情绪的责怪传来，回过神来的馥江有些慌乱的去到宇多迦叶边上。

　　“迦叶，我不是想推开你...”

　　宇多迦叶望着馥江慌张而无措的表情，笑着将她搂进怀中。

　　“我知道，只是刚才确实有点控制不住自己...”

　　就在刚刚，宇多迦叶心底里那种将馥江按住蹂躏的想法空前的高涨，如果不是馥江的娇呼，怕是就要出事了。

　　望着宇多迦叶有些怅然的眼神，馥江很是难过。

　　但是她又不知道该怎么说，心底第一次，对自己这无法控制的邪异魅力感受到了抗拒。

　　两人就这么抱着，很长时间都没有说话。

　　走廊上，透过缝隙看着两人的小馥江无语捂住额头。

　　真是个笨蛋...

　　不做脱敏治疗，什么时候才能办事？！

　　猪队友...

　　带不走，告辞...

　　馥江也有女孩子该有的敏感，刚才的突发情况，让这个漂亮的女孩一天的情绪都显得有些低落。

　　宇多迦叶又不知道这种情况该怎么哄她，只能默默的陪着她。

　　好在馥江不是一个情绪持续比较长的女生，一段时间后，她又变成了那个娇气的大小姐。

　　“好想游泳...”

　　“游个屁，血染游泳池？”

　　躺在沙发上给了宇多迦叶一脚，馥江打了个哈欠。

　　“我想去露营，然后躺在草地上数星星~”

　　“蚊子蚂蚁臭屁虫欢迎你。”

　　“....”

　　“滚出去！”

　　被馥江从沙发上赶走，宇多迦叶愤愤不平。

　　这是我家！

　　吐槽归吐槽，宇多迦叶还是开始思索合适露营的地方。

　　“浅井山去不去？”

　　“浅井山？我记得很远吧？”

　　“嗯，到时候坐公交过去吧。”

　　躺在沙发上的馥江翻了个白眼。

　　“谁和你坐公交...啥时候出发，我让人送我们过去，哦对了，你记得把驾照考了。”

　　“四天吧那就，正好放假，然后你也走的差不多了，怎么样？”

　　馥江想了想，点头同意了宇多迦叶的安排。

　　四天时间一晃而过，浅井山山脉深处，一处鲜有人知的水潭边上。

　　换上了牛仔热裤与运动鞋，穿着短袖戴着墨镜的馥江把自己白皙双足泡在了水中。

　　树荫下的不远处，身穿印花logo短袖，同样也是热裤加身扎着马尾的佳椰子正在给宇多迦叶打下手扎帐篷。

　　望着那佳椰子摇晃的气球，还有那不符合年纪的轻熟女身段，馥江一阵皱眉。

　　怎么能够天赋异禀成这样...

　　不同于馥江的胡思乱想，此时的宇多迦叶其实挺煎熬的。

　　搭建帐篷的过程里，近距离接触不可避免，一低头或者一抬头，都是映入眼帘的款待。

　　哪怕宇多迦叶已经尽可能控制目光，但架不住佳椰子脸色红红却不躲避的凑上来啊..

　　“佳椰子，把杆子递...”

　　轻微触碰中的凹陷一闪而逝，宇多迦叶连忙错开。

　　“迦叶君...给你...”

　　宇多迦叶心虚的看了眼坐在石头上观察着鱼苗的馥江，勉强的点了点头。

　　等到帐篷搭好，宇多迦叶看向馥江的方向喊了一声。

　　“别没事下水摸鱼，免得摔啦！”

　　“知道，忙你的去！”

　　死活没有抓到鱼正在与之较劲的馥江气鼓鼓回了一句，浑然没注意正坐在帐篷边上的两人。

　　“喝点水吧佳椰子。”

　　“谢谢迦叶君~”

　　水滴不慎从下颚滑落，坠落在深邃的峡谷。

　　宇多迦叶不敢多看，连忙撇过眼睛。

　　将宇多迦叶的动作尽收眼底，佳椰子脸色红红握着矿泉水，一时间，两人之间相顾无言。

　　“那个...”

　　“怎么了？”

　　看了眼蹲下后被石头挡住的馥江，又看了眼宇多迦叶，佳椰子深吸了好几口气终于是鼓起勇气。

　　“迦叶君..”

　　“？”

　　“可，可以的...”

　　“....”

　　“馥江同学，不会发现的...”

　　望着佳椰子看向自己的水润双眸，刺耳的蝉鸣忽然消失在了宇多迦叶的耳中。