第六十五章 你以后别再和它抢了

比珈晴子车内，路灯不断消失在车窗后面。

　　“谢谢晴子姐，这地方想打车真不容易。”

　　手握方向盘的比珈晴子点了点头，透过后视镜看了眼望向窗外的馥江。

　　对别人来说，在这打车确实比较麻烦，但对于这个漂亮得不像话的女生来说，应该只是一个电话的问题。

　　只不过，左边那个表情温顺的女孩，是那天在社团室里看见的那个女生么？

　　变化挺大的，看起来没那么怕生了，只是这身材...

　　真是个天赋异禀的孩子呢..

　　看着两个姿色不俗的女孩，联想起自己听闻的，那些因为情感纠纷而引发的各类案件，比珈晴子语气莫名的开口。

　　“迦叶君，专注才能帮助男人更好的走上成功。”

　　比珈晴子莫名其妙的话让宇多迦叶一愣，随后反应过来她在暗指什么的宇多迦叶一阵尴尬。

　　“那是自然...晴子姐，那个死者是个驱魔师？”

　　比珈晴子点点头。

　　“说起来，晴子姐你也是驱魔师么？”

　　“是的，今天正是听到有驱魔师暴毙，我才赶过来查看情况。”

　　“这样...那杀死那个驱魔师的东西，解决了么？”

　　比珈晴子没有立刻回答，在等红灯的时候，侧头看了眼宇多迦叶。

　　“迦叶君。”

　　“嗯？”

　　“你们今天为什么会出现在这里？”

　　比珈晴子忽然提问让宇多迦叶愣了一瞬，随后开口解释。

　　“想出来游泳，然后就来这里了，晴子姐你不是以为这事和我们有关吧？”

　　比珈晴子与眼神疑惑的宇多迦叶对视一阵，又回头看向佳椰子还有馥江。

　　馥江身上依旧传来股纯粹旺盛到令人感慨的生命力，旁边的佳椰子，倒是就像一个普通女生一样，看不出什么异常。

　　两个女生，无论哪一个拎在大街上都能招来不少搭讪，坐在一起，被橘京盯上好像也是理所应当。

　　回忆起废弃神社和露营事件，比珈晴子很难不把这次的事情往三人身上联想。

　　但是望着宇多迦叶眼中的诧异，多年来作为驱魔师与那些酷爱撒谎，喜欢隐瞒真相的雇主打交道的经验告诉她，宇多迦叶说的是真话。

　　再次看了眼宇多迦叶手上的奇怪手环，比珈晴子转头在绿灯亮起的刹那踩下油门。

　　“只是觉得有些巧合，毕竟露营那次有两个驱魔师也是这么莫名其妙的死了，当然，他们也是死有余辜。”

　　比珈晴子的开口让宇多迦叶一愣，第一时间反应过来这次的事情可能也和佳椰子有关。

　　强压下心中思绪，宇多迦叶叹了口气。

　　“倒霉不能成为判定的理由吧？”

　　比珈晴子笑笑，对这个话题不再深入。

　　且不说八部他们本就是该死，橘京等人，也是自找的，就算真与宇多迦叶有关，也是罪有应得。

　　毕竟在驱魔圈中，以直报怨，一直都是大家比较推崇的一种恩怨解决方式。

　　将几人送到家，比珈晴子将车开到角落停下，随后给自己点燃了一颗烟。

　　拥有鬼域的恶鬼都不是什么普通货色，但是宇多迦叶等人身上又没有任何灵力波动。

　　所以，真的只是巧合？

　　宇多迦叶家中，一到家，佳椰子就像个勤劳的小媳妇那样，将几人拎着的东西挨着拿进杂物间里并规整安放。

　　而在佳椰子忙碌的时候，馥江和宇多迦叶坐在客厅里若有所思。

　　“你怎么看？”

　　“怎么看？”

　　馥江随手拿过一个橘子递给宇多迦叶让他剥开。

　　“无非就是像露营那次对面先动手，然后被反杀？只不过这次我们不知道对面是怎么动的手，又怎么被佳椰子弄死的。”

　　说到这，馥江回头看了眼正在库房里叮叮当当，收拾整理的佳椰子。

　　“她知道她的异常么？”

　　宇多迦叶摇摇头，佳椰子自然是不知道的，宇多迦叶也不会给她说。

　　以她的性格，知道自己的异常后，天知道会发生什么。

　　不过..佳椰子没死之前就已经能够弄死驱魔师这件事，实在有些出乎预料。

　　两人的对话很快结束，因为佳椰子出来了。

　　“馥江同学，你，你要喝橙汁么...”

　　佳椰子弱弱的声音中，馥江头也不回的懒懒说了句。

　　“不用，拿点零食过来一块吃吧。”

　　一边吃着零食，三人一边看着综艺。

　　期间馥江多次转头看向看电视入迷，忘了吃零食的佳椰子。

　　真像个过惯了苦日子，没见过什么世面的小孩子...

　　“别只顾着看，也要吃点东西，说起来，你连吃饭都要捡垃圾卖钱，是怎么积累了这么多脂肪的？哪来的能量摄入？”

　　听到馥江声音的佳椰子回过头，低头看了眼自己胸脯，脸色有些不好意思的低声说道。

　　“我...以前..在夏天的时候，嘴馋了..会去抓虫子..小鱼...偷偷用火烤着吃...”

　　“那冬天了？”

　　“冬，冬天的话..赶早一些，面包店，会有不要的...临期食品处理...”

　　馥江闻言抓了抓自己的头发，这个蠢妞以前过的都是些什么日子啊...

　　无奈的挥了挥手。

　　“看你的电视去吧，以后饿了就来找这个笨蛋，他家里吃的多的是，饿不着你的...”

　　佳椰子听完，手指捏在一处，有些感动的看了眼馥江。

　　太好了，馥江同学不讨厌我...

　　“谢谢，馥江同学...”

　　全程听完的宇多迦叶叹了口气，佳椰子和父母完全就是陌生人的相处模式，也难怪佳椰子父母死去后，她会无动于衷了。

　　以前想不明白，觉得佳椰子就不像个人。

　　现在想明白了，佳椰子的爹妈就不是人。

　　“喵~”

　　“小黑~你吃饭了么？”

　　突然的猫叫传来，正在看漫画的馥江下意识看去。

　　只见地板上的佳椰子正鸭子坐，拿着一根鱿鱼丝喂食给小黑。

　　打量了一眼小黑的毛色，看起来没少在外面吃老鼠。

　　“过来。”

　　下意识对着小黑招手让它过来，本想着这小东西不会搭理自己，毕竟猫这种生物是很认生的。

　　结果小黑仰头看看佳椰子，在她的鼓励下，蹭了蹭佳椰子后，小跑着去到了馥江面前坐下。

　　馥江有些诧异，放下漫画书抱着小黑的胳肢窝将它抱起放在沙发上。

　　“这么聪明？”

　　佳椰子好似馥江在夸自己一样，有些骄傲的轻声开口。

　　“小黑，很聪明的，还会抓鸟儿给我吃~”

　　“....”

　　馥江闻言无语的看了眼佳椰子，叹着气挠了挠小黑的下巴。

　　“不缺这口吃的，你以后别再和它抢了...”

　　“诶？”