第十六章 降临

大雨过后的星空闪过点点星光，昏黄的台灯悄无声息的打开。

　　再三确认父亲已经喝的烂醉并昏睡过去，佳椰子才敢打开这个陪伴了自己将近十年，灯光也不时闪烁的老旧台灯。

　　悄无声息的从桌子底下拿出一本被牛皮纸包裹的日记本，佳椰子开始撰写自己的日记。

　　-今天又被麻美子她们欺负了，但是我并不难过，甚至还有些希望她们继续欺负我。

　　-因为这样，迦叶君就会一次又一次的出现在我的面前了（爱心）

　　-而且迦叶君居然为了我出声顶撞老师~

　　-喜欢~喜欢迦叶君，喜欢迦叶君为了我生气的样子~

　　-喜欢，喜欢，喜欢，喜欢！！

　　-但是也有点担心，要是迦叶君他因为帮我，被学校开除了怎么办...好害怕..害怕以后再也见不到迦叶君...

　　-要是...要是麻美子她们没办法在欺负我就好了...

　　-而且听说，麻美子的男朋友是极道，好害怕他们去找迦叶君的麻烦，然后迦叶君因为这个讨厌我...

　　合上日记本，佳椰子关上台灯，起身来到窗户旁边，透过黑暗看向隔壁街的宇多迦叶家的位置。

　　真好了~迦叶君睡觉了，我也该睡了~

　　迦叶君知道我是他邻居那天，会不会很惊讶了？

　　怀揣着对宇多迦叶的思念与遐想，佳椰子起身将早些时候洗干净，还没干燥的，宇多迦叶送给自己的袜子穿在脚上。

　　穿着这双袜子，就好像宇多迦叶捧着她的脚那样。

　　迦叶君...

　　佳椰子发出了一阵满足的叹息，轻笑着闭上了眼睛。

　　而在书桌底下，漆黑开始浮起，迅速的将日记包裹在了其中。

　　另外一边，麻美子的家中。

　　“你到底是怎么回事，我和你母亲累死累活的在外工作，就是为了让你好好读书，结果你了，你都干了些什么，欺负同学，还让我被丢脸的叫到学校！”

　　啪！

　　被自己父亲一巴掌抽在脸上，麻美子眼神木然的跪坐在地上一语不发。

　　刺耳的呵骂还在继续，时不时还夹杂着巴掌落在头上，背上。

　　麻美子木然承受，直到自己父亲和母亲走出房间。

　　就在这时，窗外忽然传来一阵摩托车轰鸣的响声。

　　漆黑中木然躺在床上的麻美子眼中闪过一阵亮光，那是雀跃的光芒。

　　快速穿好衣服，麻美子悄无声息的打开房门，赤着脚来到玄关找到自己的鞋换上，没有发出一丝声响的离开了家门。

　　麻美子家不远处的路口，骑着摩托载着一个风尘女，染着一头红发的东条吉川正一脸不耐烦的拿出手机查看。

　　“啧...算了，不等她了，今天就...”

　　“吉川~”

　　麻美子的呼唤从不远处传来，东条吉川不耐烦的催促。

　　“今天好慢啊。”

　　麻美子望着东条吉川后面搂着他腰肢的风尘女，愣了片刻。

　　“介绍一下，这是小泽雅美，愣着干嘛，你今天晚上到底去不去啊！？不去就早点说，正好我也不想专门回来送你。”

　　望着上下打量自己的小泽雅美，麻美子心中一阵不爽，但一想起自己还有求于东条吉川让他收拾宇多迦叶，也只能按下脾气坐在小泽雅美身后。

　　极速狂奔的摩托车飞驰在路上，耳侧是呼啸的狂风。

　　麻美子心中有些害怕，又有些享受。

　　没多久，一行人来到了此行的目的地，白石山盘山公路。

　　“哟~吉川，今天怎么比往常慢了，不是号称青石组最快么？”

　　“哎呀，都怪这个倒霉娘们，要不是等她，那轮得到你说话。”

　　同为青石组成员的男子看着他车上下来的两个女生，眼中冒出一阵亮光，尤其是麻美子身上那股青涩的味道。

　　望着麻美子青涩却亭亭玉立的身体，还有比起成年女性更显娇嫩的肌肤，更是让男子舔了舔嘴角。

　　伸手搭在东条吉川的肩膀上，男子低声说道。

　　“比一场，我赢了，让你那个大学生女友陪我一晚上，怎么样？”

　　东条吉川想也不想甩开男子。

　　“你想什么，我怎么可能...”

　　话没说完，男子拿出两小包粉末在他眼前晃了晃。

　　“除了这个，亚美子也让你玩一晚上，要是输了，我什么都不要，够有诚意了吧？？”

　　东条吉川闻言，思考片刻后答应了下来。

　　之后随着一声令下，青石组每周的飙车正式开始。

　　麻美子与小泽雅美还有一众女生站在山脚下，听着传呼机里传来的各种播报，还有白石山深处传来的轰鸣。

　　在周围吵闹的DJ音乐中，也跟着开始扭动身子。

　　半个多小时后，东条吉川和十几个车手先后来到山脚。

　　“北川，你他么耍诈！”

　　被称为北川，与东条吉川达成赌约的男子嘻嘻哈哈的一脸不在乎的说到。

　　“反正我赢了，记得赌约~！”

　　东条吉川闻言脸色一变，下意识就像开口否决，却看见了北川骤然冷下去的脸色，还有围上来的其他人。

　　一旁的麻美子见状心中一慌，还以为要出事，没曾想片刻后，东条吉川就走向了自己。

　　“吉川，没事吧？”

　　面对麻美子的担忧，东条吉川一语不发，伸手一把拉住她的胳膊拉到北川面前。

　　“别整出事，而且只能到五点。”

　　北川闻言嘿嘿一笑。

　　“我懂~我懂~”

　　麻美子恍然大悟，随后脸色难看的望着东条吉川。

　　“东条吉川，你什么意思？！！”

　　东条吉川没有解释，而是撇了撇不屑的说到。

　　“给谁玩不是玩，反正你们这些小太妹不是追求什么百人斩千人斩么，正好，今天就当我帮你了！”

　　说完不等麻美子愤怒呵骂，东条吉川拉上北川身后身材丰韵，但长相一般的成熟女人转身离去。

　　“东条吉川，你他么...”

　　不等麻美子呵骂落地，北川等人一把捂住她的嘴嘻嘻哈哈的拉上了不远处的商务车。

　　“等等等，我摄影机还没有打开！”

　　不知何时，天上的月亮忽然消失，就连车灯照射到的地方，也变成了一片黑暗。

　　“喂，你是谁的妞，站那里做什么？”

　　一个赤裸着上半身，满是酒气从帐篷中走出的男子吐了口烟，看向了不远处站在光影交界处，披散着头发盖住了整张脸的女人。

　　“喂，说话？”

　　“啧，巴嘎！完事的赶紧出来看看，这是谁带的女人！”

　　听到喊声，几个休息的男人从各自的场合走出。

　　“哈？还有人带女人不玩，我来看看...哪来的女人？”

　　“不就在那么！”

　　话音落下，男子看向白衣女人出现的方向，忽然愣住了。

　　“你他么喝多了吧？哪来的...咦？”

　　“你眼睛不舒服？”

　　“不是...我刚才...好像看见你的嘴里有只手...”

　　“哈？你他么...”

　　话没说完，杀猪一般的惨叫忽然从商务车那里传来。

　　“啊！..啊！！！”

　　刺耳的惨叫吓得所有人都是一抖，随后猛的扭过头看去。

　　只见一个衣服都没穿的男人神情惊恐的倒在地上，面朝商务用车车门，手足并用的疯狂后退。

　　“志雄，你特么叫...！”

　　怒喝还未完全出口，黑暗中，咔嚓，咔嚓，一声接一声的脆响忽然传来。

　　随后，在两人，还有听见惨叫陆陆续续从帐篷中走出的男男女女惊恐的注视中，被叫做志雄的男人身体像干脆面一样被捏碎扭曲。

　　“呕！！”

　　突发的情况让有的人开始不受控制的开始呕吐，不等众人从志雄扭曲的身体中回过神，又是一阵尖锐的惨叫。

　　“鬼叫什么！？”

　　神经紧绷的众人回头看向惨叫传来的方向，只见一个跪在地上呕吐的女人开始痛苦的开始抽搐。

　　大片的头发顺着她的口腔冒出，然后是两只惨白的手掌，掰苹果一样将女人的下巴陡然撕裂。

　　然后，一个低垂着看向地面的脑袋，从跪在地上女人撕裂的嘴巴中，撑裂了她的喉咙缓缓钻了出来。

　　“恶鬼...有恶鬼！！”

　　惨叫中，伴随咔的一声，惨白的脸颊九十度扭转看向了发出惨叫那人，随后那人的眼珠被一双细小的手臂从颅内豁然戳穿！

　　惊慌的情绪开始蔓延，顾不得穿上衣服，所有人开始各自寻找自己的交通工具，试图发动它们离开这里。

　　一个衣衫不整正在发动摩托车的女人刚扭了两下油门，忽然痛苦的看向了自己的小腹。

　　只见那里，两只惨白的手臂不知何时长出，在女人痛苦的表情中，手掌陡然撕裂女人的腹部冲了出来。

　　市区边缘，交警们正百无聊赖的值守。

　　刺眼的灯光与轰鸣传来，交警们豁然起身。

　　“前面的车，靠边停下！”

　　交警的呵令中，越野车缓缓停下，随后，一个神情惨白的男人从车上颤抖的走下跪在了地上。

　　“救..救救我...！”

　　虚弱的惨叫传来，交警们神情骤变的戒备靠近。

　　就在交警们即将走到男人身旁时，男人身后地面的黑暗中豁然探出两只惨白手掌，在交警们惊恐的目光中一把抱住他的脑袋将他拉了进去。