第四十七章 还请迦叶君稍微忍耐一下！

不敢高声语，恐惊潭边人。

　　“你呆在这里干什么？”

　　“啊？没什么...”

　　馥江闻言疑惑的看了眼宇多迦叶，四处扫视了一眼，发现佳椰子不知道去哪了。

　　“人了？”

　　“说是上厕所去了...”

　　馥江皱眉看了眼宇多迦叶。

　　“你怎么声音这么低沉，中暑了？”

　　冰凉的手掌抚摸在额头，消散了因为刚才种种而带来的燥热。

　　“没有，只是累了休息会儿。”

　　不含一丝怀疑的清澈眼神，让宇多迦叶不敢与之对视。

　　女性的第六感让馥江知道，宇多迦叶此时的模样绝对与佳椰子有关。

　　微微眯起眼睛，馥江扫视了一眼周围的林间。

　　自己抓鱼蹲下去现在不到两分钟，这两分钟里到底发生了什么？

　　偷吃？不可能。

　　时间上不允许，而且地上也没有痕迹。

　　那么，亲密的接触？

　　应该就是这个了，所以佳椰子才会躲起来，大概是怕自己发火？

　　好吧，实际上自己确实有些生气。

　　下意识扬起巴掌就准备给宇多迦叶来一下，但随后馥江缓缓将手放下。

　　回想起前几天宇多迦叶被自己推开后，坐在沙发上痛苦撕扯自己头发的样子，馥江叹了口气。

　　“快去捡柴火。”

　　望着起身离去的宇多迦叶，馥江揉了揉自己眉心。

　　自己与宇多迦叶的情况必须解决，否则迟早要出问题。

　　看得见摸得着但就是不能吃，时间长了会疯掉的。

　　对于自己的魅力馥江从不怀疑，因为她做过实验，那就是让一个男人欲望极度勃发却又无法触碰自己。

　　结果就是，那个男人因为长时间处于亢奋状态导致的脑血管破裂中风死掉了。

　　那时候，迦叶很难受的吧。

　　心理上的暴虐让他后怕，生理上的本能让他难耐。

　　这种理智与欲望冲突的感觉并不好受，馥江自己作为一个亲历者，很清楚。

　　摸摸就摸摸吧，说实话，自己也想摸摸。

　　软硬适中，真的很舒服....

　　刚想到这，耳根红润的佳椰子从树林里走了出来，看着坐在地面眼神莫名打量自己的馥江。

　　佳椰子心中一惊，心虚而又害怕的缩起了脖子。

　　“馥，馥江同学...”

　　难道，难道自己与迦叶君的触碰，被馥江同学看到了？

　　想到这里，佳椰子心中十分慌乱，看着不知道去哪的宇多迦叶，六神无主佳椰子眼神躲闪的四处乱看。

　　“佳椰子...”

　　“嗨，我，我在...”

　　“你...”

　　“果闷那赛，馥江同学我，我马上就走....”

　　听着佳椰子带着淡淡哭腔的声音，还有九十度鞠躬后起身就要离去的身影，馥江翻了个白眼。

　　“过来，坐下！”

　　强硬的命令中，佳椰子望着神情严肃的馥江，小跑着跪坐在了她的面前。

　　哪怕地上满是碎枝丫，硌得膝盖生疼，佳椰子依旧一动也不敢动。

　　“老实交代，你们做了什么？”

　　听着馥江阴冷的声音，佳椰子恐惧的身体都在颤抖，连忙惊慌的土下座。

　　“都，都是我勾引迦叶君的，馥江同学，你打我吧...”

　　“...”

　　啪！

　　不轻不重的给了佳椰子脑袋一巴掌。

　　“我问你做了什么！”

　　颤抖的声音中，佳椰子将宇多迦叶经受不住自己诱惑，摸了自己的事情告诉了馥江。

　　“抬起头！”

　　强硬的命令中，佳椰子抬起泪流满面的脑袋。

　　望着馥江无情的打量，佳椰子一个劲儿的抽泣着。

　　“去帐篷里面。”

　　佳椰子身体一抽一抽的向着帐篷走去，馥江紧随其后跟了进去。

　　几分钟后，馥江表情古怪而又茫然的从帐篷里走到潭水边。

　　“这个女人，到底怎么回事...”

　　等到宇多迦叶捡到足够的干柴回来，就看见佳椰子像个小跟班一样，正跟在馥江身后，拿着漫画当扇子给她扇风。

　　看得出来扇风已经持续了一段时间，佳椰子白皙的额头上满是细汗。

　　完了...

　　只是一眼，宇多迦叶就很确定馥江绝对是发现了什么。

　　小心翼翼的把干柴放下，宇多迦叶已经做好了面对馥江怒火的准备。

　　馥江和佳椰子看到了宇多迦叶苦笑的表情，佳椰子看了眼躺在草地上，双手放在脑后闭着眼睛乘凉的馥江怯怯开口道。

　　“馥江同学，迦叶君回来了...”

　　“我知道，继续。”

　　馥江睁开眼看了眼佳椰子。

　　好吧...无法直接看到她的脸。

　　嫌弃的转开眼睛，又看向了一如往常，苦笑着准备被自己收拾的宇多迦叶。

　　不计较归不计较，但惩罚还是要有的。

　　家里必须有个大小王！

　　嫉妒佳椰子？有点，但不多。

　　真的只是有点！

　　才不是懊恼加生气，为什么自己就没有那么大了！

　　啧...越想牙齿越痒痒，想咬点什么。

　　馥江很确定，宇多迦叶的感情最少有七成是给了自己，对于佳椰子，好感肯定是有的。

　　毕竟是个男人，看到这种下作到不像话的身体，起了心思很正常。

　　而且这个佳椰子到底怎么回事啊，怎么随便一碰就...

　　回想起佳椰子捂着自己脸，抽泣不已，但是身体反应却很老实的模样，馥江心中的情绪十分复杂。

　　太敏感了会出人命的...

　　“好了别扇了，去帮忙。”

　　“好，好的！”

　　得到释放的佳椰子喘了一大口气，怯怯的看了眼馥江，小跑着去到了宇多迦叶边上。

　　等到黄昏降临，宇多迦叶也总算是做好了晚餐。

　　馥江表情木然的去到折叠桌边上，瞥了眼宇多迦叶，还有低着头不敢看自己的佳椰子。

　　“你给我死过来。”

　　冷漠的声音中，宇多迦叶看了眼佳椰子，深吸了一口气走到馥江面前。

　　“对不起，都是...嘶！！”

　　这次是真出血了，馥江这一次咬的比前面任何一次都狠，往常听到宇多迦叶抽气，馥江都会微微松口。

　　但这次馥江不仅没有，甚至还加大了力度。

　　佳椰子望着用力咬住的宇多迦叶的馥江，看着宇多迦叶疼痛难忍的表情，用力抓住自己大腿，一度担忧的想要开口。

　　但是想起帐篷里，馥江对自己说的话，只能暗自给宇多迦叶加油打气。

　　加油，迦叶君，馥江同学人很好的。

　　她愿意...看我表现，把你分享给我...

　　所以，所以...还请迦叶君稍微忍耐一下！