七月总结，求八月月票

七月盘点:《大道之上》七月一号上架，历时一个月，更新了28万字！

　　这个数，不算少了！

　　先和各位书友汇报一下新书成绩，均订马上就到五万，算是宅猪主站上架首月成绩最好的一本书，拜谢。

　　八月份要继续努力码字，努力维持高质量！

　　为了写《大道之上》这本书，猪搜集了很多道门的资料，修炼体系的选择上，做了一些取舍，是靠近道门的修仙还是靠近仙侠小说的修仙体系。

　　仙侠小说的修仙体系，把金丹元婴写的越来越厉害了，已经到了移山填海摘日月星辰的地步，再写金丹就拥有圣人实力了。

　　道门修仙体系又没有什么神通，就是求长生而已，修成金丹只有一个功效：寿命延长。

　　所以，我选择了折中。

　　金丹的七返八变九还，是现世的修仙路数；元婴出窍，避开孕妇，也是现世修仙的注意事项。

　　宅猪在搜集资料的过程中，读过几个故事，有庞鹤鸣讲述的，也有南怀瑾讲述的。

　　第一个故事，说是有个和尚修成阴神，能够出窍，就跑出去游山玩水，路过一个孕妇家，孕妇待产。

　　和尚只是路过，一下子觉得天黑了，然后就听稳婆说，生了生了。这个和尚知道自己靠近孕妇，被吸到孕妇肚子里投胎了，和尚赶紧跑。又听稳婆说，哎呀，孩子死了。

　　另一个故事说，他有个朋友，很有能力，修为很高，但年事也高了。有一天他打坐修炼，阴神出窍，经过怀孕的儿媳身边，就被吸入儿媳妇肚子里了。他想跑，跑不出去了。自己的身体死了，他变成了孙子被生下来，生下来后不哭不闹，张口说话：“糟了！”。之后就紧紧闭上嘴巴，一连五年都没说话。

　　后来他老朋友找到他，他才对老朋友说起自己投胎，变成自己孙子的事情。

　　还有几个故事，也是修行者修为高了，出阴神，结果碰到孕妇投胎的事情。

　　书中把这个现世的设定，保留下来了。

　　当然，这些故事，姑且一听，不必当真。

　　县太爷严老爷中招，是陈实在背后抱着羊，他只防备陈实的攻击，没有防备陈实背后藏着只怀孕的母羊，可能书中没写清楚。

　　不过严老爷还是升天了。

　　既然说到了修炼境界，那炼气的神龛、神胎是不是属于割韭菜的境界呢？

　　其实书中的设定并不是割韭菜，神龛与神胎都只是辅助修炼的体系。

　　割韭菜已经在上一本割完了。

　　神胎来自于这片大陆的真神潜降，最早到来的修仙者在这片满是邪祟的大陆，依靠神胎可以快速修行、诛杀邪祟。

　　但时过境迁，现在已经是嘉靖六六四二年了。

　　陈实、沈雨生获得真神赐予的神胎，被世家大族割去，这是顶替现象，不是收割。

　　没有养，怎么收割？又不是股市。

　　邪菩萨和瓷娃娃，创作灵感来源于湖北博物馆。

　　博物馆一角里有介绍窑厂的，袖珍版的窑厂模型，盖在玻璃下面，里面还有窑工的模型。

　　我参观湖北博物馆，看到这一幕时，脑子里突然多出了许多奇奇怪怪的想法，想到把人变成小瓷娃娃，被高个子窑工追杀，追到就塞到火炉里返厂重造的情形。想着想着就很兴奋，拿着手机拍了很多张照片，在博物馆就把情节大略写了下来。

　　邪、祟、魔、灾、厄，邪菩萨是魔级，不算很强，只是灭城级的邪祟。

　　还有黑锅。

　　黑锅当然有问题，只是它把问题藏起来了，黑锅会让你觉得它没问题。

　　狗子算宅猪花费笔力最多的主角伙伴了，会陪伴小十很久。

　　爷、孙的情感描写，随着爷爷陈寅都暂时去阴间暂告一段落，毕竟爷爷已经“死了”，等到陈实下阴间，会写爷孙阴间的日常，应该比较有趣。

　　8月10号就是七夕节了，宅猪祝你们人手一张桃花符，行桃花运！

　　七月，即将结束，八月马上到来！

　　可以多投一张月票给大道之上吗？

　　为《大道之上》求订阅！

　　求8月的月票！！！