上架感言：山河锦绣，壮我胸怀

每天七八千字更新，不知不觉间，大道之上已经十七万字了。

　　大道之上，是宅猪的第十本长篇，也是第九次半上架了。

　　在读大学前宅猪一直喜欢看古典名著，随着大学阅读量的上升，因为沉浸在传统文化里，看着多了就想写一写。在毕业就业时，非常勇敢的选择了当时这个十分新奇的职业——网文作家，第一本是《重生西游》，主角就是一只猪，天蓬元帅。

　　这是第一次用自己写的故事赚到稿费，那个时候最开心的时候就是发稿费的时候了，在2008年一个月大几千的稿费对于才毕业的大学生还是很有吸引力的，难道这就是书中自有黄金屋吗？

　　这句话不是夫子说的，陈实应该是不会理解错的吧？

　　为什么有半次？

　　因为《水浒仙途》写到上架感言就结束了。

　　我在水浒的上架感言中说，是195个订阅，不得不让我放弃这本书，为了写出历史仙侠的风格，查阅了很多资料，但很多想象的情节甚至写在纸上的大纲都没有写出来。

　　从2009年1月到2010年1月，停了一年后，宅猪又固执的开了一本书《野蛮王座》，主角德彪蛮锤，这个名字在现在看起来很土是不是，其实在当时也是！

　　但是他和前两本的天蓬、武松不一样，这是我第一次给自己的主角起了名字。

　　过去写书是以《西游记》《水浒传》的故事为直接载体，写完《野蛮王座》之后，宅猪确信自己有“创造”世界的能力，于是我写了和前面三本书截然不同的主角，叶旭，字少保。

　　到《独步天下》、《帝尊》、《人道至尊》、《牧神记》、《临渊行》、《择日飞升》，宅猪这个笔名才被更多的书友知晓，回看过去创作的十七年，十本书、三千多万字，制约自己创作的从经济条件变成了身体。

　　（十七年了啊，原来我已经写了这么久了，不知道是否还有重生西游时追读的书友）

　　在择日飞升完本后，宅猪才打败了荨麻疹天尊，这才有了身体条件去准备新书，不过至今还是不能吃鱼虾蟹。

　　疫情至今，我已经是六阳天尊了。

　　不用每天更新是很快乐的，但是大A好绿，只能把心放回采风的路上，去了福建、湖北、河北等好几个省市，访名山，寻古庙，搜集素材。

　　山河瑰丽，壮我胸怀。

　　因为民俗方面的资料太难搜集，很多时候都只能自己去实地看看，整个过程印象最深的是福建游神。（感谢宅菜的款待）

　　除了采风就是搜集纸质资料了。

　　曾经有书友问宅猪看什么书，问过我书单，这些是在采风过程看的部分书籍：《道教法术》《中国地方志民俗资料汇编》《巫鬼与淫祀》《巫术》《中国民间》《中国精怪文化》《道枢》《中国符咒文化大观》《黄帝内经外经》《神仙传》《张天师符咒大全》《我在明朝穿什么》《太平经》《鬼谷子》《相面术》等等。

　　书里的符箓可不是凭空来的哦。

　　宅猪小时候生活在皖北，拜干娘是我们村里的习俗。

　　宅猪有一个干娘，是块石碑，石碑上有文字，但辨认不出来。逢年过节母亲就会带着我，去拜石碑干娘。

　　有时候烧香，有时候会带红鸡蛋给干娘，求她保佑身体不好的我能长命百岁。

　　村里还有人，认老柳树为干娘，认为老柳树能保佑人。

　　奶奶会讲一些奇奇怪怪的故事，里面有专门吃离家出走的小孩的老猫，红眼睛绿头发，有水里升空的龙，有缸里养着的孩子，还有各种奇怪的妖魔鬼怪……

　　准备新书的时候我就在想：民俗文化也是传统文化重要的一部分，目前民俗文化方兴未艾，还有更多的内容可以深挖。

　　不如在玄幻仙侠的分类里，将“民俗”这个元素放进去。

　　于是我有了个想法。

　　假设，中国民间传统，比如拜干娘，都是真的，石头有了灵，庙里拜的神像吸收了香火之气，渐渐苏醒。

　　再做一个假设。

　　假设，大明朝的三宝太监郑和下西洋，舰队驶过黑暗海域，来到一片完全陌生的大陆。

　　这个大陆没有人，只有些奇奇怪怪的生物。（不是北美哈，别瞎想）

　　这里有着神神怪怪，有着中国民间传说中各种邪祟。

　　天外还有着一尊莫大的真神，注视着人世间。

　　那么，新大陆的故事该怎么发展呢？

　　在开书前，就希望《大道之上》能给读者带来一个略带惊悚，又有些顽皮搞笑，娱乐身心的故事。

　　我希望自己能写出陈实的童真和腹黑，写出作为留守儿童的陈实，与孤寡老人陈寅都的相互扶持，写出爷孙俩的感情。

　　同样也是把小时候对于这些乡间民俗的幻想，落在文字里。

　　希望能以陈实为视角，慢慢揭开这个由民俗世界观展开的故事。

　　它是大明朝发生的事，但又不是大明朝发生的事。

　　这次，宅猪无论如何一定要突破，干掉从前的自己，写出民俗类的仙侠玄幻！

　　晚上零点上架，求订阅，求7月的月票！

　　兄弟们，我们今夜，寻找新大陆，扬帆起航！！！