九月总结，兼求月票！

国庆节到了，祝祖国繁荣昌盛，百姓富足安康，股市大吉大利，兄弟们家庭美满身体康健手有余粮！

　　十月一号，求保底月票冲榜！

　　九月过去了，大道之上每天更新八千六百字，平均每章四千三百字，没有断更，更新了二十六万字！

　　大道之上的成绩，也来到六万均订的大关，二十四小时单章追订四万左右！

　　从散人集会的小娃开小艇，偷采白莲回，与公子结怨，到浴都胭脂巷，醒狮桥，快活林，再到辇都大南湖的破阵子，一路都是暴爽的情节。

　　这一个月的情节，非常多，非常爽！

　　诸葛剑老兄又露面了，从未露出真容的邪祟叔叔阿拙，也出现了，老爷子留下的班底，会逐一显露出来。

　　陈实的班底，也会越来越多，越来越强。

　　陈实的“家传绝学”也暴露了，后面会有更多的“家传绝学”。

　　陈实的修为，也从金丹境，提升到元婴境。

　　这里整理一下，陈实的功、法、宝体系。

　　陈实功法：三光正气诀（配合北斗七炼，淬炼身体，炼就圣胎法体，金丹及之前境界修炼此法），八极金阙神章（八极淬炼，炼就道身，元婴境修炼此法）。

　　陈实法术：子午斩邪剑七招，万里飞剑术（功力受限，只能飞百里左右，夹杂着变化之术），五行法术，五雷法，饕餮吞天法，大轮明王金光咒行功法。

　　陈实法门：天蓬伏魔大法（威力极大，耗费气血，擅动容易气血枯败）。

　　陈实宝物：木车，黑锅，西王玉玺，羊角天灵灯（沙婆婆借用），幽泉游龙剑（穿梭阴阳两界），判官龙须笔（借用，要还），罗天华盖（符兵，非法宝）。

　　陈实神胎：石矶娘娘（残）。

　　另外，本月出现的几门功法，都是出自正经的道家佛家以及杂家的经典，也整理一下。有需要的兄弟，可以直接拿去用。

　　鲁班门：龙蹻诀。出自《上清太上龙蹻经》

　　红娘会：七转七变舞天功，出自《洞清上真七转七变舞天经》

　　鸣凤阁：雷霆体用诀，出自《道法宗旨》中的雷霆体用歌

　　快活林：寂照神变诀，出自《寂照神变三摩地经》

　　搬山宗：撼龙经，疑龙经，葬法倒杖，都是风水学的典籍

　　兄弟们，十月到了，新的一月，又是双倍月票，投一张变两张，求月票啊，我要冲榜！

　　大道之上上架以来，天天销售榜前十，但月票榜没拿过名次啊兄弟们！

　　求月票冲榜！