八月总结，兼求九月月票

《黑神话悟空》的发布，整个八月好像大家都在讨论游戏和西游故事，应该有不少兄弟在玩的吧？

　　但宅猪没玩，勤劳的宅猪沉迷码字赚钱补仓，八月《大道之上》更新了26万字。

　　很厉害吧？

　　不知不觉间，《大道之上》已经七十一万字了！

　　起点还推出了一个“西游经典书单推荐”，宅猪在2008年完本的《重生西游》也赫然在列，本来当初想趁机推荐一下这本老书，但是第五章已经被审核吃了……

　　我去看了一下，太骚了，放不出来。

　　重生西游虽然是比较早期的书，但也是书荒时的一个选择，并且主角可是一只猪啊！！！

　　前段时间猪比较沉迷戏曲，听《鸿门宴》《四郎探母》《华容道》之类的戏曲，突然冒出个念头，倘若干娘喜欢听戏看戏，会发生什么有趣的事情？

　　想到这里，猪赶紧找了张纸，写下来脑袋里的画面：

　　台下许多声音叫道：“四郎探母！唱一出杨家将，四郎探母！”

　　灯光照到台下，叫嚷声是从一株大枣树上传来的，枣树上挂着的枣，是一颗颗人头，画着唱戏的花花绿绿的脸，花旦，小生，丑角，老旦……

　　他们叫嚷着要听四郎探母。

　　这是猪的幻想，后来变成大道之上里面的小枣的故事。

　　那么来源于现实的故事，会不会没那么邪呢？

　　采生娃娃比这还要邪。

　　采生娃娃来自于现实，但现实往往比小说还要离奇离谱，建议不要去搜采生折割，容易抑郁走不出来。

　　金庸老先生，还是把丐帮美化太多了。为了照顾一部分读者情绪，所以《大道之上》里面没叫丐帮，而叫天姥会（其实很想叫丐帮）。

　　猪还设定了一些很有意思的邪祟。

　　陈实上考场时，有一只躲在书生帽子里的白毛老鼠，帮书生写答卷。白毛老鼠也是一种邪祟，叫做答应，喜欢读书，学富五车。

　　人们可以驯服它，让它帮忙考试。它在写试卷的时候，主人也会不由自主的跟着写，写的内容一模一样。

　　“答应，帮我写套试卷！”

　　“哎！”

　　多好。

　　最近出场的未成年魔女，应如梦，是一个不一样的魔。

　　特殊之处在于，她是个蘑菇，她喜欢种蘑菇。

　　之前活了一世，被和尚们揍了，然后镇压了几千年。

　　严格来说，应如梦是一个活了几千岁的未成年魔。

　　天天听念经声，多少学聪明了点儿，所以碰到陈实这个邪祟中的邪祟，应如梦提前开溜，比邪菩萨聪慧多了，目前还在成长期。

　　还有境界划分。

　　境界是按照传统仙侠小说的境界来的，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。

　　合道之前的所有境界，都是成仙之前的境界。

　　炼气阶段，有两个传统境界，一，炼气，二，筑基。在书中，因为有真神存在，增加了三，神龛，四，神胎。

　　化神阶段，有三个传统境界，一，金丹，二，元婴，三，化神。同样因为真神，增加了四，神降。

　　炼神阶段，因为真神影响，增加了一，炼虚，之后是传统三个境界，二，合体，三，三尸，四，炼神。（斩三尸不是洪荒类小说的斩三尸，猪选取的是现世道家的斩三尸，后面会有详细描述。）

　　还虚阶段，没有受到真神影响，四个境界都是传统境界，一，还虚，二，大乘，三，渡劫，四，飞升。

　　合道阶段，因为是飞升了，所以暂不出现这方面的人物。

　　这四个阶段里，多出的境界是神龛，神胎，神降，炼虚。

　　按照传统境界走的话，路线就是炼气，筑基，金丹，元婴，化神，合体，三尸，炼神，还虚，大乘，渡劫，飞升。

　　苦竹、天阳童子都是还虚这个阶段的绝顶大高手，具体境界不同，但就算修士修炼到了大乘境界，年龄也不过百岁。

　　造成寿命短暂的原因，还未写到。

　　合道是仙人之上了，目前人间没有人可以做到，陈寅都的境界也没有到，他如果是合道，他就不用“死”了。

　　他把自己修成了尸解仙。

　　天外真神无法全知全能，所以在一些需要“重点关注”的人物旁边会有天听者的身影。

　　天听者不仅监控散人，还监控一切对真神有威胁的人，天听者是监控散人的一批“神职”人员，必要时，会出手铲除一些他们认为“很危险”的散人。

　　但散人不是反贼大本营，他们因为兴趣聚合在一起，同时又不想受到世俗和王权的约束。

　　散人的目标，是探索西牛新洲的真相，揭示各种秘密，寻找真正的大道，将已经停顿的道法，推演到更高层次，从而跳出这方天地，回到祖地活着成仙。

　　在天听者看来，他们都是潜在危险。

　　对于“危险”等级，天听者有着自己一套标准，判定谁的危险等级更高。比如萧王孙，就是危险等级比较高的人物。

　　目前他们对宿主陈实的关注还不够，是因为没有觉察到宿主陈实的危险性。

　　宿主陈实的目标，就是活着。

　　考取功名，变得强大，为了活得更好，鱼肉乡里！

　　让自己活下来，活的更好，让身边人活下来，活的更好，让世人活下来，活的更好。

　　为了活着，就得让一部分人活不着。

　　得死！

　　沙婆婆三人不是爷爷给陈实准备的后手，而是三人冒着性命危险帮陈寅都的忙。三人不搭理陈实，自由自在的过日子不是更好？

　　三人帮忙是情分，不帮也没有理由说人家不好。

　　陈寅都不是真神，不可能面面俱到，肯定有照顾不到陈实的地方。真神也做不到面面俱到，不然要天听者做什么呢？不能强求陈寅都面面俱到。

　　这是一个关于陈实成长的故事，陈实需要成长，需要进步。

　　黑锅也是成长型的角色，实力未定型。目前黑锅才三岁，爷爷捡到它时还是只喝奶的狗。随着血脉觉醒，它的实力在逐步变强。

　　不过黑锅一直努力让别人认为自己是只普通的狗，它不想太特殊。

　　和黑锅坐一桌是很难的。

　　八月，总结完毕！

　　求订阅！

　　求九月保底月票！！！

　　新人作者宅猪拜谢！！！