大嫂过世，回家治丧

新章节已发布，宅猪这会在赶飞机回家治丧。

　　昨天下午得到噩耗，大嫂过世了。

　　我先回一趟苏州，告诉爸妈。

　　爸妈年纪大了，又和大嫂关系极好，昨天没敢通知他们，怕老人家太伤心。当面通知，如果有情况也好照应。然后回萧县农村老家治丧。

　　如果能不带着爸妈，就不带着，毕竟酷暑天，对老人家身体不太好。不过我觉得，爸妈可能会一定要求跟我一起回去。

　　大嫂是大伯家的，和我家是前后院，她是护士，跟着大哥一起回到老家开诊所。

　　我和她家两个侄子的年纪差不多大，小时候一起捉泥鳅玩泥巴长大的，关系极佳，有时中午饿了不回家，就在大嫂家吃一顿。

　　后来桃林起来，帮忙卖桃，也是在现在这种酷暑天气，早早的起来到桃林里摘桃子，用平车拉着，去收桃的贩子那里卖。经常是两家一起拉着车去卖。慢慢地平车变成电三轮，变成机动三轮，还是一前一后去卖桃子。

　　再后来上了大学，渐渐就见的少了。

　　毕业后回到老家，他们一家已经搬去了徐州，过了两年我搬去徐州，一个在城南一个在城西。

　　他们年纪大了，我和两个侄子也相继成家立业，有了自己家庭，走动没有之前那么频繁。

　　——我们的关系，有点像我爸和堂兄的关系，我爸和堂兄也是差不多年岁，小时候一起长大，虽然大了一个辈分，却很亲。成家立业后走动才没有从前那么频繁。

　　徐州那几年，我看到大嫂从一个勤劳的中年女子渐渐变老，满头银发。我爸妈也是如此。

　　之后我携家里老小来到苏州定居，就更加疏远了，只剩下逢年过节的问候。

　　谁曾想竟是永别。

　　听说大嫂是在睡梦中走的，脑梗。

　　……

　　原本只想写个告知书的，告诉大家这几天更新可能会不准时，量也可能会比之前少，一不留神多啰嗦了几句。

　　我尽量在闲暇和安静时码字，如果有时间的话。