炒股失败，回来写书！（感谢信！）

如题。

　　被大A割韭菜了。

　　都是泪。

　　有兄弟说，你说出来让大家开心一下。

　　于是就发在作品相关里了。

　　昨天是《大道之上》的第一天，目前已经十万收藏了，感谢兄弟们的抬爱，也谢谢起点和编辑的大力推荐！

　　还有许多书友大佬不惜砸重金支持，在这里感谢一下！

　　多谢宅菜大佬的黄金盟打赏，大佬威武，无以为报，唯肝脑涂地码字！

　　感谢神朝_Array大佬的白银盟，A盟光辉照耀我，感谢濯妖大佬的白银盟，爱你。感谢神朝_夜猫kull的盟主，抱抱肥猫。

　　感谢你们不要脸的样子真好看（真叫这个名字），神朝_苏晓，血色咖喱，天衡帝君，感觉不过尔尔，清梦、了无痕，8538fg，修船的地狱吹雪，李玄孟，横扫天涯（涯哥破费了！），知天易而逆天难，书友2021606185902574，风吹武林O，临渊而行苏格格，子车沉琚，沧月玄，镜花水月和马虎，墨蘅106，雪柳，等待oO，靓鸿，玉小清，神朝_窗叔，iampetty，阿毛574等诸位盟主的打赏。

　　同样也感谢lordwang1980，希望做5的谋，神朝嬴安，端月凝，我见青山万里等书友的打赏（别怪我没列出来，有个书友的名字我不会写，就截止到这里了）。

　　码字去了。