猪老了，调整更新，周末单更

虽然很不想承认，但是宅猪确实已经“老”了，不能全年无休的每天八九千字更新了。

　　这几章更新时间大家也看出来了，宅猪早已经不是那只上架可以爆更十章的猪。

　　最近宅猪一直在和自己的身体做抗争，想要写，但挣扎、调整了好几次，完成这件事的难度仍然超过想象。

　　长期的码字生活，各种职业病已经是层出不穷了，敲键盘的腱鞘炎；长期用脑导致容易失眠；久坐然后前列腺炎，现在每天尿尿都劈叉；另外医生说已经治好的荨麻疹因为持续免疫力低下，会复发；还有阳了之后有脑雾这样的后遗症，记忆力已经大不如从前了......

　　有些问题能克服一点，比如说久坐带来的问题，宅猪刚买了一张升降桌，可以尝试站起来码字，但有的问题已经不是靠猪的个人意志力可以扭转的了。

　　《大道之上》每天写八千字会有读者说，真短小啊猪；更新一万字，仍然有读者不满意，这也叫大章？村里的猪这么懒是要上桌的。

　　其实这背后都是已经冒烟的猪蹄，猪身体不允许了啊。

　　到现在宅猪已经写了16年，3100万字，可是当我想去写一写之前没有涉足过的民俗类的仙侠玄幻故事，创作的压力其实不是越来越小，是更大了。

　　不光是搜集资料、素材很难，且一旦上传了章节就要每天连载，每天去调整大纲、剧情的时间不够。

　　除非为了“省事”，写的和之前一样。

　　写故事需要灵感，没有灵感硬坐在电脑前，就是写不出来，有时候盯着屏幕十几个小时，要流眼泪了，下一章也还是只写了一千字。看到读者催还不更新，我也很难过，但就是写不出来。

　　会有读者问，难道作者开书前没有大纲的吗？

　　当然会有大纲，但是角色的书写、剧情的创作是很复杂的，不光需要大纲，也需要灵感，需要设计，架构。

　　所以有时候宅猪写了几千字，通读完之后觉得情节不好又会全删掉。

　　甚至剧情有时候会反过来影响我自己，在写爷爷陈寅都“死”了那几章，不光陈实很难过，宅猪哭的比陈实还要惨。

　　随着这样情节的增加，书中的角色仿佛慢慢的活了过来。

　　这是大家喜欢看《大道之上》的原因。

　　只靠更新量永远不能让大家满足，一个更好的故事或许却可以。

　　宅猪需要一定时间的歇息和放松，才能保证《大道之上》这本书的后续的阅读体验更好，让故事更加有趣。

　　为了能让残破的身体和接近报废的脑子得到一点休息时间，今后每周的周六、周日单更，真的挺不住天天八九千字了。