百盟达成，感谢大家支持！

《大道之上》百盟啦，谢谢大家支持！

　　这是宅猪继《牧神记》、《临渊行》、《择日飞升》又一本百盟书，更有不少账号在《牧神记》之前就已经在大力支持宅猪了，非常感动！

　　黄金总盟：宅菜，伟大无需多言！

　　黄金总盟：yasimi_1，《牧神记》和《临渊行》的黄金总盟，感谢新书又豪爽捧场支持。

　　白银大盟：神朝_Array，神朝_夜猫kull，金不遗，断天尊zhu，子车沉琚，濯妖，恰恰好好好，都是特别熟悉的大佬们了，感谢一路陪伴。

　　盟主：

　　票鹞校尉，落尘成华，你们不要脸的样子真好看，风起芦苇，常离2020，十裡月明，黎汐公子，sy2246，浅草青青，阿毛574，旻宅。

　　為你守灬空城，赤墨呀，靓鸿，清梦、了无痕，神朝幽若，神朝管理组，坠寒，神朝_嬴安，神朝_晴儿，希望做5的谋。

　　若燃哥，幻月道人，墨蘅106，书友330212077565837，血色咖喱，iampetty，神朝_苏晓，肉乎乎小蝴蝶，修船的地狱吹雪，8538fg。

　　神朝_君寻，浮生曜辉，花火长歌，寻道、寻自我，水表抄表员，林暗草，长城庶卒，羽_渡_尘，上帝在人间的使者，神朝_蚖七。

　　夜梦央，等待oO，买不起房子，花粉触媒，此昵称不存在已存在，豪客来小肥杨，是莲藕粉丝汤啊，神朝_苏云，放手一搏别怂。

　　存真去妄，书友20210606185902574，天衡帝君，临渊而行苏格格，神朝_窗叔，雪柳，朝颜怀夕，凿光人，会说话的怪灯，沧月玄。

　　神朝_时代，肖树懒，前些天，知天易而逆天难，横扫天涯，华严葫芦，爱爱风中瑜帆，风吹武林o，玉小清，镜花水月和马虎。

　　独墓难知，善熊谛听，lordwang1980，释迦锁，太玄氲炁，宅仙齐天，麻瓜1，六合击水，感觉不过尔尔，张半仙我赖皮。

　　李玄孟，我爱哆哆，我们有缘，蓬门小仙，山阳笛声，蝶豆花，神朝_濯茶，邪无灵，打不够，猫嘴前的鱼，夜猫work，邪无灵，笑川天尊。

　　非常感谢诸位盟主，还没在群里或者暂时没收到一年大会员，记得私聊一下版主夜猫。

　　特别感谢下版主夜猫，辛苦啦。

　　也谢谢更多默默订阅、投票支持宅猪的书友！

　　十一月，大道之上第一次冲榜，求月票支持！！！