第二十二章 阴间

经历这场战斗，陈实又困又乏，坐在车上打盹，等到他醒来，木车已经到了黄坡村。

　　爷爷熬药煮药，忙来忙去，到了深夜，药才熬好。

　　陈实喝下一盆药，又泡在药缸里，在药缸里逐渐睡着。

　　好在这一夜平安无事，他的旧病并未复发。

　　“难道我的病已经好了？”

　　早上醒来，陈实很是开心，只觉爷爷做的早饭也没有那么难吃了。

　　而且爷爷这次去县城，没有食言，的确从县城给他带来了好吃的，有糖葫芦，糍粑，臭豆腐，还有糖人儿，让他乐得合不拢嘴。

　　“爷爷的药有用，我天天修炼三光正气也有用，说不定能把我的病治好！”

　　陈实憧憬着未来的生活，于是愈发努力，拜过干娘之后，便修炼三光正气诀，借北斗七星，淬炼身体。

　　这一天过的很是充实，到了晚上，陈实喝药泡药浴，再修炼一会儿三光正气诀，才躺下睡觉。

　　他睡了不知多久，正在香甜时，突然心窝一股强烈无比的剧痛传来，心脏剧烈抽搐！

　　陈实醒来，知道自己的心脏老毛病又犯了，在床上挣扎着想要起来催动三光正气诀抵抗。

　　然而那股疼痛来的实在太剧烈，抽干了他的力气，他的心脏仿佛被捏扁，捏成了一团，让身体血液停止流通！

　　他想喘气，却怎么也喘不过来。

　　肺腔里的空气仿佛也被青色鬼手给排空了！

　　“爷爷！爷爷！”

　　陈实被莫大的惊恐包围，张嘴想要呼唤爷爷，然而喉咙里却发不出任何声音。

　　现在还是晚上，爷爷应该不在家，根本觉察不到他遭遇危险。

　　“黑锅！黑锅！”

　　陈实想要呼唤黑锅，然而始终无法发出声音，院子里的大黑狗像是听到什么，仰起头，仔细倾听，又晃了晃脑袋重新睡下。

　　陈实眼前渐渐发黑，黑得看不到外面的月光，黑得逐渐看不见房梁。

　　他的眼皮越来越重，头脑越来越昏沉，身子不受控制的抽搐起来，像是被捞上岸将死的鱼。

　　他的身体在床上剧烈的蹦跶两下，最终平静下来，四肢时不时的抽搐一下，只是抽搐的频率越来越慢，幅度越来越小。

　　最终，陈实安静了。

　　黑暗中像是有一抹亮光，照亮陈实眼前的黑暗。

　　他睁开眼睛，四周是沉沉皑皑的雾气，远处时不时传来凄惨的嚎叫，像人，又像受伤的野兽。

　　陈实瞪大眼睛，努力的看向四周，却什么也看不见。

　　“爷爷！”他大声呼喊。

　　“爷爷！”“爷爷！”

　　雾气中传来很多声音，各个方向，各个角落，到处都是呼唤爷爷的声音，不知是回音还是其他什么古怪的东西。

　　陈实被恐惧包围，他知道自己应该留在原地，等待爷爷来寻找自己，然而却不由自主的迈开脚步。

　　他只觉自己的身体变得前所未有的轻盈，轻盈得像是不存在一样，雾气像是一粒粒雪白细腻没有任何重量的沙，从他的身体里穿过，冰凉冰凉的。

　　“我大概死了。”陈实悲哀的想。

　　雾气中传来脚步声，他循声看去，是另一个身影，一个年轻的女子，面色苍白，失魂落魄的走来。

　　她的脖子血淋漓，走着走着鲜血便从脖子的一道缝隙中涌出来，染红了衣裳。

　　她开口，像是说话，然而陈实什么也听不见。

　　那女子黯然低头，脑袋却跌落下来，落在地上。

　　女子蹲在地上，双手四下里摸索，始终没有找到自己的头。

　　雾气中传来女子无助的哭声。

　　过了片刻，她找到了自己的头，捧起来放在脖颈上，默默来到陈实身后，不紧不慢的走着。

　　雾气中又走来一人，是个大腹便便的男子，看着便是有权有势的人，穿金戴银，有一种高高在上颐指气使的气魄，然而此刻却颇显落魄，身上被捅了不知多少刀，伤口处还在汩汩流血。

　　尤其是腹部，满肚子肥肠流了出来，拖在地上。

　　他费力的双手托起自己的肠子，跟上陈实。

　　陈实浑浑噩噩的向前走，遇到了迷雾中更多的人们，他们各有各的死法，缺胳膊少腿者有之，脑袋凹下去一个大洞者有之，心肝爆裂者有之，遍体流脓者有之，还有的被炸得只剩下半边身子，有的被烧成焦炭……

　　陈实反倒没有害怕，他见多了鬼神，早已不惧。

　　“我一定是死了。”

　　他有些黯然，“我在床上疼死了，爷爷没有发现，黑锅也没有发现。他们第二天发现我死了时，可能会很伤心吧。”

　　不知道自己的面容如何，倘若太狰狞，爷爷会哭的。

　　他不想爷爷哭。

　　前方有一支长长的队伍，一眼望不到头，不知有多少人机械的行走在皑皑的雾气中，不知走向何方。

　　陈实带着身后古怪的人们走上前去，与这支队伍相容。

　　他们继续前行，更多人们加入大部队之中。

　　陈实身前身后也多出了许多人，那是另外两支队伍，人们行尸走肉一般行走着，也是一眼望不到头。

　　前方，更多的队伍出现，乌央乌央一片，古怪的是，尽管这么多人，却没有发出任何声音。

　　只有雾气中，时不时传来凄惨的嚎叫。

　　突然，雾气中探出一只巨大的爪子，瘦骨嶙峋，布满鳞片，不像是人手，抓住一人便缩回雾气中，接着雾气中传来咀嚼声。

　　“嘻嘻嘻！”

　　有东西在雾气中笑了起来。

　　陈实心生恐惧，然而四周的人们对此视若无睹，继续麻木的向前走。

　　这时，雾气中探出更多的爪子，抓起一个个人缩回雾气中，四面八方都传来咀嚼声和嘻嘻的笑声。

　　他们仿佛走入了雾气中的饕餮举办的盛宴，只不过他们就是盛宴上的美食，而那些隐藏在雾气中的怪物则是一个个美食家，品尝着难得的美味！

　　陈实不敢向前走，但两条腿像是不听自己的一般，还在机械的前行。

　　四周雾气中，前来品尝美食的“美食家”越来越多，嘻嘻的笑声也越来越多，更多的爪子伸过来，抓起一个个不知反抗的人们缩回雾气中。

　　陈实头皮发麻，眼看一只嶙峋大手向自己抓来，想躲避，身躯却还是机械的向前走，根本躲不过去！

　　眼看他便要被那只大手抓住，突然咚咚的鼓声传来，像是鼓，又像是破铜锣，声音有些沉闷，沙沙的，却将那爪子惊得缩了回去。

　　“陈实——”

　　他的身后传来呼唤声，伴随着鼓声若有若无。

　　又有细微的香火气传入陈实的鼻子里，也是若有若无。

　　“小十——”

　　这一声呼唤他听得更加真切，是爷爷的声音，锣鼓声也变得清晰起来。

　　“爷爷！”他泪流满面。

　　爷爷的声音传来：“小十，跟着声音走！”

　　陈实竭尽所能，努力的停下脚步，艰难的转身，循着声音走去，每一步都艰辛无比，像是踩着刀山，像是趟着火海，双腿传来刺骨刮肉的剧痛。

　　他听着声音艰难前行，然而那声音断断续续，只有伴随着鼓声和香火气，才能传入他的耳朵，倘若断了香火气或者鼓声，他便失去了方向。

　　四周是涌动的人们，只有陈实一人逆行，被撞得东倒西歪跌跌绊绊。

　　他走了不知多久，还是没有走出这场饕餮盛宴，到处都是抓来的嶙峋大手，他随时可能会被抓走。

　　眼看他即将承受不住，突然皑皑的雾气分开，雾气中有庞然大物鼻喷烟火，脚踏大地，震得地面颤抖，一路横冲直撞，向这边冲来。

　　待这庞然大物走到跟前，陈实才发现是一条黑狗，长得像黑锅，但是大了无数倍，像座小山。

　　“黑锅，是你么？”

　　那黑狗如同来自阴间的魔神，狰狞凶恶，目射火光，灼烧一只只抓来的嶙峋大手，咔嚓一口，利齿将一只大手咬断。而后鼻头耸动，嗅了嗅香火味，两只燃烧的眼瞳骨碌转动，目光落在陈实身上。

　　“呼呼！”

　　小山一般大的黑锅兴奋得尾巴乱扫，掀起阵阵大风，匍匐下来，让陈实爬到它的身上，而后转身撒腿狂奔。

　　“咚咚！”

　　锣鼓声越来越响，爷爷的呼唤声也越来越清晰，陈实趴在黑锅的背上，手里死死的抓着黑狗毛，突然只觉眼前越来越亮，亮得刺眼。

　　他抬手遮挡住刺眼的光线，这时一个欣喜的声音传来：“醒了，小十终于醒了！”

　　陈实睁开眼睛，逐渐适应了光线，迷茫的看向四周，只见他身处一个有些幽暗的陌生房间，空气中弥漫着浓郁的香火气，墙壁都被熏黑。

　　一个缠头白发老太婆坐在角落里，手里拿着一个像是锣一样的东西，轻轻一拍便发出类似锣鼓的声音，还有一种沙沙声。

　　地上还有一个很大的火盆，火盆中有纸符在燃烧，火焰很高，足足有一人多高。

　　火焰后面还蹲着一只大黑狗，眼睛被火焰照得如同火光，鼻孔一喷，便是烟火之气，正是黑锅。

　　爷爷坐在火盆的另一边，头顶飘浮着一团交融的水和火。

　　“这里是什么地方？”陈实心中纳闷。

　　————感谢爱新觉罗圣杰的盟主打赏，老板万岁！