第三十六章 报仇须见血，斩草要除根

赫连政怒不可遏，手掐剑诀，另一只手提着三眼火铳，面色阴沉，盯着陈实。

　　现在，庙里地上躺着十一具尸体。

　　能站着的，除了他们俩再无他人。

　　陈实也面向赫连政，缓缓放松手掌，公子赵瑞的尸体沿着墙壁慢慢滑下。

　　赫连政站的距离极为巧妙，恰恰站在一丈左右的距离。

　　这个距离对陈实来说，接近他的必杀极限。

　　若是距离再远一些，他便难以做到瞬息而至。

　　——尽管他炼成真血，身体比之前强了很多，但超过一丈的距离，速度没有那么快，容易给敌人可趁之机。因此丈内这个距离，是最佳的搏杀距离。

　　赫连政站的这个距离，让他警觉，不由自主的想到另一个人，诸葛剑。

　　水牛县典史诸葛剑在试探他时，也是站在这个距离上，进可攻，退可守。

　　赫连政的战斗经验丰富，大致估算出他的进击距离。

　　大胖子神相哈哈大笑，叫道：“我说得没错吧！他会杀了你们，会杀掉你们所有人！他就是一个凶神！从阴间逃出来的凶神！”

　　赫连政听不见，陈实充耳不闻。

　　两人都盯着彼此。

　　这时，几个锦衣卫冲入破庙，看到满地的血浆和尸体，心中一惊，正欲动手，赫连政冷声道：“不要进来！”

　　几个锦衣卫怔了怔，收回踏入庙门的脚步。

　　陈实暗道一声可惜，倘若这几个锦衣卫进来，便会让赫连政投鼠忌器，不敢释放法术，实力反而不如从前。

　　古庙太小，进来的人越多，陈实的赢面越大。

　　倘若只有他们二人，陈实反而会陷入危险！

　　二人观察脚下的尸体和血泊位置，轻轻挪动脚步，调匀气息。

　　突然，赫连政暴喝一声，一步向前跨出，脚踏清风向前滑出一丈距离，直奔陈实而去，另一只手舞动三眼火铳，向陈实脑门砸下！

　　他腿上的甲马符威力还在，令他速度迅捷，再加上人高马大，速度比陈实丝毫不输！

　　这番动手，他更是将自身的力量发挥到极致，三眼火铳砸落掀起呼啸风声，沉重异常。

　　陈实正欲躲避，突然看到赫连政掐着剑诀的左手轻轻一动，心中警觉，当即抬手迎上三眼火铳。

　　一道无形剑气从他的身侧劈落，斩在地上，将地面砖石劈断！

　　倘若陈实躲避，只会正巧撞上这道剑气。

　　陈实抬手接下三眼火铳，手掌险些被打得骨折，巨大的力道下压，来到他的肩头，他才接住这一锤的力量。

　　“轰！”

　　三眼火铳在他肩头炸响，霹雳子激射而出，将他身后的墙面轰开一个大洞，弹射的砖石和弹丸碎片打在他的后背上，留下一道道血痕！

　　这一枪虽未击中陈实，但火铳迸发的三阳雷音却将他震得耳膜嘤嘤作响，听不见任何声音。

　　陈实试图抓住火铳，赫连政却松开手掌，任由他夺走火铳。

　　陈实突然生出强烈至极的危险感，持铳向身前挡去，嗤的一声，三眼火铳被一道无形剑气削断！

　　陈实一边后退，一边挥动两截火铳，舞得如雪花一般，却听嗤嗤声响不绝，两截火铳竟寸寸断去。

　　突然无形剑气及体，饶是陈实在破庙中飞速游走，还是连连中剑，手臂，腿部，后背，前胸，脖颈，脸颊，都有剑痕，很快鲜血便从这些痕迹中流出！

　　赫连政亦步亦趋，紧随他的身形，双手掐着剑诀控剑，神龛中无形剑气飞出，端坐在神龛中的神胎也是双手掐着相同的剑诀，做出与赫连政相同的动作。

　　“双手剑气！”

　　陈实虽然看不清剑气的方位，但是却察觉到赫连政所施展的法术，与天心正气诀中的子午斩邪剑不一样。

　　子午斩邪剑一共六式，六式剑招很简单，刺、斩、抹、挑、云、劈，虽是简单，但威力奇大，可以飞出二十丈，犹自能斩断两人合抱的大树。

　　而赫连政所施展的法术，同样是剑术，威力却不强，但剑术却极为精妙。

　　他以双手控剑，剑气最多只有尺许长短，不离身躯左右，最远可以达到丈余距离，但操控由心，可以上下翻飞，随心所欲！

　　这种法术，应该是专门为近战而生，专门对付他这等力大皮薄之人而设计！

　　突然，陈实一脚踢起一具尸体，砸向赫连政，赫连政脚步流转，侧身避开，同时一道道无形剑气在他的精准控制下也避开那具尸体，并未伤到尸体分毫。

　　待到他转身，已经不见了陈实的踪影。

　　“他从墙上的破洞逃脱了！”大胖子神相幸灾乐祸道。

　　赫连政面色阴沉，从破洞中冲出，他虽未听到大胖子神相的话，但也看得出来，陈实借那具尸体挡住他的视线，从洞中逃出庙宇。

　　到了外面，只听急促的呼喝声不绝，却是陈实与沿途的锦衣卫发生冲突。

　　赫连政急忙追赶过去，冲到一个拐角处，只见地上躺着一具尸体，正是他麾下的锦衣卫，胸口凹陷，一根根肋骨插入心肺，应该是被人重击，用双膝跪在胸口，直接撞死。

　　赫连政继续向前追去，又见一人脖子折断倒在路边。

　　此人是被锁喉，捏断喉骨之后，又一拳打断颈骨！

　　他怒火中烧，继续追击，待追出村，竟沿途看到三具尸体。

　　村外，一个个锦衣卫纷纷催动甲马符，迈步如飞，正沿着驿道疾驰，向陈实奔袭而去。

　　而他们前方的陈实则发足狂奔，没有用甲马符，速度却比甲马符还要快几分！

　　“不用追了！”

　　赫连政唤住众人，过了片刻，一众锦衣卫折返回来，纷纷望向赫连政，有人惶恐，有人不安，更多的人极为愤怒。

　　赫连政像是突然间老了几岁，摇头道：“不用追了。诸位兄弟，你们走吧，嘿嘿，咱们护卫不当，三公子等六位赵家子弟死在这里，还追什么追？就算追上了，就能免了咱们的罪责？”

　　一个锦衣卫愤怒道：“大人！这小子杀了东家六位公子小姐，又杀了我们这么多兄弟，难道就这样算了？这血债，一定要血偿！”

　　“东家一个月给你多少银子？”赫连政问道。

　　那锦衣卫道：“七两。”

　　“嘿，一个月七两银子。你的命，只值这么点儿？”

　　赫连政颓然，挥手道，“东家一个月给我三十两银子，我尚且要走，更何况你们？散了吧，大家各奔前程。”

　　众人迟疑，也渐渐回过味来，于是就渐渐的散了。

　　赫连政不作停留，分辨一下方向，也自离去。

　　此次赵家死了六位年轻新秀，必会勃然大怒，他们这些锦衣卫守护不利，责罚都是小的，甚至可能送命。

　　就算他们能抓住陈实，也逃脱不了罪责。

　　更何况抓不住陈实。

　　因此离开是最佳选择。

　　赫连政边走边想着心事，突然停下脚步，四下张望一番，露出困惑之色，又举步前行。

　　过了片刻，他又一次停下，笑道：“是陈实小符师么？阁下追踪我很久了，何不现身一见？”

　　他话音落下，陈实从他后方的一株大树后走出。

　　赫连政遥遥拱手，笑道：“小兄弟，庙中这么多锦衣卫，这么多高手，还能被你连杀十一人，并且从我手中逃脱。你的本事，在下极为佩服。不知你追踪我，所为何事？”

　　“报仇。”陈实道。

　　赫连政微微皱眉，又展颜笑道：“小兄弟，你我之间素来无仇无怨，我受聘于省城赵家，守护赵家子弟的安危，职责所在，若是适才多有得罪，还请见谅。不过如今我已经不在赵家任职，没有这份职责，你我之间的仇怨，也理应一笔勾销。”

　　“当啷。”

　　陈实丢过来一截重物，落地滚动几周，来到赫连政脚下。

　　“为他报仇。”陈实道。

　　赫连政定睛看去，却是三眼火铳的火枪头。

　　他有些困惑，看到火枪上的血迹，突然想起被自己两锤敲得脑浆崩流的庄稼汉，心中凛然，道：“阁下莫非要替那个庄稼汉报仇？小兄弟，那只是一个大字不识两个的乡下人，你又何必冒险来杀我？他与你是亲戚？朋友？还是对你有恩？”

　　陈实摇头：“不是亲戚，也并非朋友，没有恩情。只是见过。”

　　赫连政放下心来，笑道：“既然是路人，那么你我又何必闹僵？江湖路远，将来说不定还会再见面。不如这样。”

　　他从怀中取出一锭银子，约莫有十两，后退一步，抬头盯着陈实，慢慢的把银子放在地上。

　　赫连政面色肃然，道：“这锭银子便请小兄弟拿回去，交给那庄稼汉的妻小，算作我的补偿。一条人命，十两银子。在乡下，不少了。”

　　他转身向前走去，不过十多步，又停下脚步，回头看去，陈实依旧跟着他，地上的那锭银子还在那里。

　　赫连政不禁动怒，冷笑道：“小兄弟，你不要以为我怕了你。你只不过是个力气大一点的小鬼罢了，本事比我差得远了。我要杀你，易如反掌！”

　　陈实不为所动，道：“我一直跟着你，你总有放松的时候，你哪怕打个盹，我都可以趁机杀掉你。”

　　赫连政打个冷战，继续向前走，陈实也向前走，赫连政停下，陈实也停下。

　　“这小子阴魂不散，到底要跟我到什么时候？”

　　赫连政忍住怒气，心中暗暗盘算。

　　以陈实的速度，他显然追不上，因此只能等陈实攻来的一瞬，用剑气将之斩杀！

　　不过陈实只是跟着他，一直没有动手，显然是在等他放松戒备的时候。

　　这段时间，赫连政一直维系神龛神胎，自身真气也在不断消耗，长此以往下去，只怕真有劳累的时候。

　　“这小东西等待的，恐怕便是那时！”

　　走了不知多久，赫连政中午一口饭也没吃，此时饥肠辘辘，回头只见陈实还跟在身后，不由磨牙。

　　“这小子若是再跟着我的话，天就要黑了！”

　　他咬紧牙关，继续前行，抬头看去，只见天空渐渐泛红，太阳也逐渐变得细长。

　　天色终于昏暗下来。

　　月光冷冷清清，洒落人间，山林中传来奇怪的声音，似鬼在哭。

　　这时，一颗颗巨大的人头缓缓地从树林中升起，一边往上升，一边吸收月华，一边充气般膨胀起来。

　　人头有老有少，有男有女，有的头发稀疏三两根，有的扎着总角，有的媚眼如丝，有的豪爽干练，它们都面带奇怪的笑容，转动眼珠，盯着路上行走的两人。

　　“嘿嘿。”它们笑道，晃晃悠悠的向两人飘来。

　　赫连政头皮发麻，这是最常见的一种邪，名叫飘颅，每当夜晚，第一个出没的邪，必然是飘颅。

　　他紧张万分，一边向前快步行走，一边打量四周，免得被飘颅近身，同时还要不住回头观察陈实的动向。

　　短短片刻，便让他浑身是汗，有些坚持不住。

　　“陈实不见了！”

　　他瞪大眼睛，回头努力张望，适才一直跟在他身后的陈实，此刻不见了踪影！

　　他正在担心，一只飘颅悄然无息的来到他的上方，张开嘴巴，从口中垂下来一条长长的舌头，舌头猩红纤细，舌头的另一端自动打了个活扣，就这样挂在赫连政的脑后。

　　赫连政看到其他飘颅向这边飘来，急忙转头，正欲加快脚步，突然脖颈一紧，被那飘颅吊了起来，身不由己向上空飘去！

　　他临危不乱，立刻抓住飘颅打扣的舌头，那舌头越勒越紧，让他无法喘息。

　　他脑后神龛光芒大放，神光照耀，一道道剑气飞出，向舌头斩去。

　　就在此时，一道身影闪电般疾驰，飞奔而起！

　　陈实冲向半空中的赫连政！

　　“他用了甲马符，速度比我预计得更快！”

　　赫连政心中一惊，正要释放出自己留下的最后一道剑气，突然胯下剧痛，被陈实一脚重重踢在裆部。

　　陈实抬右手，二指插入他的双眼，将他两个眼球插爆，右手抽回同时，左手拳头半握，向前笔直捣出，打碎他的喉骨。

　　接着，右手抓住他的肩头，借力转身，熊掌般厚重的手掌呼的一声向后拍出，拍在他的后脑上，将玉枕骨打得陷入脑袋之中！

　　“速度太快了，来不及做出反应！”赫连政心道。

　　陈实从他身后落下，轻盈落地，在飘颅合围前快步离去。

　　右三，死！

　　古庙十二人，死绝。

　　月色下，飘颅嘿嘿笑着，越飞越高，带着赫连政的尸体不知飞往何处。

　　——感谢白银大盟断天尊zhu赞助的第44盟，老板霸气！

　　新书期间，又是四千字大章，够厚道吧？求月票~