第三章 鬼神领域

鬼神领域，是修士对不可理喻的神秘地带的称谓。

　　这等地方往往伴随着奇异的规则，比如新乡省的省城外有个叫回形镇的地方，就是一处有名的鬼神领域。

　　进入回形镇的人便会不断重复同一天发生的事情，不断轮回，永远也无法走出，直至死亡。

　　还有南门县有一处鬼神领域，会让进入其中的人变成纸片人，哪怕天大神通也全然无用。

　　不过，这些地方早已名扬天下，人人皆知，是鼎鼎有名的凶险之地。

　　而黄坡村只是新乡省新乡县下的一个村庄而已，竟有如此险地，为何不为人知？

　　“新乡大坏种，无耻小匹夫！”

　　紫衣女子刚想到这里，跟随她而来的锦衣卫一片慌乱，有人催动法术，试图让身体复原，有的往回跑，以为跑出这片鬼神领域便可以恢复如初。还有人因为慌乱，奔跑途中摔倒在地，把自己摔得碎了一地。

　　紫衣女子喝道：“不要四处乱跑！听我号令！”

　　众人渐渐稳住情绪，重新聚在一起，一双双目光纷纷落在她的身上。

　　紫衣女子稳定心情，道：“此地既然有鬼神领域，说明我们来对地方了，这里正是传闻中的真王墓……”

　　这时，前方传来了陈实的声音：“大姐姐，你们怎么没有跟上来？那些瓷娃娃的老巢，就在这里！”

　　紫衣女子目光如电，循声望去，只见一个大土坡后面探出一个小脑瓜，正是陈实，面容纯真，目光清澈而又愚蠢，显然不是她想象中的奸诈之徒。

　　“他只是个孩子，我可能想得太多了。”

　　紫衣女子心中有些自责，她竟把陈实想象成一个精于算计的人，而忘记了他还是个十来岁的小孩。

　　紫衣女子打量陈实，心中微动，陈实如他们一样，也变成了瓷娃娃！

　　“这小子显然不是第一次来到这里，那么他一定知道如何从瓷娃娃转变为人！”

　　她眼睛一亮，立刻传令道：“跟上，趁机擒下他！”

　　众人向前冲去，前方的山林渐渐变得稀疏起来，树木不再浓密，相反，多出一个个高大的土堆。

　　土堆中空，有着烧灼留下的痕迹，像是窑洞。

　　除此之外，还有一个个巨大的陶罐，有的破碎，有的完好，比他们高出四五倍，宛如莫名的巨物，很有压迫感。

　　众人追逐陈实，在陶罐和窑洞间穿梭，紫衣女子走在最后，惊讶的打量四周，突然醒悟过来：“不对，这里不是真王墓！这里是……烧制瓷器的窑厂！”

　　她的脑海中各种念头冒了出来，一个乡下的窑厂，怎么会变成鬼神领域？

　　窑厂的瓷器，又是从何而来？

　　陈实带他们来到窑厂做什么？

　　她刚想到这里，突然方鹤的声音从前方传来：“追丢了……那里有人！是那群瓷娃娃！”

　　紫衣女子急忙赶上前去，只见适才在溪边玩闹的瓷娃娃，此刻正躲在一个依旧破掉的窑洞中的阴影里，惊恐地看着他们。

　　其中一个瓷娃娃向他们连连摆手。

　　一个锦衣卫笑道：“这些小东西在害怕我们……”

　　紫衣女子醒悟，脸色顿变，飞速道：“他们害怕的不是我们，而是其他东西！速退——”

　　突然，大地轰隆震颤，天地陡然变得昏暗下来，狂风大作，但见三个身着青灰色衣裳的巨人迈开脚步，向这边走来。

　　那些巨人身形瘦高，足有一两丈，再加上紫衣女子等人变成了身不足尺的瓷娃娃，更显巨人的高大。

　　巨人手脚细长，面目便如同泥塑一般，没有任何表情，像是窑厂中捏制瓷器的窑工，动静间掀起阵阵阴风，看到他们，便探手抓来。

　　众人撒腿便跑，忽然一人被其中一个窑工抓在手中，咔嚓一声扭断脖子，瓷器脑袋被捏得粉碎，变成渣滓从巨人指缝间流下。

　　其他人见此情形，跑得更快，然而那些窑工一步迈开便抵上他们几十步，轻易便又追上一人，将其抄在手中。

　　紫衣女子惊骇欲绝，她虽然是修士，虽然早已炼就神胎，然而落入了鬼神领域之中，她的道法威力大损，无法威胁到这些窑工！

　　窑工轻轻一脚，只怕便能将她踩得粉碎！

　　她拼命狂奔，在窑厂中穿梭来去，躲避那些窑工的追击，然而身边人越来越少，没多久便只剩下她一人。

　　其他人，都被那三个窑工抓住。

　　紫衣女子突然想到那些躲在窑洞中的瓷娃娃，灵光一闪，急忙也躲入一个破旧的窑洞中。

　　这窑洞中居然也躲着几个瓷娃娃，见到她躲进来，皆连连摆手，示意她不要出声。

　　三个窑工低俯身子，东张西望，其中一个窑工探头，巨大的面目挡住窑洞入口。

　　紫衣女子屏气凝神，不敢发出任何声音。

　　那窑工举止僵硬，双目无神，眼珠也像瓷器一般，转动时沙沙作响，向窑洞中扫了一眼，便起身大步离去。

　　其他窑工也不再搜寻。

　　过了片刻，那几个瓷娃娃鬼鬼祟祟的探出头，张望一番，舒了口气，向她招了招手。

　　紫衣女子近前，弓着腰跟着这几个瓷娃娃悄悄走去。

　　不远处，一个巨大的窑洞冒着熊熊火焰，碳火炽烈，那三个窑工将自己抓来的瓷娃娃丢入烈火之中。

　　瓷娃娃在烈火中挣扎，尖叫，熔化变形。

　　紫衣女子一阵心痛，那些瓷娃娃是新乡赵家的锦衣卫，如今竟死在乡下这等破地方！

　　她跟着几个瓷娃娃，悄悄离开窑厂。

　　“姑娘，你也是被黄坡村的小畜生骗到此地的？”其中一个瓷娃娃询问道。

　　紫衣女子道：“我听不懂你们的话……咦？”

　　她惊讶的发现，自己变成了瓷娃娃之后，居然无师自通，能听懂这些瓷娃娃鸟鸣般的语言！

　　紫衣女子也不隐瞒，将原委说了一遍，道：“他说他叫诚实，但肚子里都是坏水！你们……”

　　其中一个瓷娃娃叹了口气，道：“我们也是来此寻宝，被他骗入此地，才落得这般下场。”

　　“还有我们。”又有几个瓷娃娃走来。

　　“以及我们。”

　　窑厂外，一拨又一拨瓷娃娃走了过来，各自面色阴沉。

　　“我们听闻真王墓便在附近，于是前来搜寻这座大墓，盼着能有些机缘。不料人心不古，谁曾想民风淳朴的乡下，竟有这等小魔头！”

　　一个看似年迈的瓷娃娃悲愤交加，顿了顿手中的拐杖，愤然道，“小魔头把我们骗到此处，变成了瓷器！这两年，中招的人越来越多，都是遭他毒手！”

　　有人义愤填膺：“不当礽子！”

　　众人纷纷附和：“对！不当礽子！”

　　紫衣女子也跟着附和，心中却道：“这些人也是来寻真王墓的，显然跟我一样，也动了杀人灭口的手段，被小诚实察觉，所以才把他们骗到这里。这小子……”

　　她想起陈实，便不由恨得牙根痒痒：“臭小子真的只有十来岁？还有，他是怎么从瓷器化作人身的？”

　　“姑娘，你是……”

　　一个中年男子模样的瓷娃娃上前，打量紫衣女子，突然失声道，“你是新乡省赵家的赵二姑娘？”

　　紫衣女子惊愕，点了点头，道：“阁下是……”

　　那瓷娃娃道：“我是泉州李显，赵二姑娘，年前我们曾见过一面！”

　　紫衣女子心中一惊，泉州李显出身名门，久负盛名，听闻龙渊中有悍匪盘踞，无人能克，泉州李显竟单枪匹马闯龙渊，七进七出，无人能阻！

　　当初他来到新乡省时父亲还让她上前拜见李叔叔，没想到竟陷落在这个穷乡僻壤之地！

　　“在下丹江贺清河，见过赵二姑娘。”

　　紫衣女子心中又是一惊，这个丹江贺清河也是一位鼎鼎有名的人物，修成了金丹，是一位年轻一辈中的高手！

　　他竟也陷落在此！

　　一个女子模样的瓷娃娃道：“小女子林飞霜，见过赵二姑娘，见过诸位。”

　　“在下新乡龙钢，见过赵二姑娘，见过诸位！”

　　“妾身浴都华清池，见过赵二姑娘。”

　　……

　　这些瓷娃娃一个个报出名号，竟然都是有头有脸的人物，其中竟有一位炼成元婴的老前辈！

　　紫衣女子心中既是惊讶又是骇然，这些强者，有些甚至新乡赵家都要给以礼遇，没想到竟然都着了那个小家伙的道儿，变成了瓷娃娃，任人宰割！

　　“不过，我在赵家地位不低，我几天没有回家，父亲一定会派人来搜寻我，只要寻到黄坡村，便可以寻到我们的踪迹，将我解救出来！”她心中暗道。

　　窑厂中，火光冲天。

　　陈实悄悄向墙角的阴暗处退去，避开那三个木雕泥塑般的窑工。

　　墙角中是几个瓮状的大罐子，见他往这边挤，连忙缩了缩手脚，挤得更严实一些，好让这个瓷娃娃挤不进来。

　　然而它们之间空隙颇大，还是被陈实挤了进去。

　　三个长手长脚的窑工从前面走过，其中一个窑工向墙角的罐子瞥了一眼，其中一个罐子受了惊吓，啵地一声长出一条腿。

　　其他两个窑工立刻转头看来，那罐子见势不妙，立刻长出两条手臂和另一条腿，撒腿就跑，罐子盖咣咣作响。

　　三个窑工立刻追上前去，过了片刻，两个窑工折返回来，俯下身，没有任何表情的脸凑到墙角的一个个罐子前，似乎在检查还有哪个罐子活了过来。

　　躲在罐子角落里的陈实偷偷看去，窑工的眼睛灰白一片，如同烧制失败的瓷器。

　　两个窑工审视一番，发现罐子并未作怪，这才离去。

　　又过片刻，另一个窑工拖着逃走的那个罐子返回，将罐子丢进窑洞中熔炼。

　　墙角的阴影中，陈实和那几个幸存的罐子蹑手蹑脚，悄悄离开。

　　那几个幸存的罐子似乎与陈实也不对付，待到摆脱三个窑工的视线，便转身来寻陈实算账，然而它们身后空空，陈实早已趁机溜得无影无踪。

　　————明天更新时间，上午十一点左右。欢迎大家收藏阅读投票！