第二十章 狭路相逢勇者胜！（大章！）

“省城来的？寻找失踪的赵家姑娘？”

　　陈实想起那个被自己骗到窑厂，变成瓷器的紫衣少女。

　　新乡省赵家，终于还是寻来了。

　　不过这也难怪，毕竟紫衣少女出行能带着十几个锦衣卫，可见在赵家的地位应该颇高，她失踪了十几天，赵家肯定会派人寻找她的下落。

　　“话说回来，以前被我骗去窑厂的人，估计有二百多个，死了一大半，他们怎么就没有家人来寻？”陈实心道。

　　他压下这些杂念，继续问道：“这个年纪很大的符师，晚上借宿的是田家荒宅？”

　　三旺摇头：“他晚上睡在干娘的庙里。”

　　陈实目光落在村中央的庙宇上，有些深沉，低声道：“借宿在庙里么……”

　　那座庙宇中供品已经少了很多，那个大胖子神相将堆积如山的供品吃了大半，显露出肉山一般的上半身。

　　陈实收回目光，取出三旺交给自己的几块碎银子，在手心里拨弄片刻，捏出一块一两多重的交给三旺。

　　三旺不解，疑惑的看着他。

　　“这点银子你拿去，把那八口棺材下葬了，还有那三个孩子，买点棺木，也好生下葬。”

　　陈实看向村口，道，“再给我搬两个凳子放在村口，我等人。”

　　三旺不解其意，但还是依言去搬来两个凳子。

　　陈实来到村口，静静地坐在其中一个凳子上，向旁边的黑锅道：“富贵是我朋友，我唯一的活人朋友，他伤得这么重，我不能不理。害他的那个符师被我弄洒了灯油，坏了他的好事，他肯定会怒不可遏，一定会赶回找我报仇。”

　　黑锅摇了摇尾巴，表示赞同。

　　陈实道：“这个符师很强，恐怕比爷爷还强。爷爷老了，实力不如从前，可能不是他的对手。”

　　黑锅迟疑一下，没有摇尾巴。

　　倘若陈实看到爷爷晚上飞出去的情形，恐怕就不会这么说了。

　　陈实继续道：“按理来说，我不应该托大，在这里等他，我应该立刻离开，能跑多远跑多远。对不对？”

　　黑锅严肃的点了点头。

　　那个符师太危险了，隔空操控符箓化作符怪，与陈实争斗，甚至将陈实压制。

　　若非陈实早早的布置下五岳镇宅符，只怕会葬送在符怪的口中！

　　倘若正面对上这个符师，势必更加凶险。

　　陈实继续道：“他含怒而来，肯定做了万全的准备，他的符箓这么诡异，我定然不是他的对手。因此逃走，绝对明智。”

　　黑锅一边点头一边摇着尾巴。

　　“可是，这么做就是不对！”

　　陈实突然大声道，“黑锅，这样做是不对的，对不对？杀四个孩子，就为了炼制什么狗屁灯油，就是不对的，对不对？这世界不需要公道了么？我觉得需要！得需要有人站出来，大声说这样干就是不对！所以，我不能走。”

　　他看着自己的双手，低声道：“我不能走，我走了，那个符师还是会回来，还是会抓走富贵。我不能走，我得留下等他。我肯定打不过他，但是……得有人为这件事做点什么，得有人为这件事付出点什么！”

　　他很激动，心里有股气，未消。

　　他很想站出来，狠狠的揍那个符师，直到将他活活打死为止！

　　你不打死我，我就打死你！

　　黑锅迟疑一下，没有劝陈实。

　　它知道陈实的性格，外表看起来机灵，但其实性格特别轴，特别倔。

　　生来就像一头驴子，认定了一件事，就死活不回头。

　　黑锅很是安心，反正陈实已经留书给爷爷，爷爷回到家看到书信，便会向黄杨村赶来。

　　到那时，自有爷爷对付那个年纪很大的符师。

　　另一边，数十里开外的乾阳山西麓的一片营地中，突然一个蒙古包被掀开，一个头发花白的老者怒气冲冲的走出来，脚上栓好甲马符，立刻出营。

　　“混账小子，坏我好事！”

　　那花白头发老者怒不可遏，咬牙切齿道，“我好不容易炼制续命灯，只差最后一个童子便会成功，却被你坏了好事，断然饶不得你！毁我灯油，踩烂我的小鼎，我若是不将你炼成灯油，我便空活了七十年！”

　　他催动甲马符，但见脚底生风，竟然将他的身形托得离地三四寸！

　　“铁笔翁，你这是要到何处去？”

　　突然一个声音唤住他，花白头发老者急忙回头，不敢怠慢，向来人赔笑道：“赵管事有所不知，我来乡下调查二小姐失踪一案，趁机给自己炼了点好东西，打算献给老爷，搏一个出身，求老爷提拔。不料今日，被一个乡下小符师坏了我的好事，因此我打算前去找他算账。”

　　来人颇显富态的中年男子，手上戴着碧玉扳指，腰间挂着玉佩，正是新乡省赵家玄英府的管事，赵铭。

　　赵铭摇动折扇，瞥他一眼，冷笑道：“献给老爷的，莫非是续命灯？你又想害人。铁笔翁，老爷器重你，是器重你精通各种法术，善于画各种符箓，可不是你巴结讨好的功夫！你这续命灯害人性命，若是被你炼成了，外面的人还要说我赵家不好。你害了几个人？”

　　铁笔翁不敢隐瞒，实话实说：“只害了四个。”

　　赵铭气道：“这四条人命，别人不会算在你头上，只会算到我赵家头上！罢了，你不要再炼了。我们此行，是为了寻找二小姐的，不是炼续命灯的。上次你说炼制搜魂符，搜魂符何在？”

　　铁笔翁连忙取出搜魂符，笑道：“搜魂符已经炼好了，赵管事过目。”

　　赵铭展开搜魂符，一边打量一边道：“你的本事老爷也是极为信服。老爷本以为二小姐死在乾阳山，你却能算出二小姐未死，你若是能带着我寻到二小姐，何愁没有出身？”

　　铁笔翁心中大喜。

　　他能算出赵二小姐未死，并非他真的神机妙算，而是他为赵二小姐招魂，却怎么也招不来，因此大胆猜测赵二小姐尚在人世。

　　赵铭将搜魂符还给他，道：“既然符箓已经炼好，我们这便去寻二小姐。你先将寻仇的事放一放。”

　　铁笔翁称是，道：“这个小子，我记得他的相貌，跑不了他。属下适才已经通过搜魂之法，查到二小姐大致方位。赵管事，要叫上其他人么？”

　　赵铭目光闪动，笑道：“多一个人，便多一个人分功劳。”

　　铁笔翁会意，取出另外一套甲马符，蹲下身子亲自为赵铭绑在双腿上，两人脚踏清风，一步跨出便有丈余，沿着乾阳山麓向东而去。

　　黄杨村外，陈实坐在村口一动不动，日头正毒，晒得他有些头晕。

　　幸好三旺家的怕他饿着，为他做了顿饭。

　　两年来陈实终于吃到一顿咸淡适宜的饭菜，感动落泪，赞不绝口，把三旺媳妇夸得脸蛋一阵臊红。

　　“都是乡下饭菜，哪里有这么好吃？”那憨厚女人连连搓着围裙，笑道。

　　陈实吃得一干二净，养足精神，又来到村口等。

　　等了一下午，黑锅汪汪叫了两声，陈实这才起身，背上书箱。

　　不能再等了。

　　再等天就要黑了，来不及返回黄坡村了。

　　黑锅判断时间一向很准，除了那次太阳提前一刻钟下山。

　　陈实没有向黄杨村的人辞行，径自出村，向黄坡村赶去。

　　“那个符师没有来，应该是他也担心自己用小孩炼灯油被人识破，坏了他的名声。他今天不出现，那就不会再出现了。”

　　陈实向黑锅道，“没想到此人竟还要些脸面。只可恨这次没能遇到他，想要再次遇到他，不知要到猴年马月。”

　　黑锅快步跟上他，愈发放松。

　　陈实想与那符师打一架泄愤，但它可不想。

　　倘若陈实出了事，爷爷还能把陈实救活揍他一顿不成？

　　爷爷只会将这个锅盖在他黑锅的头上！

　　陈实仰头看天，天上烈日依旧炎热，丝毫没有落山的迹象。

　　以他的脚力，足以在太阳落山前回到家。

　　“爷爷不知道有没有回到家……”

　　陈实和黑锅走了两三里地，忽然听到后方传来衣袂破空声，陈实放慢脚步，回头看去，只见两人脚踏清风而来。

　　这二人一个年纪很大，头发已经花白，一个是中年人，衣着颇为华贵，两人的脚步落下，地面旋风便起，将二人的身躯托起，让他们的脚不必落地。

　　如此一来，他们一步跨出，便有丈余，走起路来十分省力。

　　“甲马符还可以这么用？”

　　陈实诧异，靠在路边，等候两人过去。

　　爷爷绘制甲马符，他也在一旁观摩，早就将甲马符学会，不过爷爷向来是把甲马符画在木车上，让木车自己行走。陈实从未见过爷爷将甲马符绑在腿上。

　　“这么晚了，路边还有个孩子。”那中年人远远看到陈实，疑惑道。

　　两人飞速接近，那年迈符师正是铁笔翁，笑道：“这个时间还没有回家，这孩子只怕是活不了啦，怪可怜的。可惜要赶路，不能拿来炼药……”

　　他说到这里，突然看清陈实的脸，轻咦一声，失声道：“是你！那个坏我灯油的小鬼！”

　　陈实同时也听到他的声音，觉得十分耳熟，猛然间瞪大眼睛。

　　黑锅也听到了铁笔翁的声音，耳朵陡然支棱起来，全身的黑毛根根竖起，尾巴像是一根黑铁棍子般，变得笔直！

　　它正欲提醒陈实，身边的陈实已经离弦之箭般窜出，甚至让它眼前一花！

　　陈实奔向铁笔翁！

　　像一头蓄势已久的豹子，一下子窜出，一步跨出丈余，脚步落下时，他的气血已经灌入脚掌，脚面落地，啪的一声脚上的草鞋被撑得裂开，脱落！

　　陈实的脚掌大了整整一圈，第二步跨出，速度更快，势头更猛，将速度提升到巅峰！

　　呼呼的狂风拍打在脸上，他扎好的头发也被迎面而来的狂风扯乱，头发呼的一声向后飘扬，拉得笔直！

　　同一时间铁笔翁和那中年男人也在向这边走来，甲马符的速度本来就快，再加上陈实迎面奔来，几乎在瞬息之间，双方便已经照面，只剩下一丈左右的距离。

　　陈实一拳轰出！

　　拳打一丈之间！

　　他的拳头破风声呼啸，尖锐，甚至有种贯脑的魔力。

　　这速度实在太快，铁笔翁刚刚说完“那个坏我灯油的小鬼”，陈实的拳头便已经来到他的面前！

　　陈实牢牢记住一点，那就是爷爷的告诫。

　　他没有法力，任何一个修士都可以用任意一道法术置他于死地，但他的力气很大，同样有格杀这些修士的能力！

　　狭路相逢，想要获胜，那就不能让对方先出招！

　　但铁笔翁的反应速度不可谓不快，他宽袍大袖，两个袖筒中黄纸翻飞，是一张张黄符，已经画好了符箓，正自向外飞出。

　　同时他的脑后神光动荡，神龛在神光中凝聚，成形！

　　龛中已然隐隐浮现出神胎的踪影！

　　浩荡的真气顷刻间自他身后弥漫开来，这股真气之强，是陈实前所未见，甚至让他感觉到强烈的压迫感！

　　铁笔翁的左边袖筒，第一张符箓飞出，迎上陈实的拳头，那是太上八卦护身箓，同时，第二张符箓开始绽放金光，那是金钟符。

　　只要有任意一张符箓被激发，他便立于不败之地！

　　然而就在太上八卦护身箓触碰到陈实的拳头的一瞬间，陈实的右腿已经来到他的胯下，腿如释放的满弓，咻的一下弹出，踢在他的裆部！

　　铁笔翁的力气仿佛一下子被抽空，甲马符向前奔出的势头，被陈实这一脚踢得硬生生止住，脸部五官扭曲，眼睛瞪得滚圆，疼得侧着头，似乎在怀疑人生。

　　陈实那一拳压着正在释放力量的太上八卦护身箓，狠狠砸在他的脸上，将这老者砸得向后飞出，身体陀螺般旋转。

　　铁笔翁身边的赵家管事赵铭也反应过来，立刻催动神龛，调运真气，正欲催动法术，陈实刚刚一拳将铁笔翁轰飞，瞥见身旁有神光迸发，不假思索侧跨一步，转身拧腰，左肘向后平轮，肘尖砸在赵铭的两扇肋骨相接的骨尖上。

　　这一砸，让赵铭险些断过气去，身不由己弯下腰。

　　他的身材高大，弯腰的瞬间，陈实充满了气血膨胀如同熊掌般厚重的右手，已经扣住他的咽喉。

　　“咔嚓！”

　　那只捏石断铁的手捏碎了他的喉骨，压着他的脖子，带着他的身躯，向前窜出，追上还未落地的铁笔翁！

　　赵铭的脑袋狠狠撞在铁笔翁的脑袋上，传来沉闷的撞击声。

　　铁笔翁脑壳凹陷下去一大块，两只袖筒中黄符像是黄色的蝴蝶，哗啦啦飞出，接着太上八卦护身箓、金钟符、星纲五斗箓、六害神符、保命符、华盖箓等等神符、神箓，威力被悉数激发！

　　铁笔翁裆部血流如注，双膝一软，跪在地上，头颅低垂，脑浆崩流。

　　霎时间，五颜六色的神光迸发，各色光芒形成不同的形态的道法，有的像是八卦符文，有的像是金钟，有的浮现出六害，也有华盖、神鬼、魔物等等奇奇怪怪的东西，一发涌出，堆叠在一起，将铁笔翁护在中央。

　　铁笔翁，已然气绝。

　　————周一，四千多字大章，求票求推荐。感谢夜猫和金不遗的白银支持，新书期间追读很重要，每天中午十一点和晚上六点前后记得看更新。

　　今天章末的彩蛋章是来自Alpaca7大佬，画的陈实，喜欢的话记得点点赞哦～