第二十四章 符由心起，清风自生

陈实将这一幕收入眼中，羡慕得很：“我若是也会这一手，下次躺进棺材里，就很拉风帅气了。”

　　爷爷催动罗盘，木车向外驶去。

　　“爷爷，这个萧王孙，也需要在养尸地养身子么？”陈实仰头问道。

　　爷爷盯着罗盘：“到了庄子，不要过问他人。”

　　陈实闻言，不再询问，只是回头看了看这个神秘的山中庄园，心中充满好奇。

　　这个山庄是爷爷和一批身份神秘的人，合力打造而成，每个人来到此地，都不问来历，不问过往，大家不约而同的遵守着某种奇特的规矩。

　　“倒像是犯罪团伙的做派。”

　　陈实眨眨眼睛，心道，“爷爷当年肯定没有少做坏事，说不得作恶多端。不过就算他做再多坏事，也还是我爷爷。”

　　爷孙二人回到黄坡村，不多时陈实房中传来一声凄厉的叫声：“我的糖葫芦呢？我的糍粑呢？还有我的小糖人！谁偷了？哪个天杀的偷了我的宝贝儿？”

　　爷爷正在画符箓，只见陈实气冲冲的从房里出来，杀气腾腾。

　　“一定是村里其他孩子趁我不在，偷走了我的糖葫芦、糍粑和小糖人！我都舍不得吃，却被他们偷吃了！得把他们统统抓起来！”

　　陈实怒不可遏的往外走，面色阴沉，“上酷刑！”

　　爷爷唤住他，道：“没人偷你的，被我扔了。你睡了七天，早就坏了。”

　　陈实面色顿时苦了下来，随即振奋精神，央求道：“爷爷，你上次买来的那些好吃的，我没敢吃，一天就吃一小口，打算能多吃几天。你再给我买……”

　　“没钱。”

　　老爷子停笔，抬头瞥他一眼，“你去黄杨村除邪，不是赚了四两银子么？把银子交给爷爷，爷爷帮你存着买媳妇……嗯，娶媳妇，还给你买好吃的。”

　　陈实警觉：“我帮黄杨村除邪，没有收钱。”

　　爷爷低头继续画符，道：“我给你洗衣服的时候，从袖兜里摸到了四两银子。原来不是你的，那定是我的。”

　　“噗通。”

　　陈实面色苍白，双膝一软，跪在地上，万念俱灰，脸上只差写着“了无生趣”四个字。

　　过了片刻，爷爷似有不忍，放下朱砂笔，丢给他一小块碎银子，道：“给你一两，快点起来吧。”

　　陈实抓住失而复得的碎银子，喜极而泣，连忙起来：“谢谢爷爷！谢谢爷爷！”

　　黑锅睡在墙角，翻了翻白眼，心道：“小主人也不想想，那银子是谁用命赚的，原本四两都是你的，现在给你一两，你还感恩戴德。又被老爷子拿捏了。”

　　“啾啾，啾啾！”

　　陈实一手背在身后，一手拿着一块异兽肉，唤狗过来，黑锅懒洋洋的起身，慢吞吞的走到他身边。

　　陈实图穷匕见，露出藏在背后的小刀，阴笑着抓住黑锅。

　　黑锅咬着肉，一副听天由命的样子。

　　陈实弄了点黑狗血，躲到房间里，不知在捣鼓些什么。

　　黑锅对此一点也不好奇，直到陈实拿出来一摞厚厚的符箓，然后用草绳拴在它的四条腿上。

　　黑锅吓了一跳，正欲把符箓咬下来，却见陈实也给自己腿上拴上两个符箓。

　　此符上面是风文，像是风儿打着卷，风中写着“乘云”的字样，中间是北斗星文，北斗下是六丁六甲，最下方则是风文和北斗文的结合。

　　这正是甲马符的构造。

　　陈实与铁笔翁狭路相逢，靠着自己速度快，打死铁笔翁，但是对铁笔翁和赵铭用来赶路的甲马符却十分眼热。因此身体痊愈之后，便打算试验甲马符的用法。

　　陈实催动一缕即将消散的真气，激发黑锅四条腿上的甲马符，同时也将自己腿上的甲马符激发。

　　“黑锅，好东西便要分享。”

　　陈实一步跨出，笑道，“这是用你的血炼的符，当然少不了你的！”

　　他这一步迈出，只觉脚下一股清风油然而生，脚步竟像是滑出去一般，轻轻松松便跨出一丈六七的距离！

　　而且更为奇特的是，不等他脚步落地，便又有风儿自脚底而生，将他的身躯托起，离地三四寸时，便将他身体弹出，极为省力！

　　陈实又惊又喜，顺势跨出第二步。

　　这第二步跨得更远，接近两丈！

　　他的脚底，行走在风上，竟像是行走在冰面上，毫无阻力的向前滑行，更为关键的是，这冰面，竟似软绵绵的。

　　再加上原来跨出的步子，一步能抵得上他平日里的六七步！

　　黑锅一向稳重，但看到陈实脚踏清风，滑来滑去，身形奇快，也不禁玩心大起，不由分说便迈开四条腿向前冲去。

　　“咻——”

　　一道黑光向前扑出，狂风顿起，呼啦啦作响，竟将黄坡村街道两旁的房屋窗棂吹得扑啦啦扇来扇去。

　　远处传来咚的一声，陈实看着黑锅炮弹一样，撞在百步开外街对面的土墙上。

　　陈实吓了一跳，连忙奔上前去，却见黑狗努力的把头从墙里拔出来，那狗头，竟将土墙撞穿一个狗头大小的洞。

　　墙是老周家的。

　　老周看到是陈家的狗撞穿了自家的墙，敢怒不敢言。

　　黑锅拔出脑袋，拨浪鼓般晃了晃头。

　　陈实正担心它是否受伤，忽然只见狗子兴奋起来，四个蹄子生风，脚踏狂风呼啸而去。

　　“汪汪汪！”

　　远处传来狗叫，声音飞速远去。

　　陈实急忙追上前去，却见狗子踩着风在风中撒欢一般奔跑，如风如电，毕竟是四条腿，速度甚至比他还要快！

　　“咻！”

　　陈实身边传来尖锐的破空声，是黑锅奔了过去。陈实还未来得及看清，便又是咻的一声，黑锅冲入村庄，围绕着黄坡村的环形跑了一圈又一圈，惊得鸡飞狗跳。

　　下一刻，狗子冲出黄坡村，奔入山林，很快山中鸟雀顿起，四下里乱飞，一株株树木也被大风吹得摇摇晃晃。

　　陈实担心它遇到危险，连忙跟上去，然而怎么也无法追上黑锅。

　　“四条腿，就是比两条腿跑得快！”

　　陈实刚想到这里，突然狂风扑面，待到狂风散去，只见黑锅已经出现在自己面前，哈哒着舌头，兴奋的看着他，疯狂的晃着尾巴。

　　陈实还未曾想明白它的用意，突然黑锅又咻的一声消失，猛然间狂风骤然而至，黑锅又出现在陈实面前，口中叼着取黑狗血用的小刀，然后又是咻的一声消失，待到再次出现，它口中叼着砚台。

　　短短时间，几个来回，黑锅便将陈实画符用的所有物件，统统叼着送来。

　　陈实会意，为难道：“黑锅，你刚被取过血，而且早上爷爷画符，也取了一次。一天取太多血，你的身体扛不住……”

　　“汪汪！”

　　黑锅兴奋的叫嚷，围着他蹦来蹦去，催促陈实画更多的甲马符。它腿上的甲马符，力量已经折损过半，效果不如从前。

　　陈实只好遂它心意，取黑狗血，研磨朱砂，又画了许多张甲马符。

　　黑锅一阵疯跑，很快从他的视野中消失，过了一会儿，只听呜呜的风声从远而近，速度极快，狂风骤至，撒欢的黑狗狂飙而过。

　　如此疯跑不知多久，黑锅终于疲惫，虽然很累，却精神抖擞。

　　陈实将剩下的甲马符收起，突然有了个主意。

　　过了不久，他来到黄杨村，去探望自己唯一活着的朋友，刘富贵。

　　刘富贵已经恢复了很多，只是这次不知为何，刘富贵对他毕恭毕敬，甚至有些畏惧，再无从前的轻松的感觉。

　　陈实失望，怏怏离开。

　　“富贵怕我，不再是我朋友了。他还打算跪下来给我磕头，眼神惊恐，他和其他孩子一样了。”

　　岗子村。

　　沙婆婆是附近有名的神婆，十里八乡的人都知道，干娘能保护庇佑村民，但沙婆婆却能召来亡魂。

　　若是思念故人，便可以来寻沙婆婆，求沙婆婆将故人的魂魄从阴间召来。

　　也有家中老人暴毙的，来不及交代银钱藏在何处，也会有家人找来，请沙婆婆召来老人魂魄。

　　还有那些寻仇的，把人杀了犹自不甘心，来求沙婆婆将仇家的魂魄召来，鞭打，水淹，火烧，消心头之恨。

　　这日沙婆婆正在为一妇人招魂，那妇人死了丈夫，召来丈夫亡魂，妇人询问改嫁事宜，要变卖家产，带着孩子嫁到另一个村，跟亡夫商议孩子改姓一事。

　　当然，只是询问一下，亡夫即便反对也无可奈何。

　　这时，突然暗室中透过来一抹亮光，惊扰到亡夫的亡魂，吓得那死鬼叫了起来。

　　沙婆婆看去，门缝里探出一个小脑袋，正是陈实。

　　陈实看到沙婆婆，咧嘴笑了，露出满嘴白牙。

　　沙婆婆心头一突，连忙打发了想改嫁的妇人，道：“小十，你怎么来了？你爷爷呢？”

　　她心头惴惴不安，独自面对陈实，她竟有些害怕。

　　陈实手里提着个篮子，篮子里放着些青色的鸭蛋，鸭蛋下面是瓜果桃李，笑道：“我爷爷在家里，我来给婆婆送一点我们村里的土特产。”

　　沙婆婆惊讶不已，连忙接过来，道：“你爷爷伺候这些东西？难为他了。”

　　“不是爷爷种的养的，是好心的邻居送的。”

　　陈实嘴巴很甜，擦了颗李子送过去，笑道，“婆婆尝尝，有点酸甜！”

　　沙婆婆对他的恐惧不觉少了几分，笑道：“陈寅都是个从不知说好话的棒槌，怎么会有你这样会说话做事的孙儿？真甜！”

　　她咬了一口李子，只觉入口没有半点酸味儿，当然李子还是有些酸，只是心里甜了。

　　但她还对陈实有些畏惧，催促陈实赶紧回家，免得天黑。

　　陈实笑道：“婆婆不用担心，我腿上绑着甲马符，速度可快了，一会功夫便能跑回家。婆婆，你缸里没水了，我帮你打水去。”说罢，拎着水桶便去村里的井边。

　　一会儿功夫，陈实便把沙婆婆家里的水缸打满了水，又帮沙婆婆扫地，刷锅洗碗，洗衣服，晒衣服，很是殷勤。

　　沙婆婆连忙唤住他：“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你来婆婆这里所为何事？”

　　陈实在屁股上擦了擦手上的水，眉开眼笑，露出讨好之色，道：“爷爷说，沙婆婆最疼我爱我，我小时候你还抱过我，我受伤那会儿，你还想方设法为我招魂。这次又是婆婆救了我，我自当殷勤些。”

　　沙婆婆冷笑道：“陈寅都付过钱的，我才救你，公平买卖，无须你来献殷勤。我这人做事，从不讲人情，只讲买卖。说吧，到底有什么事？”

　　陈实见状，只好道明来意，道：“婆婆，咱们乾阳山附近有没有那种荒山破庙？就是突然间不知从何处冒出来的，被遗弃的，也没有人前去上香的那种。越古老越好！”

　　沙婆婆心中微动，道：“你寻这种地方做什么？”

　　————感谢蝶豆花和蓬门小仙的盟主打赏，老板英明！

　　兄弟们，大道之上还是新书期间，需要大家更多的宣传和票票，宅猪拜谢~