第三十五章 开席

赫连政目眦欲裂，他还未来得及绕过八仙桌，陈实便已经率先出手袭杀，两根筷子，干掉赵三公子和赵雪娥，让他怒火中烧，怒不可遏。

　　此次赵家玄英府派赵三公子出门，寻找赵二姑娘，解决管事赵铭和铁笔翁失踪一案，同时派他率领锦衣卫，守护赵岳等人的安危。

　　赵岳虽是三公子，但在玄英府中名望颇高，其人聪明好学，自幼便熟读诗书，精于琴瑟，同时富有爱心，深得府中众人喜欢。

　　甚至有传闻，倘若大公子不争气，二小姐寻不回来，老爷便有立赵岳为继承者的打算。

　　赵岳旁边的赵雪娥，是他的同母胞妹，十六岁，花儿般的年纪，此次听闻三哥要去寻二姐，为赵铭和铁笔翁报仇，便欣然同来。

　　也是个富有爱心的少女，善良得很，平日里连只蚂蚁都舍不得踩死。

　　谁料乡下人野蛮，竟然一根筷子捅死了赵三公子，又是一筷子捅死了赵雪娥！

　　赵岳和赵雪娥死了，他赫连政绝对脱不开干系，要担上失职的罪名，甚至可能会与三公子陪葬！

　　而这些，皆是拜陈实所赐！

　　“乡下蛮子！”

　　赫连政咬牙冲来，陈实两根筷子干掉二人，抬手便掀翻饭桌，饭桌呼的一声飞起，阻挡前方的众人视线。

　　饭桌飞起同时，陈实身形疾退，探手间，左手如同砍刀，砍在赵岳身后的锦衣卫的咽喉处。

　　“好快的速度！”

　　那锦衣卫心中绝望。

　　他已经看出不对，但来不及躲避，颈骨被砍得折断。

　　右二，死亡。

　　陈实转身挥拳，拳头呼的一声掀起阵风，砸在旁边锦衣卫的面门上，将那锦衣卫的脑袋砸得撞击在古庙墙壁上，墙壁咚的一声破开一个大洞！

　　外面的锦衣卫只见古庙墙壁突然凸了起来，几块青砖飞出，一个脑壳破裂的脑袋捅了出来。

　　左一，死亡。

　　“敌袭——”

　　其他锦衣卫呆了呆，立刻反应过来，向古庙冲去。

　　而在庙中，一片混乱，几乎所有人都在此刻动了起来，有人在推开椅子，试图起身，有人被椅子绊住脚步，有人试图向前冲，有人试图向后退，避开陈实这瘟神。

　　一时间你绊我我挡你，其他锦衣卫想要出手，但此刻到处都是人，贸然动用法术，只会连自己人都杀了。

　　他们不仅手脚乱，心也乱，很想将面前的人都扔出去，但想到是自己人，只得忍耐下来。

　　陈实却冷静万分。

　　说来也怪，他在动手之前会分析利弊，有着诸多迟疑，但只要动手，内心便变得无比平静，每一次出手都是又快又准，仿佛与生俱来便拥有杀人夺命的手段。

　　他的速度极快，身子又小，滑不留手，侧身闪避冲来的锦衣卫，抬手握拳，大拇指被中指握住，垫在食指之下，食指中端砸在那锦衣卫的太阳穴上，冲破脆弱的颅骨，力量贯入大脑之中。

　　那锦衣卫的右眼顿时充血，整颗眼珠血红一片，看不到黑眼珠。

　　他的太阳穴处血管爆开，首先眼睛充血，视线模糊，接着剧烈的震荡让大脑停止思考，然后血液冲入大脑之中，顷刻间死亡，没有多少痛苦。

　　陈实身形如游鱼，打出这一击，便绕到这个锦衣卫的后背，与他背靠背，迎面便见赵岩挥起椅子狠狠砸下。

　　陈实不躲不闪，被椅子砸在头上，圈椅嘭地一声四分五裂，赵岩手中只剩下两根椅子腿，陈实趁机抓住另外两根椅子腿。

　　赵岩见椅子腿尖端锋利，眼中凶光一闪，正要以椅子腿为武器捅杀陈实，然而陈实不等他反应过来，便将椅子腿插入他的咽喉！

　　陈实炼体，他的身体素质远不如陈实，速度上慢了许多。

　　陈实矮身，撩腿，踢中侧方冲来的锦衣卫裆部，转身左手送出，将另一手中的椅子腿刺入那面孔扭曲的锦衣卫小腹。

　　右一，左二，赵岩。

　　死亡。

　　古庙中乱作一团，赵岳、赵雪娥还未断气，第一个被陈实手刀砍断颈骨的锦衣卫身子还未倒下，赵岩还在试图拔出咽喉处的椅子腿，便已经有锦衣卫激发黄巾力士符，周身金光灿灿，力大无穷，蛮牛一般向陈实冲来，挥拳砸下。

　　陈实没有去管两个椅子腿，这是他在李家营地得到的经验，染血的武器特别滑，容易脱手。

　　所以无论是筷子，还是椅子腿，他都是用过就丢，不考虑第二次使用，除非顺手。

　　他鼓荡气血，顷刻间右臂粗壮倍余，手掌厚重如同熊掌，迎上迎面而来的这一拳。

　　那锦衣卫激发了黄金力士符，拳峰也是金光大放，周身的灿灿金光让他宛如身披金甲，如同一尊神人！

　　力士符可以让修士在最短时间内，拥有金刚不坏的身躯，无穷的力气，是近战时的最佳符箓。

　　“咔嚓！”

　　两人拳峰碰撞，那锦衣卫手掌五指皆碎，臂骨断裂，咬牙提起左手便要轰来，陈实已经握住他断裂的右臂，用力向前推出，将他的右臂断骨，刺入他的胸口。

　　那锦衣卫左手疯狂砸在陈实脸上，一下，两下，三下！

　　陈实顶着他的锤击，奋力向前推，将他推得嘭地一声撞在墙壁上，断裂的臂骨将他刺穿。

　　陈实握住他的断骨，用力拔出，鲜血喷涌，那锦衣卫这才气绝。

　　左三，死亡。

　　一位赵家子弟看到陈实向自己冲来，不假思索，子午斩邪剑便已经从神龛中飞出，发出尖锐的啸声，陈实眼看便要被这道剑气斩断，突然猛地蹲下。

　　那道剑气擦着他的头皮飞过，陈实身后追来的另一个赵家子弟呆了呆，头颅从脖子上滚落在地。

　　那道剑气割断他的脖子，势头未减依旧向前飞去，嘭地一声巨响，将古庙墙面切开一道深深的剑痕！

　　陈实没有料到在这小小的庙宇之中，竟有人还敢动用法术，蹲下之时手中已经握住一个碎掉的盘子一角。

　　古庙地面很滑，不知是菜油还是血，陈实从那赵家子弟的身侧划过，一手抓住他的腿，将那赵家子弟拽得跌倒在地，另一手扣住盘子碎片，飞速扬起落下，扬起落下。

　　眨眼间，陈实从他的腿开始刺，一路上行，连刺十多下，刺到他的胸口，手一滑，瓷片没有拔出来，还把自己的手心割破了。

　　陈实身形翻滚，纵身跃起，避开砸落的三眼火铳，心中默默道：“庙中原本有十二人，如今只剩下两人，只需解决剩下的两人……”

　　那三眼火铳在地面弹起，向前直送，咚的一声击在他的胸口上！

　　此乃枪法，并非是往前捣，而是扎，要将人扎穿，威力更为强大！

　　只是赫连政顾不得调转枪头，只得用三眼火铳的这一端，若是用另一端，有锋利的枪头，已然可以将陈实扎穿。

　　即便如此，十多斤重的火铳，再加上赫连政的蛮力，扎在胸口依旧极为厉害，陈实仿佛被大铁锤锤中，闷哼一声，身不由己向后飞去，人在半空中便见赫连政单手举枪，三眼火铳的枪口火光一闪！

　　他嘭地一声撞在墙壁上，顾不得胸口的剧痛，急忙一只手掌生生扣入墙壁中，猛地发力，让身躯如大蟒般向上翻腾。

　　下一刻，他先前撞击位置，半面墙炸开，气浪翻涌，碎砖乱飞，墙壁赫然塌了半边！

　　三眼火铳所用的火药，乃大唐时期，道门药圣孙思邈之发明，取三种材料，炼三阳雷火，迸发时有着惊人威力，炸肉身，伤元神，哪怕是修成元婴元神的大修士，面对这等道门秘宝，也束手无策。

　　赫连政的三眼火铳，仅用了一两半黑火药，一两霹雳子，枪管内绘有五阳天雷符箓，便有如此惊人威力。倘若火药用量更大，威力自然更强！

　　赫连政一枪不中，又抬起火铳，陈实已经翻上古庙的庙顶，庙顶没有大梁，只有一圈圈六角形的框架，顺着六根小梁铺设下来。

　　陈实手脚并用，飞速攀爬，赫连政手提三眼火铳，身形纵起，脑后神龛光芒大放，破空声传来，陈实心知不妙，立刻松手，身形向下坠落。

　　两道剑气咻咻两声，将庙顶切开，阳光洒落下来。

　　陈实落地，立刻疾行，直奔火铳轰出的洞口而去。

　　赫连政人在半空，尚未落下，双腿上的甲马符便已经激发，脑后神龛中的神胎聚集真气，化作子午斩邪剑气，同时火铳向下，火光迸发，伴随轰隆一声巨响，宛若雷霆在庙中炸开！

　　这一枪迸发出的霹雳子在冲出去的陈实身边炸开，碎裂的弹片在陈实后背留下几道血痕。

　　而赫连政则被这一枪震得向上飞起，手掌扣住庙顶的小梁，翻身穿过被他剑气破开的庙顶，双脚一沉，落在古庙的上方，目光阴冷，看着下方。

　　然而他却没有看到陈实的身影。

　　按理来说陈实应该冲出庙宇，暴露在他的视野中，他便可以趁机用火铳将对方轰杀！

　　“这小子冲出古庙，只是虚晃一招，他又返回庙中！”

　　赫连政脑中一懵，“赵瑞公子还在庙里！”

　　他身形一沉，从古庙破洞中坠落下去，还未落地，便见陈实按着公子赵瑞的脑袋，嘭地一声撞在墙上，血浆涂墙。

　　赵家六人，全部清除，一个不留。

　　陈实舒了口气，心底变得很是踏实。

　　君子不重不威。

　　若是不能下重手杀掉他们所有人，又岂能树立威信，威慑省城赵家？

　　“倘若朱秀才在此，一定会很欢喜，我没有辜负夫子的教诲！”

　　——感谢六合击水盟主打赏，谢谢对新书的大力支持！