第二十一章 殴打

陈实不知铁笔翁已死，依旧疯狂向那些各种形态的符箓攻去，然而根本打不动符箓。

　　甚至，其中有些邪门的符箓，如五鬼、六害等，将其中任意一只邪、祟挑出来，陈实都不是对手。

　　他还在疯狂进攻，唯恐铁笔翁缓过气给他致命一击，只是打了良久，甚至连八卦护身箓都破不开，不由绝望。

　　越是绝望，他越疯狂！

　　“汪汪汪汪！”

　　黑锅大声冲他叫嚷，但陈实处在高度亢奋之中，根本听不见。

　　待到陈实打累了，八卦护身箓形成的八卦神光还是没能打开，他的双手已经鲜血淋漓，竟然被震得皮开肉绽。

　　这个年老符师的符箓，实在强得可怕！

　　“汪汪汪！”

　　黑锅咬住他的裤腿往后拉。

　　陈实还待再打，脚下不稳，有些趔趄，终于，他神智恢复一丝清明，视线越过一重重奇异的神光落在铁笔翁的身上，只见铁笔翁跪在那里，已经气绝多时。

　　他不由呆了呆。

　　“死了？”

　　随即狂喜。

　　“死了！他终于死了！他被我打死了！”

　　陈实哈哈大笑，双膝一软，一屁股坐在地上，笑得有些癫狂：“他这么多厉害至极的符箓，还没来得及用，就被我打死了！死得好，死得好！”

　　他一口气喘不过来，险些背过气去，连忙稳住情绪，大口大口喘气。

　　过了片刻，陈实摇摇晃晃起身，用力的呸了铁笔翁一口。

　　“活该！”陈实恶狠狠道。

　　黑锅心惊肉跳，也跟着啐了一口。

　　又过片刻，陈实喘匀气，上前拖赵家管事赵铭的尸体，双手用力，却觉得双臂酸软，腿也酸软，竟然拖不动。

　　陈实只好再歇一会儿，待到恢复一些力气，这才将赵铭的尸体拖到路边。

　　又过不久，八卦护身箓等符箓的威力散去，铁笔翁的尸体显露出来，陈实将铁笔翁的尸体也拖到路边。

　　“他们是赵家的人，赵家来查紫衣女子失踪一事，须得将尸体处理掉，否则被赵家发现，又生事端。”

　　陈实抬头望天，两轮太阳渐渐变成半圆，天空也泛着火光，如同红霞。

　　天色将晚。

　　“到了夜间，野兽出没，邪和祟也会出来，会毁尸灭迹。”

　　陈实微微皱眉，现在已经来不及返回黄坡村，唯一能够避开夜晚的，只有黄杨村。

　　“黑锅，我们回黄杨村！”

　　黑锅怔了怔，连忙快步跟上他，一人一狗向黄杨村走去。

　　待到赤红色的火海如同晚霞布满天空，双手血淋漓的陈实带着黑狗，踩在猩红的土地上，来到黄杨村的村口。

　　他们背后，车轮声碌碌作响，一个体魄高大的老人坐在木车上，手中托着罗盘，也在向黄杨村驶来。

　　——爷爷终于驾着木车，来接他们回去了。

　　陈实回头看了看木车，没有去迎上这辆车，而是大步向村中央的庙宇走去。

　　黑锅迟疑一下，没有去迎接爷爷，快步跟上陈实。

　　村民们纷纷从房屋里走出，一双双眼睛落在这一人一狗的身上。

　　陈实杀气腾腾，却面带笑容，径自来到宫阙废墟中央的庙宇前，不做丝毫犹豫，迈步走了进去。

　　那肥头大耳的神相抬头，看着他血淋漓的双手，目光有些躲闪和惊慌。

　　陈实在两里外打死铁笔翁的事情，没有瞒过他，着实吓到了他。

　　陈实抬手，将供桌上的所有供品统统扫下去，丢了一地，抬起屁股坐在供桌上，盯着面前的大胖子。

　　“我打死那个与你做交易的符师，想来你都看见了。”

　　陈实盯着神相的一对小眼睛，“作为干娘，勾结外人，害死自己三个干儿子，你有愧干娘之名，有愧你面前点燃的香火！别人在背后非议你，你便放邪祟入村，害死人家全家。那么干娘做错事，该当何罪，何人来罚？”

　　那大胖子面带青气，神态凶恶，咆哮一声，如同雷霆，咆哮道：“何人胆敢定我的罪过？何人胆敢罚我？”

　　他的身后，那青面獠牙的铜像光芒大作，灿灿神光竟然将庙宇照耀得通透如昼！

　　道道光芒从庙宇的门户中透射出去，惊得黄杨村的村民一个个哆哆嗦嗦，胆子小的甚至已经跪在地上，向着庙宇连连磕头，嘴里念念有词，祈求干娘原谅。

　　“我敢！”

　　庙宇中传来一个愤怒尚显稚嫩的声音，有胆大如三旺者，早已来到庙前偷偷往里张望，只见陈实在供桌上暴起，一脚踹在一团空气处。

　　明明踢在空气上，却像是踢在实物上一样。——他看不到那大胖子神相。

　　陈实却能看到。

　　他这一脚踢得那大胖子眼耳口鼻都扭曲成一团，整张脸几乎陷入脑袋里！

　　大胖子怒吼一声，轰然站起，浑身肥肉乱颤，不凡之力凝聚而成的身躯，蕴藏着可怕的神力，便要爆发！

　　这时，碌碌的车轮声传来，爷爷坐在木车上，不紧不慢的向这边驶来。

　　大胖子打个冷战，小眼睛中满是恐惧。

　　“你敢还手？”

　　陈实更怒，起身一脚扫在大胖子的脖颈处，扫得他脖子和肚皮上的肥肉波浪般抖动不休。

　　大胖子被这股巨大的力量扫得向一侧倒了下来，陈实从供桌上跳下，一脚踩着他的胸口，拳头狠狠向他脸上招呼！

　　嘭嘭的拳头击打头脸的声音从庙宇中传来，庙外的村民们一个个瞪大了眼睛，连连向庙中张望，有人的脸上满是惊恐之色，有人却露出欣慰快意的笑容，还有的跪在地上，磕头如捣蒜，祈求干娘原谅。

　　“让你做干娘，你不保护村民，你放邪祟进来害人！”

　　嘭嘭嘭！

　　“让你做干娘，你托梦威胁村民！”

　　嘭嘭嘭！

　　“让你做干娘，你勾结外人，害死村里的孩子！”

　　嘭嘭嘭！

　　更多的村民翘首观望，只见庙中，陈实双手将供桌抄了起来，劈头盖脸的往下砸，下面明明什么也没有，但击打声却很真实。

　　“别打了，别打了！”有声音叫道。

　　陈实还是不断向下砸去，砸得供桌烂掉，砸得只剩下桌子腿，还举着桌子腿狠狠往下抽。

　　直到将桌子腿抽断，他这才丢掉，瞥见上香的香炉，便将那香炉拎起，向那大胖子神相砸下！

　　这次是咚咚的敲击声，沉闷得很。

　　“让你做干娘，你欺负我朋友富贵！”

　　咚咚咚！

　　“让你做干娘，你欺负富贵的朋友！”

　　咚咚咚！

　　“让你还打算吃掉他们！”

　　连锤带砸的声音不断传来，陈实足足打了半个时辰，这才出了胸中的愤懑之气，只见那大胖子早就被打得不成人形，躺在地上，脸肿得猪头一般。

　　陈实拎着香炉来到庙门口，外面黑压压的都是人，一双双目光落在他的脸上，那是黄杨村的村民。

　　陈实咧嘴一笑，将香炉丢在庙门外，那香炉已经被他砸扁。

　　他抬手抹去脸上的汗水，连续打了半个时辰，他也累得满头满身都是汗水，不过手上的血迹却涂抹在脸上，显得他的面庞有些硬朗。

　　打过之后，他还有点饿得慌，总想吃点什么。

　　“这个大胖子……”

　　陈实迟疑一下，把这个念头掐灭，心中失笑，“大胖子是神相，又不是食物，我竟会对他动了食欲，吓我一跳。”

　　他没有注意到，胸口的青色鬼手散发出幽幽的光芒，此刻渐渐黯淡下来。

　　陈实抬脚正欲走出庙宇，突然又停下脚步，折返回来。

　　躺在地上的大胖子神相见他回来，不由哆嗦颤抖，但陈实却没有向他走来，而是径自来到那青面獠牙的铜像前。

　　大胖子是不凡之力凝聚而成的神相，而这个铜像才是干娘的本尊。

　　陈实伸出手，握住铜像的一根手指，慢慢用力，将手指掰断。

　　地上的大胖子痛得死去活来，惨叫不绝。

　　陈实又握住另一根手指，缓缓掰断。

　　一根，又一根，再一根！

　　不久之后，那铜像的十根手指头，统统被他掰断！

　　陈实握住十根手指，用力扭动，扭成铜麻花，丢到大胖子神相的身上。

　　“我朋友富贵的三个朋友，想走出你的破庙，你他娘若是还敢阻拦，头给你拧下来做夜壶！”

　　陈实说到这里，向角落里的三个孩子招手，面色变得温和，笑道，“过来吧，你们可以回家了。”

　　那三个孩子的鬼魂战战兢兢走过来，绕过大胖子神相，来到陈实身边。

　　陈实带着他们向庙外走去，三个孩子果然顺利的迈过庙宇门槛，走了出去。

　　三个孩子的鬼魂一脸崇拜的看着陈实。

　　陈实笑道：“你们现在回家吧，去见见你们的爹娘。头七过后，若是有鬼差来找你们，就跟着他去吧，别留在人间。”

　　三个孩子向各自的爹娘奔去，他们的爹娘虽然看不到他们，却仿佛感觉到他们就在身边。

　　陈实向木车走去，老人站在木车旁边，狗子冲着老人讨好似的摇着尾巴，月亮的光辉洒下来，幽静而神秘。

　　“自己出来除邪，出息了。”

　　爷爷抓住他的手，清理他伤口中的淤血，闷声闷气道，“赚了多少钱？”

　　陈实心中警觉，摇头道：“没赚钱。有符师杀人，用孩童炼续命灯油，我见村里的人穷，便没收钱。”

　　不知怎么地，他心脏跳得很厉害，袖筒里的银子也顿时变得极为烫手。

　　爷爷唔了一声，没有追问下去，为他涂抹伤药，道：“回家，吃药。”

　　陈实松了口气，连忙道：“现在月亮升起来了，回家危险，不如在这座庙里先借宿一晚。”

　　庙中，大胖子神相险些昏死过去。

　　爷爷摇头道：“你杀了人，又将这大胖子打得这么狠，不吃药的话，你的病很容易发作。多挂一些桃符，应该可以平安回到家。”

　　陈实想起自己痛得死去活来的情形，不禁凛然，爬到车上。

　　木车向村外驶去，陈实想起什么，突然回头，恶狠狠道：“死胖子，我就住在隔壁村，你最好老实一点，好好做你的干娘！否则我一三五过来打你，二四六也过来打你！”

　　大胖子神相不禁打个哆嗦。

　　——还是求票求推荐！！

　　推荐好兄弟的书，《我不开挂，我开卦》你的人生不能开挂，那我可以教你开卦，以命理师的角度，解读命理风水之术，把小说写进现实，把现实带入小说，推荐观看。