第三十章 靠山吃山

他想到这里，立刻一跃而起，向阳光照来的那个世界跃去。

　　“咚！”

　　他穿过阳光和另一个世界的投影，撞在殿顶。

　　陈实落地，揉了揉脑袋，仰头向上望去。

　　阳光自另一个世界而来，仿佛顺着阳光，便可以进入另一个世界。

　　他再度纵身而起，手掌轻轻穿过阳光，然而那阳光和另一个世界仿佛梦幻泡影，可见而不可触摸。

　　“看来庙宇中的时空并非另一个时空，而是庙中有一种神秘的力量，让我看到另一个世界，让那个世界的阳光和月光，可以照耀进来。”

　　自从他开始换真血，便饭量大增，无论爷爷做的药膳，还是沙婆婆做的饭菜，统统吃完，过了不久还是饿。

　　他饿得太快，两天便瘦了五六斤。

　　他原本只有六十斤，瘦了五六斤，便更显瘦弱。

　　陈实也知道自己到了关键时期。

　　炼成圣胎的第一步，便是换真血。

　　人类还是婴儿时期，体内流淌的便是真血，血液纯粹，无须修炼。婴孩不用口鼻呼吸，而是以肚脐连接母体呼吸，叫做胎息。其呼吸所需的气，通过母体血液传到婴儿体内，气经过母体过滤，没有杂质。

　　此为先天真气。

　　但出生之后，用口鼻呼吸，吸入尘世的污浊之气，便是后天之气，从此身体渐渐沉重污浊，体内的先天真气越来越少。到了老年，先天真气耗尽，便会死亡。

　　修炼邪法的修士，年老后常常换血，给自己体内注入年轻之人的血，让自己变得年轻，便是用年轻人血中的先天之气补自己的先天之气。

　　更有甚者，会炼紫河车，就是挖取孕妇的胎盘，炼尚未出世的婴儿之血补充到自己体内，延缓衰老。

　　陈实饿得快，也是一种进补，汲取食物中的精微，补充先天之气，炼就真血。

　　不过普通的食物中的是五谷精微，蕴藏的能量少得可怜，反倒是爷爷的药膳中蕴藏着庞杂的药力，适合吸收。

　　只是陈实修炼得太快，导致食物中的精微跟不上，于是开始消耗自己的肌肉以及五脏六腑，用来炼血。

　　若是不能补充足够多的食物，反倒会“饿死”！

　　修炼得越快，饿死得越快！

　　陈实只好先放慢修炼速度，因为他一天中的大半时间，都用在吃饭和找食物的过程中。

　　玉珠奶奶家的鸭子，被他勒索得快下不出蛋了，五竹老太太瓜田里的西瓜也被吃得没剩下几个，玉带河水里的鱼这几天也少了大半，甚至他还经常卡着饭点直奔岗子村，沙婆婆如今看到他跑过来就头疼。

　　陈实甚至琢磨着把自己当成饵，去钓一条大鲧尝尝味道。

　　他太饿了。

　　这日，陈实来到山君庙，修炼了没多久，便觉得很饿，又停留一会儿，饥饿感更加强烈。

　　他饿得心慌，急忙出门，打算找些野味或者野果垫垫肚子，但这座山是新生长出来的山，山上除了庙中的大树外，没有其他植物，甚至连动物也不愿接近这座山。

　　陈实只好沿着山路向下走，走到林间那些胖娃娃处，他已经饿得头晕眼花，又坚持着向前走出几步，突然天旋地转，咚的一声栽倒在地。

　　他迷迷糊糊中，看到了蓝天白云，只觉自己似乎平躺着，但是移动的树叶和花草却告诉他，自己在移动。

　　他实在太饿了，又昏迷过去。

　　不知过了多久，陈实又迷迷糊糊的睁开眼睛，好像看到了山涧少女姣好的面容，但很快又变成了庄婆婆苍老的脸庞。

　　“醒了醒了！”

　　庄婆婆声音传来，陈实只觉饥饿感稍稍降低，视线也逐渐清晰，才发现自己躺在庄婆婆的树洞中，洞里有蘑菇，散发着幽幽的亮光。

　　山涧少女恬静的坐在一旁，还有那些虎头虎脑的胖娃娃，也在围着床，瞪大乌溜溜的眼睛，关切的看着他。

　　庄婆婆正抓住一个胖娃娃，揪住他的头发，从他头上摘下几颗红彤彤的果子，指头大小，疼得那娃娃张大嘴巴大哭。

　　陈实转动眼珠，只见其他胖娃娃头顶的红果子变得稀松了很多，应该都被摘过。

　　庄婆婆笑道：“你饿晕了，是果果们把你抬到这里来，溪女帮你熬了碗鱼片粥，但你饿得太快，不顶用。老身用参草果把你救了回来。”

　　陈实起身，只觉饥饿感全无，连忙向他们称谢。

　　山涧少女脸色羞红，低笑一声，翩然离去。

　　胖娃娃们来到陈实面前，有的跳到他的膝盖上，面色凝重，语重心长的咿咿呀呀吩咐他一番，应该是让他按时吃饭，也离开了。

　　陈实目送他们远去，再度向庄婆婆称谢，正欲向外走去，突然脚下一个趔趄，险些跌到。

　　庄婆婆咧嘴笑道：“你体内的参草果药力，只是刚刚来到肠胃，还未运行到周身，使不得力气。你休息片刻再走。”

　　陈实只得坐下。

　　说来奇怪，他吃的参草果不多，但却有一种饱腹感，肚子里的参草果开始消化，化作一股股热浪涌遍全身，说不出的舒坦。

　　“婆婆给我吃的参草果是什么？”陈实问道。

　　庄婆婆好像从前很少与人说话，并不善于聊天，陈实出言询问，这才道：“就是果果们的果实。”

　　陈实愈发好奇：“果果们又是什么？”

　　庄婆婆道：“山林中的参，有好几千岁了。参草果就是他们结出的果实，一颗就能救人性命，你太饿了，所以给你多吃几颗。”

　　陈实吓了一跳，那些胖娃娃有几千岁了？

　　一点都看不出来。

　　“庄婆婆，山君庙你知道么？”陈实想了想，询问道。

　　“知道。就是你这几天去的地方。不久前它和那座山一起，从地底拱了出来，一夜之间便长到这么高，比我长得快多了。”

　　说到这里，庄婆婆露出羡慕之色。

　　她长得比较慢。

　　陈实精神一振，笑道：“山君庙从地下钻出来，表明从前它就在这里，只是后来沉入地下。那么，婆婆是否见过那时的山君庙？”

　　庄婆婆仔细回忆，摇了摇头：“不曾见过。我有记忆之时，那里始终是一片平地，前不久才有的山。”

　　陈实吓了一跳。

　　庄婆婆是他见过的最大的树，只怕已有几千年的树龄。

　　不过，庄婆婆仅仅是其本体死后，从树桩旁边生出的一个新枝！

　　其本体更为古老！

　　这岂不是说，山君庙沉没于地下，是庄婆婆诞生之前发生的事？

　　那该是何等古老？

　　“我的本体，应该毁于六千年前。”

　　庄婆婆思索道，“我应该是在六千年前长出身体。”

　　陈实连忙追问道：“婆婆是否有本体被毁之前的记忆？”

　　庄婆婆还是头一次遇到这种问题，努力回想，突然脸色微变，露出恐惧之色，不禁身躯颤抖起来，声音沙哑道：“火！好多雷火！斩断了我的身躯！它烧过来了！”

　　她身躯颤抖，缩到角落里，小女孩般无助。

　　陈实连忙上前劝慰。

　　“让庄婆婆也如此恐惧，看来六千年前发生的变故非同小可。这会与山君庙沉入地下有关么？”

　　陈实思索，但很快便将这个问题抛之脑后，“我只是一个十来岁的孩子，理会这些大人的事情做什么？”

　　参果的药力的确很强，不愧是能医死人药白骨的神药，然而陈实吃了这些参果后，过了半天又饿了。

　　“参果比爷爷的药，药力更强一些，但是有限。”陈实心道。

　　两天后，老陈家被吃穷了，黄坡村也被吃穷了。

　　即便是岗子村的沙婆婆，也是被陈实吃得揭不开锅。

　　这几天沙婆婆看陈实的眼神，再也不是看乖儿子的眼神，而是讨债的孽种。

　　“再混吃混喝，村里人便要和我一起饿死了。”

　　陈实自我反省，不能坐吃山空，得让庄稼长一长才好收割下一茬，于是决定入山打猎。

　　黑蛇玄山盘在乾阳山的一座山头上，望向远处，适才下了一场雨，此时山间云开雾散，正是好天气。

　　它呼气成云，又被风吹散了。

　　突然山谷中地动山摇，一头体型如同小山的巨兽冲出山林。

　　那是一头封豨。

　　野猪活过五十年，长到八百斤，称豨，已经可以称作灵兽。

　　豨头大，身子小，蛮力惊人，即便是蛮牛都会被撞飞。

　　而封豨则是活过百年的野猪，头颅占据了身子的三分之二，鬃毛如钢铁打造的利刺，獠牙如象牙，开山辟石，蛮力无穷。

　　从山林中冲出的封豨还不算太大，肩高九尺，比成年人高出两尺多，獠牙也有两尺多长，胳膊般粗，挑起几千斤巨石，撞倒几株大树，也是轻松。

　　然而在这头封豨的前方却有一个小小的身影，双手抓住封豨的两根獠牙，竟然正在与这头封豨角力！

　　这身影正是陈实，瘦得皮包骨头，但是力量却大得出奇，只是个头相比封豨实在太小。

　　一人一猪角力，陈实被封豨一路顶出山林，不是他力量不济，而是只有两条腿，地面承受不住他双腿传来的力量，被推得犁着地向后滑。

　　“论力量，你不如我！”

　　陈实大喝，双臂发力，掰着封豨的两根粗壮獠牙，腰身发力，轰隆一声，将这头庞然大物生生摔倒在地！

　　那封豨要翻身起来，陈实力量爆发，按住猪头，几拳将封豨脑壳砸开！

　　封豨抽搐几下，便不再动弹。

　　陈实扛起肉山般的封豨，健步如飞，直奔附近的山溪而去，唯恐走慢一步，自己便要饿死。

　　大蛇玄山远远眺望，看着陈实在溪水边忙碌。

　　它对这些并不干预。

　　物竞天择，曾经它也有过血食的时代，也曾捕猎其他灵兽。

　　它在看着陈实。

　　溪水边，陈实将那头灵兽封豨洗剥干净，按照小排、大排、腰子、下水、脆骨、耳朵、头肉、肘子、蹄膀等分类，分割细致。

　　他又砍伐了几株大树，适合烤的便架起来烤，适合炖的便放在煮自己的大锅里煮。

　　——他把老陈家煮药的那口锅也搬过来了。

　　封豨身上的肥肉，被他架在松木上烤出金黄的油脂，撒些粗盐刷在炙烤的小排上。

　　“他比我当年会吃多了。”大蛇玄山心道。

　　他继续看着陈实，只见陈实正在给烤小排刷油，第一块桌子大小的烤排骨已经熟了。

　　封豨虽是灵兽，但膻味重，肉质粗，咬起来费劲。

　　好在陈实这些日子淬炼肉身，牙口越来越好，吃着无碍。

　　尤其是烤得松脆焦黄的地方，反倒没有膻味，一口下去，咯吱作响，被烤得外焦里嫩的油脂在嘴巴里炸开，滋润舌头上八千个味蕾，每一个味蕾都在一瞬间分泌津液，可谓大快朵颐。

　　血肉中有灵力，落入腹中之时，灵力便就此迸发，化作养分滋润着陈实的五脏庙，饥饿感顿时大大降低。

　　大蛇玄山看到这里，三千年餐风饮露，此刻竟觉得有些饿了。

　　过了片刻，大蛇玄山看着陈实托举着封豨的后腿，向自己走来。

　　这条后腿已经烤得外焦里嫩，陈实唯恐太大，难以烤熟入味，所以在后腿上划了一道道深深的痕迹，用粗盐揉搓，又在里面塞满了各种植物的香叶，充分腌制。

　　大蛇玄山嗅着封豨后腿传来的香气，三千年餐风饮露，竟让他觉得有些嘴馋。

　　——感谢花火长歌的盟主打赏，老板帅气！

　　大家看看口袋里有没有多的月票呀，新书期需要大家的月票呵护一下～