第三十九章 雷击

陈实臊得满脸通红，结结巴巴，正欲回答，萧王孙咳嗽一声，提醒道：“回答之前，注意地方。这里是无妄城，当心被拔了舌头。”

　　陈实心中凛然，警觉的瞥了这红衣女子一眼，将其划分为危险类型。

　　“倘若我刚才矜持一下，回答不想，肯定舌头不保。这里不能口是心非！”他心中暗道。

　　萧王孙道：“金红缨，何必跟小辈过不去？”

　　红衣女子白他一眼，双肘压住茶桌，胸脯也压在上面，笑吟吟道：“萧王孙，你敢抢我神机营的东西，胆子不小。东西拿来，我可以既往不咎。”

　　陈实眨眨眼睛，神机营？

　　他听说过神机营，岩砀村之前出过一个举人，天分很高，听说后来加入神机营，成了神机营的将士。

　　此人回村后，提亲的媒婆踩破门槛。

　　听说神机营是给皇帝效力的，俸禄高，地位高，能成为神机营的将士，须得祖坟冒烟才行。

　　萧王孙对红衣女的美貌视而不见，淡淡道：“抢了就抢了，怎么，我还要还给你们不成？”

　　金红缨指头醮着茶水，在桌子上画着圈圈，浅浅笑道：“此次约谈，不正是商议如何归还么？否则还约谈什么？萧王孙，我给你两条路，第一条路，你主动归还，神机营既往不咎。第二条路，我们神机营杀掉你之后，摸你尸体抢回来。”

　　她抬眼笑道：“上次你受的伤应该还未痊愈，这次便不止受伤这么简单了。甚至可以送你老人家上路！”

　　“萧王孙受伤了？”

　　陈实心中微动，想到自己初遇萧王孙的情形。

　　那时萧王孙与自己一样，也是去山中庄园的棺材里疗养。

　　不过，那里不是至阴的养尸地么？

　　萧王孙不是尸体，为何也要去那里疗养？

　　他心中更加纳闷的是：“我也不是尸体，为何爷爷会把我送到那里疗养？”

　　萧王孙面色淡然，道：“我伤好了。”

　　金红缨心中凛然，向后靠去，胸脯颤了颤，笑道：“那就是没得谈了？”

　　萧王孙轻轻点头。

　　金红缨面带笑容，悠然道：“听闻萧王孙才华绝代，风采非凡，妾身出生得晚，没能亲眼见到。不过今晚，说不定可以见一见。你若是能活过今晚，你抢我神机营宝物的事情，我也既往不咎。”

　　她站起身来，瞥了陈实一眼，笑道：“小弟弟，别跟着他，会死的。”

　　说罢，屁股一扭一扭的离去。

　　陈实收回目光，萧王孙道：“好看么？”

　　陈实正想回答，连忙闭嘴，心道：“萧王孙也很危险，险些让我拔掉舌头！”

　　萧王孙饮茶，目送金红缨走出无妄城。过了片刻，起身道：“你留在此地，我去去便回。倘若我没有回来，你在天亮之前离开无妄城，不要停留。”

　　陈实连忙道：“若是没有离开无妄城呢？”

　　“你会与无妄城一起消失。”

　　萧王孙向楼下走去，声音传来，“从前随着无妄城一起消失的人，再也没有出现过。他们是死是活，无人可知。”

　　陈实打个冷战。

　　萧王孙没有乘坐车辇，而是步行出城而去，很快消失在月色中。

　　陈实喝着茶，吃着果脯肉脯，静静等待。

　　过了良久，他眨眨眼睛，失笑一声。

　　“笑什么？”旁边一个声音问道。

　　“我笑我这一晚的遭遇离奇。我在驿道上寻仇杀人，回家路上突然犯病，遭遇邪祟追杀，又偶遇萧王孙。”

　　陈实笑道，“然后又跑到这座奇怪的城里，遇到了神机营的人。现在，我在鬼城里喝着茶，吃着果脯，等待萧王孙与神机营大战归来。这遭遇实在太离谱了！荒诞得我要笑出声来……”

　　他说到这里，突然醒悟，萧王孙不在，那么是谁在与自己说话？

　　他急忙转头看去，只见刚才的四条胳膊的店小二不见踪影，取而代之的是一个长着蛤蟆头的古怪家伙，脑袋有常人四五个那么大，长着青色白色的条纹，大大的一张嘴巴，嘴巴边叼着一个烟斗，烟斗里插着三炷香，粗且短，吧嗒吧嗒的抽着烟气。

　　它的两条腿纤细无比，支撑起胖大的身躯，手里拎着个大的不像话的茶壶。

　　它应该是茶楼的茶博士，过来给陈实续茶。

　　“看什么？”那声音又问道。

　　陈实这才注意到，说话的不是这只蛤蟆，而是它拎着的大茶壶。

　　茶壶盖一张一合，正在询问他，盖子下面还长着两只眼睛。

　　“别说话。”

　　那只蛤蟆茶博士向陈实悄声道，“它喜欢问问题，你不要回答。这厮今天害得好几个客人被拔了舌头。”

　　陈实警觉，立刻闭嘴，什么话也不说。

　　大茶壶问了他几句话，见他不答，对他失去了兴趣。

　　蛤蟆茶博士给陈实续好茶，提着大茶壶去其他茶桌。

　　大茶壶询问那桌客人：“有心事？”

　　“没有……啊——”

　　一声惨叫传来，陈实看到那桌喝茶的客人被一股奇异的力量扯飞了舌头，捂着嘴呜呜说不出话来。

　　“你刚才是在偷偷瞄那个红衣女人的胸么？”大茶壶向另一桌客人问道。

　　“我没……啊——”

　　空中飞出一道鲜血，又是一条舌头飞出。

　　陈实打个冷战，将大茶壶也归入危险范畴。

　　“是了，这座无妄城，应该也是一座鬼神领域！”

　　陈实突然醒悟过来，鬼神领域有着很多种，有窑厂那样能将人化作瓷器的，有将镇墓兽化作神魔的，有时间错乱的，也有无妄城这种不能撒谎的。

　　但凡撒谎，便会有无妄之灾，陷拔舌之苦，因此叫做无妄城。

　　“无妄者，真实也！所谓无妄城，便是一座真实之城，不容许有谎言。”

　　陈实想通这一点，心中欢喜，对无妄城的恐惧也因此消失。

　　他是生活在山边的人，懂得遵循规则的重要性。

　　无论是鬼神领域，还是邪祟，只要遵循一定规则，便可以相安无事。

　　突然，城外的天空电闪雷鸣，陈实急忙看去，但见一道道雷光经地而起，在空中飞速划过一道红色的弧线，轰击在月光下的一座山峦上！

　　团团火光炸开，将那座山照耀得通透如昼！

　　陈实急忙站起身，向城外的山头看去，只见雷霆一道接着一道，呈现扇形，自地而起，升于半空，轰向那座山峰，短短片刻，便有几百道雷霆击中那座山头。

　　借着雷光，陈实看得越来越仔细，但见那座山上像是有人影屹立，那人影看起来十分细小，屹立在山头的最顶端。

　　一道细若毫发的寒光在围绕他飞速旋转，速度极快！

　　尽管隔着这么远，其速度依旧快得肉眼难以捕捉！

　　“那是什么？”

　　陈实怔住，怎么也看不清那道光芒。

　　寒光细微无比，却总能在雷霆轰到山头的前一刻瞬息而至，将雷霆刺穿。

　　雷霆被刺穿，便会炸开，火光电光，四下飞舞，过了片刻便会有震耳欲聋的雷声传来。

　　那些雷光，根本没有击中那座山！

　　他适才所见的雷霆轰山，只是一种视觉上的错觉。

　　陈实看得心惊肉跳，只见雷光越来越密集，那道寒光似乎也有些力不从心，渐渐有雷霆落在山头上，轰然炸开。

　　每当此时，大地也在震颤！

　　越来越多的雷霆突破寒光的防御，轰击山头，很快那座山头便像是被烧红了一般，变得越来越耀眼。

　　无妄城中，无论人还是鬼怪，都看得惊心动魄。

　　倘若那些雷霆落在无妄城，只怕顷刻间这座鬼神领域便会化作一片火海，所有人荡然无存！

　　城中众人都在伸直了脖子张望，有些人双手托住脑袋，把脑袋从脖子上拔下来，举高了看。

　　陈实不经意间还看到人群中有一人的脖子突然变长，细细的，竹竿一样，把脑袋顶到一两丈高，聚精会神的观看。

　　“想不想拿个剪刀，在他脖子上剪一刀？”大茶壶又在询问其他人。

　　“不想……”

　　“噗！”

　　陈实心中警惕，闭紧嘴巴，打定主意任何人询问自己，都不能说话。

　　这场雷击持续了一个多时辰，那座山头在雷火下以肉眼可见的速度降低，应该是山石被炸飞熔化所致！

　　突然，不知谁大叫一声：“天快亮了，快走——，再不走就来不及了！”

　　顿时城中人群晃动，纷纷向城外涌去。

　　陈实也连忙下楼，只见城中到处都是人挤人，鬼挤人，怪挤人。

　　“客官，您的车辇已经备好了。”四臂店小二不知从哪里钻出来，提醒陈实道。

　　陈实跟着他来到后院，萧王孙的车辇果然还在，这次萧王孙不在，车夫和四匹骏马居然没有石化。

　　陈实登车，那车夫轻轻甩鞭，四匹骏马立刻拉着车辇便向城外冲去！

　　这四匹马越跑越快，前方人、鬼、怪越来越多，眼看便要碾死撞死不少人，突然那四匹马脚底生出云气，脚踏云气，拉着这辆车辇从人鬼怪的头上驶过，径自奔向城门。

　　陈实惊异，但见马儿拉着车辇穿过城门，疾驰而过，又在城外落在地上，哒哒哒，马蹄声清脆，拉着车辇驶入黎明前的夜色中。

　　“车辇是向那座山去的！”

　　陈实心中一惊，只见车夫甩着鞭子，车辇速度越来越快，空气中渐渐弥漫着一股硝烟的气味儿。

　　陈实狐疑，只见车辇又行驶了两里地，路边出现几具尸体，以及一个庞大的金属造物。

　　那是一尊大炮，炮管长达丈余，重两三千斤。

　　“传说中神机营的红夷大炮！”陈实瞪大眼睛。

　　他听岩砀村的人说起过这种火器，据说威力霸道无双，能迸发出天雷之力，一声炮响，宛若天劫降临！

　　只是，那红夷大炮粗大的炮管被斩断，断口极为锋利，甚至炮膛中刻绘的符箓纹理，也被斩断！

　　陈实惊鸿一瞥，炮膛呈现红色，应该是用黑狗血研磨朱砂浸润，只是不知道神机营用什么手段，将符箓刻在炮膛里面。

　　红夷大炮旁边还有着一车弹丸，比小孩子的脑袋还大，弹丸是由黑铁铸就，表面刻绘符箓，用朱砂和黑狗血描摹，增加威力。

　　“大五雷符！”

　　陈实匆匆一瞥，便将那弹丸上的符箓认出，心中一惊。

　　大五雷符是极为厉害的雷法符箓，配合上黑火药，威力提升数倍！

　　他顿时醒悟，昨天晚上他们看到的雷击，不是神机营的法术，而是大炮轰山！

　　那副场面，应该是几十甚至上百尊红夷大炮齐发，在大五雷符的加持下，炮击萧王孙！