第五章 青色鬼爪

陈实也发现了爷爷的异常，身上有臭味，和村口的书生鬼一样喜欢闻香火的气味。

　　而且这些日子他没见过爷爷吃饭，只看到爷爷偷偷吃蜡烛，一根接着一根，像吃萝卜一样！

　　他甚至觉得，那些莫名死掉的鸡鸭，很有可能便是被爷爷偷偷咬死吸干了血！

　　但对陈实来说，无论爷爷变成什么样子，都是他的至亲之人。

　　“黑锅，带他去喝药。”爷爷淡淡道。

　　陈家院外，一只大黑狗乖巧的摇着尾巴，张口咬住陈实的衣袖，拉着他回家。

　　后方，那颗巨型人头飘来。

　　村庄中心的那颗古树无风自动，一根树枝长鞭一般抽来，啪的一声击打在巨型人头上，将那颗巨大的人头弹飞。

　　阵阵刺鼻的药味传来，陈实喝完一盆药，肚皮鼓鼓胀胀的坐在药缸里。

　　这盆药便是他的晚餐。

　　药缸下面是火堆，一只大黑狗坐在火堆前，虽是条狗，却长得慈眉善目，见火势小了，便叼起一根木柴塞入火中。

　　药缸咕嘟咕嘟冒着气泡，陈实烫得龇牙咧嘴，嚷嚷道：“黑锅，别烧了！再烧就煮熟了！”

　　黑锅是这只大黑狗的名字。

　　顾名思义，爷儿俩做了错事，经常让这条狗背锅。

　　黑锅是爷爷捡回来的，用家里残羹剩饭养大，能够听懂人说话，很有灵性，心地善良，闻言又向锅底加了几根柴。

　　这条黑狗眨眨眼睛，似乎很想看看能否煮熟陈实。

　　陈实叫了会儿烫，渐渐地就不叫了。

　　他好像习惯了这种温度。

　　少年舒适的坐在药缸里，靠着药缸边沿，抬手摸了摸后脑，摸到那根长长的伤疤。

　　对于他脑后的伤，他并无多少印象。

　　他对很多事都不记得了，不记得自己的父母，不记得自己从前是否读过书，也不记得自己曾被人撬开脑壳。

　　当年他醒来时，只觉头疼欲裂，四周一片黑暗，寒冷，黑暗中传来阵阵奇异厚重苍老的声音，像是从天外传来，指引着他。

　　他顺着声音的指引走，走了不知多久，看到一线亮光。

　　待到他走入亮光中，四周黑暗潮水般退去，一切渐渐明亮起来。

　　待到他适应了亮光，他才发现自己坐在一个大药缸里，药缸咕嘟咕嘟的冒着热气，药味刺鼻，药缸旁站着一个高大魁梧的白发老人，脚边还有一只正在添柴的黑狗。

　　看到他醒来，白发老人激动得抱紧他。

　　后来，陈实才知道这位老人是自己的爷爷，自己已经昏迷了很久，是爷爷不离不弃，用各种灵药为自己治病续命。

　　陈实九岁之前的一切都没有记住，直到苏醒时才有了记忆，因此严格来说，他只是个两岁的孩子。

　　“原来，我是被人挖去了神胎，才变成了这个样子。”

　　陈实想起自己偷听紫衣女子等人的对话，心中默默道，“我并不是天生就是个废人，我也能修炼，我也能成为神之宠儿天之骄子！水牛县李县丞之子，李箫鼎么……何仇何怨！”

　　他胸中一腔怒气涌出，这两年来，他一直与药缸为伴，每天都要进入那口大药缸中熬煮一段时间。药缸里的药物也经常换，各种说不出名字的药材，甚至还有毒蛇蝎子之类的东西！

　　陈实只知道自己身体有病，但一直不知道自己生的到底是什么病！

　　现在终于知道，自己这几年吃得苦，原来都来源于此，来源于这位高贵的李箫鼎李公子！

　　“不过……”

　　陈实颇为不解，“我的后脑已经愈合了，可是为何爷爷还是每天都要让我泡进药缸里？”

　　这时，空气温度又降了下来，甚至连药缸下的火焰也变小了许多，火焰原本是黄黄澄澄的，此刻也变得绿油油的。

　　是爷爷进屋了。

　　陈实悄悄看了一眼，只见爷爷站在墙角的阴影里，看不清脸，不知道他在那里做什么。只是陈实总感觉爷爷在盯着自己，有时候目光温柔，有时候却又充满杀意。

　　这种杀意，陈实曾经在一只重伤的豹子身上见过。

　　当时他打算靠近那只豹子，为它包扎伤口，但豹子的眼神却让他生出阵阵寒意，那是面对死亡威胁的野兽，所散发出的杀意！

　　过了片刻，爷爷又走了出去，火焰又旺盛起来，空气温度也渐渐上升。

　　陈实悄悄的松了口气。

　　黑狗也长舒一口气，贴心的往火里添了几根柴，只是叼起柴火有些颤抖，显然狗子也感觉到了来自爷爷的杀意。

　　一人一狗都觉察到，爷爷虽然还是爷爷，但与以前的爷爷已经不是同一人了。

　　以前的爷爷有人味。

　　现在的爷爷没有。

　　药缸里的药汤渐渐变得清澈，陈实感觉到有奇特的气流从药汤里渗透出来，往自己的皮肤里钻，就像是一个个小虫子，从肌肤毛孔钻进去，钻到皮下，钻到肉里，钻到五脏六腑，钻到骨头里，说不出的难受。

　　明明泡在水中，他却觉得自己身处熊熊烈火之中一般，浑身上下，从里到外，不断被烈火灼烧祭炼！

　　这种疼痛，尽管陈实早已习惯，但还是忍不住身躯微微颤抖。

　　待到药力耗尽，药汤变得如清水般清澈，陈实这才从缸里起身。

　　只见他的胸口偏左的地方有一道青色的利爪印记，五指叉开，像是有一只无形的鬼手在握着他的心脏。在药缸里经过水火荡炼之后，青色鬼手印记便显得淡了很多。

　　自陈实记事起，这个青色鬼手印记便在，至今也没有退去。

　　青色鬼手印很古怪，泡过药浴之后就会变淡，但过一段时间又会变得清晰。

　　陈实换上衣衫来到院中。

　　隔壁房间传来爷爷的声音：“……阿棠，你何时回来……我知道你很忙，再忙也得回家是不是……我老了，活不了多久啦。小十还小，还要人照顾，你把他带到城里去……我知道城里日子不好过，但毕竟是你儿子，你不认也是你儿子……”

　　陈实默默的站在院子里，一动不动。

　　爷爷也是个修士，陈实不知道爷爷的修为境界，只知道自己跟着他进山，从未遇到危险。

　　这时爷爷应该是在房间里，用千里音讯符联络陈实的父亲，陈棠。

　　陈实没有见过父亲陈棠。

　　一次都没有。

　　或许他被人夺取神胎之前见过，但自他醒来之后，父亲一次都没有回来过。

　　他也没有见过娘亲。

　　一次都没有。

　　陈实摒弃杂念，默默运转三光正气诀。天空中星光点点，不断落下，滋润他的身体，助长他的真气。

　　然而没多久，真气便又散去，没有任何真气留存下来。

　　他坚持不懈，自顾自的修炼。

　　到了深夜，他修炼完毕，回到房里躺下。

　　没多久爷爷如同梦游，悄无声息来到陈实的床前，站在那里并不挪动脚步，他的影子笼罩在陈实脸上。

　　他的身影时而前倾，时而后仰，却不作声。

　　那种刺骨的杀意，又在这个小小的房间中弥漫开来。

　　无声。

　　但压抑。

　　过了不知多久，突然，陈实房间的窗户无风自动，吱吱作响着自动打开。爷爷直着身子从窗户中飞了出去。

　　“看饿了……”

　　他口中发出呓语般的声音，身形突然纵起，从院中消失。

　　黑锅警觉地抬起头，张望一眼，便把头塞回去，继续睡觉。

　　而房间里，床上的陈实也悄悄睁开眼睛，暗自松了口气。

　　“爷爷一定是病了，不是想杀我。”他心中默默道。

　　这时，他只觉心口一阵绞痛传来，剧烈的疼痛一下子让他身子蜷曲起来，像是被煮熟的大虾，皮肤也变得发红，一根根青筋绽起！

　　他死死咬住被子，身躯颤抖，疼得发不出声音，无法呼吸，很快浑身便是豆大的汗珠！

　　陈实身躯止不住的抖动，低头看去，只见那个青色鬼爪此刻做出握住他心脏的动作，越捏越紧！

　　陈实心头一紧，这种情况并非第一次出现。

　　他每隔几天便会经历类似的剧痛，几次三番疼得昏迷过去，昏迷中甚至梦到黑暗中许许多多巨大巍峨恐怖的黑影，环绕着自己，向他伸出一只只漆黑布满鳞片的手掌。

　　从前每次鬼爪发作，都是爷爷出手相救，将他从鬼门关拉回来。然而现在，爷爷不在！

　　陈实强行挣扎起来，脚下一软，从床上滚了下来，疼得浑身没有力气。

　　他猛然咬紧牙关，挣扎起身，脚踏禹步，步履北斗七星，左右手拇指小指相掐，右手插在左手中，在小小的陋室中步罡踏斗，默诵三光正气诀。

　　“皇天初生，唯神为尊。邪乱纷纷，不见真神，唯鬼乱人！观天之道，执天之行，修罡烈正气，炼圣胎法身！”

　　他催动功法，点点星光仿佛黑夜中的萤火虫，从打开的窗户飞来，落入他的皮肤表面，渗入他的肌肤之中，血肉之中。

　　随着三光正气诀运转，他只觉疼痛在渐渐降低，渐渐能够忍受。

　　陈实继续催动三光正气诀，疼痛越来越低，抓住他心脏的鬼手一根根青色的指节舒展，不再紧紧捏住他的心脏。

　　“我胸口的鬼爪，到底是怎么回事？为何我身上会有这只鬼手？”

　　过了良久，剧痛感消失，陈实心有余悸，望向窗外，月色银白，照耀院落阴影斑驳。

　　“三光正气诀可以压制住疼痛，倘若这门功法能引来月光和日光，炼就日月正气，或许就不会出现鬼爪握心的疼痛了。只可惜，我每次催动，都无法引来日光月光。”

　　突然，一个念头涌上少年的心头，带来了许多新的疑惑：“太阳明明是天外唯一真神的双眸，月亮明明是其竖眼，为何会有太阳升起、太阳落山、月有阴晴圆缺这样的话？真是古怪。难不成、难不成……”

　　他脑袋里突然冒出一个大胆的想法：“难不成还有其他太阳月亮？三光正气，其实采的是其他月光和日光？”

　　他从窗户探出头来，好奇的看向天外的月亮，皎洁，充满神秘。

　　那是天外真神的竖眼。

　　“可是，如果真有这样的太阳和月亮，为何天上看不见它们？”

　　陈实带着好奇躺在床上，脑中生出许多遐想。

　　天空中，神眼如月，监察众生。

　　山林上空，那个充气般的人头被一道寒光击中，重重坠落，砸入山中。

　　没多久一个高大的身影来到旁边，啃食血肉。

　　“好吃，好吃，邪比人还好吃！”

　　————感谢宅菜大佬的黄金巨赏！感谢A盟和濯妖，两位白银大盟加持新书！

　　明天更新时间，上午11点左右！