第七章 乡野神权，不及王法

所有人的目光都落在村中心的那株榆钱古树上。

　　刘泽喜以身为祭，肯定不是想吊死在树下这么简单。他临死前想的，肯定不是阖家欢乐国泰民安。

　　而是报仇！

　　向那些使自己落得这般田地的人报仇！

　　他无力报仇，那就把自己当成祭品献给神通广大的干娘，让干娘为自己报仇！

　　而眼前的这些新乡县衙役，便是他的报仇对象！

　　陈实望向树前的小庙，庙中的小女孩还坐在那里，津津有味的吃着各种供品，对这幅场面视而不见。

　　衙役头目却看不见这个小女孩，而是目光落在榆钱古树上，冷笑道：“干娘若是打算为刘泽喜报仇，那便是与新乡县衙作对，与大明作对！乡野神权，不及王法。大明王法一出，铲平干娘，也是轻而易举！到那时，芳甸村没有干娘庇护，所有人都将暴露在邪的注视之下，在劫难逃！”

　　陈实心头微震，这个衙役头目竟然敢威胁芳甸村的干娘！

　　他向那小女孩看去，庙中的小女孩依旧吃着供品，仿佛对眼前的状况丝毫也不关心。

　　“是了。为刘泽喜报仇，还是保护芳甸村的其他村民，孰轻孰重，芳甸村的干娘自然分得清。”陈实心道。

　　那衙役头目见这株古榆树迟迟没有动静，微微一笑，问道：“刘泽喜虽死，但死了也不能不交税，律法便是如此。他家里其他人呢？”

　　一个村民道：“没有其他人了。他原本一儿一女，女儿卖了，儿子下河洗澡，淹死了。还有个女人，经此变故疯疯傻傻的，有一天唱着跳着出了村，就不见了。大抵也是死了。”

　　衙役头目沉吟片刻，挥了挥手，道：“人死万事休，从前的过错就不追究了，但这税还是要交的。来人，把刘泽喜家里值点钱的都搬出来，我们回去也好交差。”

　　一众衙役涌入刘泽喜的家，只是刘泽喜家里实在贫困，家徒四壁，只好把些锅碗瓢盆搬出来，料想也能换些钱。

　　衙役头目见状，摇头道：“也是可怜。这点钱只怕补不上窟窿，还要我家大人用衙门的钱补上。世人只道我们这些当差的吃拿卡要，殊不知是天大的误会！”

　　他有颇多感慨，缓缓起身，道：“这税是大明要收的税，与我们衙门何干？我们收的税赋，哪怕有一个铜板落在我们腰间，我路天南都天打雷劈！相反，这些收不上来的税赋，我们和老爷还要自掏腰包补上，否则便是犯了欺君之罪！父老乡亲们，不要慌！”

　　他环视一周，笑道：“你们还是老老实实的交税，不要动不动便想着动刀子。刘三银，把裤裆里的刀子掏出来，当心刀一滑，割掉了鸟儿去！”

　　他视诸多村民若无物，径自从村民之间走过，朗声道：“我这些兄弟，都是参加过县试的秀才，得到了真神的赐福炼成神胎的！你们又打不过我们，何必犯上袭官的罪名？放下刀，都放下。有话好好说！”

　　他身后的衙役一个个催动天心正气诀，各自脑后神光萦绕，形成一座座尺许来高的神龛，神龛中有神胎坐镇，庄严肃穆。

　　芳甸村的村民们面色灰败，默默地放下菜刀斧头。

　　衙役头目挥手，让一众衙役挨家挨户收税，自己则踱步来到陈实爷孙的符摊前。

　　爷爷早就备好了税钱，送了过去，道：“路大人好威风。”

　　衙役头目名叫路天南，显然跟爷爷熟识，收下符税，笑道：“不敢，只是为朝廷办事而已。陈老身子骨硬朗，我只怕还要多收你几年的符税钱呢。”

　　突然，他嗅到轻微的臭味，不由耸耸鼻子，心中凛然：“是尸臭！”

　　他的目光落在陈实身上，脸色顿变，道：“陈老，这就是那个孩子？当年五十省天赋第一的孩秀才？”

　　爷爷没有说话。

　　路天南急忙后退几步，拉开与陈实的距离，上下反复打量陈实，嘿嘿笑道：“了不起，陈老，你真是了不起！盗天地玄机，不可能办到的事，竟被你办到了！不过，你可不要犯法，当心落在我的手里！”

　　他转身离去。

　　陈实只觉莫名其妙，道：“这个六扇门，好像很怕我一样。爷爷，我以前是五十省第一的孩秀才？”

　　“以前的事，何须再提？”

　　爷爷摊开黄纸，取来朱砂和笔砚，陈实从车上取下桃木牌和玉胚。爷爷取出刀子，招了招手，示意黑锅上前，黑锅委屈的发出低呜声，夹着尾巴上前。

　　“噗嗤。”

　　爷爷在黑锅身上捅了一刀，陈实立刻取来小盆接黑狗血，过了片刻，爷爷丢给黑锅一块异兽的肉，黑锅叼着肉躲到车下，一会吃肉一会舔伤口，痛并快乐。

　　爷孙二人就在集市上，一边绘制各种符箓一边出售。

　　新乡县的衙役们挨家挨户收税赋，惹得芳甸村鸡飞狗跳，人心惶惶，时不时有哭声传来，颇为凄惨。

　　纵有千般苦，总有快活时。

　　还是有不少人来到符摊前购买符箓。

　　陈实和爷爷忙碌了很久，突然黑锅叫唤两声，爷爷抬头看天，收笔道：“天色将晚，该走了。”

　　陈实抬头看天，二日当空，丝毫没有太阳落山的迹象。

　　爷孙二人收拾一番，坐上木车向村外驶去。陈实坐在车上，向古榆树前的小庙看去，庙中少女依旧坐在神龛上，很是安静。

　　芳甸村中，新乡县衙役们收拾各家上缴的税赋，装上马车，足足有四辆车。几个衙役正在马腿上栓甲马符，让马儿可以跑得更快。

　　“赶快收拾！在天黑前返回县城！”路天南高声催促道，“明天还要去其他村！”

　　“大人，时间还早，赶得及回去，急什么？”有衙役笑道。

　　路天南摇头道：“这乡野不比县城，县城到了夜间没有邪出没，但乡间就有很多这玩意儿。虽说能威胁到我们的邪没有几种，但小心驶得万年船，说不定遇上呢。”

　　木车驶出芳甸村，爷爷坐在车上整理在集市上买来的药材，都是些毒蛇虫蚁蜈蚣之类的毒物，还有些是看起来就不太安全的草药。

　　陈实看着心里犯怵，这些东西就是他的晚餐。

　　木车行驶了六七里地，突然爷爷仰起头看向天空，变色道：“不对！天黑的时间比以前早了一刻钟！”

　　陈实连忙抬头上望，只见天空中两轮太阳如同眼帘般缓缓闭合，已经不复正圆形态，变得扁长！

　　这正是天外真神闭上双眼，黑夜即将降临的前兆！

　　“难道是黑锅迟报了一刻钟？”陈实望向车前带路的黑狗，狐疑道。

　　爷爷也望向黑狗：“有可能。太阳不可能提前一刻钟落山，那么这个锅只能黑锅来背。”

　　黑狗委屈的汪了一声，表示不满。

　　陈实提议道：“爷爷，这狗子没用了，但肉还很新鲜。”

　　爷爷点头道：“下次再报错时间，就吃炖锅。”

　　黑锅夹着尾巴，感慨狗生艰难。

　　不过片刻，天空中便已流火，火焰形成万万里晚霞。爷孙二人虽然紧赶慢赶，但也来不及回到黄坡村。

　　陈实四下张望，突然指向道路的左侧，欣喜道：“那边有座庙！”

　　爷爷看去，果然驿道旁不远处有一座小山坡，山坡上有一座古庙，很是破败。

　　“你还记得咱们来时，是否有这山坡，这座古庙？”爷爷突然问道。

　　陈实仔细回忆，惊呼一声，他们来的时候，这里明明是一片平地，并无山坡古庙！

　　这座山，像是从地底冒出来的！

　　这幅情形，像是这座古庙连同山体一起被埋在地底，山体生长，把古庙连同山头，拱出来一般！

　　此等古怪的事情，他见所未见，闻所未闻！

　　“我们去古庙过夜。”

　　爷爷摆弄罗盘，木车摇摇晃晃驶上山坡。

　　庙宇年久失修，地面上到处都是破碎的瓦砾，断掉的青砖，还有倒塌的门楼，折断的石柱。庙宇的房顶也千疮百孔，四处漏风。

　　爷爷取出笔墨纸砚和小刀，黑锅乖巧的上前，被噗嗤捅了一刀，而后噙着泪叼着一块异兽肉找个角落，慢慢吃肉，舔着伤口。

　　陈实没有去帮忙，从车上取出一些木钉，捡起地上的木板，飞速将一个个破烂的门窗堵上。

　　门栓已经腐朽，但是庙外有巨石，陈实来到一块千百斤的巨石旁，正打算唤爷爷前来帮忙，不料自己用力一掀，巨石竟然被他掀起，没有想象的沉重。陈实当即自己将巨石一点一点掀到庙中，堵上庙门。

　　他仰头看了看破败的庙顶，双腿曲蹲，纵身跃起，下一刻竟然跳得几乎和庙顶一般高！

　　陈实心中一惊，随即平静：“我能跳这么高，自然也能平安落地，不用担心摔死。”

　　他手掌搭在旁边的柱子上，借着柱子顺利滑下来。

　　他搜集木材，终于在天黑之前，将庙顶的破洞补上。

　　爷爷也画好了桃符，分别挂在门窗和庙顶处，便又开始生火“做饭”。所谓的饭，便是用白天买的药材炖煮出一盆汤药。

　　这时，外面传来车马喧哗，陈实透过窗户看去，只见天空中的火焰晚霞已经消失，月光冷清的洒下来，路天南等衙役押送四辆马车向这边驶来。

　　“头，有些不对劲！”

　　一个衙役抬头张望，道，“太阳不该这么早落山！我们赶不及回县衙，要不要退回芳甸村？”

　　众人虽然都是修炼到神胎境的修士，但也听说过乡下的夜极为凶险，有几种邪很是邪门，神胎境修士也会被轻易弄死。

　　路天南也有些担心，突然看到破庙，笑道：“那边有座庙，咱们先进入那里歇息，明早再走。”

　　众衙役称是，驱赶马车向破庙而来。

　　陈实站在窗户边，借着月色看得真切，只见马车队伍后面不知何时多出了一个瘦小的身影，手里拿着一个红彤彤的苹果，一边吃着，一边向车队接近。

　　“芳甸村的干娘，庙里的那个小女孩！”

　　陈实刚刚想到这里，只见那个吃苹果的小女孩前方，一个衙役突然身躯僵直，像是身体抽筋一样，绷得身躯向后弯曲，颤抖。

　　接着噗噗两声，一根根锋利的树枝从他胸口穿出，带着朵朵血花。

　　“敌袭——”

　　路天南最先反应过来，脑后神光缭绕，形成神龛，神胎坐镇神龛之中，真气运转，但下一刻便见无数枝条摇曳，在月色下如同黑色的毒蛇，在空中穿梭蔓延！

　　其中一根枝条已经来到他的眉心！

　　路天南急忙后退，后背突然刺痛，骨骼破碎的声音传来，他低头看去，便见一根根染血的枝条从他前胸破胸而出！

　　“太快了！”

　　路天南的心脏被枝条扎穿，鲜血飞速涌入肺腔、喉管，往他的口中涌去。

　　他艰难的扭动脖子，只见跟随他而来的衙役有的刚刚祭出神龛，还未来得及调动神胎神力便被枝条贯穿身体，有的只来得及跑出几丈，被十几根地底扎出的根须洞穿！

　　甚至连那一匹匹骏马，也被突然出现的枝条根须贯穿身体，顷刻间死于非命。

　　路天南咽喉中咯咯作响，鲜血从口中涌出。

　　月光下，数十具神胎境衙役和八匹骏马的尸体飘浮在荒山破庙前，若非月光，几乎看不到那些黑色的枝条和根须。

　　小女孩脚踩着月光，从枝条间穿梭而来，悄然无息，没有发出任何声音。

　　她来到路天南的面前，咬下一口苹果，仔细审视路天南的面庞。

　　“干娘不会放弃任何子民的愿望，尤其是以身为祭的子民。”

　　小女孩轻轻点头，“的确是你们，我没有杀错人。”

　　无数枝条收缩，一具具衙役和骏马尸体从空中落下，噗通噗通砸在地上。

　　——感谢风起芦苇盟主的36万点币支持，大佬端午安康～