第二章 诚实厚道

老柳树上，书生鬼悻悻不语。

　　朱有才，便是他的名字。

　　他吊死在此，舌头吐出一尺来长，脸色憋得如猪肝般呈现紫色，能好看才怪。

　　“小十一点都不老实，借着我的名字说这女子长得丑。”

　　他心中暗道，“但话说回来，这女子长得虽然不坏，心眼却坏。不知道小十是否能应付得来？”

　　他是魂魄状态，这些人既看不见他，也听不到他的声音。

　　他被吊死在此，虽然变成了鬼，但也不能离开这株老树，无法通知陈实的爷爷。

　　“大姐姐说的瓷娃娃，应该是一群小不点儿，只在傍晚的时候出现，从草丛里钻出来，嘀嘀咕咕的说话。”

　　陈实如数家珍，道，“它们说话声音又快又密，听不清说些什么。人倘若靠近，它们便会钻到草丛里，怎么也找不到。人走后，它们便又会出来。到了天亮，它们便会消失。大姐姐要找的就是他们，对不对？”

　　他的确见过这些瓷娃娃，经常与这些小家伙打成一片，因此很是熟络。

　　紫衣女子和一众飞鱼服汉子闻言，激动得连连点头。

　　“大人，这个小东西……小兄弟描述得如此清楚，可见那东西一定就在附近！”

　　那个名叫方鹤的飞鱼服男子笑道，“传言说的果然没错，此地确有一座真王大墓！那些瓷娃娃，便是墓中的陪葬品成了精！倘若咱们能得了这些宝……”

　　紫衣女子动怒，杏眼圆瞪，狠狠瞪他一眼。

　　方鹤心中凛然，急忙住嘴。

　　紫衣女子瞥了陈实一眼，发现陈实懵懵懂懂，显然乡下孩子不知道何谓大墓，何谓成精，这才松一口气。

　　“小弟弟，你能否带我们去那些瓷娃娃消失的地方看一看？”紫衣女子面色柔和道。

　　陈实面带难色：“我爷爷还在家里等着我回去吃饭……”

　　紫衣女子噗嗤笑道：“姐姐这里有些好吃的，乃是用灵兽和异草烹炼而成，不比你家里的饭菜好吃？”

　　她拍了拍手，很快有人献上一些肉脯。

　　陈实吃了块肉脯，果然鲜美异常，于是应允。

　　众人跟着陈实走去，紫衣女子道：“小弟弟，还不知道你叫什么名字？”

　　陈实老老实实道：“我叫诚实。教我读书的先生说，诚实是真诚的诚，实在的实。村里人都叫我小诚实。我从不说假话！”

　　众人听了，都暗自发笑：“哪里有姓诚的？这个乡下教书先生，也是不学无术。”

　　方鹤面色凝重，来到那紫衣女子身边，悄声道：“大人，这孩子有些不对……”

　　紫衣女子目光早已落在陈实的背影上，眯着眼睛，轻轻点头：“我也注意到了。”

　　她面带异色，轻声道：“看不出来他小小年纪，居然还是修士。”

　　前方的陈实依旧在吃着肉脯，这个少年体内气息泛着阵阵轻微的波澜，竟有真气流转，很是不弱。

　　只见陈实脑后隐现光芒，淡然朦胧，一座由光芒组成的神龛若隐若现！

　　肉脯是用各种灵兽异草烹炼而成，蕴藏很强的灵气，陈实吃了肉脯，灵气炼化，不由自主便显露出修为。

　　“炼气期，神胎境！”

　　紫衣女子轻声道，“他已经炼成神龛，想来得到了真神眷顾，降下神胎！放在省城，已经可以参加乡试了！十来岁的举人……”

　　她不禁骇然。

　　修士修行，分为炼气、化神、炼神、还虚、合道五大阶段。

　　其中，炼气又分为炼气、筑基、神龛、神胎四个境界，修炼到神胎境，已经很了不起，可以参加乡试，成为举人，拥有功名。

　　如今天下，读书修行并举。

　　读书人便是修士，可以修真，考取功名入朝为官。

　　陈实仅仅十来岁，便修成神胎，即便是放眼天下，也是罕有！

　　倘若他考取功名，势必震惊天下！

　　紫衣女子等人来自新乡省城的大族，没想到在乡下居然会无意中遇到这等天才，心中的震惊可想而知。

　　“不对！”

　　紫衣女子看到陈实脑后的神龛突然变得飘摇不定，仿佛风中的炊烟，随时可能被吹散，急忙快步来到陈实身边，向他脑后的神龛看去。

　　只见陈实脑后神龛中空空如也，并无神胎！

　　紫衣女子露出不解之色。

　　这时，陈实脑后的神龛散去，真气也随之而瓦解，又变成普通人。

　　其他飞鱼服汉子也看到这一幕，均露出异色。

　　“以他的神龛造诣，理应修成神胎！为何他的神龛中却是空的？他的修为怎么又会突然消失？”紫衣女子低喃道。

　　陈实的神龛极为稳固，甚至有些化神的高手都不如他，定然是早已进入神胎境。而他的神龛中却没有神胎，而且神龛随时崩碎，着实是一件异事。

　　方鹤早已了然，悄声笑道：“大人来自名门大族，不知江湖险恶。这乡野间出现一位修炼天才，未必就是好事，反而是祸根。有权有势人家的子弟，倘若天资不佳，无法修成神胎考中秀才举人，便会请家族高手，寻找一个天资绝佳没有背景的天才，剥夺其神胎，移植到自己身上。这个叫诚实的小子，一定是因为天资过人，被有权势的人发现，将他的神胎收割，移植给自家子弟了。”

　　紫衣女子惊讶的看着陈实的背影，询问道：“被剥夺了神胎，还能活？”

　　方鹤也有些不解，道：“按理来说，只有撬开脑壳才能夺取神胎，被夺了神胎的修士必死无疑。只是这小子为何被人挖去神胎却还没死？”

　　每年都有不少人因为神胎被夺而死，这在大明朝很是常见。陈实被夺神胎却没死，反倒是一件奇事。

　　方鹤快步上前，来到陈实身后，在他后脑勺处探了探，果然摸到陈实后脑处有一道早已愈合的伤疤。

　　这道伤疤有三四寸长，伤疤下的骨头隆起一块。

　　“诚实，你不要动。”

　　方鹤说到这里，拨开陈实的头发，那道伤疤呈现肉红色，如同拇指粗的红色大蜈蚣趴在陈实的后脑勺上。

　　陈实吃着肉脯，对此不以为意。

　　紫衣女子也看到这个伤疤，心中一惊，这个少年的脑壳被人打开过！

　　“这种伤势竟能存活下来，着实是奇迹！”她吐出一口浊气。

　　没有了神胎，任何真气都是无根之木，无源之水，随时烟消云散。陈实被人夺了神胎，变成了废人，因此在服用灵脯之后，灵脯中蕴藏的药力化作真气，让他的神龛重现。但因为没有神胎，神龛和他的修为也都是镜花水月。

　　方鹤落后几步，压低嗓音道：“大人，去年水牛县的李县丞之子李箫鼎，在乡试之中一鸣惊人，夺得解元，但我听闻这位李公子不学无术，修为并不高明，甚至蠢笨得很，没有得到真神垂青。有人说李公子应该是夺了一位贫寒子弟的神胎……”

　　紫衣女子咳嗽一声，意味深长道：“李县丞官虽不大，但李家却是大世阀，李公子用什么手段成为举人，与我们无关。这孩子，怪可怜的。”

　　她的目光落在陈实身上，低声吩咐道：“待会给他一个痛快，不要折磨他。”

　　她回过头来，看向黄坡村，面色温柔，轻声道：“还有这个村子，也一并除掉，给小家伙陪葬，免得走漏风声，让人说我们赵家做事不地道，发现真王墓也没有告诉他们，徒生事端。寻到真王墓后，你来安排灭口事宜，做的要干净。”

　　方鹤躬身称是。

　　陈实神态如常，耳朵却动了动。

　　他尽管没有了神胎，但是听力惊人，这二人的谈话虽然轻微，但没能逃过他的耳朵。

　　“这几人对我和村子不怀好意，看来他们是始作俑者，按夫子之言，是要斩草除根，让他们没有后代了。”

　　陈实暗道，“我肯定打不过他们，夫子说，子不语怪力乱神，我现在的力量还不足以称怪力，不能让鬼神屈服，所以还是借刀杀人罢。夫子的话，果真处处是处世哲理！”

　　他对夫子的钦佩之情，油然而生。

　　陈实悄悄放慢脚步，示意众人跟上。

　　紫衣女子等人跟着他上前，但见前方的山林边，十多个尺许来高的小人儿正在溪水边玩耍。

　　这些小人儿五官俨然，手足俱全，绿衣，白色肌肤，宛如活人。

　　他们触碰彼此发出瓷器碰撞的声音，表明他们并非人类。

　　瓷娃娃在山溪边嬉闹，泼水抓鱼，不亦乐乎。

　　它们口中的话语也很是奇怪，不是人类话语，咿咿呀呀，不明意义，但瓷娃娃却都能听懂，彼此交流，时不时发出阵阵哈哈的笑声，很是欢快。

　　紫衣女子等人来到陈实身后，见此情形，激动莫名，低声道：“这必是真王墓中陪葬的瓷器成了精，只消跟上他们，便可以找到真王墓所在！”

　　陈实向前走出一步，踩断地上一根枯枝，其中一个瓷娃娃有所察觉，翘首四下张望，看到陈实，呼喝一声，声音尖锐如同黄鹂鸣叫。

　　其他瓷娃娃看到陈实，纷纷变作一副苦大仇深的面孔，撸起袖子，气势汹汹径自杀来，不知何仇何怨。

　　这时，瓷娃娃们才看到紫衣女子等陌生人，不由失声惊呼，纷纷钻入溪边草丛。

　　草丛里传来唧唧喳喳的叫骂声，应该是瓷娃娃们怒骂陈实打不过它们，竟然还叫了帮手。

　　方鹤等人急忙上前，剥开草丛循着踪迹飞速向前追去，但见群山绿意盎然，林木高大，山林中阴郁苍茫，不辨方位。

　　那些瓷娃娃脚步飞快，在林间和草丛中穿梭，让追踪的众人大吃苦头，很快失去它们的踪迹。

　　紫衣女子突然眼睛一亮，低声道：“跟上诚实！”

　　众人这才注意到，陈实居然在这片山林中健步如飞，轻车熟路的追赶那些瓷娃娃。

　　众人追上那些瓷娃娃很难，但陈实的目标更大，更容易追踪，于是纷纷跟上陈实，渐渐深入山林之中。

　　但见树木愈发茂密，地面只有零星几点斑驳日光。

　　众人追了不知多远，前方的陈实突然消失得无影无踪。

　　众人追上前去，却见四周的树木飞速生长，变得越来越高大，宛如擎天巨木，郁郁苍苍，托举青天！

　　甚至连野草也变得粗壮如树，一块块山石宛若一座座山丘，小溪也变成长江大河，波澜壮阔！

　　他们正自惊异，只听有人叫道：“不是草木变大了，是我们变小了！”

　　紫衣女子等人惊骇万分，纷纷打量彼此，只见他们竟在短短片刻，从成年人体型，缩小到不足一尺的体型！

　　紫衣女子看了看自己的肌肤，不由有些颤抖。

　　过了片刻，她鼓起勇气，轻轻敲了敲自己的手臂，发出清脆的瓷器碰撞声。

　　她险些昏厥过去。

　　她竟然变成了瓷娃娃！

　　她向其他人看去，追随她的这些锦衣卫，竟然也都变成了一个个瓷娃娃！

　　“鬼神领域！我们闯入了一片鬼神领域！对了！诚实！”

　　紫衣女子如同抓到救命稻草一般，“诚实来过这里，他一定知道是怎么回事……等一下！”

　　她面色苍白：“小诚实如果来过这里，知道进入此地就会变成瓷娃娃，为何还要带我们来这里？诚实……真的如所见的那般诚实吗？”

　　————今天晚上还有一章更新，大约在六点左右。章节字数，3000-4000字。