第三十一章 作威作福

陈实献上封豨后腿，转身返回山溪边。

　　“他看到我一直盯着他，觉得我想吃他的食物，于是就把烤好的后腿献给我。”

　　大蛇玄山心中默默道。

　　他对陈实的心理揣摩得很是清楚。

　　只是，他已经戒了血食，三千年未曾动过荤腥，他吸长风，饮雨露。

　　他的志向高远，想如天外的真神一般，亘古不动，不食不眠，坐看世事变迁。

　　但是……

　　好香。

　　大蛇玄山盯着封豨后腿，不得不承认，这个小家伙烧烤的确有些本事，勾起了他的馋虫。

　　“我大抵是被馋虫控制了。”

　　大蛇玄山迟疑一下，尝了尝封豨后腿的味道。

　　我果然是被馋虫控制了。他如是想。

　　大蛇玄山吃完烤封豨腿，心神随着陈实一起远去。

　　“我想如天外真神一般，看遍尘世一切。我以为神的道心如磐石，不易不改。可是一个月前，天黑提前了一刻钟。”

　　大蛇玄山目光愈发深远，默默道，“真神也在变，只是他的改变极为漫长。他的一次改变，可能凡人已经经历了几十代人的生老病死。真神此次变化，看似对世界没有任何影响，但怎么可能会没有任何影响呢？或许，我也需要改变……”

　　这次食用血食，让他不动不摇的道心起了微微的波澜，只是他太古老，陈实对他来说，也只相当于漫长的生命中的一个短暂过客，只是能带给他道心上的一次感悟而已。

　　他在晚上托梦给这个少年，指引陈实如何呼吸吐纳，如何调运真血，随自己的意念而游走周身。

　　陈实晚上睡觉的时候，跟着他修炼，白天的时候便会将这一切忘记，到了睡梦中又会记起来，继续跟着他修炼。

　　前后五六日，换真血才算换完。

　　大蛇玄山没有继续托梦。

　　在他看来，自己已经报答了陈实献祭的封豨后腿。

　　陈实闭上眼睛，这一刻，他能感受到自己体内的血液从心脏出发，带着磅礴的先天之气送达身体的各处。

　　随着一声心跳，真血便直达四肢百骸的末梢，每一根血管，五脏六腑，甚至皮肤表面的各种情况，都清晰无比的映照在他的脑海之中！

　　他能清晰的感应到自己皮肤上的伤口，从前受过的伤留下的疤痕。

　　他能感觉到微风吹过肌肤表面，每一根毫毛细微的摆动。

　　甚至，他能够调运气血，去修复自己的伤，修复疤痕。

　　这便是换真血带来的妙用！

　　不仅如此，炼就真血，他的五脏六腑时时刻刻处在真血滋润之下，气血流转，五脏六腑越来越强。

　　五脏六腑的隐患，先天不足之处，也逐渐得到补全！

　　这便是圣胎的第二阶段，叫做五脏全真。

　　只有换过真血，五脏在真血的滋润下，才能达到五脏全真的程度。

　　陈实催动三光正气诀，便不由自主的浮现出神龛，神光灿灿，愈发明亮。哪怕他停止催动功法，神龛也依旧留存，过了一息两息时间才会崩散。

　　他心中欢喜无比。

　　“若是神龛可以留存更久，我可以尝试修行天心正气诀中的剑法。只是要学这门法术，须得去镇上的私塾才行。”

　　他攒了些钱，不知够不够私塾的学费。

　　陈实离开山君庙，双手托起那口足以炖自己的大锅，用捡来的龟壳做锅盖，走出群山。

　　换过真血之后，他便没有了从前那般强烈的饥饿感，无须留在深山中狩猎，可以回家了。

　　他此次换真血，出门在外好些天没有回去，有些想念爷爷和黑锅。

　　他还是头一次离家这么长时间，而且把家里煮药的大锅也扛走了，心中不免有些担心，唯恐爷爷责罚。

　　“可是家里的确被我吃空了，若非靠山吃山，我就要饿死。”

　　陈实心道，“爷爷肯定会生气，黑锅也肯定在旁边说我坏话。不过我若是主动认错，就算黑锅使坏，爷爷也不会打死我。最多吊起来打。”

　　他路过岗子村，来到沙婆婆门前，向沙婆婆问好。

　　沙婆婆警觉地看着他，没有让他进屋。

　　“慈母多败儿，我家缸里是一粒米都没有了！”沙婆婆哭诉道。

　　陈实放下大锅，掀开锅盖，从里面取出百十斤灵兽的肉，笑道：“我吃了婆婆这么多东西，于是带了点肉做补偿。”

　　沙婆婆见状，顿觉羞愧万分，赧然道：“实不相瞒，老身还买了点米，家里能揭开锅。小十，吃了饭再走？”

　　陈实见她没有诚心留自己吃饭的意思，便推脱想家，扛起大锅离去。

　　那大锅中堆得满满的，是各种灵兽的肉，都是灵兽身上最美味的地方，他舍不得吃，除了要孝敬沙婆婆之外，还要孝敬爷爷和石碑干娘。

　　他回到黄坡村，来到玉珠奶奶门前，放下大锅，敲了敲门。

　　玉珠开门时，只见门外无人，门上挂着一块灵兽肉，约莫有十几斤。

　　而在她家隔壁同样也传来敲门声，玉珠扭头看去，陈实正在隔壁门上挂肉，差不多也有十几斤的样子。

　　玉珠奶奶在后面问：“丫头，外面是谁啊？”

　　“奶奶，是你说的那个死孩子。”

　　玉珠拎着那扇肉回到院子里，向奶奶小声说道，“他给我们送了这些肉。奶奶，咱们好久没吃过肉了！”

　　玉珠奶奶诧异，踮着小脚走出院子，只见陈实挨家挨户敲门，不等人出来，便将肉挂在别人门上。

　　就这样，陈实一路走过去，挂过去，很快锅里的灵兽肉便少了大半。

　　待来到陈实家，锅已经见底，还剩下两三块。

　　“这个孩子倒是仗义，当年若是没死的话……”

　　玉珠奶奶叹了口气，转头吩咐玉珠，“记住，不许和他玩！他是死孩子！”

　　陈实推开房门，扛着大锅走进院子，啾啾两声，唤来黑锅，从锅里摸出一块灵兽肉。

　　黑锅欢天喜地，顿时打消帮爷爷训斥他多日未归的念头，叼着肉走到桌子下面大快朵颐。

　　陈实向堂屋里喊了一嗓子：“爷爷，我回来了！”

　　“哼，还知道回来！”

　　爷爷从堂屋走出来，手里捏着根吃了一半的蜡烛，颇为不快，训斥道，“出去也不说一声，有能耐死在外面永远也不回来！是不是，黑锅？黑锅！死哪里去了？也不知道帮腔骂两句……”

　　爷爷骂了两句，陈实从锅里取出剩下的灵兽肉，笑道：“爷爷，晚上吃这个！”

　　爷爷将肉挂起来，又想骂他两句，却不知该从何骂起，想打又舍不得。

　　“我前几天做了单生意，赚了点钱，给你买了身新衣裳，就在你房里。你去看看合不合身。”

　　陈实连忙进屋，这几天换真血，他身材也长高了许多，只觉身上的衣裳不合身，正想着怎么才能让爷爷出钱给自己换身衣裳，没想到爷爷竟已经买好了。

　　床上放着一套新衣裳，除了贴身穿的汗褂、小衣，还有一件淡青色的袨子，外面一条白色裤子，一件青蓝色直䄌，还有一条红色绸缎腰带，一个蓝色香包。

　　陈实穿戴整齐，竟然恰恰合身。

　　他欢喜万分，正要出去，却瞥见床上还有一根束发用的飘带，也是红色的，只是颜色偏玫红。

　　陈实束好发，走出房门。

　　“是个俊娃子！”爷爷赞了一声。

　　陈实很是开心，打算出去转一圈，却想到自己在村子里人嫌狗憎，没有朋友，只好作罢。

　　“爷爷说做了单生意，是什么生意？”他好奇问道。

　　“山阴村撞邪，王家的驴子死了，梆梆硬，半夜里驴子又活了，爬起来拉了一宿的磨，天亮后长出爪子和利齿，便要吃人，追得人满街跑，咬伤了好几个。”

　　爷爷整理药材，不紧不慢道，“村里的干娘也不管，只好来请我。我过去看了一眼，原来是晚上的时候照了月光，变成了邪。不过是在村里变成了邪，干娘就不管了。”

　　陈实道：“后来呢？”

　　“后来？后来我降住驴子，把驴子还给王家，赚了一两银子，给你买了这身衣裳。”

　　陈实纳闷：“王家要变成邪的驴子做什么？”

　　“拉磨。”

　　爷爷理所当然道，“驴子死了，变成了邪，不知疲惫，晒晒月亮就很是精神，可以一宿一宿的拉磨，不用歇，赚的钱可比一两银子多多了。”

　　陈实哦了一声。

　　“不过我听人说，昨天驴子死了，大约干的活太多，被王家累死了。”

　　爷爷顿了顿，道，“然后王家就把驴子剥了皮，熬成阿胶，又赚了一笔。一两银子，要少了。”

　　他叹了口气，摇了摇头。

　　陈实瞪大眼睛，还可以这样？

　　他不由兴奋起来，看了看黑锅：“若是狗子变成了邪，是不是可以一直取黑狗血……”

　　桌子底下，黑锅悄悄把自己那块肉护住，唯恐他钻到桌子下抢自己的。

　　从前陈实便这么干过。

　　黄杨村，刘富贵走在村里的小路上。

　　他还是孩子，恢复得快，只是还经常觉得冷，晚上睡觉的时候也经常从噩梦中醒来。至于尿尿，更是不敢，总需要大人陪伴才敢去茅房。

　　虽是气候宜人，但是他还穿着厚厚的棉袄，脸色煞白。

　　他一边走一边往沟里看，他记得自己在这条沟里看到了一条大白鲢，今天做了钩线，打算钓上来。

　　这时，他撞在一人身上，像是撞在铁架子上，硬邦邦的，隔着棉袄还撞得生疼。

　　“小东西，不长眼！”

　　被他撞的那人不由动怒，一脚将他踢入沟里。

　　刘富贵穿得厚，心中慌乱，担心自己要淹死在水中，急忙挣扎，却发现身下滑不留手，正是那条大白鲢，急忙摁住。

　　沟里的水也不深，他按住胡乱扑腾的白鲢，向岸上看去，只见踢自己下水的是一个头戴方巾的十六七岁的年轻人，身着青色襕衫，白色襟领，脚上穿着一双黑色方头鞋，很是规整，应该是从城里来的读书人。

　　这个年轻人身后，也多是类似衣着的年轻男女，从十四五岁到二三十岁不等，有六个人。

　　六人身后，则是身着红色飞鱼服下身马面裙的锦衣卫，腰间佩刀，有三四十人。

　　为首的锦衣卫是个中年男子，身材魁梧，面色黝黑，蓄着络腮胡子，眉毛粗黑，斜插下来，像是倒着的“八”字，双眸黑亮，身后背着杆三眼火铳，不怒自威，颇为引人瞩目。

　　“岩弟，对乡民客气点，若是传到其他世家，让人笑话我赵家欺负孩子！”

　　一个二十许岁的儒士面色微沉，呵斥道，“我们是来调查二姐失踪一案的，不是来作威作福的！你们都给我收敛点，不许惹事！”

　　那些儒士纷纷称是，道：“三哥说的是。”

　　那位三哥便是新乡省赵家玄英府的三公子，名叫赵岳。

　　赵家是大家族，人丁兴旺，赵家先祖跟随大明太祖皇帝打天下，立过汗马功劳，于是太祖皇帝便没有杀他全家。

　　后来赵家搬迁到西牛新洲，天高皇帝远，没被清算。

　　近些年，皇权不振，赵家便趁机崛起，经营新乡省，颇具规模，开设了天禄、地纲、玄英、黄庭四府。

　　赵二姑娘和赵岳等人，便是来自玄英府，府主赵彦龙也是他们的父亲。

　　只是玄英府规模太大，赵彦龙除了正妻，还有妾室、通房丫鬟、外室，生的孩子数量颇多，足有十九个。

　　而除了赵彦龙这一支，又有许多分支，多是赵彦龙的兄弟姐妹，开枝散叶，单单赵姓的下一代，便有二三百人。

　　这还只是玄英府。

　　倘若加上其他三府，只会更甚。

　　所以赵岳等人出行，才会如此收敛，不想给其他世家留下把柄，同样也不想让其他三府的同族子弟有攻击他们玄英府的借口。

　　片刻后，赵岳坐在族老的位子上，那高大威武的络腮胡锦衣卫站在他的背后，令人胆寒。

　　赵岳端起茶杯，吹了吹茶水上的几个尚未散去的气泡，嗅了嗅茶香气，轻轻抬起眼皮，扫了下面黑压压一片跪着的黄杨村村民，颇为无奈，道：“起来吧，我虽然是官，但此次下乡并非要办公事，你们这般跪我，传出去不好。”

　　黄杨村的村民们迟疑一下，慢慢站起。

　　赵岳仰头看了看这些村民带着菜色的面孔，迟疑一下，无奈道：“你们还是跪下吧。你们站起来，本官看着不舒服。”

　　村民们又哗啦跪下，一动不动。

　　赵岳饮了口茶，放下茶碗，淡淡道：“说吧。铁笔翁在你们村借宿一晚，过了几天就遭人毒手，是谁杀的？你们怎么敢，竟买凶杀我赵家的人？”

　　————四千字大章，求票求推荐！