第三十七章 北斗七炼

其他的飘颅们纷纷从空中垂下舌头，打了一个个活扣，试图套住陈实。

　　在夜色下，这种活扣很难看到，稍有不慎便会自动把脑袋送进去，然后被飘颅拎起来，吊死在空中。

　　陈实趁着甲马符的威力尚在，沿着驿道疾驰，呼啸而去，将这些飘颅远远抛开。

　　甲马符让他脚底清风自生，步履轻盈快捷，踏步而行，衣袖飘飘，在月色的照耀下，真可谓潇洒飘逸。

　　而此时陈实的脸色却越来越不好看，他的心跳越来越快，好像有什么东西正在压着他的心口。

　　“不要这会儿犯病，不要这会儿犯病！”

　　他渐渐焦急，在黑夜中行走本身便是冒着性命危险，倘若再在此时犯病，那就真的是必死无疑！

　　心脏处开始传来一阵阵剧痛。

　　陈实知道自己倘若太劳累，便会犯病，比如他犯下李家营地的案子时，回到家，当天晚上便犯了病。

　　再比如他路上偶遇铁笔翁，犯下将铁笔翁和管事赵铭打死的案子时，大概因为杀的人少，当晚没有犯病，但第二天晚上犯病，却要了他的命！

　　如今，他又犯下了黄杨村血案，手上有二十一条人命，这次犯病来得更快更猛！

　　从前犯病时，往往是在睡梦中，突然间心脏剧痛，痛得无法呼吸。

　　而现在却是清醒状态下犯病，他能感觉到心脏渐渐被一个嶙峋鬼手捏紧，捏得越紧，跳动得越快！

　　他的视野渐渐模糊，月光下的驿道，像是飘浮在云端，左右摆动，扭曲，旋转，让他也跟着身子摆动，扭曲，旋转。

　　他的嘴巴里有血腥味儿，鼻孔温热，突然两道鼻血流淌出来。

　　眼睛里也有鲜血渗出，耳朵也嗡嗡作响，好像有温热的液体从里面流出来。

　　“不要死在这里，我不想死在这里！我要回家见爷爷，就算死，也要死在家里！”

　　陈实大口大口喘气，瞪大眼睛，努力想看清眼前的道路，道路却越来越飘忽起来。

　　“皇天初生，唯神为尊。邪乱纷纷，不见真神，唯鬼乱人！观天之道，执天之行……”

　　他催动三光正气，试图压制住捏紧心脏的鬼手，北斗七星在他四周浮现，各种星象随着他的移动而变化。

　　陈实踉踉跄跄前行，周围山林中有古怪的东西注意到他的异状，向他追来。

　　追在最前面的就是飘颅，这种邪数量多，最喜欢把人吊死，拖着人的尸体飞在空中，在空中跳舞。

　　有时候可以看到十几个飘颅飘在空中，下面是长长的舌头，舌头缠绕在死者的脖子上，十几具尸体在空中颠来颠去，手舞足蹈，很是怪异。

　　飘颅飞在空中，而地面上却有着几十个娃娃飞速爬行，向着陈实追来，一边爬，一边咿咿呀呀的叫嚷着。

　　它们欢快极了，爬行飞快，甚至会爬到路旁的树上，却又被困在树上。

　　每当此时，它们身后长长的脖子便会显现出来，如蛇般舞动，将它们救下来。

　　还有些骑着小黄马的小人儿，只有五六寸高，小黄马儿也比他们大不了多少，一边疾驰，一边呼喝连连，纷纷弯弓搭箭，向着陈实便射。

　　好在陈实腿上的甲马符效果还在，这些小人儿追之不及。

　　不过陈实的状态极差，被它们追上也是迟早的事情。

　　陈实踉踉跄跄，天旋地转，北斗淬炼也无法压制住青色鬼手。

　　“难道我真的要死在这里？”

　　他眼前的道路扭曲，前方道路上突然出现一双双红鞋子，将驿道铺满，无处落脚，只要落下脚步，便会踩上这些红鞋子。

　　这些红鞋子，两边用粉线绣着桃花，鞋头绣着牡丹，鲜艳得很。

　　祟，也出现了。

　　祟开始侵扰他的精神，让他原本错乱的五感更加混乱。

　　陈实心脏越来越疼，摇摇晃晃，眼看便无法避开前方的红鞋子，突然红鞋子悉数消失，道路也恢复正常。

　　驿道上传来马蹄声，只见四匹骏马拉着一辆车辇沿着驿道驶来，那车前挂着一盏灯笼，灯光照耀之处，一切邪祟纷纷避开。

　　“吁——”

　　车夫勒住马匹，车辇在陈实前方停下。

　　车上坐着一个贵公子，虽是行于乡下的夜晚，危险遍地，他却仪态从容，仿佛天下间没有什么东西可以令他失态。

　　他便是与陈实有过一面的萧王孙。

　　当日陈实和爷爷在至阴养尸地的山庄外，遇到了萧王孙，萧王孙的棺椁华丽，谈吐举止皆是令人如沐春风，留给陈实很深的印象。

　　“好久不见，陈实。”

　　萧王孙坐在车中，面色温润如玉，看着陈实脚步踉跄走来，身遭的星光流转，萧王孙目光闪动，道，“你修炼的功法并不完美，是一门残缺的法门。北斗淬炼，你未曾得到精髓，难怪会落入如此窘迫境地。”

　　陈实听到他的声音，努力想站稳身形，向他见礼，却怎么也站不稳。

　　他想张嘴说话，却痛得无法呼吸。

　　萧王孙举止气度，浑然天成，宛如谪仙人下凡，举止得体。

　　他的容貌挑不出半点毛病，身段风流，即便是男人也挑不出他的毛病。

　　他的声音很是浑厚，在胸腔中嗡鸣，方才从口中吐出。

　　“你收敛星光，化作北斗七星之形，让北斗七星围绕自己运行，然而只是凭借七星照耀，淬炼的仅仅是发肤血液而已，炼不到五脏六腑和骨髓。这七星不仅是炼体炼发肤，同样也炼精气神。你没有体会到，何谓淬炼，才会受此折磨。”

　　萧王孙的声音传入陈实脑海，陈实虽然无比疼痛，脑筋却前所未有的清醒，声音沙哑道：“请前辈指点！”

　　萧王孙指点道：“你脚前这颗紫星，曰天枢，乃勺头所在。你且细看，星辰内部有符箓构造。”

　　陈实努力集中精神，不被剧痛干扰，向那团天枢星光看去，仔细观察之下，果然看到了天枢星的内部构造。

　　星光内部结构很是奇特，上方如一个“大”字，将星团包裹。下方是一个阳文，呈“一”字，再向下是篆体“正”字。

　　之下是“治”字和星图，以及龙纹。

　　龙纹下罩着两个“嵬”字。

　　“其他六星，也各有符箓构造。”萧王孙道。

　　陈实稳住错乱的精神，看向其他六颗星，只见这些星团内部居然也有着复杂的符箓结构！

　　这是他从前所未曾发现的！

　　“北斗七星，分为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，每一团星光皆是由不同的符印构成。”

　　萧王孙坐于车中，声音清淡，道，“不同符印，蕴藏的也是不同的淬炼方法。你且脚踩天枢，运炼符印。”

　　陈实忍着剧痛，身躯颤抖着一步跨出，脚步落在天枢星团上，集中残存意念，运炼天枢星符。

　　突然，星团光芒大放，星光炸开，霎时间所有星光倾入体内，从他尾闾而起，沿着脊梁骨上行，顺着胫骨流向后脑，再上行流遍颅骨，顺着面部骨骼而下，流经二十八颗牙齿。

　　进而沿着喉管骨骼流下，过二十四肋骨。

　　顷刻间，星光便沿着他的骨骼流转了一个周天，让他百骸宛如经过淬炼，骨髓像是服用了琼浆玉液，不禁打个冷战，适才捏心的剧痛也不觉减轻了一些。

　　与此同时，他脚下的天枢星的星光能量耗尽，星符开始变化，转变为瑶光星符。

　　他右侧的天璇星符也在此时变化，向天枢星符转变。

　　其他星符也在旋转，变化，仿佛一座阵势，牵一发动全身，一个符箓变化，其他符箓也随之而变。

　　“右前方，再踏天枢。”萧王孙指点道。

　　陈实顺势一脚跨出，脚步落在转变中的天璇星符上。

　　他脚步落上去的一瞬间，天璇星符也恰恰变化成天枢星符，星光再度爆发，顷刻间流遍骨骼，那种淬体的舒畅感更加强烈！

　　星力冲击，让握住他心脏的青色鬼手随之而被心跳撑得舒张了一分，疼痛感再度降低一些！

　　陈实看到生存希望，不待萧王孙提醒，已然身形转动，第三步跨出，恰在此时，天玑星符已经转变为天璇，又从天璇转变为天枢。

　　待到他脚步落下，第三个天枢星符已经形成！

　　他的身形恰恰绕过车辇，身如游龙，留下一道残影。

　　陈实第四步跨出，速度更快，有若鬼魅。

　　他第五步跨出，竟然走到路旁一株大树的树身上，如同在平地上行走一般，丝毫没有掉下来的趋势！

　　陈实一步一步跨出，越走越快，越走越是兴奋，心脏的疼痛感也越来越低。

　　脚踏北斗，让他竟然无意中学会了一种了不得的步法！

　　而天枢炼骨，让他骨骼炼得越来越强，髓液越来越纯粹，气血翻腾，说不出的舒坦。

　　“现在，换天璇！”萧王孙的声音传来。

　　陈实不假思索，脚踏天璇星，天璇符印顿时迸发，星光蜂拥入体，钻入心窍。

　　伴随着咚的一声心跳，下一刻心脏便将蕴藏星力的血液送达四肢头脑，通过大大小小粗粗细细的血管，直达肢体末梢！

　　青色鬼手也被心跳震得继续舒张，难以握紧他的心脏！

　　随着陈实追随天璇星，脚下的北斗七星阵势也在不断变化，星力洗涤血液，壮大心室。

　　他的气血越来越旺盛，气息也越发悠长。

　　天枢炼骨，天璇炼血！

　　萧王孙待他淬炼一遍，适时提醒：“再换天玑！”

　　陈实步伐一变，脚步落在天玑星上，星符之力爆发，与筋膜相容。

　　他大筋弹动如弓弦，如同挽弓射箭，让他拳头更快，筋膜鼓动如大鼓，让他力量更大。

　　待到陈实游走一周天，将所有的大筋淬炼一遍，随即脚步落在天权星团上。

　　萧王孙见状，便没有出言指点。

　　陈实每种淬炼都只运转一周天，很快将北斗七星都走了一遍。

　　天权星符炼肌肉，玉衡星符炼肌肤。

　　只有开阳星符和瑶光星符炼的是什么，陈实并不清楚，只觉脚踏开阳星符时，自身真气流转，神龛再度浮现，想来是炼真气，但他不能肯定。

　　而脚踏瑶光星符，莫名让人感觉神清气爽，思维变得前所未有的清晰。

　　更为关键的是，他的心脏痛感越来越低！

　　“开阳星符炼真气，瑶光星符炼精神。”

　　萧王孙继续指点，道，“北斗七炼，将你的骨骼、心脏、血液、肌肉、肌肤、真气、精神，统统淬炼，你修炼的这门功法十分了不起。”

　　他仔细想了想，对比自己从前见过的所有功法，还是觉得陈实这门功法当属顶流。

　　陈实停步，全身气血激荡不休，久久方停，至于心脏剧痛，已然消失，不禁又惊又喜。

　　萧王孙的这番指点，对他来说至关重要，不仅在危难关头救他性命，而且省去了他的摸索和摸索过程中的凶险！

　　他还记得自己在荒山破庙，摸索搬运气血，导致血冲大脑昏死过去的情形。

　　“不要分心，现在引火归元，炼入丹田，化作自身修为。”

　　萧王孙观察他的气息，道，“练完功，不引火归元，等于白练。调运精神，意守丹田。”

　　陈实依言，引动周身气血，炼入丹田，然而这股气血刚刚在丹田中化作真气，便自消散，没有半点留存，让他不禁黯然。

　　萧王孙也觉察到他体内的真气消散的情况，略作思量，道：“北斗七炼，淬炼你的骨、心、血、肉、肤、气、神，你只不过无法留存真气，但其他六样却是进步神速，将来未尝不能有所成就。奇怪，这些东西，难道陈师没有教过你？”

　　——感谢上帝在人间的使者的盟主打赏！

　　经过Alpaca7的同意，部分正文章节内容的对应处插入了A7大佬为大道之上绘制的插图，推荐书友们回去看一下，都很精美，贴合原文，特别感谢！