第二十七章 八卦翻动风云起，两界穿梭跃龙门

“已经化作了白骨，竟还活着？”

　　陈实心头一突，奋力掰开瘦高白骨握住铜灯的指头，提着这盏铜灯便向上游去。

　　铜灯握在瘦高白骨的手中不显得大，但落在陈实手中，几乎和他一般高，大的吓人，同样也很是沉重。

　　他回头看去，只见那瘦高白骨彻底苏醒，似乎极为愤怒，只剩骨骼的双腿在河床上曲蹲，纵身一跃，竟欲跳起，追击陈实！

　　只听咔嚓一声脆响，那瘦高白骨的一条大腿骨竟然因此折断，跳跃的方向也因此歪斜，栽向一边。

　　陈实既是骇然，又觉得好笑。

　　那瘦高白骨的骨骼上，竟然遍布伤痕，有利器所伤，也有钝器砸伤，还有法术灼烧的痕迹。

　　它不能用力，用力的话，这些受损的骨骼便会断去。

　　不仅如此，陈实还看到它的肋骨断了几根，不知落在何处。

　　如今又断了一条腿，游动起来便像三条腿的蛤蟆，姿态说不出的可笑。

　　只是尽管可笑，但其游动速度依旧远胜陈实！

　　陈实不敢怠慢，倾尽所有力气，向河面游去，一边游动，一边脑海中各种念头涌了出来。

　　“瘦高白骨之所以还活着，是因为他和我一样，也是从阳间穿梭到阴间，所以自身血肉化去，变成白骨。

　　“这盏铜灯，只怕也绝非沙婆婆的宝物，而是他的宝物！

　　“沙婆婆惦记着这盏铜灯，此物一定非比寻常。只是沙婆婆为何确定铜灯一定会落在忘川河中？是了，当时一定是此人受了必死的伤，与铜灯一起跌入忘川河！

　　“沙婆婆不确定此人有没有死，所以等了九年。九年时间，此人肯定伤势爆发死于非命，所以她才让我下河寻灯。

　　“只是沙婆婆也没有料到，此人进入忘川河，血肉消去，只剩白骨，致命伤反而因此没了。只是他也无法出河，所以只能在河底沉睡。”

　　他刚想到这里，突然只见河面上一艘艘木舟穿梭如织，从四面八方而来。

　　木舟上站着一个个强大至极的身影，正是瘦高怪人！

　　陈实心中一惊，现在上去，只怕被这些瘦高怪人抓住，当场吃掉！

　　他正欲转向，只见下方那具瘦高白骨已经追来。

　　陈实两只手提着铜灯，两条腿用力蹬水，试图避开瘦高白骨，然而瘦高白骨距离他还是越来越近！

　　上方的河面上，一条青色石路自阳间而来，直达忘川河。青石的尽头，沙婆婆小小的身躯尽显巍峨，屹立在祭坛之上。

　　一艘艘木舟映入她的眼帘，让她心中一紧。

　　“糟了。这些老对头来的这么快！”

　　她心知若是被这些阴差占据了通道，陈实必然难以进来，只怕尚未露面便被阴差抓来吃掉，当即心一横，竟然一步跨出，走上青色石路。

　　“天帝生我，皇天养我，日月照我，北斗辅我，山川导我，百神侍我，阴阳通我，风伯送我，天厨供我，紫云盖我，神药治我！”

　　小老太婆衣衫烈烈，四周传来宏大的声音。

　　“往来无穷，入海则出天门，入河即出地户！司命举我，何求不得，何指不测！”

　　她的周身，神光耀体，呈现北斗绕身，日月垂丽的异象，阴阳相通，紫云形成华盖，透体神光在身后凝结成神药，又有符文交织，在身外形成八卦炉的形态。

　　所谓太上八卦护身箓，其实是她的太上八卦护身诀的简化版！

　　沙婆婆迎上那些木舟。

　　“小十，跟着我的鼓声归来！”

　　雷霆炸响，突然间强烈无比的雷光从水面上照耀下来，将忘川河底照耀得通透。

　　陈实在水中竭力躲避瘦高白骨的追击，匆忙间仰头看去，只见河面上仿佛有一尊周身笼罩在灿灿金光之中的帝女，体魄巍峨，举手投足，翻江倒海，与那一众面目非人的木舟怪人交锋！

　　鼓声震荡，伴随着沙沙的声响，鼓点越来越密集！

　　那鼓声是从阳间传来，指引着陈实，催促他速速前往阳间。

　　“嗡——”

　　一个巨大的八卦符文震颤着，一长两短，从忘川河中划过，带动大水，让陈实和瘦高白骨身形不稳。

　　那八卦符文陡然化作一座山峦，从水中冲天而起，向一尊木舟怪人镇压下来。

　　江面上传来沙婆婆的声音：“来吧！九年前我只身闯阴间，抢走那孩子的魂，当时没有怕你们，今日更不会怕！”

　　“呼——”

　　忽然又有八卦中的震卦符文入水，待到从水中跃出时化作雷霆，粗大的雷电劈在江面上，雷光乍闪，一团团雷火在江面乱窜！

　　又有离卦化作火焰，巽卦化作咆哮黑风，坤卦化作厚重黄土，乾卦化作青天，打得忘川河面天昏地暗！

　　忘川河水被这恐怖的波动席卷，连带着让陈实和瘦高白骨的身形不稳。

　　他们身上没有血肉，凭借骨头在江中划水，本来就多有不便，再加上水流冲击，更是不稳。

　　好在陈实是骷髅，无须呼吸，否则早就淹死在水中了。

　　“婆婆这么强？”

　　陈实惊讶万分，沙婆婆看起来就是个乡下的小老太婆，懂些招魂的手段，靠着招魂养家糊口，没想到实力居然如此强横！

　　一条青色石路，打通阴阳两界，甚至踏着石路而来，杀到阴间忘川河上来救他！

　　这是一个乡下的小老太婆能办到的事情？

　　“爷爷说当年我受伤，她为我东奔西走，想方设法为我招魂。”

　　陈实突然想到，若是沙婆婆动用全力自己招魂，场面该是何等的壮观？

　　只是他什么都不记得了。

　　两年之前的一切记忆，都化作了梦幻泡影，一片空白。

　　陈实试图向那条青色石路游去，却一次又一次被激流冲翻。

　　这里的水流越来越急，越是接近水面便越急，那一众木舟怪人的实力也非同小可，更关键的是数量众多，而且越来越多！

　　更多的木舟从远处疾驰而来，舟上各有一个瘦高怪人，加入战局，围攻沙婆婆！

　　饶是太上八卦护身诀极为厉害，沙婆婆也吃力万分。

　　陈实自下向上看去，只见青色石路上不断有青石飞起，炸开，让这条连接两界的道路越来越短！

　　这些涌来的瘦高怪人数量太多，只怕沙婆婆很快便会坚持不住！

　　鼓声也越来越急，显然沙婆婆内心极为急切。

　　陈实渐渐焦躁，那个与他一起在激流中翻滚的瘦高白骨也在不断向他接近，要不了多久，只怕便能捉到他。

　　突然，陈实在激流中看到一条长达十多丈的骨鱼，正是大鲧，不由心中微动，不再对抗水流，而是顺着水流向大鲧游去。

　　那条大鲧正在逆着水流冲锋，它虽然也变成了白骨，但是身上的鱼刺、鱼鳍还保持着鱼儿的形态，游动的速度比陈实和瘦高白骨快了太多。

　　大鲧迎面而来，陈实立刻一只手抱着铜灯，另一只手抓住鱼鳍，他顿时只觉手上传来一股巨大的拉扯力，剧烈的颠簸传来，大鲧带着他在水中疾驰，速度极快！

　　陈实又惊又喜，突然大鲧的速度慢了一些，回头看去，只见瘦高白骨抓住大鲧的鱼尾，两只手交错向上爬。

　　“阴魂不散！”

　　陈实咬牙，两条胳膊先后穿过羊角，将那羊角铜灯背在身后，双手交错也自向前攀爬。

　　那瘦高白骨的速度更快，而且大鲧的身躯只有十来丈，要不了多久，瘦高白骨便会抓住他。

　　陈实埋头向前攀爬，只是鱼背上的鱼骨太粗大，他抱着鱼骨，险些滑落下去，只好努力攀爬，来到脊骨处，手脚并用，踩着鱼肚上的大骨努力向鱼鳃处爬去。

　　后方瘦高白骨追来，比常人大四倍的白骨大手张开，向他后腿抓去。

　　陈实急忙缩腿，避开这一抓，终于来到鱼鳃，连忙钻进去。

　　那瘦高白骨也来到鱼鳃处，但体型太大，钻不进去，只好伸出长长的胳膊，奋力往里面乱抓。

　　陈实躲到鱼嘴里，竭力避开白骨大手。

　　那白骨大手的骨尖极为锋利，若是触碰到，便会轻易将他的骨头切断！

　　突然，陈实的目光落在大鲧喉骨的鱼钩上，这鱼钩和铁链正是他进入忘川河时，挂在大鲧的喉骨上。

　　陈实立刻将鱼钩取下，将铁链绑在自己有些瘦弱的右臂骨上，砸向白骨大手。

　　那白骨大手上有很多很深的伤口，若是能将之砸断，自己便少了很大的威胁。

　　不料他缠着铁链的拳头刚刚触碰到大手的臂骨，便被震得全身骨骼像是要散架一般，难受异常。

　　那大手察觉到触碰，立刻折向，向陈实抓去。

　　同一时间，大鲧越游越快，猛然间一道幽蓝色的光芒不知从何处涌来，将陈实、瘦高白骨连同大鲧一起淹没！

　　与此同时，沙婆婆的青色石路也轰然崩塌，站在石路尽头的沙婆婆发出一声无力回天的叹息，身形被一股无形的力量拉扯，向阳间退去。

　　“嗡！”

　　德江旁边的祭坛上，空间剧烈震荡，沙婆婆的身影突兀的出现在祭坛，气息飞速回落。

　　空间震荡掀起的澎湃气浪，将五大鬼王冲击得站不稳身形，各自向后滑去，祭坛也被压得轰隆作响，坍塌下来！

　　沙婆婆却直勾勾的看着前方，前方的江面上，黑气崩散，青色石路彻底崩塌，消失不见。

　　她身躯颤抖，忍不住老泪落下。

　　她究竟还是没能救下那孩子。

　　就像当年一样。

　　正在此时，突然江面裂开，一条浑身散发着青黑色光芒的大鱼跃出水面，张开满是利齿的大口，噗的一声，将一团黑影吐出。

　　那团黑影在半空中舒展开来，小小的，正是陈实，背上还背着一个与他差不多高的羊角铜灯，铜灯居然还亮着，散发出幽幽的灯光。

　　陈实在半空中舒展身体，向岸边落去，手中竟然还拿着一截铁链，铁链的尽头便是一个大鱼钩。

　　想来是鱼钩卡住了大鲧的喉咙，让大鲧吞不下去，只好将他吐出来。

　　而大鲧的鱼鳃上竟然还爬着一个人身马首的怪物，又瘦又高，有三五个成人那么高，只是浑身是血，遍体是伤，还断了一条腿。

　　这个马首怪物便是追杀陈实的瘦高白骨，是阴间的阴差，因为伤势太重，不得不藏身在忘川河下保命，此刻被陈实偷了羊角铜灯，竟然顾不得重伤也跟着大鲧一起来到阳间。

　　他与陈实、大鲧一样，在穿梭过来的一瞬间，便恢复血肉之躯。

　　肉身恢复，伤势也随之而恢复。

　　它的伤势，比九年前的伤还要重很多！

　　马首怪物断然不容许羊角铜灯被偷，也立刻单腿跃起，自后方向陈实扑来。

　　沙婆婆目瞪口呆，浑然不知这其中的缘故。

　　只听轰隆一声，陈实双膝曲蹲，稳稳落地。

　　而在他身后，大鲧再度自水中跃起，张开血盆大口，将那半空中向他扑来的马首怪物一口吞下，又是嘭地一声扎入水中，溅起几丈高的浪花。