第二十九章 山君庙的阳光

陈实看着那条雕塑般的大黑蛇，心中充满敬畏。

　　这条大蛇的心态心境，已经远远胜过世人，达到了即便顶级修士也难以企及的高度。

　　沙婆婆带着他，继续深入乾阳山。

　　“沙婆婆，你说乾阳山也有灵么？”

　　陈实询问道，“倘若乾阳山也有灵，那么这座山的灵该有多大？又会是什么样子？”

　　沙婆婆想了想，摇头道：“或许有灵吧，可是我并未见过。”

　　他们穿过一道山涧，山涧边有浣发的少女，那是山涧的灵，美丽而灵动，与陈实和沙婆婆打着招呼。

　　沙婆婆送给少女一柄梳子，少女很是开心，谢过他们，山涧的水也变缓很多。

　　他们经过一片林地，林地中有着许许多多灵药，已经生长了不知多少年，许许多多光着屁股高不及尺的孩童在林下奔跑，见到他们便纷纷躲到树后，偷偷打量他们。

　　沙婆婆打开篮子上的花布，抓起一把糖，那些小娃娃便咿咿呀呀的跑出来，许许多多脑袋挤在一起，伸出胖乎乎的手掌，白嫩嫩的，向他们讨糖吃。

　　这就是大山。

　　陈实见过黄坡村附近的乾阳山，鬼神领域一个接着一个，诡异莫测。

　　然而这里的乾阳山，却向他展示了不同的一面。

　　山川瑰丽，壮我胸怀。

　　经此一行，他只觉这世界竟是如此美好，胸怀壮阔，方能容下这山，这物。

　　良久，他们终于来到此行的目的地。

　　一座古老沧桑的庙宇映入陈实眼帘，庙前是一座山门，已经塌了半边。

　　两人来到山门前，只见残砖断瓦四处散落，山门的门楣也断了，落在一边。陈实上前，将上面的山石搬开，铲去泥土，勉强辨认出“山君”的字样。

　　“这里是……山君庙！”

　　陈实四下打量，山君庙有一座主殿，两座偏殿，偏殿已经坍塌，不复存在，主殿却还屹立。

　　大树参天，在破败的院落里盘结，树冠极大，恰恰将这座庙宇遮挡住，密不透光，让阳光无法照耀在庙宇上。

　　虽然没有阳光照耀，这里却不显得冰凉，气温很是舒适。

　　树下有个缺了一条腿的香炉，长约一丈，高五尺，宽三尺，像是一口长方形大鼎，炉中积满了香灰，想来当年一定香火鼎盛。

　　这里的空气中像是弥漫着一股奇异的力量，陈实仔细感应，却又消失不见。

　　“不凡之力！”

　　他顿时醒悟，这种奇异不可捉摸的力量便是香火之气形成的不凡之力，这种力量可以凝聚神相，让干娘等村中的神灵拥有神奇的力量！

　　只是古怪的是，这座古庙中的不凡之力却处于游离状态，并未凝聚。

　　陈实细细感应，这才发现不凡之力是自香炉中散逸而出。

　　“从前这里的香火太鼎盛了，导致香炉中也凝聚了大量的不凡之力，以至于古庙败落后这么长时间，炉中还有不凡之力没有完全逸散。奇怪，为何没有逸散？”他心中暗道。

　　沙婆婆上前，在炉中插了三炷香。

　　只是这三炷香形成的不凡之力也很快飘散到空中。

　　“这里的不凡之力太强了！”沙婆婆东张西望，惊叹道。

　　陈实踏入正殿，正殿也有不凡之力弥漫，比外面更浓。

　　陈实上次遭遇的荒山破庙，便没有这么浓郁的不凡之力。

　　殿内也有香炉，规格也不小，烟灰堆积。

　　陈实四下打量，但见正殿的柱子上盘着石龙，门户上还有门神的痕迹，只是模糊不清。

　　檐顶贴着青瓷片，瓷片上绘制的是一些神话故事，只是看不出讲的是什么。

　　前殿的殿顶则有一道横梁，长两丈有余，朱红色，鎏金绘龙。

　　到了大殿，但见殿顶一片金光灿灿，竟是一片金顶，金顶中央是藻井，藻井中绘着八卦，边缘是云纹。

　　正对着藻井的，是高达两三丈的神龛，极为巍峨，可见当初这座庙宇中供奉的神像是何等庞大。

　　只不过，如今神龛中空空如也，并没有神像。

　　这座庙已经空了。

　　“这里的不凡之力如此浓郁，当年居住在这里的山君，一定极为强大，可是这里为何失落了？”陈实不解。

　　沙婆婆道：“这座庙，甚至这座山，原来都不存在，是一夜之间从地底冒出来的。当年乾阳山大地震，屋舍倾倒，树木摧折，死了不少人，第二天我就发现这里多了一座山头。只是那时，我在乡下救人，无暇前来查看，后来也来过几次，没有发现什么端倪。”

　　陈实心中微动，山君庙也是从地底突然生长出来的？

　　他来到殿外，仰头望天，院中的那株大树枝叶，恰恰将所有的阳光遮挡住。

　　他们站在庙里看不到太阳，同样，太阳也看不到这座庙宇！

　　太奇妙了。

　　这座庙宇，像是有意躲着天外真神的注视一般！

　　“这里能让你修炼么？”沙婆婆询问道。

　　陈实尝试着催动三光正气诀，星光纷至沓来，同时还有来自另一个时空的阳光和月光，显然这里可以修炼！

　　沙婆婆也很是开心，笑道：“能修炼我便放心了。昨天让你历险，若是不能回报你，婆婆就无地自容了。你在这里修炼，我帮你收拾。”

　　陈实摇头道：“婆婆你回去便是，我可以一边修炼，一边收拾。”

　　他一边催动三光正气诀，一边打扫这座大殿。

　　沙婆婆见状，笑道：“那我先回去，中午送饭过来。”

　　陈实只觉心中甚是过意不去，正打算告诉她中午不必过来，沙婆婆已经离去，只好作罢。

　　忙活了一上午，陈实才将正殿打扫一遍，到了中午，沙婆婆果然来送饭了，三菜一汤，比老陈家的饭菜香多了。

　　陈实感激莫名，狼吞虎咽。

　　沙婆婆欣喜的看着他，便像看着自己的亲儿子。

　　下午，陈实将正殿破损的地方修补一番，这座正殿已经勉强可以落脚。应该是有大树树冠遮挡的缘故，正殿的殿顶没有受损，因此也无须砖瓦匠来修补，只是有些地方需要粉刷。

　　“我今天晚上不在这里过夜，先回去，明天背一些白灰过来，把墙面粉刷一下。”

　　陈实四下打量，心道，“还有那些门窗，也需要厚纸糊一下。若是有阳光从殿内透射出来，只怕这座庙宇也保不住。两个倒塌的偏殿，也要清理一下，院子也需要收拾。”

　　他离开山君庙，原路返回。

　　路上他又遇到那些在林地里玩耍的胖娃娃，只是天色将晚，他们也变得懒散起来，一个个在树下扎根，把自己埋起来，仅仅露出头，好奇的向陈实打量。

　　陈实又遇到山涧边的少女，少女很是羞涩，偷偷看他。

　　陈实翻越一座大山，黑蛇依旧盘绕在山峰上，如木雕泥塑，一动不动。

　　陈实来到大树旁，向庄婆婆问好，借道过去。

　　过了不久，他平安回到家，爷爷已经做好了饭，天色也黑了，月亮徐徐睁开眼，照耀大地。

　　第二天，陈实特意去买了些香烛和零食，放在书箱里，背着书箱再度出门。

　　他来到岗子村，先向沙婆婆问好，而后进入大山，向大树下的庄婆婆进献香火，又给身躯阻断山路的黑蛇上了几炷香，送给山涧边的少女一面铜镜，从书箱里取出一些风车和零食，送给林地里的胖娃娃。

　　他一路走过来，和这些奇妙的灵熟络起来，这才进入山君庙。

　　陈实用了五天时间，才将这座庙宇里里外外收拾干净。

　　他努力收拾的时候，胖娃娃们会跑过来，帮他搬砖运瓦，山涧少女会搬运来流水，帮他冲刷地面的脏污。

　　倘若陈实做工忘记了时间，到了晚上，那条无比庞大的大黑蛇便会游到山君庙前，守护着这座庙宇，免得邪祟侵害陈实。

　　他们相处很是融洽。

　　院子里还有一个放生池，池子也被打扫干净，陈实在里面发现一个很大的龟壳，小船一样。

　　“这只龟不知活了多少年，可惜没能熬过岁月。”

　　陈实把龟壳洗干净，用手敲一敲，邦邦硬，拳头砸在上面，竟会迸发出流光，将他的力量卸去。

　　“这件东西好像很不错。”

　　陈实把龟壳拖上来，放入正殿，心道，“或许可以卖个好价钱。我先存起来，今后给爷爷养老，爷爷就不用出去卖符了。”

　　收拾偏殿的时候，他还在瓦砾中发现一个石匣，方方正正，可以看到拼接的线，然而却没有办法打开。

　　这石匣不知是什么石头，陈实砸了几下，竟毫发无损，甚至连道痕迹也没有留下。

　　“不知道石匣中藏的是什么？或许是宝物，或许就是有人把石头雕琢成匣子的模样，用来骗傻子。”

　　他将石匣放在一边，没有放在心上。

　　如今一切收拾妥当，他终于可以安心修行。

　　陈实在香炉中插上几炷香，空气中游离着奇异的不凡之力。这几日，他没有忘记上香，这里弥漫的不凡之力也越来越浓郁。

　　随着他的到来，这里的不凡之力也变得活泼了许多。

　　最让陈实不解的，就是庙宇中的不凡之力并未消散。按理来说，无主的不凡之力，肯定会很快消散，而庙中的不凡之力却越积越多。

　　这次修行，他竟不知不觉陷入一种奇妙的状态之中，忘记日月运转，忘记白天黑夜。

　　不知过了多久，陈实醒来，经历这几日的北斗淬炼，他五脏锻炼得如钢似铁，呼吸之间，气息悠长。

　　他体内血液流淌，宛如铅汞在血管中流动，血液蕴藏着极为强大的能量。

　　血如铅汞身如铁！

　　这是三光正气诀中所说的换真血的征兆！

　　换真血，是修成圣胎法体的第一步！

　　在山君庙中修炼短短几天，便有这等成就，速度着实惊人！

　　“咦？”

　　陈实惊讶的睁大眼睛，但见这座大殿里竟然春光明媚，阳光温煦，呈现出金灿灿却又柔和的颜色！

　　这阳光与那日他在破庙中所见的阳光一样，是来自另一个时空！

　　他顺着阳光看去，看到了另一个世界的太阳。

　　太阳正在东方，刚刚跃出地平线。

　　他终于明白，何谓旭日初升！

　　他贪婪的看向这轮冉冉升起的太阳，激动万分。

　　陈实突然冒出这样一个念头：“我能穿过这片光芒，到达另一个世界么？”