第三十四章 势必杀之

这户人家恰巧是富贵家，富贵脸上有一道道血痕，鞭打留下的痕迹，惊骇的看着翻墙进来的陈实。

　　富贵双腿一软，便有一种想跪下求饶命的念头。

　　陈实不知富贵心中想法，四下张望，悄声道：“富贵，你爹娘呢？”

　　富贵爹娘不在家，只有他一个人。

　　富贵颤抖着声音，道：“在、在外面烧饭……”

　　“烧饭？”

　　陈实微微皱眉，推开房门，走了出去。

　　富贵见他出门，这才松了口气。

　　从前他不认得陈实，因此敢跟陈实交朋友，陈实救了他，变成他的恩公，他便有些局促。

　　但后来，听说陈实就是那个大名鼎鼎的“死孩子”，他心中就只剩下畏惧了。

　　“死而复生的孩子，就不是人了。谁知道占据那孩子身体的是本人还是鬼？”

　　他娘对他如是说，“就算是他本人的魂，也是先变成鬼，再变成人！”

　　陈实走出富贵家，沿着街道向里走，渐渐听到哀嚎声，是从路两旁的房子里传来的。

　　哀嚎之人想大声叫疼，却仿佛又不敢出声，只能压低嗓音呻吟。

　　他东张西望，还是没有看到一个村民。

　　只能隔几步便看到一个锦衣卫，站在道路的两旁。

　　这些锦衣卫见他是个孩子，又是从富贵家里出来的，便没有过问。

　　哀嚎声越来越低，但还是从两边的房屋里传来。

　　他来到黄杨村的中央，这里是一片空地，除了废墟中的庙宇之外，还有几株大树，树荫笼罩颇广。

　　这里有十几个黄杨村的村民，露天搭好了四个灶台，放上铁锅，锅里烧着热水。还有蒸笼，热气腾腾，冒着白气。

　　一个老伯正在舀起开水烫鸡鸭，方便褪毛，还有三个村民正在炒菜，几个妇人蹲在水井边淘洗蔬果肉蛋，案台前还有人正在切菜装盘。

　　四周站着几个锦衣卫，盯着他们做饭。

　　虽是一副热闹的景象，但这些黄杨村的村民，身上脸上却个个带伤，有着被鞭打的痕迹。

　　如今快到中午，正值烧饭做菜的时候。只是看黄杨村这个规模，应该是操办筵席，把家家户户的家底都掏出来了。

　　陈实正在张望，一个锦衣卫见他脸蛋白净，招手喝道：“娃子，过来！你来送菜！”

　　陈实走上前去。

　　“待会炒好菜，你送到庙里去。”

　　那锦衣卫手持牛皮鞭，道，“庙里的是省城里的贵人，你要有点眼色，到了庙里，不该问的不要问，不该听的不要听。明白吗？”

　　“明白，明白！”陈实连连点头。

　　四周的黄杨村村民听到他的声音，纷纷望来，呆若木鸡。

　　那锦衣卫挥了一下鞭子，冷笑道：“看什么看？快点做活！你，过去炒菜！麻利点！”

　　他指着的正是富贵爹。

　　富贵爹慌忙过来，看了看陈实，不敢作声，低着头炒菜。

　　他是村里的厨子，十里八乡办喜事丧事，都要请他前去。虽然他做的菜不如城里酒楼的大师傅做的那般精致，但味道一点也不输。

　　仅仅一刻钟时间，他便炒了四个菜。

　　陈实手腕处搭着一条白毛巾，托着托盘，向庙里走去。

　　富贵爹张了张嘴，没有作声。

　　陈实来到庙门前，瞥见宫殿的废墟里躺着一人，脑袋破了一个大洞，血浆混着脑浆，流了一地，脸朝下侧着，趴在地上。

　　陈实看清那半张脸。

　　是三旺。

　　他胸腔的血一下子涌了上来，向头脑里涌去，脑海里一片空白，耳边传来唰唰的血流声，像风在吼！

　　恍惚间，他又想起昨天晚上那个奇特的梦。

　　梦中三旺向他预警，让他快逃！

　　原来……

　　三旺真的死了。

　　他静静地站了片刻，稳住心境。

　　陈实低着头，迈过高高的门槛，走入庙中。

　　古庙里已经不再是他上次所见的布局，上次庙中一切简陋，只有蒲团、供桌、香炉、神龛、铜像，而现在蒲团、供桌、香炉、神龛都被搬了出去。

　　庙里放着罗汉床和四把圈椅，一个年轻儒士坐在罗汉床上，对面坐着一个女子，中间放着一个棋盘，两人侧着身子对弈。

　　另外的四把圈椅上也各自坐了人，都是儒士装束，模样也很是年轻，有的饮茶，有的吃着果脯，很是悠然。

　　他们应该是赵家子弟，养尊处优，身上没有杀气。

　　他们身边站着几个锦衣卫，其中一个锦衣卫甚是雄壮，超过常人两头左右，魁梧如站起来的棕熊，脸色也是黄蜡脸，目光颇为凶恶，背着一杆三眼火铳，火铳的端头还染着血，血已干。

　　而在庙中央，则摆放着一个四边等长的八仙桌，桌下有六张椅子。

　　庙不大，放了这些东西，再加上十二个人，以及一桌六椅一座神龛铜像，便显得有些拥挤。

　　陈实目光扫过这些赵家子弟，赵家子弟身上并无野兽般的气息，但是他们身后的那六个锦衣卫，却给陈实很大的压力。

　　这几个锦衣卫的脑后神龛飘浮，坐着神胎。

　　他们一直维系着神龛神胎，警惕非常，绝非李箫鼎手下的酒囊饭袋可比！

　　他们是实战高手！

　　陈实在驿道上与赵家的三个锦衣卫对决，靠着出其不意除掉一个，再靠地理优势除掉另一人，最后一人靠着埋伏在水中才将其干掉。倘若正面交锋，陈实只怕连他们一招法术都接不下！

　　而这里，却足足有六个拥有相同实力的锦衣卫！

　　其中一人，更是强者中的强者！

　　陈实从左到右，将这些锦衣卫分为左一左二左三，右一右二右三。

　　但真正让他感觉到危险的，就是右三，那个棕熊一样的锦衣卫。其人身材魁梧雄壮不说，更关键的是杀气极浓，好勇斗狠，手上肯定有很多条人命，是个经历过生死搏杀的高手！

　　一双双目光集中在陈实身上。

　　他们没见过陈实，但陈实踏入这个庙宇，他们的视线便落在他的身上，没有挪开。

　　作为侍卫，他们经验太丰富了。

　　若是陈实稍微露出一点破绽，或者异样的神色，只怕立刻便会毙于他们的子午斩邪剑之下！

　　“他会杀了你们！”

　　大胖子神相缩在墙角里，看到陈实，不由激动起来，叫嚷道，“他就是陈实，那个凶手，他会杀掉你们所有人！”

　　只是他的话，除了陈实，没有人听见。

　　陈实脚步很稳，神态如常，来到八仙桌前。

　　坐在罗汉床上的便是赵三公子赵岳，对面与他对弈的女子是他的妹妹赵雪娥，模样清秀，颇有大家闺秀的端庄秀丽。

　　赵岳直了直腰身，嗅了嗅饭菜的气味，赞道：“乡下厨子，饭菜味道却是不错。诸位，咱们入席罢。”

　　陈实放下饭菜，抽出搭在肘弯处的毛巾，擦拭桌面。

　　赵岩上前，正打算抽出椅子，陈实慌忙弯腰，用毛巾将椅子擦拭干净。

　　赵岩笑道：“三哥，这个孩子机灵得很！乡下很难遇到这么机灵的孩子呢！”

　　陈实逐一擦拭其他五把椅子，这才请另外五位赵家子弟落座。

　　擦拭过程之中，他只觉那熊一般的锦衣卫目光一直落在自己的身上，手掌也一直抓着三眼火铳的把柄。

　　此人带给他的压力太大，他擦拭桌子，擦拭椅子，其实是在寻找出手的时机，然而这个锦衣卫却让他知道，自己倘若出手，下一刻便会被此人敲碎脑袋！

　　陈实默不作声，将第六个椅子擦拭干净，把毛巾搭在肘弯，便要转身离开。

　　他没有寻到任何出手机会。

　　没有机会，那就再等一等，总能等到机会。

　　“且慢！”

　　那个熊一般的锦衣卫开口，声音浑厚，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　陈实停下脚步，脑中各种念头转得飞快，想着自己哪里露出了破绽，那锦衣卫道：“这些菜，你先尝一口。”

　　陈实转过身来，拿起一双筷子。

　　赵雪娥笑道：“赫连政，你未免太小心了。”

　　那锦衣卫赫连政道：“小心无过错。昨天毕竟打死了一人，而且满村人上刑，难保这些刁民心生恶念，在菜中下毒。小家伙，每道菜你都先吃一口。吃过之后先别走。”

　　陈实称是，探出胳膊去夹第一道菜。

　　富贵爹做的菜都是乡下的寻常饭菜，第一道菜是芹菜木耳，芹菜很脆，带着异香，木耳滑嫩，十分爽口。

　　陈实吃了一口，夹起第二道菜。

　　这一道菜是辣子鸡，用的是刚打鸣的小公鸡，鸡肉切成小块，葱姜盐腌制一番后用鸡蛋液浸泡，再在油锅里滚一下，接着翻炒，最后加上青椒红椒，入口爽滑香辣。

　　第三道菜是炒血鸭，用鸭子自己的血浸泡鸭肉，在锅中翻炒，加上各种香料，最大限度的锁住鲜味。

　　陈实尝了三道菜，伸出胳膊去夹第四道菜，但是胳膊短，夹不到，于是绕到桌子另一边。

　　他俯下身子，夹第四道菜，这道菜是爆炒田鸡。

　　田鸡就是蛤蟆，把蛤蟆头剁掉，扒皮，清水洗净，再用大盐大油翻炒，待出锅前撒上辣椒粉便鲜辣可口。

　　陈实刚刚夹起一个田鸡腿送入口中，突然怔住。

　　现在他来到桌子对面，离棕熊般魁梧的赫连政隔着一张桌子。他吃到第四道菜，桌子四周的众人都放松下来，有说有笑，只剩下赫连政还未放松，依旧紧盯着他。

　　现在是比较好的出手时机！

　　陈实迟疑，这个时机虽好，但并非最佳时机。

　　他吃着田鸡腿，手握筷子，便打算后退。

　　他还有第二次送菜的机会。

　　赵雪娥坐在陈实旁边，向右侧的赵三公子赵岳道：“三哥，傅山客等人出去多久了？到现在没回来。”

　　赵岳也有些困惑，道：“按理来说，他们应该已经擒下了陈实……等一下！”

　　他看到陈实裸露在外的皮肤，心中一怔，脑中闪过一个念头：“他身上怎么没有伤？”

　　黄杨村所有人都被上了鞭刑，有些人被抽得死去活来，但是这个送菜的男孩身上却没有任何鞭痕！

　　赵岳不愧是赵家三公子，此行的首脑人物，立刻想出关键，神态有些紧张，向对面的赫连政抛个眼色。

　　赫连政会意，不动声色，立刻抬步，打算绕过八仙桌，同时手掌向身后的三眼火铳抓去。

　　赵岳同样不动声色，笑道：“既然饭菜没有问题……”

　　“嗤！”

　　赵岳瞪大眼睛，有些难以置信，只见一根筷子从他的右侧太阳穴插入，筷子头从左侧太阳穴冒出，还带着血迹！

　　陈实右手几乎将整根筷子拍入赵岳的脑袋里，赵岳一脸错愕：“他为何这时出手？”

　　陈实左手抬起，另一根筷子闪电般插入赵雪娥的胸口，刺入这女子的心脏。

　　赵雪娥还未回过神，正自转头向这边看来，因为刺入速度太快，她没有察觉到疼痛。

　　“我又是何处露出了马脚？”陈实心中还在纳闷。

　　——感谢金不遗的白银打赏，大佬让陈实升级到二等星了！

　　到一等星可以做个角色卡，书友们每天都可以给角色比心的，一起助力！！！