第二十六章 忘川河底，羊角铜灯

沙婆婆脸色阴晴不定，就算陈实没有被大鲧咬死，也会失落在忘川河中，无法归来，她同样也无法向陈寅都交代！

　　“没有了麻绳，他便无法从忘川河归来……此事都怪我贪心，竟然想利用这孩子去忘川河寻找那件宝物，结果害了他！早知如此，直接告诉他那座古庙在何处便是。”

　　她心中悔恨不已，只是事情已经发生，自怨自艾于事无补，如今要做的，那就是查看一下，陈实是否真的死了。

　　倘若未死，再做补救。

　　若是死了……

　　“那就只能向老陈头以死谢罪了！”

　　沙婆婆咬破右手食指，以自己的血在空中画符箓，所画的正是招魂符。

　　说来也怪，她的血竟飘浮在空中，丝毫没有落下的趋势，仿佛被一股奇异的力量束缚住。

　　随着沙婆婆手指移动，一张长达三尺，宽仅二寸的符箓被她书写出来。

　　上头是三清敕令文，文下是三魂七魄罡文，形态简洁。

　　凭空画符，这等造诣，可谓惊世骇俗，是符师梦寐以求的成就，然而沙婆婆却像是一个普普通通的老太太，丝毫看不出有什么过人之处。

　　这张招魂符迸发出的招魂之力强横无比，顷刻间便跨过阴阳两界，直达阴间！

　　沙婆婆自知自己犯了大错，因此与平日里的招魂咒不一样，此次画的招魂符动用的是自己的心头精血。

　　心头精血至刚至阳，数量极少，也就仅够画一张符箓，但威力却非同小可。

　　倘若陈实果真已死，就算被抓到阎罗殿上，仅凭这道符箓，她也能把陈实的魂魄从阎王的手里夺回！

　　然而，这道符箓燃烧殆尽，沙婆婆也未能将陈实的魂魄召来。

　　“没死就好，没死就好！”

　　沙婆婆松了口气，随即足下一顿，便见小老太婆的影子突然在地上枝枝叉叉般四面八方生长，从影子里生长出五只青面獠牙的鬼王，屹立在空中，叉手听令。

　　沙婆婆心念微动，五鬼呼啸而去。

　　片刻后，无数砖石飞来，在短短片刻便在德江边搭建了一座长宽各三丈六，高一丈二的祭坛。

　　五尊鬼王手持大旗，屹立在祭坛的五个角上，分踞五行。

　　沙婆婆取出文王鼓。

　　此鼓是一个像鼓非鼓，似锣非锣的奇特乐器，只有一面蒙皮，另一面却是空的，鼓中有绳索交叉，可以用手抓住。

　　上次陈实在阴间听到的沙沙的鼓点声，便是这件乐器发出的声音。

　　沙婆婆摇响文王鼓，顿时阴风阵阵，霎时间德江江面上如同进入黑夜，连太阳的光芒也无法照入这片黑暗。

　　“老身这辈子从阴间召来不知多少鬼魂，得罪了太多的阴差鬼王，这次出手，只怕会引来不少老对头的注意，趁机寻仇！但也顾不得那么多了！”

　　沙婆婆叱咤一声，鼓声震响，黑暗中一条青石道路从祭坛上哗啦啦向江中铺去。

　　这小老太婆，竟以自身法力打通一条连接阴阳两界的道路，试图将陈实从阴间忘川河中接引过来！

　　“小十！”

　　她的声音传入阴间，“循着我的鼓声，我接引你回阳间！”

　　且说大鲧的口中，陈实死死抓住鱼钩，鱼钩深深插在这条大鱼的喉骨旁边的软肉中。

　　喉骨是这条大鱼的后槽牙，上下碾压，便如同两块万斤铁块，每碾压一次，便是两块巨大的铁块砸在一起，火光四溅，震得陈实双臂发麻！

　　但他不敢松开手，因为他这会在大鱼的口中，大鱼另外两排牙齿正在咔嚓咔嚓咬动，试图咬住他，将他甩出去。

　　倘若他松手，立刻便会被切成无数碎块！

　　适才他在大鲧扑下来的一瞬间，在水中猛然一跃，跳入大鲧的口中，这才避免被拦腰咬断的命运。

　　然而现在他的境况也糟糕万分，倘若鱼钩脱落，只怕他还是会咬得粉碎！

　　突然，陈实看到一阵蓝色的光芒闪过，只见这条大鱼身上所有的血肉，统统消失不见，只剩下巨大的鱼骨在水中游动。

　　陈实抬起手，看到了自己手臂上的血肉尽数消失，竟也变成了白骨。

　　他向身上看去，自己身上同样血肉全无，变成了一具白骨骷髅！

　　“我进入忘川河了？”

　　陈实惊讶不已。

　　那大鱼钩原本是勾在大鲧的血肉上，此刻大鲧变成了鱼骨，鱼钩脱落，陈实抓起鱼钩，心中一沉。

　　麻绳断了。

　　“我该如何回去……沙婆婆手段惊人，一定会有办法。现在，先找到沙婆婆丢的铜灯要紧！”

　　陈实脱下身上的铁链，将沉重的鱼钩拴上链子，钩子挂在大鲧的喉骨上，振奋精神，从大鲧的鱼鳃骨间游了出去。

　　这条大鱼没有了血肉，无法困住他。

　　而且更古怪的是，大鲧对同样是骨头状态的陈实，居然没有任何兴趣，从他身旁游过，并未一口吞掉他。

　　“大鲧既然能从阳间游入阴间，那么一定也能从阴间游回阳间。”

　　陈实心道，“若是沙婆婆找不到我，我便抓住这条大鱼，让它带着我游回阳间。只是不知道这条大鱼何时才会回去。”

　　大鲧漫无目的的游动，丝毫没有急于回去的样子。

　　陈实也放下心来，在忘川河中寻找。

　　河中闪烁着蓝色的幽光，河面上有着过往的船只，像是木舟，从上方投下斑驳的影子。

　　河底长着奇奇怪怪的珊瑚，嶙峋的怪石，还有着巨大的贝壳，很是厚重，也有游来游去的骨头鱼，想来是大鲧的幼年形态。

　　这些鲧体态小，之所以生活在阴间的忘川河中，而不是去阳间，应该是忘川河中没有捕食者。

　　陈实张望半天，发现除了自己之外，没有其他骷髅，想来这条河中没有人类。

　　“这种贝壳也能穿梭阴阳两界？”

　　陈实掀开一个巨大的贝壳，然而贝壳里没有贝肉，里面藏着一个神态慌张的小男孩，十来岁年纪，慌忙向他做出一个噤声的动作，抓住贝壳又盖了回去。

　　陈实惊讶，自己是骷髅状态，这个小男孩反而是有血有肉！

　　“不过，忘川河中应该是反着来的，我和大鲧有血有肉，到了河中便变成白骨。这个小男孩应该是一具白骨，在河中就成了有血有肉的状态。”

　　陈实有话要问，又掀开贝壳，那小男孩蜷缩着身子躺在两个贝壳之间，见状慌张起来，抬手指了指上面，又要盖上贝壳。

　　陈实笑道：“上面有什么？”

　　突然，青油油的光芒自上方照耀下来，在河底扫过，那小男孩顾不得许多，一把抓住陈实的手臂，将他扯入贝壳中，急忙盖上贝壳。

　　那道青光嗡的一声从河底扫过，光芒回到河面，陈实顺着贝壳缝隙向上看去，只见青光是来自一艘经过的木舟。

　　木舟上站着一个瘦高的身影，而那青光，正是从其眼睛中射出！

　　陈实心头一跳，想来是木舟上的瘦高身影觉察到水底的动静，睁眼看来！

　　目光如此恐怖，若是被其目光看到，只怕会有凶险！

　　陈实正欲向那小男孩称谢，突然被那贝壳里的小男孩踢了一脚，将他踹出贝壳。

　　陈实打算回头找他道谢，那小男孩已经合上贝壳，藏在里面不肯露面。

　　“你好，我叫陈实，我不是要抢你的房子，我来找一盏铜灯，九年前掉入忘川河中的。你知道那盏在什么地方么？”陈实彬彬有礼的询问道。

　　贝壳里伸出一条胳膊，拐着弯向远处指了指。

　　“谢谢。”

　　陈实循着小男孩指的方向而去，沿途只见许许多多贝壳悄悄的张开，里面藏着一个个孩子，有男有女，偷偷的探头探脑，好奇的向他张望。

　　偶尔也有几个成年男女，甚至老人，只是数量比较少。

　　只是每当水面上有木舟经过，他们便会慌忙合上贝壳，似乎对木舟上的瘦高身影很是恐惧。

　　“嗡！”

　　又有光芒照耀下来，那是木舟上的瘦高身影的目光，穿透忘川河，直达河床，照耀在一个躲避不及的男孩身上。

　　那男孩身不由己在光柱中飞起，飞出河面，被那瘦高身影抓住。

　　陈实仰头看去，只见那瘦高身影竟张开大口，嘴巴几乎将脑袋从中线分开，奇大无比，将那男孩一口囫囵吞下。

　　那瘦高身影上下合动下巴，似乎意犹未尽。

　　陈实不由打个冷战，也找了个无主的贝壳，双手托着，在水下行走，遇到木舟经过时便蹲下来，将自己盖在贝壳下。

　　“木舟上的，到底是什么人？这些躲藏在贝壳下的孩子，又是什么人？”他颇为好奇。

　　这时他突然停下脚步，望向那些贝壳中的孩子，脑海中闪过一个念头。

　　“我知道了！我知道他们为何会躲在贝壳里了！他们是德江里淹死的孩子！”

　　德江的支流玉带河，每年都会淹死几个去河里游泳的孩童，而德江淹死的只怕更多。

　　这些被淹死的孩子，变成了鬼魂，流落到忘川河中，因为惧怕舟上的人，所以躲藏在这些贝壳中！

　　至于成年男女和老人数量之所以很少，是因为淹死的成年人比较少！

　　陈实望着河床上大大小小的贝壳，喃喃道：“竟会有这么多人……”

　　他稳住心境，继续前行，终于看到了一缕灯光。

　　那灯光的确不算亮，但古怪的是灯光的穿透力很强，隔着很远便能看到光芒。

　　陈实向前走去，只觉四周压力越来越大，压得他骨头咔吧咔吧作响，两条腿骨也陷入泥土之中。

　　他越向前走，压力便越大，很快泥土没到他的膝盖，每一步都艰难万分。

　　陈实抬头看去，终于看清那灯光。

　　只见灯光的来源的确是一盏铜灯，铜灯有着提手，下面是一只胖墩墩四肢短小的羊，提手是羊角，羊背上坐着一人，灯焰便是从这人偶的脑袋天灵盖上冒出来，想来人偶中装着灯油。

　　如此形态的灯，很是诡异，尤其是能够在河水中依旧燃烧，散发光亮，更显这盏铜灯的不凡。

　　不过，铜灯此刻正握在一只白骨大手中。

　　那只白骨手掌上没有一丝血肉，有常人四五倍大小，指节细长。

　　陈实沿着白骨手掌看去，只见一具颇为巨大的骨骼坐在河床上，即便是坐着，也有两三个陈实那么高。

　　更为古怪的是骨骼的头骨，根本不似人骨！

　　而是一个巨大的脑袋，长长的，像是鸟首，但是没有鸟喙，嘴巴很长，长着獠牙。

　　头骨的眼眶很大，能塞下成年人的拳头。

　　头骨的鼻孔同样很大。

　　看到这一幕，陈实不由想起木舟上的瘦高身影。

　　“这是一尊陨落的瘦高身影！”

　　他刚刚想到这里，突然沙婆婆的声音传来：“小十！循着我的鼓声，我接引你回阳间！”

　　陈实闻言，精神大振：“婆婆来接我了！”

　　他不由分说，探手便向那盏铜灯抓去。

　　他的手掌刚刚接触到铜灯的羊角把手，突然瘦高白骨震动一下，抖落身上沉积的灰尘。