第二十三章 养尸地，镜湖山庄

“多谢沙婆婆。”爷爷见陈实醒来，也是松了口气。

　　那老婆婆放下手中奇特的乐器，嘿嘿笑道：“老陈头，都是自己人，客气什么？若非你的水火荡炼，单凭我的招魂术，可未必能从阴间把小十寻回来。就算召回，尸体只怕也腐烂了。”

　　爷爷散去头顶的那团水和火，看向陈实，询问道：“小十，你感觉如何？胸口还痛么？”

　　陈实想要说话，却嗓子沙哑，发不出声音。

　　“他死了七天，尸体都凉透了，能在头七把他拉回来就不错了。”

　　沙婆婆凑到陈实跟前，掰开陈实的嘴巴往里面瞅了瞅，笑道，“喉咙的肌肉松弛了，还不能说话。等他逐渐温暖起来，熟悉自己的尸体，就可以说话了。”

　　“是身体，不是尸体。”爷爷纠正她。

　　“没差，没差。”

　　沙婆婆眼睛笑得眯成一条缝，道，“老陈头手段不坏，这水火荡炼令人羡慕得紧，修炼尸解仙的玩意儿被你用在小十身上，嘿嘿……这次我救了你孙儿，你是不是把这水火荡炼传给我？”

　　爷爷警觉，摇头道：“请你出手，我是付了钱的。不过我日子不多了，沙婆婆若是答应我，成为小十的干娘，我便将水火荡炼倾囊相授。”

　　“成为小十的干娘？”

　　沙婆婆脸色顿变，看了躺在床上的陈实一眼，踟蹰道，“成为他的干娘么？只怕老身的命没有那么硬……要不要赌一把？嘿嘿嘿……我不敢呀！”

　　她带着哭腔道：“老陈头，你临终前是想将这烫手山芋送出去么？你也在害怕对不对？这笔富贵我不敢接呀！我怕我接不住，成为罪人……”

　　说到这里，她情绪失控，哭哭啼啼。

　　躺在床上的陈实有些不解：“老婆婆怎么哭了？她为何说自己会成为罪人？”

　　又过一段时间，陈实能够说话了，要水喝。

　　沙婆婆给他喝了水，便开始撵人，看着爷爷将还不能动弹的陈实送到木车上，她不知触动了哪根弦，又哭哭啼啼起来。

　　“老陈头，你死了可不能把水火荡炼带到坟墓里去啊！”

　　她哭着道，“你把它传给我，我给你披麻戴孝当女儿都行！”

　　爷爷头也不抬：“你来做小十干娘。”

　　“不干！”

　　沙婆婆拒绝得很干脆，“你还是把水火荡炼带到坟墓里去吧，老身到时候掘你的坟！”

　　甲马符渐渐流转，木车缓缓启动。

　　黑锅迈开轻快的脚步跑在车前头，陈实躺在车上一颠一颠的，身体左右摇晃，木车离开沙婆婆所在的村庄。

　　陈实勉强向外看去，村庄很陌生，月祭节的时候没有来过。

　　“爷爷与沙婆婆很是熟悉，沙婆婆还叫我小十，知道我的乳名。”

　　陈实眨眨眼睛，他从前应该来过这里，只是不记得了。

　　“啾！啾！啾！”

　　爷爷在车上唤狗子，狗子回头，不解的看着走上另一条路的木车，然后欢快的跑过来。

　　“我们不去黄坡村，去另一个地方。”

　　爷爷向狗子说道，“小十的身体太凉了，血液难流通，要去至阴的养尸地养两天。”

　　黑锅面色严肃的点点头，又跑到木车前方带路。

　　陈实声音微弱，努力大着嗓门道：“黑锅，谢谢你。”

　　狗子微微一怔，摇了摇尾巴。

　　“这里是岗子村，在山北。沙婆婆是个好人，当年你出生后，她还来抱过你，摸过你的根骨，赞你根骨好得出奇。后来你县试考了五十省第一，她还过来道贺。你死……”

　　爷爷像是在自言自语，又像是在和陈实说话，“你受伤后，她也很生气，为你跑前跑后，想方设法为你招魂。将来我若是死了，给你留下一本《水火荡炼诀》，你去送给她，报答她的恩情。”

　　他顿了顿，道：“她是个重情重义的人，你给了她水火荡炼诀，她就会惦记着你的好，想方设法还你这个人情。她虽不敢做你干娘，但一定会竭尽所能保护你。”

　　陈实躺在车上听着车轮骨碌骨碌的声音，低声道：“爷爷不会死的。”

　　“嘿。”

　　爷爷笑出声来，摸着他的脑瓜，“傻孩子，怎么会有不死的人呢？我不敢留下来啊，月亮升起来的时候，我怕我忍不住饥饿……”

　　他沉默下来。

　　陈实连忙转变话题，道：“爷爷，黑锅是正常的狗子么？它为何能进入阴间救我？”

　　“你也怀疑它么？”

　　爷爷目光落在黑锅身上，面色阴沉，“我也怀疑它很久了，只是抓不到它的把柄。”

　　狗子在前面觉察到爷孙二人的目光，不由自主打个冷战。

　　在陈家混口饭吃，实在太难了。

　　自己的狗生，怎么就这么充满坎坷？

　　自己明明只想做一只寻常的狗子啊。

　　黑锅引路，木车跟着狗子驶入山中，沿着崎岖的山路越走越远。

　　有些山路破败陡峭，即便是人都很难攀登上去，然而木车却骨碌骨碌的驶上去，如履平地。

　　过了很久，他们来到一处山清水秀的地方，四周都是不太高的山峰，中间是一片谷地，中央是一处深潭，水质很纯净，清澈无比，居高向潭中望去，宛如一个外面清澈里面漆黑的眼眸。

　　水潭旁边是一个古老无比的山庄，树木高松，遮蔽了所有阳光，山庄里黑漆漆的，进入里面须得适应一会才能看清四周。

　　黑锅连打几个喷嚏，这里实在太凉了，冻得它瑟瑟发抖。

　　它停在门外，没有进庄。

　　山庄的门额上，写着“镜湖”二字。

　　镜湖山庄。

　　陈实觉得古怪，山庄里居然没有蚊虫，他躺着不能动，按理来说早有蚊虫叮咬他了，可是一只蚊虫也没有。

　　非但没有蚊虫，也听不到鸟叫，一切都静悄悄的，安静得让人有些不寒而栗。

　　一株大树映入陈实眼帘，那树木很粗，树皮宛如一片片龙鳞，倒着生长，树身笔直，三五人才能抱得过来。

　　树下停着一口棺材，黑漆漆的，直立着，靠着树身。

　　陈实转动眼珠，想看得仔细些，不过第二株龙鳞大树和竖棺已经映入眼帘。

　　然后是第三株大树，第三口黑棺。

　　木车停在山庄中央的一株龙鳞大树下，这株树下也有一口竖起的黑棺，棺材不大，应该不是给成年人用的。

　　爷爷掀开棺材，把陈实放了进去，又盖上棺材盖。

　　说来也怪，这里冷得出奇，但陈实躺进棺材里，却觉得身体渐渐暖和起来。

　　他的心脏也渐渐跳动，越来越有力。

　　更让他觉得奇怪的是，他躺入棺材中，居然一片心平气和，内心无比安宁，仿佛对这里很是熟悉。

　　他甚至安逸的睡去，直到爷爷将棺材打开，他才醒来。

　　爷爷摸了摸他的手，手掌已经温暖，心脏也跳动得很是有力。

　　陈实从竖棺中走出来，活动一下手脚，只觉身体已经恢复如前，只是他有着满肚子的疑问。

　　“爷爷，我以前来过这里？”

　　“嗯。”

　　“我以前就躺在这口小棺材里？”

　　“嗯。”

　　“我上次来这里时，也像现在这样？”

　　“比这次更严重。上次你……受了重伤。”

　　陈实想了想，试探道：“是我考了五十省第一的孩秀才那次么？我在这里睡了多久？”

　　“是的，很久了。”爷爷闷声闷气道。

　　他收拾好木车，看了过来。

　　陈实郑重的合上棺材板，对自己的另一个“家”很是用心，唯恐损坏了。

　　爷孙二人上了木车，陈实望向山庄里其他竖棺，这里的竖棺有八口，其他七口黑色竖棺分布在一株株古树下，他没有看到鬼神，不知这些棺材中是否有人在沉睡。

　　不过，他却隐隐觉察到几口竖棺中传来极为强大的压迫感，目光所及，压迫感便越来越强！

　　显然棺中有东西，很了不起的东西！

　　“这处养尸地，是我与几个朋友寻到的。”

　　爷爷控制着罗盘，木车向外驶去，道，“也不能说是朋友，只是认识，知道彼此，说过几句话罢了。他们很怕死，和我一样怕死，因此大家聚在一起建了这个山庄。肉身放在这里，就不用担心坏掉腐烂掉。已经有些老家伙等不及了，住了进去。但每个住进来的人，都要遵循几个不成文的规矩。”

　　他顿了顿，道：“不可过问其他人出身，不可过问住进来的人是谁，不得将此地透露给外人，每次来人不得超过两位。倘若违背，群起而攻之。嘿嘿，他们从棺材里起来的话，那就吓人喽。”

　　陈实笑道：“难怪狗子没有跟进来。”

　　木车驶出山庄，黑锅连忙凑上来，在狗子不远处还停着一辆车辇，很是华丽。

　　不像爷爷的木车这般土气，那辆车辇以木为框架，铜为轩辕，金为点缀，珠为装饰，车顶覆以华盖，车前四匹骏马，即便是马儿也披挂着金银铠甲。

　　车辕上还坐着一个车夫，手提鞭子。

　　车中坐着一位王孙贵胄般的人物，白衣胜雪，剑眉星目，丰神俊朗，有一种雍容气度。

　　见到爷孙二人出来，那白衣胜雪的男子这才起身，款款下车。

　　他腰间配着一柄长剑，剑鞘是大漆鞘，有着菱形纹理，中间较窄，如女子束腰，剑柄和鞘尾皆是由玳瑁雕琢打磨而成，很是华美，引人瞩目。

　　白衣男子剑柄朝下佩戴，身姿颀长，步履从容。

　　他离开那辆车辇后，只见车辇前的四匹骏马，竟然飞速石化，变成了四匹石马！

　　而那驾车的车夫竟然也自化作一尊陶俑，犹自扬起手中的缰绳，做约束马匹之状。

　　陈实正自惊异，只见白衣男子已经来到爷孙二人身边，向两人欠身见礼。

　　爷爷也自欠身见礼。

　　“许久不见，陈师风采依旧。”

　　“不敢。萧王孙风度翩翩，我远不及也。”

　　两人客套两句。

　　那萧王孙目光落在陈实脸上，深深看他一眼，赞道：“水火荡炼，果是不凡。”

　　爷爷瞳孔微缩。

　　陈实有一种发毛的感觉，仿佛又被一头受伤的豹子盯上，心中纳闷：“爷爷怎么又动了杀心？”

　　萧王孙也感应到那股杀机，没有多说什么，道：“告罪。”说罢，径自走入庄中。

　　陈实回头看去，只见萧王孙来到一口竖起的棺椁前。那棺椁像是一栋小房子，高一丈二，长一丈八，表面刻满了华丽至极的符箓，各种符文让人眼花缭乱。

　　那棺椁的棺材板自动掀开，飞了出来，接着又从棺椁中飞出一块黄澄澄的棺材板，然后又飞出银光闪闪的棺材板，接着便是一块金光灿灿的棺材板，最后飞出一块玉质板材，与正常的棺材板差不多大。

　　萧王孙走入棺中，一重又一重的棺材板相继飞入棺中，将他封在其中。