第九章 仇人见面，杀心顿起

爷爷回来的时候，陈实已经睡着，黑锅被陈实恐吓一顿变得异常精神，连忙摇动尾巴迎上。

　　“睡着了？”

　　爷爷来到篝火旁坐下，添了几根柴，看了看熟睡中的陈实，身体放松下来。

　　“陈寅都，你的确老啦，但你还可以坚持！”

　　他盯着跃动的火焰，冰冷的身躯像是感受不到任何热量。

　　“陈寅都，你可以撑到他长大！”

　　爷爷吐出一口幽幽的寒气，让火焰也变小了许多。

　　“倘若有一天你坚持不下去，那就只能亲手杀了他，带着他一起共赴阴间，决不能留着他祸害苍生！”

　　他想着心事，过了片刻也自睡去。

　　清晨，庙外传来陈实咦咦的惊叹声，只见他们昨晚栖身的小山坡，一夜之间竟然长成一座高达百余丈的山头！

　　而破庙恰巧处在山头上！

　　“西牛新洲上的怪事多如牛毛，何须惊讶？”爷爷在庙中生火做饭，对少年的失态颇为鄙夷。

　　陈实言不由衷的恭维道：“爷爷见多识广，一定知道很多。这座庙为何会出现在这里，为何庙宇和山都被埋在地下？还有，这座庙是何人建造，何人埋葬？这些人现在哪里去了？这座庙和这座山，为何会在这时候从地下生长出来？这件事是否与祟的出现有关？是否与太阳提前一刻天黑有关？”

　　爷爷想了想，道：“晚上药量加倍。”

　　陈实乖巧的闭上嘴巴，回到庙里开始早上的修炼。

　　他催动三光正气诀，突然另有两股陌生的力量涌来，在空中化作金色和银色的光点，向他体内涌去！

　　陈实惊讶莫名，只觉这两股力量，金色的宛如烈火，带着炽热的火力流入体内，点燃体内的元气，让淬炼肉身变得更加高效！

　　银色的却仿佛流水，平和冷清，恰恰可以抵御烈火的灼烧，使之不伤身体。

　　这两种力量比星力磅礴，配合起来，比单纯的星力炼体更为迅速！

　　“难道这就是三光正气中的日光正气和月光正气？”

　　陈实疑惑，从前他修行，从未感受到日光正气和月光正气，为何今日却可以吸收这两种正气了？

　　而且，现在是白天，天外真神闭上眉心竖眼的时候，这个时候没有月亮，月光又是从何而来？

　　他心中微动，来到庙外，日月正气顿时消失。

　　陈实又返回庙中，金色光点与银色光点雪花般飘来，三光正气诀全力运转。

　　“为何只有在这座破庙中，才能吸收到日月之精华？”

　　陈实更加困惑，瞥了瞥还在烧火做饭的爷爷一眼，想到药量加倍，便没有出言询问。

　　问了估计爷爷也不知道。

　　“我从前猜测，可能真王时代的月亮太阳，与现在的月亮太阳，不是同一个月亮太阳。那时候的月亮太阳可以采日月精华，修成三光正气。倘若我的这个猜测没错的话……”

　　陈实面色古怪，定了定神，低声道，“倘若我的猜测没错的话，庙中的天地，和外面的天地，不是同一个天地！”

　　他长长吸了口气，仰头看向庙外的天空。

　　清空湛蓝，白云朵朵。

　　他来到庙外，看向天空，蓝天深邃，可见太空，白云飘浮，不着一物。

　　庙中所见的天空，和庙外所见的天空，并无区别。

　　“难道我猜错了？”

　　陈实挠了挠头，索性不去想此事，继续回到庙里修炼。

　　三光正气齐修，让他的修炼速度比从前快了许多，骨肉筋膜越来越坚韧，气血越来越旺盛，五脏内壮。

　　待到爷爷做好饭，唤了几声，陈实才恋恋不舍的停下修炼。

　　“过了月祭节，我定要常来这荒山破庙修炼！”他心中暗道。

　　饭后，爷孙二人没有返回黄坡村，而是赶往下一个村庄，趁着月祭节，多卖些符箓换钱。

　　月祭节总共三天，第三天下午，他们来到岩砀村。岩砀村的干娘是一尊高丈余的石像，石像眼中长手，手中长眼，很是古怪。

　　岩砀村便是环绕着这座石像，一圈一圈的建房屋。

　　岩砀村靠近水牛县，离水牛县只有二十多里地，但距离新乡县却有二百多里。因此岩砀村附近的人往往是去水牛县赶集，而水牛县的达官贵人也往往来到岩砀村附近踩青，无非游玩狩猎而已。

　　下午已经没有了多少生意，爷爷去买药材，陈实在摊位后百无聊赖，这时只听一个声音道：“有桃花符么？”

　　陈实打起精神，笑道：“有，有！”

　　来人是一个红衣马面裙的锦衣卫，年岁不大，二十许岁，精明干练，只是眼圈有些黑，应是酒色掏空了身体。

　　“有多少张？”来人问道。

　　陈实数了数：“还有三张。”

　　桃花符是卖的最好的符箓，年轻男女为了收获异性芳心，往往会买这种符箓贴身佩戴，而桃花符的确可以大大提升与异性交往的成功率，因此桃花符剩的不多。

　　“全都要了。”

　　那锦衣卫道，“只是还不够。你是符师？”

　　陈实迟疑一下，点了点头。他虽然没有神胎，无法留存法力，但只要催动三光正气诀，画符还是可以办到的。

　　那锦衣卫道：“你跟着我过去，临场多画一些桃花符！”

　　陈实还在犹豫，那锦衣卫已经丢来一大锭银子，马蹄银，掂一掂，足有五十两。

　　陈实还是头一次见到这么大的银子，当即取来笔墨纸砚，装在书箱里，唤来黑锅，道：“去哪里画？”

　　那锦衣卫瞥了黑锅一眼，有些诧异，道：“随我来。”

　　陈实背起书箱跟上他，两人向村外走去，只见这条道路却是去山里的路，陈实疑惑道：“公子，咱们这是去何处？”

　　那锦衣卫笑道：“不要叫我公子，我叫李光，给我家公子当差的。咱们当然是去山里。我家公子在山间狩猎，已经扎营，因为要得到几位小姐的芳心，所以才要些桃花符。”

　　“原来如此。”

　　陈实恍然大悟，道，“敢问你家公子怎么称呼？待会见了，不至于怠慢。”

　　那锦衣卫李光道：“我家公子姓李，是水牛县的大户人家。”

　　陈实眼角乱跳，心脏也在剧烈跳动，声音不觉有些沙哑：“水牛县李家？这位李公子莫非便是李箫鼎李举人？”

　　他声音有些颤抖。

　　好在李光没有察觉，询问道：“你听说过我家公子的名头？”

　　陈实连忙稳住心境，低头道：“李公子在乡试中拔得头筹，谁人不知，谁人不晓？”

　　李光哈哈大笑：“我家公子虽然考得不坏，但真实水准么……嘿嘿，无非是出身好罢了。”

　　陈实心头还在怦怦乱跳，血液嗡嗡的往脑子里涌。

　　水牛县李箫鼎，正是紫衣女子赵二姑娘口中的那个夺取了他的神胎，让他沦为废人的李公子！

　　他原本是县试五十省第一，本有着光明的前程，却被李家高手暗算，撬开他的脑壳，夺取他的神胎！

　　从此李公子飞黄腾达，而他却沦为废人，每天喝药泡药浴，时不时便要经历鬼手捏心的痛苦，甚至连父亲陈棠都不认他这个儿子！

　　他甚至忘记了之前的所有记忆，连自己的娘是谁都不知道！

　　这些日子以来，他想过无数次报仇，想过将这位李公子碎尸万段，现在报仇的机会终于来了！“只不过我还是一个废人，没有真气，无法动用法术……但爷爷说过，我的体魄已经足够强，可以战胜神胎境的衙役，只要不给他们动用法术的机会，我就有杀掉李公子的可能！”

　　陈实一股凶戾之气往上涌，但心中还有些不安，“我真的能杀掉一个神胎境的修士么？”

　　他这些日子修炼三光正气诀，不知道自己到底修炼到了哪一步，对于能否杀掉李箫鼎心中着实没有底。

　　不知不觉间，他跟着李光来到山中。

　　李箫鼎等人选择扎营的地方依山傍水，处于三山环抱之间，一道水流从山间涌出，比溪流要大，但还称不上河。

　　首先映入眼帘的是四个蒙古包，三个白色，一个黄色，还有四匹骏马。

　　三个锦衣卫脱去上衣，只留下汗褂，正在挖壕沟，设拒马，俨然打算打造一个小营寨，在山中过夜。

　　他们用法术伐倒树木，削去枝条，陈实看到空中隐隐有弧状光芒闪过，几乎看不清，只能看到空气隐隐震动，便见盆口粗的树木倒下，心中不禁凛然。

　　“爷爷说的没错，我面对法术，一招就死。”他心中暗道。

　　法术看不清走向，无从躲避。

　　还有两个锦衣卫正在架设烤肉的摊子，摆上一些水果。

　　另一个锦衣卫摆弄兵器架子，兵器架子上都是些短刀长枪弓弩之类的东西。

　　黄色蒙古包前摆着几个躺椅，上方挂着遮挡阳光的罗伞。

　　中间的躺椅上，是一个敞着怀的年轻人，胖墩墩的，约莫有着二百多斤，身着青色襕衫，解开半边，里面一件白色亵衣，也解开了，露出雪白的肥肉。

　　“他应该就是李箫鼎李公子！”

　　陈实眼角跳动一下，这个营寨不大，拒马桩的三个锦衣卫距离李箫鼎只有三丈远近，烤肉摊子的两个锦衣卫只有一丈六七的距离，兵器架子旁的锦衣卫更近，只有不到一丈的距离。

　　六个锦衣卫，再加上带路的，共七人。

　　七个有能力一招杀死他的人！

　　只要这七人动用法术，他必死！

　　“公子，符师来了。”李光躬身笑道，“桃花符不多，属下自作主张，让他来到营地现画。”

　　陈实心头狂跳，低着头，担心李箫鼎会认出自己。

　　毕竟，李箫鼎挖的是自己的神胎。

　　大腹便便的李箫鼎扬起脑袋，看到符师竟是个十来岁的少年，颇为惊异，目光又落在陈实身后的黑锅身上，惊讶道：“还有条狗子！啾，啾！过来！”

　　黑锅晃着尾巴低着头，觍着脸来到李箫鼎身边。

　　李箫鼎丢了块肉，黑锅头贴着地，满脸堆笑，扑棱扑棱的晃着尾巴，尽是讨好。

　　“这狗子好！”李箫鼎哈哈大笑，对陈实视而不见。

　　陈实放下心来，又有些愤怒，李箫鼎没有认出他，显然从未见过他。

　　这等权贵人家子弟，无须认得那个被他夺取神胎的可怜虫。他只管享用神胎带来的好处，像夺人神胎这等小事，自有其他人处理。

　　李光引领陈实来到一旁的桌子前，距离李箫鼎有一丈八九远，道：“你就在这里作画，画二十张。公子，二十张够用么？”

　　李箫鼎笑道：“多多益善！隔壁县丁家赵家的几个小姐也在附近扎营，若是能得她们青睐，我在李家的地位也可以提升很多。更何况，丁家赵家的小娘们儿长得风骚得很，让我心里痒痒，说什么也要将她们统统拿下。”

　　他坐起身，摸着黑锅的狗头，笑道：“至于你们也有份儿。多余的桃花符分给你们，赵家丁家的那些婢女，你们能拿下就拿下！”

　　那些锦衣卫听到这话，都大笑起来，干活更加卖力。

　　陈实放下书箱，取出笔墨纸砚铺开，心境稳定了许多。

　　这七个锦衣卫脚步虚浮，中气不足，都被酒色掏空。尽管他们掌握着一击杀死陈实的能力，但他们已经失去了作为一个护卫的警觉性！

　　陈实跟着爷爷常年在山林间出没，见过很多凶兽，那些凶兽冷静，沉着，身体处在放松但随时可以爆发给人致命一击的状态！

　　但这七个锦衣卫太放松了，并没有凶兽那般的警觉。

　　陈实甚至觉得，自己随时可以干掉他们之中的任何一人！

　　“在这么短的距离，我可以在两步之间来到李箫鼎面前，一招杀掉他！”

　　陈实环视一番，打消这个念头。

　　杀掉李箫鼎之后，他根本来不及逃走，便会被七个锦衣卫用法术轰杀。

　　突然，他心头冒出一个大胆的想法：“杀掉李箫鼎后会被其他七人击杀，那么，倘若我把七个锦衣卫统统干掉呢？”