第三十二章 暗算

提起铁笔翁，黄杨村的村民有些激愤，铁笔翁夜晚求宿，他们担心这老者死在外面，好心收留，没想到这老者却用他们村的四个孩子的命炼续命灯的灯油！

　　见下面有些乱，赵岳身后的络腮胡锦衣卫“哼”了一声，声音不大，但运用上神胎神力，震得所有村民耳膜嗡嗡作响。

　　适才那一点激愤，也被这一声哼给震没了。

　　赵岳扫了四周一眼，很是满意，道：“谁来交代？”

　　下面没有人作声。

　　陈实救下刘富贵，为村里的三个孩子报仇，乡下人虽然不懂何谓大明律法，但什么是恩，什么是仇，还是分得清楚。陈实对村子有恩，他们怎么会背叛？

　　“不说？讲义气？乡下人，真是天真的可爱。”

　　赵岳忍不住笑出声来，悠然道，“你们觉得他对你们有恩，所以不想供出他来？愚昧。恩义再大，能大过王法？愚民！不说出是谁动的手，你们都是从犯，都要下大狱！”

　　他声音突然变得严厉，森然道：“到了狱中，你们不死也得扒层皮！”

　　下面还是没有人动弹。

　　赵岳缓缓起身，从跪下的村民之间走过，来到刘富贵面前，审视这个孩子一番，笑道：“小娃子，你嘴唇眼睛鼻子上的伤，像是钩子勾出来的。你被人采过精气，应该是用你的精气炼续命灯油，吃了不少苦吧？还记得是谁救了你么？”

　　刘富贵跪在地上不敢动弹，却硬着脖子道：“我不说！”

　　富贵他娘慌忙把这孩子一把扯到怀里，惊恐地抬眼瞥了赵岳一眼，又急忙收回眼神。

　　赵岳顿时了然。

　　“诸位，铁笔翁用孩子炼续命灯油是一件事，他有罪，自有国法治他。他被你们请来的人杀了，是另一件事，你们请人来杀他，用私刑，已然有悖大明律法。我赵家为铁笔翁和赵家管事报仇，则是第三件事。你们是乡下人，不懂事，分不清条条道道。”

　　赵岳站在人群中，环视一周，竖起三根指头，道，“我数到三，再没有人招，那就休怪本官上刑了。一！”

　　他收回一根指头，一众锦衣卫将村民们团团围住。

　　“二！”

　　赵岳收回第二根指头，还是没有人供出杀害铁笔翁的凶手。

　　他叹了口气，收回第三根指头：“三！赫连政，给这些刁民用刑！”

　　赫连政就是那个络腮胡锦衣卫，正要下令，突然人群中站起一个五大三粗的汉子，横身挡在赵岳的面前，正是三旺。

　　三旺张开双臂，大着嗓门道：“不许动手！你们讲不讲理？你们赵家的铁笔翁，杀了我们村三个小孩炼灯油，是你们赵家理亏！自古杀人偿命……”

　　赫连政抡起三眼火铳，咚的一声敲在他的脑门上，恶声道：“对上官不敬，你作死！”

　　那三眼火铳精铁所铸，重达十几斤，堪比重锤，砸在三旺的脑门上，顿时三旺浑浑噩噩，满头满脸都是血，身体晃了晃，却没有倒。

　　一众锦衣卫都咦一声，赞道：“乡下人的脑壳就是硬，这一下都没死！”

　　赫连政看出自己这一击已经要了三旺性命，但这个乡下人明明死了，却又不倒，让自己伤了脸面，当即抡起火铳又是用力敲下。

　　“咚！”

　　三旺顿时脑浆迸裂，双膝一软，跪在地上，扑倒在地。

　　赵岳后退一步，免得脑浆溅在身上，弄脏衣服。

　　他抬脚越过三旺的尸体，从人群中走出，后面顿时传来皮鞭抽打声和惨叫声。

　　赵岳没有回头，目光森然，望向黄杨村中央废墟中的那座庙宇。

　　他此身代表着大明的律法，威严不可犯，哪怕是入村行凶，黄杨村的村神也不敢有所反抗，只能眼睁睁看着自己的子民被欺辱。

　　过了良久，赫连政和几个锦衣卫满脸是血，身上也血迹斑斑，带着笑来到他的身后，躬身道：“大人，有个妇人受不住刑，招了！”

　　赵岳背负双手，淡淡道：“没有人能在杀我赵家人之后，还可以逍遥法外。他们请的人是谁？”

　　赫连政道：“一个小符师，名叫陈实，居住在黄坡村，家中还有一个爷爷，也是个符师。”

　　“小符师？”

　　赵岳大是惊讶，疑惑道，“铁笔翁和赵铭管事的实力不弱，这个小符师竟能杀掉他们？”

　　夜晚。

　　一阵阴风吹来，阴风中一个血淋淋的身影飘飘荡荡，来到黄坡村外，却被黄坡村的干娘舞动枝条挡住，进不了村。

　　“我要见陈符师！我要见陈符师！”

　　那鬼魂在风中哭诉，祈求干娘放他进去，古树上二八芳龄的女子不为所动。

　　“放他进来。”爷爷出现在月光下，冷声道。

　　古树上的女子目光冷冷清清，声音也有几分冷峻：“若是他进来了害人，谁来担责？我守护村庄，绝不容外邪入侵！”

　　“不放他进来，树根给你刨了。”爷爷淡淡道。

　　女子哼了一声，不再阻挡。

　　一阵阴风吹来，带着浓重的血腥气，呼的一声钻入陈家院子，直奔陈实的卧室而去。

　　爷爷轻咦一声，他原本以为这冤魂是来找他的，没想到却是找陈实的。

　　陈实在睡梦中，突然只见黄杨村的三旺迎面走来，披头散发，头脸都是血，向他哭诉道：“恩公快走，他们要来杀你了！我想挡住他们，却挡不住，我只能来跟你通风报信！你快点走——”

　　他还未说完，突然黑暗中一道长长的舌头飞来，唰地一声缠在三旺的脖子上，将他拖入黑暗之中。

　　陈实吓了一跳，从睡梦中醒来，四周看了一眼，心中疑惑万分。

　　“这个梦好生真实，像三旺真的来过一样。真是古怪……”

　　他又躺了下去，一时半会睡不着，又想起缠绕在三旺脖子上的细长舌头，不由发笑，“果然梦里什么都有，不讲逻辑。”

　　没多久，他又睡着了。

　　陈实清晨醒来，洗漱一番，吃罢早饭出门去拜干娘，又向朱秀才讨教古籍经典，这才向岗子村方向走去。

　　他今日还要去山君庙，他虽是换完真血，但还有五脏全真尚未炼成，算不得圣胎之体。在山君庙里修炼，远比在家里修炼更快。

　　陈实走在路上，只见两个头戴斗笠的人在路边钓鱼，一左一右，专注的盯着水面。

　　“这水里没有鱼。”他好心提醒道。

　　“要你管？”其中一个钓鱼人脾气很是不好，凶了他一句。

　　陈实没有理会，继续向前走，却见树上有人捉蝉，站在高枝上，手里拿着个网兜，树下还有人仰头张望，唯恐树上的人掉下来。

　　这时，只听一个钓鱼人欣喜道：“中了！”

　　陈实回头去看，心中诧异：“难道真的有鱼？这沟里的鱼，不是被我捉完了么？”

　　他前段时间太饿，四处找吃的，沟里别说鱼，就连泥鳅都被他捉得一干二净。

　　陈实刚刚转过头，突然身体猛地一紧，接着像是有山峦般的重物压在身上一般，压得他骨头咯吱作响！

　　“中了！”

　　他头顶传来捕蝉人的笑声，站在树下的那人也笑道：“我也中了！”

　　陈实心中一惊，向身上看去，但见他身上有一条条金色的光芒缠绕，指头粗细，布满鳞片，绕了十多匝，将他手脚捆住，让他无法发力。

　　而他仰头看去，却见头顶有一座金灿灿的小山虚影，压在他的天灵盖上方，就是这座金山，压得他骨头作响！

　　他的身后，则有一面龟纹大盾，也是由金光组成，封住他的后脑，意图堵住他的神龛，让他无从调运修为。

　　而其中一个钓鱼人身前飘浮着一道正在静静燃烧的符纸，上面的符箓威力爆发，从纸中飞出金光，如金蟒舞动身躯。

　　树上的捕蝉人面前也有一道燃烧的符箓，符箓呈现出山峦形态。

　　树下那人的面前飘浮着一道绘着盾纹的符箓，也在燃烧。

　　“灵蛇符！搬山符！封禁符！”陈实认出三种符箓。

　　这三种符箓他从爷爷那里学过，不过属于战斗类的符箓，爷爷很少画。爷俩卖的往往是驱邪避凶的符箓。

　　“就是这个小鬼，杀了铁笔翁和赵管事？”

　　另一个钓鱼人丢下鱼竿，摘了斗笠，径自来到陈实面前，上下打量一番，疑惑道，“我还以为有什么三头六臂，没想到是个小毛孩子。铁笔翁也是老江湖，怎么会死在他的手中？”

　　他不禁摇头：“三公子让我们伪装，埋伏在此暗算他，真是太小心了。”

　　陈实心中慌乱：“我犯的案子被发现了，他们是官府的人，抓我砍头的……等一下，我还有两张甲马符！我可以逃走！”

　　他刚想到这里，面前的钓鱼人在他身上一阵乱摸，寻到两张甲马符，收入怀中。

　　“这小鬼是不是符师？”

　　那钓鱼人更加疑惑，“符师身上哪个没有几十上百张符箓？他身上却只有两张甲马符。他是不是杀害铁笔翁的真凶？铁笔翁的实力极强，不弱于我。岂能被他杀了？”

　　另外三人皆是赵家的锦衣卫，纷纷恭维道：“符师之中，傅山客的排名还在铁笔翁之上。傅山客出手，自当手到擒来。”

　　傅山客闻言，很是受用，笑道：“我能在赵家玄英府立足，靠的是本事，可不是铁笔翁那等只会溜须拍马之辈。”

　　他刚刚说到这里，突然耳畔传来山洪倾泻般的冲击声，那是从陈实体内传来的声音，像是有洪水在陈实体内奔腾。

　　傅山客瞪大眼睛，他面前的陈实，小小的个头飞速变高，将缠绕在身上的金色灵蛇绷得越来越紧，蛇鳞与蛇鳞之间的间隙越来越宽！

　　“不好！”

　　傅山客脸色顿变，只听嘭地一声，灵蛇符形成的金色灵蛇被陈实绷得寸寸断开，化作了红色的朱砂四下飞溅。

　　“崩坏了我的灵蛇符！这么大的力气！这小子难道是个人形邪祟？”

　　傅山客临危不乱，向后迈出一步，这一步迈出的同时，脚底自有清风生出，将他身躯托起，向后滑出丈余距离。

　　同一时间，他左手袖筒中护身符箓飞出，符箓中神力爆发！

　　右手袖筒中同样也有符箓飞出，被他捏在手中，正是力士符。

　　他应变从容，脚底的是甲马符，左袖的六丁六甲护身符，再加上右手的力士符，足以让他在短时间拥有近身一战的实力！

　　就在他的各种符箓神力爆发的一瞬，陈实抬脚，转身，脚步重重落下，距离傅山客只剩下三尺远近，转身的同时右手向后挥砍出去。

　　这一击快若雷霆，砍在傅山客的喉骨上。

　　傅山客喉骨破碎，陈实的掌峰有如厚重的刀背，撞击在他颈骨第四颗骨头上，将这颗颈骨打得从颈椎中向后跳出！

　　傅山客的后颈顿时凸起一大块，随即失去对身体的控制能力，眼睁睁看着陈实猛地停顿下来，接着向后撞去。

　　一冲，一停，后退，宛若没有任何惯性一般，快得不可思议。

　　“顶着一座金山，速度还这么快？”

　　傅山客骇然，身体不受控制倒了下去，出去的气多，进来的气少，俨然是不能活了。

　　他比铁笔翁，死得更快！