第二十八章 如敬神明

沙婆婆呆呆地看着这一幕，这一连串的变化实在太快，让她目不暇接。

　　陈实长长的舒了口气，将背上背着的羊角铜灯取下，笑道：“婆婆，我把你丢的铜灯取回来了！”

　　突然，那小老太婆颤抖着奔了过来，一把将他搂在怀中，身躯颤抖，声音哽咽，死死的抱住他，老泪纵横，如雨般落下。

　　“孩子，我的好孩子，婆婆再也不让你冒险了！”

　　那小老太婆哭得很是伤心，对心心念念的铜灯也视而不见，让陈实有些惶恐。

　　沙婆婆抱着他，便像是抱着自己的至亲之人，舍不得撒手。

　　过了良久，沙婆婆才将他放开，抹去脸上纵横的泪水，反复检查陈实是否有什么损伤，发现他没受伤，这才放心。

　　“婆婆，你没事吧？”陈实试探道。

　　沙婆婆听到他的声音，不觉想起自己的孩子，顿时又泪如雨下。

　　“我儿子天雨与他一样机灵可爱，如果还活着，只怕已经成家立业，我也能抱孙子了。孙儿应该与小十差不多大了。”

　　这小老太婆触景生情，看到陈实在必死的情况下，竟从阴间逃脱，不觉想起自己的儿子向天雨。

　　向天雨特别机灵可爱，悟性也高，那时也是十来岁的年纪。

　　男孩子总是很淘气，但也很懂事，向天雨便是如此。

　　淘气时，让她恨不得抓过来狠狠揍一顿，但也有懂事的时候，会特别贴心，对她嘘寒问暖，捏肩捶背。

　　她对这个儿子无比疼爱，只是那时的她同样也有着自己的雄心壮志。她在魂魄上的造诣极高，还想再进一步，然而不知何故，总难以突破，于是便动了一个大胆的念头。

　　那便是潜入阴间，去寻一种只在阴间才有的奇石，三生石。

　　倘若能以三生石炼药，服下后便可以觉悟自己的前世，将前世的修为化作自己当世的修为，从而让自己可以突破到下一个境界。

　　然而阴间并非什么人都可以去，去的人，要么是童男精魂，要么是童女精魂。

　　童男精魂，一派纯阳，能够抵御阴间的阴气侵袭，不至于魂飞魄散。

　　童女精魂，一派纯阴，在阴间也不至于受损太快。

　　她不信任外人，毕竟三生石极为珍贵，所以便打算让自己的儿子向天雨偷偷入阴间，为她盗取三生石。

　　她为向天雨的安危，做了多重准备，各种保命的符箓、宝篆，以及各种法术、宝血，武装得极为齐全，这才让向天雨魂魄离体，进入阴间。

　　向天雨是个特别懂事的孩子，为她做这么危险的事，没有任何怨言，也没有拒绝，就这样进入阴间。

　　可是，向天雨没能回来。

　　她等了七天，向天雨始终没能回来。

　　七天是一个坎儿，修士的魂魄离体，七天内肉身还可以活着，七天后，肉身便死了，腐败了。

　　她的儿子死了。

　　那个淘气又懂事的小男孩死了。

　　魂魄迷失在阴间，找不到回家的路。

　　儿子之死，对她的打击极大，同样因为这件事，她的丈夫与她决裂，夫妻形同陌路，也因为这件事，她一辈子都在自责和悔恨中度过。

　　当年，陈实爷爷陈寅都找到她，请她相助，她原本拒绝，但是看到陈实的脸庞，又想起自己的儿子，这才应允，不惜性命相搏，也要横跨阴阳两界，为陈实招魂。

　　她也是在那时，得罪了阴间的巨头，留下了很多仇家，不能再踏足阴间，否则必遭围攻。

　　沙婆婆幽幽的叹了口气，摸了摸陈实的头。

　　“婆婆不会再让你做任何危险的事了。”她低声道。

　　陈实举起羊角铜灯，笑道：“婆婆要找的灯，是不是这个？”

　　沙婆婆振奋精神，点了点头：“为了这个劳什子破灯，险些让你送命，小十恨不恨婆婆？”

　　陈实摇头：“爷爷说，婆婆当年为我做了很多事，让我报答婆婆的恩情。”

　　沙婆婆心里一暖，又有老泪想要落下，连忙道：“天快要黑了，咱们先回去。”

　　两人往回赶。

　　“这盏灯，是阴差当中的鬼王才能拥有的宝物，叫做羊角天灵灯，能够照破阴阳两界，洞察幽冥，拥有着甚为了不起的威力。”

　　沙婆婆说起这羊角天灵灯的来历，道，“当年我与几个老家伙联手，才抵御住羊角天灵灯的威力，将马面鬼王重创。马面鬼王带着灯坠入忘川河，我知道它必死无疑，但是没想到它竟能借忘川河的特殊之处活下来，并且活到现在。”

　　她不禁有些后怕。

　　若是马面鬼王还拥有一点力气，只怕一缕真气便能让陈实粉身碎骨。

　　“这盏灯，婆婆先替你保存着，将来你随时可以取走。”沙婆婆道。

　　两人回到岗子村，天色将晚，只见一只大黑狗早已在村口等候。

　　陈实连忙上前：“黑锅，爷爷让你过来，叫我回家吃饭？”

　　黑锅摇了摇尾巴。

　　沙婆婆道：“小十，你先跟狗子回家，明天过来，我带你去找那座古庙。”

　　陈实忙不迭称谢。

　　沙婆婆目送一人一狗远去，心中感慨万千。

　　“和天雨小时候，一样样的。也是这么聪明，这么灵动，这么倔强，答应别人的事，就要一定做到。”

　　她回到住所，将那盏羊角天灵灯放在桌子上，桌子被压得咯吱作响。

　　这盏铜灯陈实拎着的时候看似不重，但也有三百多斤。

　　沙婆婆取出一根银簪，将灯芯挑长一些。

　　那灯芯是插在羊背上的铜人的天灵盖中，铜人体内灌注的是灯油，尽管过去了很多年，灯油依旧很足。

　　灯芯被挑出来一些的时候，铜人的面色变得古怪，张口发出凄厉的惨叫，在房间里很是刺耳。

　　待到灯焰稳定，它仿佛习惯了疼痛，便不叫了，脸上反而露出笑容。

　　沙婆婆催动这盏羊角天灵灯，突然灯焰的光芒暴涨，下一刻她的房屋，街道，岗子村，乃至乾阳山，仿佛统统消失不见！

　　那洞穿一切的灯光，照穿了房屋，街道，村庄，山川，直达幽暗的阴间！

　　沙婆婆穷极目力，借着灯光向无尽漫漫的黑暗看去，穿过迷雾与荒原，死亡与冷寂，扫过无数鬼魂，寻找那个小小的身影。

　　“天雨，你在哪里？你是迷路了么？娘来找你了……”

　　陈实回到家，爷爷已经做好饭菜等着他，陈实连忙去洗手脸，这才坐下。

　　“你去找沙婆婆，她没有要求你做危险的事情罢？”爷爷不经意间问道。

　　陈实摇头，笑道：“没有。爷爷，沙婆婆是个很好的人，待我可亲了。”

　　“那就好。”

　　爷爷背对着他，慢吞吞的吃着蜡烛，道，“沙婆婆虽然是个好人，但她执念也深，容易做出一些出格的事情。倘若她要求你去阴间，你不要答应她。”

　　陈实凛然，心道：“晚了，我已经去过了。”

　　他没有把这件事告诉爷爷，免得爷爷不让他去找沙婆婆。

　　一夜无事。

　　清晨，陈实吃罢饭，拜过干娘，跟爷爷说一声，便兴冲冲出门，直奔岗子村而去。

　　“汪！”

　　村口，黑锅坐在树下，冲着陈实远去的背影叫了一声。

　　“我知道，他撒谎了。”

　　爷爷站在黑锅身后，面色阴沉，“昨天他回来时浑身是水，身上带着阴气，显然沙婆婆让他去了阴间。他还包庇老太婆。”

　　黑锅侧头看爷爷：“汪汪！”

　　爷爷面带黑气：“你说得对，臭小子该修理了，竟学会撒谎了。还有沙婆婆，也该教训教训，免得她把我孙儿置于危险之中！更可气的是，她竟想抢我孙儿！”

　　黑锅狐疑的仰起头，它的话不是这个意思啊。

　　爷爷若是想揍陈实，自己下手便是，何必说是它说的？

　　只是这个锅，自己必须得背。

　　陈实来到岗子村，沙婆婆已经早早的做好饭，自己没吃，在等着他。

　　“陈寅都烧的饭菜，狗都不吃！难为你竟然吃了这么多年。”

　　沙婆婆夹了几口饭菜，便放下碗筷，含笑看着陈实狼吞虎咽。

　　没办法，爷爷做的药膳的确太难吃了。

　　“慢点吃，慢点吃，别噎着。”

　　沙婆婆笑道，“锅里还有，我再给你盛些。”

　　陈实吃得肚子滚圆，两年来还是第一次吃得这么饱，连忙起身，帮沙婆婆刷锅洗碗。

　　沙婆婆连忙道：“放那里，我自己收拾！这孩子……”

　　陈实收拾妥当，又帮她打扫院子，然后眼巴巴的看着沙婆婆。

　　沙婆婆穿戴整齐，挎着一个小篮子，篮子上蒙着一块花布，笑道：“知道你等急了，咱们这就出发。”

　　一老一少出门入山。

　　岗子村入山的道路，与黄坡村入山的道路又有不同。黄坡村的入山路比较平缓，而这里则比较陡峭。

　　山路是在悬崖峭壁上凿刻出来的，细细的一条道路，只能勉强容纳一个大汉通行，倘若迎面走来一人，那就十分危险，稍有不慎就可能掉下山崖。

　　沙婆婆看着年迈，步履却很是稳健，面对悬崖峭壁也丝毫不惧，倒是陈实有些心惊肉跳。

　　“老嫂子，我和小十路过，从你这里借路。”沙婆婆停下脚步，向着一株虬根盘结的大树笑道。

　　她来到树下，从篮子里取出几根香点燃了，插在树下。

　　陈实好奇打量，只见那古树不知活了几千年，盘根交错，竟布满山崖，仅仅露在外面的树根，便有一两亩地！

　　不过，这株大树的主干应该被雷劈了，树桩上留有雷火焚烧的痕迹，他们现在看到的树身，是在主干旁边新长出的树身。

　　尽管是新长出的，但看着也有几千年的树龄了。

　　这株古树的灵是一个住在树洞中的老太婆，个头很矮，比陈实还要矮一头，盘着花白头发，拄着拐杖，慈眉善目，笑呵呵的看着陈实和沙婆婆。

　　她的嘴巴瘪了，没有几颗牙齿，笑的时候能勉强看到两三颗牙。

　　“小十，快来见过庄婆婆！”沙婆婆给陈实塞了几炷香。

　　陈实连忙上前，敬香，拜道：“陈实见过庄婆婆！”

　　“好孩子，好孩子。”庄婆婆笑呵呵的看着他。

　　两人从树洞间穿过。

　　“大山，令人敬畏。要敬畏山，如敬畏神明。乾阳山中多有灵，草木有灵，山石有灵，爬虫走兽也有灵，即便是那山涧，那溪水，也有着灵栖息其间。”

　　沙婆婆一边走，一边教导陈实，“心存敬畏，则路路皆通。心存不敬，活路也有可能变成死路。”

　　他们来到一处更加陡峭的地方，前方的山路突然断去，黑石堆满了山路。

　　沙婆婆上前，敬香，道：“道兄，我与小十路过，还请行个方便。”

　　陈实瞪圆眼睛，只见那些黑石竟然有规律的移动起来，黑石攀上陡峭的崖壁，渐渐远去。

　　待到那些黑石走的远了，陈实才得以一窥黑石真容，竟是一条无比庞大的黑蛇的蛇鳞，只是太巨大，所以看起来像是黑色山石堆叠！

　　陈实跟着沙婆婆继续沿着山路前行，走了四五里地，终于看到那条大黑蛇。

　　黑蛇盘在他们所在的山峰上，孤独寥寂的仰着头颅，呼气成云，吸气成风，一呼一吸之间，山谷中风云变幻，奇妙万分。

　　大黑蛇是山中的兽灵，早已过了吃血食果腹的岁月，它餐风饮露，宿霞卧云，宛如大山中的隐士，与世无争。