第三十八章 无妄

萧王孙口中的陈师，正是陈实的爷爷。

　　当初在镜湖山庄外，陈实听到他称爷爷为陈师。

　　陈实连忙向萧王孙拜谢，疑惑道：“爷爷也懂得这些？”

　　萧王孙淡然道，“他的才学尽管比不上我，但也相去不远，自然懂得。”

　　陈实心中困惑，他从前觉得爷爷是个普通的符师，但沙婆婆和萧王孙的出现，却让他觉得爷爷并不那么简单。

　　可是，爷爷倘若懂得这些，为何不教他？

　　“你怎么会在晚上出门，还落得如此田地？”萧王孙问道。

　　陈实将赵家派人前来暗算他，自己反杀，又闯入黄杨村斩草除根的事情说了一番，赧然道：“我比较笨，觉得三旺死了，必须杀掉这个人给他报仇，结果追着追着就追到现在，导致自己陷入危险。”

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明……三杯吐然诺，五岳倒为轻。你颇有侠气。”

　　萧王孙露出赞赏之色，道，“你的这门功法超脱俗流，远胜私塾中教授的天心正气诀。天心正气诀只不过是传授给书生的低浅功法，这门功法最大的作用便是养气、筑基，炼成神龛，凝练天心，得到天外真神的赐福降下神胎。而你这门功法不同，炼气炼体炼神，壮大自我，即便是我，也未曾见过几门能与之媲美的功法。你这门功法……是得自真王墓罢？”

　　他目光锐利，落在陈实的脸上，直视陈实双眼，似乎能透过陈实的眼睛直达其心灵，看看陈实的话是真是假。

　　陈实坦然：“这门功法是我在真王墓得到的，只是羊角伯伯阻拦我，不让我再进一步，得到全本的功法。前辈觉得好的话，我写下来，给前辈一份。”

　　萧王孙愕然：“写一份给我？你想从我这里换什么？”

　　陈实摇头道：“你是爷爷的朋友，刚才又指点我不求回报，我没有什么好东西可以给你的，你既然喜欢，我给你就是了。不想换什么。”

　　萧王孙凝视他的双眸，似乎要看他是真心还是虚伪。

　　过了片刻，萧王孙摇头道：“我不要你的功法。你这功法虽好，但档次差不多的功法我也见过几门，何况我如今修为境界已高，转头去学其他人的功法，得不偿失。不过……”

　　他顿了顿，露出笑容：“你很有意思。夜晚道路难辨，邪祟出没，以你的实力，活不到村里。我今晚还有事，暂时不能送你回去，待到我办完这件事，才有时间。你若是等得，我便送你回去。你等得么？”

　　陈实上车，笑道：“等得。”

　　他望向四周，黑暗中到处都是绿油油的光斑，还有红彤彤的灯笼，那是一只只邪或祟的眼睛，都在等着他落单。

　　倘若独自回去，就算认识路，只怕也走不了多久便会被这些邪祟吃掉！

　　他心中好奇，大晚上的，危险遍地，为何萧王孙这时候出门办事？

　　车夫挥动长鞭，长鞭打着一个卷儿，抽在空气中，发出清脆震山谷的声响。

　　四匹马儿振奋精神，拉动车辇，但见车轮迸发云气，竟将车辇垫起几寸，让车轮避开山石。

　　那四匹马儿起步，脚底生风，踏着风气而行，很是轻快。

　　陈实打量，那马儿的四条腿并未绑着甲马符，却能脚踏清风，很是奇异，想来并非纯血的马儿，而是异种。

　　“是了，甲马符本来就是模仿马儿奔跑，辅以六丁六甲风文云文。它们是拥有神兽血脉的马儿，当然跑得快。”陈实心道。

　　车上一片沉默，只有碌碌的车轮声和哒哒的马蹄声。

　　过了片刻，萧王孙道：“你功法不错，心性也不错，更难得的是天资天分也高。就算被人割去了神胎，你将来也必有成就。”

　　“真的？”陈实眼睛一亮。

　　萧王孙淡然道：“我何须骗你？”

　　陈实激动万分，他太需要鼓励了。

　　自他从沉睡中醒来，他便独自摸索，如何修炼，如何留存真气，如何让自己摆脱废人，如何重修神龛。可是，他没有任何朋友，黑锅不会说话，爷爷不会鼓励，干娘是块石头，朱秀才也只会之乎者也。

　　他只能一个人琢磨，一个人尝试。

　　倘若试错失败，孤零零死在野外也无人知晓。

　　但陈实甘愿冒这个险！

　　他想强大起来，他不想一辈子做个废人，他想给爷爷一个安稳富足的老年生活！

　　从前无人认同，如今得到萧王孙的认同，他心中的喜悦可想而知。

　　车辇在夜色下，行驶在寂静的驿道上，两侧是古老的树木，被月光照耀，阴影斑驳，如怪物的爪牙。

　　萧王孙看着外面的月色，不紧不慢道：“从前有一人，天资不是很高，他在十二岁时才筑基，十五岁时才筑基完成。所谓百日筑基，修士筑基，只需要一百天，便可以跨入下一个境界，但是他却需要三四年，可见资质之差。后来他千辛万苦考上秀才，获得神赐，得以修成神胎。但神胎也分为三六九等，而他的神胎，偏偏就是最下等的神胎，叫做幻胎，意思是梦幻泡影。这样蠢的人，你觉得能有大成就么？”

　　陈实摇了摇头。

　　神胎代表着真神对修士的资质天分的认可程度，神胎越是低等，说明修士的资质天分越低。

　　最下等的幻胎，可见资质天分差到什么程度，仅比普通人高了那么一丁点儿。

　　萧王孙道：“这个人有着牛脾气，倔得很，执着得很，觉得自己不会蹉跎一生。他的同学、同僚，已经修炼到化神期，修成金丹境、元婴境，他还在神胎境。可他还是没有放弃。他反复打磨神胎，反复修炼基础。十年后，他进入化神期，修成金丹。而此时，他的故人已经是炼神期的强者，他与对方的距离越来越大。但下一个十年，这个笨人终于追上了故人。再过十年，他厚积薄发，后发先至，以近乎无敌的法力名动天下，惊艳世人。”

　　他顿了顿，继续道：“他的幻胎，几乎相当于没有，却凭借自己的毅力，坚持不懈，才拥有大成就。他可以办到，你未尝不可。”

　　陈实精神振奋，露出希冀之色，崇拜的看着萧王孙：“前辈说的这个人，莫非便是前辈自己？”

　　萧王孙摇头，神态傲然：“我自幼练功，九岁结胎，获得最强大的神胎之一，少年时名动天下，岂会蠢笨如斯？”

　　陈实呆住，结结巴巴道：“那这个人是……”

　　“这个蠢人姓陈，名寅都，就是你的爷爷。”萧王孙淡淡道。

　　陈实惊讶莫名，爷爷真的这么厉害？

　　他与萧王孙接触得不多，但可以看得出萧王孙有着傲气傲骨，想得到他的夸奖，一定要异常出色。

　　被萧王孙这样的人物夸赞法力近乎无敌，那么其人的法力便真的无敌！

　　可是，爷爷怎么看也是个行将就木的老头，最大的本事就是画符，靠着画符养活这个家。

　　他怎么会有近乎无敌的法力？

　　爷爷到底还有多少事瞒着他？

　　“不论当年如何，如今的爷爷还是老了。”

　　陈实黯然，心中默默道，“他年纪大了，就算年轻时如何强大，如今也只是个风烛残年的老人。他最近连吃饭都不正常了。他需要有人照顾他。”

　　车辇驶入山麓，渐渐前方道路崎岖难行，然而那四匹骏马却依旧如履平地，

　　过了不知多久，车辇来到一座山的山脚下，这里居然有一座城池，在夜晚灯火通明。

　　陈实惊讶莫名，他是乾阳山的地头蛇，跟着爷爷跑南闯北，乾阳山哪里没有去过？

　　山中何时多出了一个城池？

　　车辇驶入这座奇怪的城池，城墙很高，墙面光滑无比，城楼更高，城门上写着无妄二字。

　　陈实坐在车中，向两旁看去，只见道路两旁站着青面獠牙的鬼怪，面目狰狞，手持斧叉之类的武器。

　　他心头一突，再看这城中来往的居民，多是肠穿肚烂，断首少足之人，多是已死。

　　偶尔有完整之人，但看不出死活。

　　“这是一座阴间城市？”

　　他心里发毛。

　　他左右打量，此地灯红酒绿，欢声笑语，不断传来，浑然不像他去过的阴间。

　　陈实曾经死过，去过阴间，那里遍地阴霾，人们行尸走肉，行走在雾气中，被藏在雾气中的不知名存在当做美食享用。

　　而这里，却像是一座快活城，没有阳间的滋扰，没有阴间的险恶，鬼怪们在此地很是快活。

　　“此地曰无妄。无妄者，邪道不行，不敢诈伪。在这座城里，所有人都不得撒谎。”

　　萧王孙道，“我之所以在此地见人，便是因为这一点。来人善于撒谎，不在此地，她的话，我一句也不信。对了，此地不能说假话，若是撒谎，便会被拔掉舌头。”

　　陈实眨眨眼睛，到了此地便不能说假话？

　　“村里人都叫我小诚实，我从不撒谎，我来到这座无妄城，一定如鱼得水。”

　　话虽如此，但陈实还是不敢说出口，最多在心里想一想。

　　因为他刚想到这里，便只觉一股奇异的力量在拽自己的舌头！

　　幸好他只是想一想，倘若说出口，只怕舌头不保。

　　“我绝对没有对那小娘子动心！”路边有人叫道。

　　陈实循声看去，是一对吵架的夫妻，那丈夫刚刚说出这话，便不由自主的张口，舌头噗的一声从其口中飞出，掉落在地。

　　一条狗子窜出来，将地上乱蹦的舌头叼走。

　　陈实打个冷战，却见四周围观的人们都张嘴笑了起来。

　　他注意到，他们很多人嘴巴里也没有舌头。

　　“他们因为撒谎，舌头都被拔掉了。”

　　陈实打个寒颤，这座城，果然不能撒谎！

　　“这座城，是专门对付我这样的实诚人的！”他心中暗道。

　　车辇载着他们来到一处酒楼，停下，有伙计连忙出来，帮忙把车停到后院。

　　萧王孙下楼，在店伙计的引领下来到二楼雅座，靠窗台的位置。

　　陈实仔细打量，伙计也并非常人，竟然长着四条手臂，各自托着一个盘子，殷勤招待客人。

　　“有什么温养心神的好茶？我要待客。”萧王孙问道。

　　“回萧爷，最近新上一些岭南的生普，是小店杀了岭南的客商抢来的，滋味绝佳。您尝尝？”

　　萧王孙轻轻点头，挥了挥手。

　　店小二立刻前去沏茶。

　　待到茶水上来，萧王孙取出一锭十两的银子放在桌子上，陈实看着银子有些眼熟。

　　萧王孙道：“路上捡的。不知谁放在驿道中央。”

　　陈实心中委屈，没有说话。

　　店小二收了银子，更加殷勤招待，献上果脯盘和肉脯盘。

　　萧王孙饮茶，放下茶杯，轻声道：“来了。”

　　陈实向下看去，但见一个又瘦又高的鬼怪提着一盏青色的灯笼，向城里的茶楼走来。那鬼怪约莫有一丈七八，瘦骨嶙峋，驼着背，一副饥饿的模样。

　　灯笼下，一位身着红衣，头戴雨帽、眼纱的女子行走在灯光的照耀中。

　　那灯笼提的很高，灯笼中空，恰恰从下面的洞口打出一束光，落在地上形成一丈方圆的光斑。

　　那红衣黑雨帽的女子便行走在光斑中，规规矩矩。

　　其人身材婀娜，娇艳多姿，尤其是细腰芊芊，堪堪一握。

　　陈实忍不住多看两眼。

　　女子进入茶楼，楼梯处传来哒哒的登楼声，接着红衣女子映入眼帘，眼纱下的目光轻轻一扫，便向陈实这边走来。

　　她腰肢细软，臀部圆满，轻轻向一侧倾斜，款款落座，摘下雨帽和眼纱，露出一张俊俏的容颜。

　　她看了陈实一眼，噗嗤一笑，风情万种。

　　“小弟弟，姐姐好看么？想不想和姐姐睡觉？”

　　——感谢麻瓜1的盟主支持，老板大气！