第三十三章 足下迅如马，手掌斩精英

陈实头顶压着的那座金山，并非真正的金山，而是符箓所化。

　　中了此符之人，身体要承受逾千斤重压，力量稍微小一些，直接被压死压碎，陈实非但抗住搬山符的重压，速度依旧极快，竟然能够追上激发了甲马符的傅山客，一招毙命。

　　可怜傅山客一身本事，在符箓上的造诣极高，与铁笔翁并称玄英府符箓双绝，竟连一成本事都没有施展出来，便被格杀！

　　若是决战铁笔翁时的陈实，傅山客绝对可以将陈实吃得死死的，甚至陈实绝对无法破开他的灵蛇符，但如今陈实炼就真血，五脏六腑越来越强，崩碎灵蛇符，打他一个措手不及。

　　陈实向后撞击之时，正值站在树下的那个锦衣卫催动神龛，神龛中的神胎也浮现出来。

　　此人的功法运转速度之快，是陈实前所仅见，反应速度之快，也是陈实前所仅见，看到陈实向自己撞来，一边后退一边调运神胎。

　　他的神胎前方，一道肉眼几不可见的剑气正在形成！

　　天心正气诀中的法术，子午斩邪剑！

　　剑气还未形成，陈实的后背已经撞在他的身上。

　　那锦衣卫五脏巨震，嘴角溢血，身不由己向后飞去。

　　“嘭！”

　　他的身形撞在捕蝉人所在的大树上，口中鲜血哇的一声吐出。

　　那锦衣卫满嘴是血，咬紧牙关，面目几分狰狞，催动神龛前的剑气。

　　他知道自己被陈实这么一撞，五脏六腑尽碎，撞碎了他所有生机，但他毕竟是久经战斗厮杀之辈，就算是死，也要拉着陈实垫背！

　　陈实飞一般冲来，然而迎面便见那锦衣卫脑后神龛中，神胎把手一指。

　　他顿时心生警觉，不假思索呼啸而退，即便是扛着千余斤的金山，他的速度也还是极快，如象狂奔，踩得地面裂开。

　　然而危险感更加强烈，陈实看不到子午斩邪剑的剑气，只能看到前方的空间飞速振动，让他的视线也跟着模糊起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　陈实脚步飞速落下，连退数十步，二十余丈远近，危险感已经提升到致命的层次。

　　他仰面倒下，耳畔传来尖锐声响，一道无形剑气擦着他的鼻尖飞过。

　　陈实惊魂未定，突然只听身后传来嗡的一声闷响，侧头看去，路边一株两三人合抱的大树正自倾斜，缓缓倒下。

　　那锦衣卫的子午斩邪剑虽然未曾击中他，但是却依旧飞出了三四丈，将那株大树斩断。

　　“这威力……”

　　陈实心中暗惊，此人根本没有来得及发挥出法术的全部威力，但是剑气飞出之时威力竟然还是如此霸道，若是击中他，势必身首异处，断无幸免之理。

　　“赵家派来抓我的锦衣卫，比李家的锦衣卫强大太多！”

　　他翻身站起。

　　树上的捕蝉人和沟边的钓鱼人此刻也来到路上，两人应变极为迅捷，此刻已经准备妥当，神龛、神胎皆已催动。

　　两人抬脚重重一跺，腿上绑着的甲马符顿时激发，脚踏清风，迈步追来，速度极快！

　　两人一边狂奔，一边手掐剑诀，神龛中的神胎也跟着手掐剑诀，做出相同动作。

　　陈实远远只见空气振动，视线又变得模糊，心知不妙，立刻斜刺里冲向河沟。

　　他呼的一声纵身而起，跳过河沟，落在对岸，两条腿却深深的陷入松软的泥土中。

　　陈实连忙拔出双腿，道路上传来嘭嘭两声闷响，却是两人的子午斩邪剑落空，剑气将坚硬无比的道路斩出深达尺许的痕迹，掀起一片硬泥。

　　“咻！咻！”

　　又是两道无形剑气飞来，陈实硬生生顶着搬山符的千斤重压，冲入庄稼地中。

　　地里种的是玉米，这是西牛新洲独有的作物，可以长到一两人那么高，矗立如林。

　　陈实不管不顾冲入玉米地，撒腿狂奔，后方成片成片的玉米倒伏下来，正是那两个锦衣卫的剑气所致。

　　两个锦衣卫也冲到河沟边，一边冲一边向前连连挥动剑诀，二人神龛中的神胎也连连向前挥手，一道道无形剑气旋转着飞入庄稼地，斩断遭遇的一切！

　　两人脚下不停，也纵身过河，只是没有陈实跳得远，眼看便要落在河里，脚下清风自生，将河面吹得波纹荡漾。

　　二人再向前跨出一步，没有落水，便已经来到对岸。

　　前方庄稼地成片成片倒伏，二人跟着倒伏的庄稼向前冲去，手上不停，子午斩邪剑挥洒而出。

　　前方剑气未消，后方剑气已至。

　　剑气交错杂乱，甚至两两碰撞，碎裂为更多的细小剑气，四下里激射！

　　他们皆是赵岳带来的锦衣卫中的高手，实力强横，非一般锦衣卫可比，战斗经验也极为丰富。

　　两人一路所向披靡，追着陈实头顶的金山而去，如此一路奔袭数里地，这片玉米地还没有到尽头。

　　突然，前方指引他们的金山黯淡下来，接着消失不见。

　　两人心中一沉，搬山符的效力消散了。

　　搬山符只能持续两刻钟，两刻钟一到，便会消散！

　　现在，他们失去了陈实的踪迹。

　　“沙沙沙！”

　　玉米地里传来飞速的奔跑声，是人体撞击玉米叶发出的声响。

　　二人立刻背靠背，警觉的打量四周。

　　沙沙的声音不断传来，围绕他们奔跑，速度极快。

　　两人相互靠着，脚步移动，不断跟着那声音旋转，手掐剑诀，不断向前挥出，一道道剑气循着声音而去，但除了斩断大片的玉米之外，便再无成果。

　　“退出庄稼地！”一人喝道。

　　喝声未落，突然一道人影闪电般扑来，身材矮小，速度又是极快，下一刻便撞入他的怀中，那锦衣卫如同被一头蛮牛撞在身上，身不由己向后飞出，口中鲜血喷出。

　　另一个锦衣卫见状，想也未想便挥剑飞出，然而那瘦小身影纵身弹起，避过剑气，而被撞飞的那个锦衣卫躲闪不及，被拦腰斩断，血染庄稼地。

　　“林河！”

　　另一个锦衣卫大叫一声，痛彻心扉，这时沙沙的奔跑声又从玉米地里传来，围绕着他飞速绕圈。

　　那锦衣卫心知不妙，立刻撒腿狂奔，沿着被破坏的玉米地，原路返回。

　　在这片高高的庄稼地中，对方是个小孩，个头矮小，占据地利。而且玉米倒伏发出的声音，也暴露了他的法术去向，所以容易被对方躲避。

　　但只要到了路上，案犯陈实便再无这种优势。

　　他腿上甲马符的威力还在，让他疾行如飞，同时备好剑气，暗暗防备，无论陈实从何处扑来，都会遭到他致命一击。

　　不知何时，四周的沙沙声消失，庄稼地变得极为寂静，只剩下他奔跑时发出的声音和自己的喘息声。

　　前方便是河沟，河沟对岸便是驿道，那锦衣卫顾不得细想，飞速冲到河沟边，纵身一跃，跳到一半，正要落入水中时，他脚向水面点去，清风自起，压得河面波纹动荡。

　　眼看他便要跳到对岸，突然身后的河面哗啦一声，河水炸开，陈实的身影自河中一跃而起，跳到与他齐平的高度。

　　“他的速度比我快，先我一步，埋伏在河中等我！”

　　那锦衣卫骇然，转头，陈实调运气血，双掌顷刻间厚如熊掌，大了一圈，重重拍在他的双耳上。

　　“嘭！”

　　那锦衣卫脑浆被震成一团浆糊，尸体落在对岸。

　　陈实噗通落入水中，仰面躺在河面上，呼呼喘着粗气，狂跳的心脏迟迟无法平复。

　　“今天晚上，只怕我的病又要发作了。”

　　他的心口处，剧烈跳动的心脏震得河面微微晃动。

　　过了片刻，陈实这才翻身游上岸，身上的新衣服湿漉漉的，而且到处都是划痕，被玉米叶划得千疮百孔。

　　“爷爷给我买的新衣服……”

　　陈实心疼万分，喘匀了气，这才来到那个符师傅山客的身边，仔细翻了翻，找出七八十张符箓，各种类型的都有。陈实从中挑出自己的两张甲马符，放入袖兜里。

　　他将傅山客的上衣脱下来，把剩下的符箓叠好，又从兜里摸出几两银子。

　　陈实迟疑一下，把那几两银子还给傅山客。

　　——爷爷教育他，不能随便拿死人的钱，晚上死人会起来找你讨回自己的钱。

　　陈实又寻到另外两具尸体，四下翻找，又找到几张符和一些银子，他只收下符箓，银子留在死者身上。

　　“这些符箓，让爷爷变卖了，赔损坏的庄稼。毕竟都是乡里乡亲，弄坏了人家的玉米地，不能让人家没有收成。”陈实心道。

　　至于那个被斩成两截的锦衣卫，他并未去寻，那人死得太惨，他害怕晚上做噩梦。

　　“昨天晚上三旺出现在我梦中，说有人来杀我，让我快逃，难道这个梦是真的？三旺是怎么进入我的梦中的？”

　　陈实直起身来，想到那个缠住三旺脖子的长舌头，心中纳闷，“梦中的那根长舌头，又是怎么回事？它把三旺卷到哪里去了？”

　　他心中隐隐有些不安。

　　他听爷爷说过人死托梦之事。

　　说是人死之时，心中有执念无法放下，便会去见亲近之人，进入亲近之人的梦中，将自己的不舍相告，或者临终道别，交代后事。

　　“三旺是黄杨村的，难道是黄杨村出了事？”

　　陈实来到河边洗把脸，对着河面整理一下衣裳，发现脑后的封禁符威力也消失了，只是衣裳实在太破，无法见人，只好折返回村。

　　黑锅仰起头，惊讶的看着小主人杀气腾腾的折返回来，身上衣裳破破烂烂。

　　这明明是小主人最喜欢的一套衣裳，而且是爷爷昨天买的，怎么刚出门就变成了叫花子？

　　陈实进屋，换上一身旧衣裳，问道：“黑锅，爷爷出门了么？”

　　黑锅点了点头。

　　陈实向外走去，道：“我去杀人。你趴好，不用起来了。”

　　黑锅趴在地上，转动着脑袋，看着小主人走出门去。

　　不久后，陈实来到黄杨村外，远远看着这个平静的村落，长长吸气，长长吐气，待气息彻底平稳，这才动身向黄杨村走去。

　　“适才那个叫做傅山客的符师说，我杀了铁笔翁，他们奉三公子之命来擒我。这位三公子，应该就是赵家的三公子了。”

　　陈实面容平静，默默道，“傅山客若是暗杀我，我早就死了，但是他们擒下我，应该是想押着我去见这位赵三公子。”

　　他催动三光正气诀，气血流淌，滋润五脏六腑，壮实身躯。

　　“那么，赵三公子应该还在黄杨村。始作俑者，其无后乎。我做得不干净，未能斩草除根，须得补救！”

　　黄杨村外，一个人也没有，一片死寂。

　　陈实没有直接从村口进去，而是来到村子西南角，翻墙而过。

　　“我惹出的事我自己解决，不能连累爷爷和村民！”