第四十三章 既来之，则安之

山君庙中，陈实踏步前行，丈五距离瞬息而至，身躯撞在空气上，甚至迸发雷音，轰隆一声，让山君庙的门窗哗啦啦作响！

　　他一拳打出，拳风吹拂，直达丈外，如平地风雷。

　　陈实鼓荡气血，又是一拳打出，拳风更重，掀起的风声竟然迸发出暗沉的雷音，拳头移动时雷声隆隆作响，很是骇人。

　　他脚步移动，脚踏北斗七星，来去鬼魅一般迅捷，行走在庙宇的地面、墙壁、柱子之上，拳脚飞出，闷雷滚滚！

　　一丈五六的距离，意到身到，身到拳到！

　　过了片刻，陈实飘然落地，激荡的气血在瞬息间便平息下来，猎猎衣衫也自平复。

　　他气定神闲，只觉体内真气激荡，久久不息。

　　真气流转，雄浑无比，在他脑后自动形成一座神龛，神龛光芒璀璨，极为耀眼夺目。

　　他体内的真气竟然迟迟没有消散，神龛也没有衰弱的迹象。

　　过一段时间，他的真气便出现流失的现象，神龛光芒也逐渐黯淡，但神龛依旧未破。

　　“修成圣胎，还是不能完全做到留存神龛。神龛不存，真气不存。肉身神胎，只是暂缓真气消散的速度。想要留存真气，还是需要真正的神胎。”

　　陈实虽然惋惜，却很知足，向山君庙空空如也的神龛拜了拜，走出山君庙。

　　他掩上门户，准备出山。

　　他没有乘车。

　　前天不知何故，那个一向对他言听计从的车夫，见了他便如同见了鬼一般，驾车就跑，很快无影无踪。

　　陈实很喜欢萧王孙的这辆车辇，这几日乘车出行，说不出的威风，为此还搜寻很久，只是镜湖山庄外也没有找到那辆车辇，为此惋惜很久。

　　他离开之后，庙中不凡之力氤氲，逐渐向神龛中汇聚，隐隐显现出一尊神魔的相。

　　眼看神相即将形成，突然不凡之力无从束缚，径自崩溃，再度弥散在庙宇的各处。

　　神龛中传来一声幽幽的叹息。

　　“还是不行么？”

　　陈实走远，并未听到这一声叹息。

　　黄坡村外，老柳树下，陈实如往常一样给石碑干娘上香。

　　尽管石碑干娘还是没有任何回应，但是石碑上青光流转，持续的时间更长，似乎蕴藏着某种玄妙。

　　陈实尝试借助上香与干娘联系，然而他的意识接触到石碑，除了感受到浩瀚无垠的虚空，便再无其他东西。

　　“可能干娘，就是一块普普通通的石头。”

　　陈实没有放在心上，给朱秀才上了一炷香，安安静静地等待朱秀才吸完香气。

　　“朱秀才是我的贵人，不对，贵鬼！”

　　陈实心中感慨万千，“我不幸被人割了神胎，变成废人，但我又特别幸运，遇到朱秀才，让我可以在他这里求学。否则县试中的文试这一关，我便未必能过去。此次春季县试，我必将在文考中大放异彩！”

　　正想着，黄土坡下来了一老一少两人，老者已经是耄耋之年，垂垂老矣，身体瘦弱，走路的时候弓着背，但眼神却很明亮。

　　少年则是青衣白衫，头顶发髻系着青色的发带，腰间系着红绸腰带，挂着一块白色莲花玉佩，脚上一双陈桥鞋，显得很是文静。

　　这少年看似十一二岁年纪，跟在老者身边，目光明亮，不过二人衣着虽然简约，但质地却是不错，一看便知虽不是大富大贵，但生活起居很是讲究。

　　陈实收回目光，取出论语，向朱秀才请教，道：“子曰：吾未见刚者。或对曰：申枨。子曰：枨也欲，焉得刚。此言何解？”

　　“这一段要体悟夫子的意境。夫子已经天下无敌，所以感慨说，我从未见过我的拳头打不坏的人。”

　　朱秀才道，“旁边便有人说，申枨很厉害，炼就金刚不坏身。夫子就说，申枨不行，我打过，一点儿也不刚。小十，你能体悟出夫子说出这话时的心境，便无敌了。”

　　陈实若有所思。

　　这时，黄土坡下传来那少年的声音：“爷爷，停步！我七叔李可法，应该就是死在此地。”

　　陈实从领会夫子心境中醒来，向下张望，只见那一老一少顿下脚步，正在打量黄土坡附近的地理和景致。

　　“李可法？好像是水牛县的县丞，苦主李箫鼎之父。他怎么死了？”陈实诧异。

　　刚才那少年说李可法死在黄土坡附近，让他有些凛然。黄坡村就是因为这片土坡而得名，也即是说，李可法是死在黄坡村附近！

　　“这少年称李可法为七叔，那么他们是李家的人！”陈实暗暗警惕。

　　黄土坡下，那老者疑惑道：“天青，你怎么知道你七叔死在这里？我没有看到他的魂魄。”

　　那老者目光向陈实看来，陈实只觉仿佛有一团火光照在自己身上，待那老者挪开时这种灼热感才消失。

　　“这老者好强！”

　　他刚想到这里，却见老者的目光落在吊死在树上的朱秀才身上，心中一紧：“他没有用天眼符，便能看到朱秀才！是了，他炼就可以看到灵体的天眼！”

　　少年李天青指向远处河边的一株大树，道：“那株树北边的树冠缺了一角，是我李家的六阴玉轮切过留下的痕迹。新乡省，只有我七叔懂得六阴玉轮。”

　　老者对坡上的一人一鬼颇感诧异，闻言收回目光，看向那株大树，赞叹道：“天青，这次带你出来是对的，你的观察能力惊人！这么说来，你七叔就是在这附近遭遇敌人，催动我李家的六阴玉轮，结果不敌，死于非命。”

　　他吐出一口浊气，道：“李可法此次带来我李家在水牛县的精锐，却悉数葬送在乡下，我李家在水牛县的势力被连根拔起，这种手笔，只怕是另一个世阀大族所为！借此机会，吞并水牛县！”

　　少年李天青打量黄土坡，突然轻咦一声，快步来到跟前，抓起一把土仔细捻了捻，然后又放在舌头上舔了舔，道：“是高岭土！”

　　老者瞪大眼睛，也尝了尝，呸呸吐了出来，气道：“一点也不好吃！”

　　李天青思索道：“爷爷，高岭土是烧瓷器和陶器用的，不是吃的。这里有这么大一片土坡……”

　　他的目光扫过土坡，又望向黄坡村中央的那株古树，眼睛一亮，笑道：“这附近，必有一座窑厂！真王墓，应该也在附近！”

　　老者摸了摸白花花的头发，不明白他是怎么得出这个结论的。

　　黄土坡上，陈实也是大为好奇。

　　李天青道：“这类大墓要用的陶器瓷器极多，外地烧制运过来，一是引人瞩目，二是路途中容易损坏，所以要在附近建窑厂烧制。窑厂用土就是这种高岭土。待到烧好瓷器陶器后，烧陶烧瓷的窑工，都要处死，免得走漏消息。这个村庄，恰巧就建在当年存放高岭土的地方，村里的树也足够古老，应是那时候的人种下的。因此，真王墓离此地绝对不远！”

　　陈实大是钦佩，心道：“这个少年跟我差不多大，脑瓜跟我一样聪明。”

　　老者激动莫名，声音沙哑道：“若是能寻到真王墓，就算寻不到杀害李可法的真凶，咱们爷俩回到泉州也是大功一件！”

　　李天青摇头道：“大功两件。”

　　老者不解。

　　李天青道：“七叔的案子也很容易破。爷爷你看那株歪脖子柳树，这种老柳树最适合上吊，常有生活不如意的书生选择这种老树自缢身亡。这株树如此古老，树上定然挂着一个或者一排书生。他们多半看到七叔死亡的那一幕，知道真凶。只要问问他们，便可破案。”

　　老者目瞪口呆，喃喃道：“那株柳树上，的确挂着一个书生……天青，你真是神了！”

　　李天青有些赧然，道：“常识罢了……”

　　“我去问问！”

　　老者抬脚便要上坡，突然眼前空间剧烈晃动，小小的黄土坡在他眼中竟变得异常陡峭，宛如黄澄澄的天覆盖在头顶！

　　老者面色顿变，立刻后退。

　　待到他退出这片土坡，一切才恢复正常。

　　李天青不明所以。

　　老者定了定神，望向这片土坡，只觉这小小的土坡竟似一个深不可测的大高手，令他不敢涉足。

　　“乡野之地，多有邪异。来到乡下，先拜地主，方才安全！”

　　老者转头，不再试图登上土坡，道，“天青，你虽然聪明伶俐，但有些地方聪明行不通，得靠经验。我们先去拜一拜这里的干娘，去村里打探消息！”

　　两人向黄坡村走去。

　　陈实瞪大眼睛，目送他们走向黄坡村，心中纳闷不已：“这老者上坡，怎么像是被吓倒了？这坡上又没有什么可怕的东西。”

　　“天青，你书读得多，知道这位真王是谁么？”

　　前方传来爷孙二人的声音，李天青道：“真王相传是大明皇帝所封的西牛新洲的王，掌管西牛新洲的社和稷，西牛新洲五十省，五十幅山河社稷图，听闻都掌握在真王手中，后来被真王带入陵墓。”

　　“难怪这些家伙对真王墓这么上心。”

　　那老者笑道，“都说大明朝，大明朝，如今谁还知道大明皇帝姓什么，谁还知道如今是哪一朝皇帝？反倒是真王宝藏，牵动不少人的心。”

　　“我知道。大明皇帝姓朱。如今是嘉靖六六四二年！”

　　“就你知道，换个人都不知道。”

　　……

　　爷孙二人渐行渐远，陈实连忙起身，收拾自己的书，笑道：“朱秀才，你和大明皇帝一样，都姓朱呢！你不会是皇室吧？”

　　朱秀才讷讷道：“我只是个吊死鬼，怎么会是皇室……”

　　“我觉得你也不是！”

　　陈实背起书箱，兴冲冲的走下黄土坡，向黄坡村而去。

　　村里来了客人，看着挺有意思的。

　　他来到村口，只见那对爷孙也来到黄坡村外，那老者擎起一炷香，站在村外，毕恭毕敬道：“江湖过客，偶至贵村，但求干娘许一落脚之地，不胜感激，来日定当奉上香烛供品，谢干娘庇护之恩。”

　　——之所以这老者也称古树为干娘，是因为村民拜干娘的习俗来源甚早，在邪祟刚刚兴起的时代，人们发现万物有灵，拜的久了便会诞生灵性，有着强大力量。普通人看不出灵是男是女，因此称作干娘。

　　老者来到乡下，自然要入乡随俗。

　　黄坡村中的古树枝条轻轻飞舞，受了他的香。

　　爷孙二人这才进村，李天青跟着老者，亦步亦趋，这时他身边传来脚步声，转头看去，便看到一个与自己年龄差不多大的少年，体格比自己硬朗一些，冲自己笑。

　　“我叫陈实，小名小十，村里人都叫我小诚实！”

　　那少年笑道，“你叫什么名字？”

　　李天青有些腼腆，声音有点低：“我姓李名天青……”

　　“你们没地方住，晚上不如住我家吧！”陈实不等他说完，便提议道。

　　李天青从未遇到过如此热情的，看向老者，老者笑道：“乡下人质朴，我们也需要一个落脚之地，那就打扰人家一晚。”

　　陈实大喜，立刻带着他们向自己家走去，远远便笑道：“爷爷，黑锅，家里来客人了！”