第十七章 不要尿床

陈实回到家中，还是有些浑浑噩噩。爷爷唤他吃饭，他只吃了两口便放下碗筷，一脚高一脚低的回到房中，仰面倒在床上，瞪大眼睛直勾勾的看着房梁。

　　“臭小子，还吃不吃饭？不吃喂狗！”

　　爷爷把饭菜丢到黑锅面前。

　　黑锅闻了闻，摇了摇头，转身离开。

　　“自家养的狗子，不知道味道好不好……”

　　黑锅闻言，摇着尾巴觍着笑脸折返回来，嗅了嗅，张嘴欲吃，但又实在难以下咽，只好夹着尾巴转头离开。

　　“今天做的饭菜，味道的确有些过分，几乎全是药材，没有能下口的。”

　　爷爷微微皱眉，自我反省一番，“下次收敛一点，最低也要狗子能吃下去。狗子宁死不吃，小十肯定也不吃。”

　　到了晚饭时间，陈实才起床，有些无精打采。

　　荒山破庙，是他寻到的唯一一处可以正经修炼的地方，如今这个地方却被一颗陨石轰碎，倘若只靠星光修炼，他摆脱废人的身份还不知要过多久。

　　他想重考秀才，再考举人，摆脱目前的生活，最低也要能赚来很多钱，给爷爷养老。

　　爷爷的年纪越来越大了，他不想爷爷到了老年还要东奔西跑照顾他这个小废人。

　　而现在，一块突如其来的天外陨石，让他的梦想变成梦幻泡影。

　　他失魂落魄。

　　不过日子还要继续，陈实很快便从这种状态中走出，因为爷爷做了一顿丰盛的晚餐。

　　这次的晚餐没有任何味道古怪的药材，除了放了太多的盐之外，其他没有任何毛病。

　　两年来，陈实还是头一次吃到味道还算正常的饭菜，吃了两口，忍不住眼圈一红，险些落泪。

　　“是咸了么？”

　　爷爷背对着他站在供桌前，肩头有眼珠子在盯着陈实，见状问道，“我尝不出味道，可能是咸了些。”

　　他已经失去了一切味觉，甚至吃蜡烛都能吃得津津有味。

　　陈实摇头：“不咸，太好吃了。”

　　爷爷露出笑容：“吃得苦中苦，方为人上人。晚上药量加倍。”

　　陈实低着头吃饭，过了片刻，仰头道：“爷爷，那天晚上咱们过夜的破庙被毁了，一颗天外来的石头砸断了那座山。”

　　“西牛新洲上这种事多如牛毛，何须介怀？”爷爷慢吞吞的吃着蜡烛，不咸不淡道。

　　“发生过很多这样的事情么？”

　　“嗯。很多。”

　　饭后，不用爷爷吩咐，陈实便主动收拾锅碗瓢勺，很是勤快。

　　陈实药浴后像往常一样修炼三光正气，隔壁房间中传来爷爷用千里音讯符联络父亲的声音，爷爷老调重弹，对父亲陈棠说，他老了，没有几天日子了，想让陈棠把陈实接到城里去。

　　然而千里音讯符的另一端总是有各种托词。

　　爷爷又问陈棠，过年时回不回来。

　　对面还是托词。

　　千里音讯符燃烧殆尽，房间里一片昏暗，只传来一声悠长的叹息。

　　“阿棠，我真的活不了多久了，我担心小十……”

　　院子里的陈实黯然，继续埋头修炼，只是他修行速度大大降低，远不如在荒山破庙里进展那么快。

　　到了深夜，他回到床上，瞪着眼睛看着幽暗的房梁，过了许久才沉沉睡去。

　　黑锅听到陈实房里传来声音，不由侧耳倾听。

　　“爷爷，不用担心我，我自己能照顾好自己……”

　　黑锅有些疑惑，爷爷明明已经出去了，陈实在和谁说话？

　　它连忙站起，悄悄顶开陈实的房门，向里面张望。

　　“爷爷，我不是废人，我不会再犯病了，我会好起来，我会考上秀才，考中举人。”

　　床上，陈实睡的不太踏实，说着梦话，“我会让你过上好日子……我不喜欢爹，我又没有见过他，爷爷不要把我送人好不好，求你了……爷爷别把我送人，我会好好孝顺你……”

　　黑锅看了一会，陈实翻身睡过去，不再说梦话了。

　　黑锅上前，帮他盖上被蹬掉的被子，悄悄出门，叼着门环掩上房门。

　　第二天一大早，爷爷便束好了车，准备出门，陈实有些紧张，询问道：“爷爷哪里去？”

　　“去县城买药，家里的药吃完了。”

　　陈实想了想，道：“爷爷昨天晚上做的那顿饭之所以好吃，是因为家里没药了？”

　　“嗯。我下午回来，别乱跑。”

　　老爷子坐在车上，拿着罗盘，吩咐道，“若是饿了，就饿一顿，晚上给你吃好的，从县城捎回来的。”

　　陈实很是期待。

　　木车骨碌骨碌出村。

　　陈实出去祭拜干娘，又修炼一会儿，果然饿得很快，于是勒索玉珠家的鸭子几个鸭蛋，又偷了些甜薯和一个西瓜，吃饱喝足才返回家中。

　　黄坡村的干娘坐在树上，睁着乌溜溜的眼睛，手里拿着一个红彤彤的果子，向他招手。

　　“趁爷爷不在，便想毒死我是吧？”

　　陈实冷笑，返回房中，寻出笔墨纸砚，打算画些符箓偷偷卖钱。

　　“黑锅，咱们是不是好哥们儿？”陈实一只手背在身后，笑眯眯的靠近大黑狗。

　　黑锅警觉的向后退去，已经猜到他想做什么。

　　陈实扑上前去，图穷匕见，露出藏在背后的小刀，叫道：“好兄弟就应该为好兄弟两肋插刀……怎么不插我？我的血没有你的血香……我画符卖些钱，咱们平分如何？”

　　他正在与黑锅搏斗，打得鸡飞狗跳，突然剧烈的敲门声传来，接着大门被推开，一个风尘仆仆的汉子闯了进来，身上穿着粗麻布衣裳，脚上一双踩得磨平底的草鞋，看到一人一狗正在扭打，不由怔住。

　　“是陈符师的家么？”

　　那汉子迟疑一下，道，“我们村出事了！闹邪祟，丢了好几个孩子，求陈符师帮忙除邪！”

　　陈实放开狗，爬起来，向那汉子道：“我爷爷去了县城买药材，下午才能回来。”

　　那汉子露出失望之色，叫苦道：“这如何是好？若是等到下午，只怕人都死了！”

　　“那个……为你们除邪，有报酬么？”

　　陈实眼睛亮晶晶的，呼吸也有些急促：“有银子么？”

　　那汉子迟疑一下，取出三四块指头大小的碎银子，约莫有五两左右，嗫嚅道：“我们黄杨村上下，只凑出这些……”

　　陈实一把抢过银子，攥在手里，笑道：“我爷爷是陈符师，我也是陈符师。你这笔生意，我接了！你等我一会儿，我收拾好行头便跟你过去！”

　　那汉子目瞪口呆，只见陈实兴冲冲的进了屋，那条黑狗也跟了进去。

　　只听屋子里传来狗叫和那孩子的声音，像是对话。

　　“汪，汪汪！”

　　“我知道我没真气，不会法术，但我会画符箓。”

　　“汪汪，汪汪汪！”

　　“放心，不会有事。救人一命胜造七级浮屠，更何况人家丢了好几个孩子，好几条人命。”

　　“汪……”

　　“你想说白天闹邪祟，不合常理对不对？我也觉得有些不太合常理。不过，这笔钱我一定要赚到手，等到下次再遇到一座荒山一座破庙，我便无须问爷爷要钱，自己就有钱修缮破庙了。”

　　“汪？”

　　“我是在想，倘若那座庙不那么破，里面的阳光就不会被天上的眼睛发现，或许就不会毁掉了，我就可以继续修炼了。”

　　……

　　过了片刻，陈实收拾妥当，背着一个书箱出门，那书箱比他个头还高，里面塞满了东西，只怕有二十多斤，然而陈实背在身上，却恍若无物，仿佛觉察不到任何重量。

　　“黑锅，我给爷爷留下一封书信，告诉他我去了哪里。”

　　陈实写下书信，交给狗子，道：“爷爷回来，你便将书信给他。倘若我遇到凶险，便让他迅速来黄杨村搭救。”

　　黑锅叼着书信飞速跑到中堂，放在爷爷的灵位下压着，又飞速跑回来，叼着一把小刀子，示意陈实把刀子放进书箱，若是遇险，用自己的狗血泼邪祟或许可以救命。

　　陈实知道它担心自己的安危，只好让它跟着。

　　那汉子连忙在前方带路，两人一狗向着黄杨村而去。

　　黄杨村在乾阳山的北麓，直线距离不远，但要走山路，崎岖难行，道路两旁都是荒山密林，常有野兽出没。

　　路上，陈实大致将事情了解一遍。

　　黄杨村有一户荒宅，原本住着姓田的人家，有八口人，突然有一天，田家上下，无论男女老幼，统统暴毙而亡，甚至连家畜包括鸡鸭猫狗，也死得一干二净！

　　此事官府也没有过问，毕竟这种事情乡下发生太多，官府也问不过来，于是就成了一桩悬案。

　　后来就有传闻，田宅闹鬼，那里久而久之就成了荒宅，没有人进去。

　　“我们村有个孩子淘气，翻墙进去，就中了邪，又哭又笑，嘴里念叨着，谁尿床，就吃谁，谁尿床，就吃谁。”

　　那汉子道，“贴了桃符也不顶用，孩子娘也向干娘献了供品，也是不顶用。当天晚上就出了事。”

　　陈实听得入神，道：“什么事？”

　　“村里有个孩子尿床，被抓走了。”

　　那汉子面色古怪，道，“孩子爹半夜里迷迷糊糊的看到家里墙上有个巨大的影子，张开大嘴，伸出一条长舌头，吸溜一下便把他孩子卷走了。”

　　陈实心头一突，专门吃尿床小孩的邪？

　　这也太邪门了。

　　“昨天，又失踪了两个孩子，吓得其他人家都不敢让孩子多喝水，唯恐晚上尿床被吃掉。有些人家半夜里会把孩子吵醒，让孩子去尿尿，但还是出了事。今天白天，老刘家的孩子叫富贵的，正在尿尿，被天上垂下来的一条长舌头卷住，也是吸溜一下就不见了。”

　　“白天？”

　　陈实不由皱眉，白天会有邪出没？

　　“然后呢？”

　　“然后被吃掉了吧。”

　　“你们村的干娘，没有过问此事？她能容许邪进村？”

　　那汉子摇头，道：“并非所有干娘都是保护村民的，有的干娘嫌祭品少了，还会作怪。有人说姓田的一家八口，就是我们村的干娘害死的。说是那天晚上，我们村的干娘没有驱赶邪，而是放一只邪进入村子，让邪杀了田家八口。好像是因为田家的媳妇对干娘出言不逊，骂了干娘，所以干娘记恨，就把他们弄死了。田家八口人死了后，干娘就托梦给我们，让我们多上香和供品，否则与姓田的一个下场。”

　　陈实皱眉，干娘不都是善良的么？

　　怎么还会作恶了？

　　他们来到黄杨村，只见这黄杨村破败不堪，屋舍陈旧，多是草屋，村里的人也是穿着破烂衣裳，像是逃难的一样。无论孩子大人，都是面带菜色，羸弱得很。

　　村子里还有几个孩子，有的胆子小，藏在父母的身后，有的胆子大，吵嚷着要喝水，应该是很久没喝过水了。

　　“专吃尿床小孩的邪？这种邪，应该是被童子尿吸引过来的，换句话说，小孩被抓走的原因不是尿床，而是童子尿。我还是童子……等一下，我被人割神胎之前，是否破了身？我那会才九岁，应该不会破……”

　　陈实刚想到这里，突然被人撞了一下，只见一个跟他差不多年岁的半大孩子从他身边跑过。

　　那孩子撞了他，急忙停下，转身向陈实赔礼，是个瘦弱的男孩，很是腼腆，鼻子下还挂着半截鼻涕，呲溜呲溜的。

　　“没事，没事。”

　　陈实大度的挥了挥手，笑道，“你不怕我？”

　　若是黄坡村的孩子撞到了他，此刻只怕已经跪在地上，磕头求陈老大饶命了。

　　那瘦弱男孩好奇道：“我为啥要怕你？”

　　陈实想起那些跪在自己面前哭求饶命的同村孩子，善解人意的笑道：“我们村的孩子都怕我，不敢跟我玩。”

　　瘦弱男孩挠了挠头：“那你不是没有一个朋友？”

　　“我还有干娘。还有黑锅。还有秀才。都是我朋友。”陈实笑道。

　　瘦弱男孩也露出笑容：“那你乐意再多一个朋友不？”

　　陈实眼睛顿时亮了起来，这还是他醒过来交到的第一个人类的朋友！

　　关键还是活的！

　　村里的族老们将那个为陈实引路的汉子围了起来，一个老妪颤巍巍道：“三旺，让你去请陈符师，陈符师呢？”

　　“陈符师不在家，只有他孙子在家，虽然年纪不大，但也是个符师。”

　　那汉子三旺瞥了陈实一眼，小声道，“而且咱们村出的钱不多，只怕请不来其他符师，只能请来这个年纪小的。五两银子，哪个符师肯来？”

　　众人看向陈实，只见陈实正在和空气说话，居然还能有说有笑，不由面面相觑。

　　三旺大着胆子，道：“陈符师，你在和谁说话？”

　　“我新交的朋友！”

　　陈实笑道，“对了，我叫陈实，小名小十。你叫什么名字？”

　　“我姓刘，叫富贵。”瘦弱男孩道。