第八章 新娘

陈实躲在破庙窗后，恰恰将这一幕收入眼底。

　　短短一瞬间，数十个神胎境的修士就这样死得一干二净，着实惊到了他。

　　月色下，小女孩迎上他的目光，与他对视，神态漠然，没有丝毫人类情感，抬手吃了口苹果，转身离去。

　　陈实背后传来爷爷的声音：“不用羡慕，以你现在的身体，你也可以战胜这些衙役。”

　　陈实微微一怔，又惊又喜道：“现在的我，与芳甸村的干娘一样厉害？”

　　爷爷烧着火，耐心熬药，头也不抬道：“干娘一根树枝便能弄死你。那些衙役别看不强，一道法术也能弄死你。”

　　陈实不解。

　　“你发现没？这些神胎境修士被树枝近身后，便必死无疑，根本来不及反抗。他们的神胎固然强大，但他们肉身却太弱。你只要在他们动用法术之前接近他们，便可打死他们。”

　　爷爷搅了搅药，淡淡道：“修炼天心正气诀的修士，往往只修神，不修体魄，你的体魄已经足够强，而且越来越强。当然，倘若他们先动手，一道最低级的法术，也可以将你轻易击杀。你现在没有任何真气来对抗法术。你面对这等敌人，所要做的便是抢占先机，不给敌人任何出手的机会！”

　　陈实点头。

　　外面的这些衙役都是秀才出身，修炼的都是天心正气诀，而天心正气诀是练气筑基的法门，对体魄的锻炼没有那么强大。

　　但他修炼的三光正气诀不同，三光正气诀要炼就圣胎法体，所谓圣胎，指的便是神胎，意思是炼成像神胎一样的身躯。而法体则是指法力、真气，意思是法力雄浑，与身等同。

　　陈实没有神胎，就算炼出法力也会消散，但倘若全部精力都用来锤炼身躯，进境也是正常修炼速度的两倍之多！

　　再加上爷爷熬煮的药，以及古怪的“饭菜”，让陈实的进境更快！

　　没多久，药已熬好。陈实服下药，继续修炼三光正气诀，不知不觉间便进入入定的状态，物我两忘。

　　月光从门外洒落，透过窗棂，落在地上，显得寂静神秘。

　　爷爷躲开月光，坐在墙角，身躯不断颤抖。

　　“饿，好饿……好香，好香，人肉的香味……”

　　斗笠下，一双血红的目光落在陈实身上，破庙中的篝火突然变得绿油油的，空气温度急剧下降，似能飘雪。

　　黑狗忍不住打个冷战，匍匐下来不敢动弹。

　　黑暗的角落里，爷爷不知何时站起身，直勾勾的盯着正在修炼的陈实。

　　“我真的好饿，好想吃人！”

　　突然一扇窗户开启，爷爷已经从破庙中消失，出现在庙外。

　　他对地上的尸体视而不见，几个腾挪，便消失在月光下的夜色中。

　　黑锅看到窗户洞开，急忙抬起头，汪汪叫了两声。

　　陈实被它吵醒，连忙上前，关上窗户。

　　“爷爷又出去了？”

　　陈实微微一怔，在庙里没有发现爷爷的踪影，连忙向外看去，但见外面月光皎洁，照在数十具衙役和白马的尸体上。

　　突然，一具尸体抖动几下。

　　陈实揉了揉眼睛，仔细看去，的确有一具尸体在月光下缓缓爬了起来。

　　陈实心头一突：“诈尸了？”

　　他刚想到这里，只见地上一具具尸体晃动，竟然逐一缓缓爬起。

　　即便是那八匹马尸，此刻也四蹄撑地，站了起来！

　　它们身上到处都是血洞，本应该死得不能再死，然而现在它们却在活动，像是活了过来一般！

　　陈实心头嘭嘭乱跳，这时黑锅也摸了过来，翘起前腿搭在窗边向外张望。

　　月光下隐隐有声乐传来，那一具具尸体在声乐中摇摇晃晃，似醉酒一般。

　　一人一狗紧张万分，努力张望，试图寻到声乐来源，过了片刻，喇叭唢呐声越来越清晰，山林中竟有两行戏班手舞足蹈的走出来！

　　陈实见过不少婚姻嫁娶的场面，都是热热闹闹的，主家要请戏班奏乐庆祝。

　　而外面的情形，便像是迎新娘的迎亲队伍，只是看那戏班，竟是一只只狐狸，像人一样两条后腿站立，鼓起腮帮，鼓囊囊的，卖力的吹着笙簧喇叭。

　　还有狐狸两只爪子抓着铙，咣咣拍响，震耳欲聋，又有几只在腰间拴着鼓，奋力拍动，鼓声咚隆。

　　它们摇摇晃晃，似在月色下起舞。

　　跟在它们后面的，是一顶大红轿子，无人抬着，就这么飘在空中，跟着声乐也摇摇摆摆。

　　庙前的那数十具尸体，竟也跟着声乐的节奏起舞，在月光下说不出的诡异。

　　“不是邪，是祟！”

　　陈实倒抽一口凉气，他听爷爷说过，祟比邪更为厉害，甚至连村庄的干娘也防不住！

　　每次只要闹祟，便有好几个村庄被灭绝，村民连同干娘，一夜之间死得一干二净！

　　“爷爷留下的桃符，只怕挡不住祟！”

　　陈实看向迎亲队伍，那顶红色轿子帘子飘荡，隐约可以看到其中坐着一个身着红色喜服的女子，白白净净的手掌，头脸被罩在霞帔下。

　　“请新郎——”

　　一只只狐狸突然扭头，齐刷刷向陈实所在的方向看来，直着脖子，仰头发出人的声音，“请新郎上轿——”

　　那些随着声乐起舞的尸体也齐齐向陈实看来，灰白的眼眸直勾勾看着庙中的少年，异口同声道：“请新郎上轿！”

　　陈实和黑锅急忙缩头，心脏险些要跳出胸腔。

　　外面迎亲队伍吹拉弹唱，红色轿子飘飘荡荡，向着破庙而来，前来迎新郎！

　　陈实飞速后退，目光死死盯着门窗上悬挂的桃符。

　　桃符上刻画的虽是符文，但符文却勾勒出门神的形态，修成神胎的修士所画的桃符，可以让一般的邪物退去。

　　陈实爷爷的实力更是非同小可，虽然已经老了，但修为尚在，他所画的桃符在抵御邪物上从未失效过！

　　外面突然安静下来，鸦雀无声。

　　黑锅挡在陈实前面，匍匐身子死死盯着前面，咧着嘴巴发出呜呜的威胁声。

　　突然，悬挂在门窗上的桃符燃烧起来，顷刻间便烧成灰烬！

　　庙门开启。

　　一顶红色的轿子就停在庙门前。

　　“汪、汪、汪！”

　　黑锅冲到门后，龇牙咧嘴，状若疯癫。这时，只见从轿中伸出一只纤纤玉手，轻轻掀开轿帘，露出轿中端坐的新娘。

　　黑锅浑身黑毛炸起，叫得更凶。

　　“黑锅真忠义！”陈实见了，心中暗赞，“从前我错怪它了。”

　　新娘的纤纤玉手缓缓放下轿帘，陈实心中一怔：“难道这个祟被黑锅吓到了，知难而退？”

　　他刚想到这里，忽然只见自己的身边多出一人。

　　陈实转过头去，正是轿中的新娘。

　　陈实呆了呆，看了看四周，四周一片猩红。

　　黑锅见轿帘落下，也是松了口气，却见轿中多了一人，也是身着大红衣袍，应是新郎。

　　轿帘落下的惊鸿一瞥，让它看到轿中的新郎，正是陈实的模样！

　　黑锅毛骨悚然，急忙回头，却见庙中已经没有了陈实的踪影！

　　红色轿子缓缓飘起，许许多多狐狸敲锣打鼓，吹拉弹唱，欢天喜地的拥着大红轿子向庙外走去。

　　黑锅顾不得许多，冲出破庙，奔向红色轿子，一定要救下陈实。

　　就在此时，那轿子中传来一声惊呼，接着一股阴风吹来，黑漆漆难辨方位，黑锅连忙停步，只见随着这股阴风吹过，大红轿子、狐狸戏班与那些尸体，统统消失不见，只有陈实坐在地上。

　　黑锅奔上前去，陈实一脸茫然，浑然不知自己为何会出现在轿中。

　　他只是看到了新娘，便发现自己已经身处轿中。

　　至于他是怎么从轿中出来的，他也是茫然无知。

　　当时他身边的新娘撕开他的衣裳，但突然像是受到了惊吓，缩到轿子的角落里，生怕自己会对她不利一般，口中发出刺耳的尖叫，然后自己就从坐着轿子变成坐在地上。

　　一人一狗回到破庙，犹自心有余悸。

　　陈实看了看敞开的庙门和烧成灰烬的桃符，还是有些失神，急忙晃了晃头，稳住精神。

　　他连忙上前，关上庙门，搬来千斤巨石堵在门后。

　　黑锅跳到木车里翻箱倒柜，很快从木车里跳下来，咬着爷爷的小刀丢到陈实的面前，抬起前爪在自己脖子上比划一下，示意他往这里扎，这里的黑狗血阳气最盛。

　　陈实取来笔墨纸砚，没有往黑锅脖子上抹，而是小心翼翼的取了点黑狗血，有样学样的画桃符。

　　爷爷所画的桃符陈实早就铭记于心，磨好朱砂便立刻挥笔如麾。

　　绘符需要调动真气，陈实催动三光正气诀，将得来不易的真气倾注到笔墨之中，意守笔尖，很快便将一块桃符一气呵成。

　　如今已是深夜，随时有邪物寻觅过来，他必须尽快绘出足够多的桃符，封住门窗！

　　陈实下笔如有神，没多久便绘出六块桃符，门上挂两块，几扇窗挂四块。

　　他也不知自己书写的桃符有没有用，心中惴惴不安，难以入眠。

　　黑锅也睡不着觉，一人一狗趴在窗边悄悄向外张望，免得再有邪物袭来。

　　“真是奇怪，那个祟怎么会放过我？”

　　陈实越想越是纳闷，祟可以轻易摧毁一个村庄和干娘，像他这样的毛孩子，只怕一下便吸成人干。

　　而那个新娘祟却仿佛很是怕他，丢下他便跑。

　　陈实怎么也想不通，索性不想，警觉地观察庙外的动静。

　　过了良久，外面一片安详。

　　黑锅两只前爪搭在窗上，也在向外张望，正欲放下爪子放松一下，耳畔传来陈实的声音：“黑锅，爷爷可能已经不是人了。”

　　黑锅支棱起耳朵，疑惑的看向他。

　　月光下，少年的脸庞上挂着几滴泪珠，目光却显得有些幽深，幽幽的看向远处，低声道：“半个多月前，爷爷说自己大限已至，须得为自己举办一场葬礼，用来骗前来捉拿他进入阴间的鬼差。鬼差见他死了，便不会来擒拿他了。”

　　黑锅记得此事。

　　老爷子骗鬼，筹谋已久，早就为自己准备好灵堂，还准备好自己的灵位，至于元宝蜡烛纸钱自不必说。

　　“爷爷说，他铺设灵堂，躺在棺材里装死，只要熬过这一天，骗过了鬼差，便可以多活几年。他舍不得丢下我一个人。”

　　陈实怔怔的看着远处，过了片刻，继续道，“但是那天过后，爷爷从棺材里出来，就变了。他不再吃食物，而是喜欢吃蜡烛，他不喜欢饭菜的味道，反而喜欢香火的气味。他还喜欢吃些古怪的东西，比如说……人！”

　　他打个冷战，黯然道：“可能那天过后，从棺材里出来的爷爷就已经死了。也许，他没有骗过鬼差。”

　　陈实有着与年龄不相仿的成熟，低声道：“他不想让我知道此事，他想留在我身边保护我，看着我成长。可是，他已经不是人了，他是尸，总想吃人。”

　　黑锅面容严肃，眉头皱在一起，郑重点头。

　　“无论如何，他始终是我爷爷，就算他把自己炼成僵尸，就算他屡次想要吃我，他还是我爷爷。”

　　陈实目光晶莹，低声道，“我只有这么一个亲人……黑锅，你先去歇息，待会来替我。”

　　黑锅放下爪子，趴在地上睡觉，这时窗台边的少年窃窃私语：“……狗子知道我太多的秘密，说不定会告诉爷爷，要不要杀狗灭口？”

　　黑锅立刻起身，快步来到陈实身边，示意他去睡觉，自己来守夜，并且摇摇尾巴表示，自己这么做是应该的。

　　——感谢释迦锁的盟主支持！下一章，晚上六点左右更新