第十四章 救救孩子

诸葛剑返回水牛县，整理案头文书，他在水牛县并不如意，早已准备辞去典史一职，但是作为典史，他想把一切都打理的井井有条，让自己的继任者接手时，能够顺利掌握水牛县的事务。

　　“大人，黄坡村附近发生的事情，以及符师陈寅都的生平过往，属下都打听好了，整理了文书。”

　　一个衙役快步走入书房，献上文书，道，“大人，黄坡村是新乡县的辖地，不归咱们水牛县管。插手新乡县的事情，容易节外生枝。”

　　“我知道了，你先下去。”

　　诸葛剑挥了挥手，又想起一事，道，“此事不得对任何人提起。哪怕县丞过问，也不能说。”

　　那衙役退下。

　　诸葛剑打开文书阅读，渐渐地皱紧眉头，而且眉头越皱越紧，像是两根绳子锁扣在一起，形成一个打不开的结。

　　“这个小小的黄坡村，附近竟然发生了这么多事，失踪了这么多高手？”

　　他倒抽一口凉气，黄坡村附近发生的每一件事，倘若发生在水牛县，都可以说是了不得的大案！

　　单单是失踪案，便多达十多起，而且失踪的人都是了不得的人物！

　　“泉州李显，丹江贺清河，赵家二小姐，林家林飞霜，元婴境萧竹……”

　　诸葛剑头皮发麻，这些人，多是最近两年失踪的人物。

　　“传闻乾阳山中有真王墓，这些人多是被真王墓吸引而来，意图探秘寻宝，结果失踪在乾阳山中。探秘寻宝，本来就死人极多，尤其是真王墓，只怕更是危险重重。因此还不算太奇怪。唯一的问题是，从前没有消失这么多人，为何最近两年消失了这么多？”

　　诸葛剑目光闪动。

　　“最近两年失踪了这么多人，说明黄坡村一带多了一个杀人不眨眼的魔头，把来到此地的高手统统干掉！这个人，会不会是符师陈寅都？其人真的有如此实力，杀掉这么多高手？他的目的，莫非是独占真王墓的财富？”

　　他继续翻阅，从资料上看，黄坡村陈寅都，是个普普通通的符师，以画符卖符为生，安分守己，从未有过出格的举动。

　　他有一个儿子，名叫陈棠，去省城谋生，很少回来。

　　陈寅都还有一个孙子，死了很久，两年前突然复活，顽皮淘气，神憎鬼厌……

　　诸葛剑瞪大眼睛，反复看了几遍，确认没有看错。

　　文书上写的的确是陈寅都的孙子，陈棠的儿子，死了很久突然复活！

　　“乡野之间，多有邪异，多半有是邪祟附身在尸体上！”

　　诸葛剑定了定神，低声道，“邪物等级，分为邪、祟、魔、灾、厄，附身在陈寅都孙子身上的，应该是邪级或者祟级，远未达到魔的层次，还不成气候。如此说来，这两年来失踪的人，多半与陈寅都的孙子有关。”

　　他继续阅读下去：“陈寅都的孙子，名叫陈实。嗯，陈实、陈……诚实？！”

　　诸葛剑骇然，猛地站起身，险些把手中的文书丢出去。

　　这个陈实，显然就是杀害李箫鼎等九人的那个少年诚实，也是那个捞起三具孩童骸骨交给亲人的赤子陈实！

　　“我说没有听说过姓诚的，原来他姓陈，与陈寅都是一家子！”

　　诸葛剑有一种头皮发麻的感觉，同时又只觉奇怪，倘若陈实死而复生是被邪祟附身，那么黄坡村的村民，应该早就被他吃光了。

　　别说黄坡村，只怕附近大大小小的村镇，都会被他吃得一干二净！

　　然而陈实却偏偏显得很是善良，显然并未被邪祟附身。

　　他缓缓坐下，捡起文书继续读去。

　　“黄坡村的村民传说，半个月前陈寅都死了……陈寅都也死了？！”

　　他读到此处，顿了顿，吸了口气继续读下去，“下葬第二天，陈寅都诈尸，从棺材中坐起，食蜡烛，嗅香火，睡棺材。自此之后，村中常有牲畜死亡，被吸干鲜血，村民以为其人已成尸祟，曰：僵……”

　　诸葛剑头皮发麻，这个陈寅都才是祟！

　　他定了定神，倘若陈寅都被邪祟附身，或者变成了尸祟，别说牲口，只怕黄坡村的村民也早就被吃光了！

　　“半个月时间，这只僵尸已经可以吃遍十里八乡了。他要吃的第一个人，便是身边的陈实，为何他始终没有下口？”

　　诸葛剑百思不解，心道，“难道因为陈实也是僵尸的缘故？或者他俩都被祟附身，所以才没有爷孙相残？不过，陈实看起来就是活生生的人，绝非僵尸。那么只有可能是祟了，只是看他作为不似祟……”

　　这对爷孙太古怪了，好像每个人身上都有着很多秘密。

　　“两年来失踪的那些人，多半与这对古怪的爷孙有关。失踪的这些人，往往来自权贵之家，定然不会善罢甘休。”

　　新乡省的省城还有一个名号，唤作帝乡、帝城！

　　帝乡，这个名号意味着什么？

　　敢动帝乡的权贵，可谓胆大包天！

　　诸葛剑将自己的辞呈放在书桌上，正欲离去，想了想又折返回来。

　　“替天行道者，并非罪人。”

　　他吹燃火折子，把记载着陈氏爷孙的文书烧成灰烬，自言自语道，“不论爷孙二人是否与失踪案有关，但陈实却是一位替天行道者。”

　　他转身离去。

　　“此处不留爷，自有留爷处！这典史，这县衙，不呆也罢！”

　　水牛县县丞李可法面色阴沉，将诸葛剑的辞呈撕得粉碎，冷冷道：“诸葛剑只不过是我李家养的一条狗，真拿自己当成个人物了。你不干，有的是人干！”

　　他当即传令，再招典史，水牛县应者云集，甚至连周围其他十几个县的举人也纷纷赶来应试，盼着能吃上这碗官家饭。

　　李可法从众多人才中选拔出新任典史，姓瞿名机。

　　瞿机当即率领水牛县衙役四处调查，过了不久，查到李箫鼎被害的当日，黄坡村的符师陈寅都在岩砀村卖符箓。

　　一位衙役道：“瞿大人，诸葛大人说，杀害李公子的符师身材矮小，在五尺左右，而这个陈寅都却极为高大，显然并非杀害李公子之人。”

　　瞿机冷笑道：“诸葛剑是典史，还是我是典史？当时岩砀村没有其他符师，就他一个符师，不是他做的还能是谁做的？”

　　他当即上禀李可法，李可法点齐衙役，带上李家的高手，约有五十余人，直奔黄坡村而去。

　　只是水牛县距离黄坡村有上百里，须绕山麓而行，众人紧赶慢赶，未曾来到黄坡村便见天色将晚。

　　“大人，这乡下不比县城，乡下多有邪物出没，不宜赶路。”一位老衙役连忙道。

　　瞿机笑道：“无知之言。我们这一行有三十四位秀才，十七位举人，都修成神胎境，更有化神期的高手，更何况有李大人亲自坐镇，别说区区邪物，就算是祟来了，还未接近，便会被我等的神光炼得如雪消融！”

　　李可法报仇心切，道：“继续赶路！”

　　一众衙役与李家高手继续前行，只见月光迷人，山林间有皑皑白雾升起。

　　这时，林间传来婴儿的哭声，就在不远的地方。

　　李可法微微皱眉。

　　瞿机吩咐道：“李应，你去看看。”

　　一个衙役称是，催动神龛神胎，脑后如有灯笼，散发神光，照耀前方的道路。

　　那衙役李应一边准备好法术，小心防备，一边循着哭声向前，进入山林。

　　过了片刻，衙役李应的声音传来：“大人，这林子里有好多弃婴！”

　　李可法等人微微一怔。

　　“大约有十几个婴儿！”李应大声道。

　　“十几个婴儿？”众人吓了一跳。

　　弃婴在乡下并不少见，有的是女孩尚未嫁人便怀了孩子，免得出丑便把孩子扔掉，有的是重男轻女，生个女孩便弃之荒野，还有的则是实在太穷，生了养不起，只好送人或者扔掉。

　　但一股脑扔掉十几个婴孩，这么丧天良的事情，他们还是闻所未闻！

　　瞿机当即又点了十几人，道：“上天有好生之德，难得被我遇见了，你们去帮李应，将那十几个婴孩抱过来。”

　　“大人，是否有古怪？”

　　“让你去，你便去！”

　　那十几人循着哭声而去。

　　瞿机恭维道：“大人一举救下十几个婴孩，乃菩萨心肠，此事传出去，必被天下人称颂。”

　　李可法难得露出一丝笑容，自他儿子李箫鼎死后，他还是头一次有点笑意。

　　救一个婴孩，在西牛新洲根本引不起任何反响，但在乡下的夜间救下十几个婴孩，这件事本身就很传奇了，足以传遍天下，让人人知道他李可法的善举！

　　“李家势必也会知道我的作为，因此重用我，我还年轻，将来再娶几房，生几个儿子还是可以办到的。”

　　他想到这里，只听李应的声音传来：“大人，人手不够，还需要更多人前来。”

　　适才去接应他的那些衙役的声音也纷纷传来：“大人，这里还有更多孩子！”

　　树林中婴孩的哭声更多了，适才还只有十几个婴孩的哭声，现在听来，仿佛有三四十个婴孩一起在哭。

　　李可法心头一突，只觉哪里有些不对。

　　只是今晚月色实在迷人，在城里灯红酒绿，怎能见到如此赏心悦目的月光？

　　他神态有些恍惚。

　　瞿机也皱眉道：“大人，好像有些不对劲……”

　　李可法晃了晃头，把月光对自己的干扰抛开，低声喝道：“备好法术，用子午斩邪剑！听我号令！”

　　子午斩邪剑是天心正气诀中的法术，聚真气和神光而凝练成无形剑气，一套六式，是读书人必修的法术。

　　众人各自备好法术，身前空气微微震动，却看不到剑的形态。

　　瞿机大声道：“李应，你们先抱着孩子回来，我们再去帮忙！”

　　李应称是，接着山林中传来走动的声音，婴儿的哭声也越来越近，月光下，只见林中隐约有人影晃动，过了片刻，十几个身影走出山林，正是李应等衙役，手中各自抱着一个婴孩。

　　李应等人走出山林两步，各自停下，并不近前，只是道：“大人，里面还有更多孩子，还请大人施以援手！”

　　林中果然传来更多婴孩的哭声。

　　李可法、瞿机等人见此情形，各自将信将疑。

　　瞿机喝道：“你们先把孩子送过来！”

　　李应等人并不动弹，只是催促他们去林中救那些婴孩。

　　瞿机正待再说，李可法吩咐道：“瞿大人，你去跟前看看，我总觉得他们有些不对。”

　　瞿机只得硬着头皮向前走去，几个衙役一手怀抱着婴孩，一手向他招手，姿态有些僵硬，纷纷道：“瞿大人，快来救救孩子！”

　　瞿机走的越来越近，心里也是突突乱跳，越看这些衙役越觉得古怪，猛然间停下脚步，喝道：“李应，你把孩子送过……”

　　“来”字还未出口，突然山林中轰隆作响，一只四蹄怪物从林中冉冉站起，长着如长发般多的脖子，细长，如蛇，脖子的尽头长着一个个婴孩状的头颅，正在发出婴儿的啼哭。

　　其中不少婴孩正抱在李应等衙役的怀中，此刻怀里的婴孩也跟着细长脖子从他们怀中升了起来。

　　那四蹄怪物发出粗犷洪亮的叫声：

　　“快救救孩子！”

　　百十个婴孩齐齐啼哭，在空中手舞足蹈，急不可耐的向瞿机抓来。

　　而李应等人怀中没有了婴孩，突然一个个四下漏气，干瘪下来。

　　瞿机等人这才看清，李应等十几个衙役，竟在短短片刻，变成了一张张人皮！

　　适才他们抱着孩子，有说有笑，其实不过是那怪物他们的血肉骨骼吃光，然后把他们的皮囊吹气吹得膨胀起来，模仿他们走路，模仿他们说话！