第四十五章 君子之战

李天青顺着他的目光看去，看到了一株古老无比的杉树，树身笔直，上面遍布创痕，疙瘩嶙峋。

　　山风吹拂，古树枝叶沙沙作响，一道青白色的香火之气环绕古树，时而凝聚成一个老太太的模样，时而散去。

　　这株保护陈实的大树，在不凡之力的作用下，正在形成新的神相。

　　“这片大山拥有灵性，这些树木，山石，遗迹，它们在山民的香火中，会形成新的干娘，庇护一代又一代的山民。”

　　李金斗颇有感触，道，“一个干娘老去，一个村庄没落，会有新的干娘替代它，会有新的村寨环绕着干娘建立起来，生生不息，顽强活下去。”

　　爷孙二人跟着陈实一路前行，渐渐深入这片神秘的大山。

　　陈实对这里可谓是轻车熟路，倒是没觉得什么，但李金斗却是暗暗心惊：“山中地理如此复杂，没有人带领想寻到此地，简直做梦！”

　　前方山林不再茂密，草木稀松，一个个砖石垒就的窑洞映入眼帘。

　　李金斗激动莫名：“为真王墓炼制瓷器的窑厂，总算到了！等一下……鬼神领域！”

　　他面色凝重，望向前方的窑厂，伸手拦下即将进入窑厂的陈实和李天青。

　　“这是一座鬼神领域，轻易不可涉足其中。”

　　李金斗沉声道，“真王墓，果是不凡，连窑厂都形成了鬼神领域。若是无意中踏入其中，只怕在劫难逃！”

　　陈实心中一惊，他带来很多人，这些人都没有看出窑厂的古怪，然后便跌入窑厂的鬼神领域，变成瓷娃娃。

　　没想到这个其貌不扬的李家老者，竟能认出这里是鬼神领域！

　　“天青的爷爷，比我预计的要强很多。”他心中暗道。

　　李天青瞥他一眼，见他神色如常，没有说话。

　　李金斗围绕这座窑厂缓缓踱步，每一步落下，四周土地骤降，形成一个深坑，如此走了一周，标记出鬼神领域的笼罩范围，道：“我将这片领域的范围标出，你们不要踏足其中。切记，切记。”

　　他面向窑厂，长长吸了口气，这座窑厂，竟让他心生恐惧，轻易不敢涉足。

　　李金斗定了定神，沉声道：“天青，陈实，你们在这里等着，我进入窑厂探探！若是我出不来，天青便跟陈实回去。”

　　他顿了顿，道：“回到村子，明天一早，天青你便回泉州，不要耽搁。到了泉州，你便说没有查清七叔失踪一案，老金斗愧对李家的列祖列宗，跑了。记着，是说跑了，不是死了！”

　　他回头，面色严厉，道：“说我跑了，李家便还能看在我的面子上照拂你，让你们娘俩不至于饿死。说我死在鬼神领域，你们娘俩就死定了，连神胎都保不住！”

　　李天青面色苍白，低声道：“爷爷，天青明白。”

　　“你这孩子，一向懂事，让人放心。照顾好你娘，她不容易。”

　　李金斗露出笑容，迈开脚步，踏入窑厂之中。

　　同一时间，他的脑后光芒冲霄，神龛浮现，神胎坐于神龛中，而神龛后方却又浮现出一尊巍峨的元神。

　　他踏入窑厂，顿时身体开始飞速瓷变，血肉之躯立刻向瓷器转化，同一时间，他的神龛也在飞速瓷化，神胎同样也是如此！

　　只有那尊巍峨元神巍巍不动，并无变化。

　　李金斗迈步上前，身体瓷化的同时也在飞速缩小，眨眼间他便从一个佝偻老人，变成一个高不及尺的瓷娃娃。

　　他在窑厂行走，身后元神跟随，探查这里的布局。

　　陈实和李天青站在窑厂外，不住的往里面打量。

　　不过那里窑洞很多，挡住了他们的视线。

　　李天青突然道：“小十，是你杀了我堂兄李箫鼎对不对？”

　　陈实在寻找赵二姑娘等瓷娃娃，微微一怔，转过头来，看着他。

　　李天青抿了抿薄薄的嘴唇，道：“你没有动用力士符，便可肩扛红夷大炮，两三千斤的炮身对你来说轻如无物，你的力量必定极大。我查过七叔的案子，七叔之所以下乡，是因为我堂兄李箫鼎之死。李箫鼎的案子是一个叫诸葛剑的典史接手的，此人极为聪慧，查出犯案之人身体强横，可在一丈之内来去如电，拳脚沉重，可开颅裂脑，拥有着金丹境的修士才可比拟的肉身。”

　　诸葛剑将记载陈实和陈寅都来历的文书烧掉，但罪案现场留下的文字记录还在，李天青为了探明李可法失踪案，自然会翻阅这些记录。

　　陈实挠了挠头：“诸葛剑还留下了这些东西？”

　　李天青轻轻点头：“诸葛剑还说，那凶徒身高不过五尺，体若孩童，是个符师，带着一条黑毛大狗。”

　　陈实叹了口气：“这些特征，都与我完全符合。”

　　李天青继续道：“你带着我和爷爷来到这座窑厂，不怀好意，你早知此地是鬼神领域，所以打算引我们入窑厂，让我们失陷在窑厂中，利用鬼神领域解决我们。这种事情，你不是初犯，一定轻车熟路。”

　　他不等陈实回答，道：“我查阅过这些年来乾阳山一带的失踪案，尤其是最近两年，发生在黄坡村附近的多达十五起，二百多人。这二百多人的失踪，多半与你们爷孙有关！陈实，别人或许会说你嗜杀成性，但我却知道，你其实是在保护黄坡村的人。”

　　他顿了顿，道：“你给沿途的每一个灵换红布条，上香，说明你想保护村民，让村民不受伤害。这些寻找真王墓的外人来到村庄时，在探知真王墓就在附近，难免会动灭口的心思。那些村民还不知道，若是没有你的话，黄坡村早就灭掉十五次了！”

　　他对这些寻宝之人太了解了。

　　他们出身自世阀之家，视人命为草芥，灭掉一个村庄来守护真王墓的秘密，他们做的出来，而且一定会这么做！

　　陈实沉默片刻，赞道：“天青，你的确是聪明人，比我想的更聪明。你为何这时候揭破我？”

　　李天青面色黯然，道：“认识你，我很开心，但我在乎我爷爷，在乎我娘亲，我要在李家活下去！当初神降仪式上，我承蒙真神垂青，得到紫玉神胎，虽然不是最好的，但也很了不起。族里便有人说，要把我的神胎挖出来，给族长的长子用。我是旁支的，又是庶出，遇到这种事情也无可奈何。我爷爷把提议的那人揍了一顿，又带着我跑到外地躲起来，躲了一年多才回去。”

　　他面色有些苍白，道：“此次算是我们爷俩戴罪立功，只要破了七叔的案子，或者寻到真王墓，我们便可以回到李家，我娘才能不受欺辱，我才能活下来！陈实，这个功劳，我一定要拿到！”

　　他催动功法，脑后神龛跃出，神胎坐于神龛之中。

　　他的神胎散发出紫气，紫色神光缭绕，神圣不凡，带给人以神威压迫。

　　真神潜降，赐予神胎。

　　神胎分为九品，第九品便是不入流的品阶，比如陈实爷爷陈寅都的幻胎，神胎极为淡薄，透明或半透明，肉眼可以看穿，风一吹，几乎散架。

　　第八品玄胎，又称作玄冰胎，也是半透明，比第九品没有好多少。

　　后面每提升一品，神胎的质量便会倍增。

　　第一品最佳，便是紫玉神胎，萧王孙的神胎便是此类。

　　李天青也是如此。

　　其神胎蕴藏的神力，是第九品的二百五十六倍之多！

　　也就是说，他们的起点，比陈实爷爷要高出二百五十六倍！

　　自古财帛动人心，更何况神胎？

　　即便是家族内部，也对这种神胎动心。李天青是旁支庶出，在李家地位低下，他得到神赐紫玉神胎，若是没有李金斗在，绝对保不住神胎，甚至连命都保不住！

　　陈实大为不解，道：“你既然知道是我杀了李箫鼎，为何不告诉你的爷爷？”

　　李天青抿了抿嘴唇：“我爷爷不是你爷爷的对手。我如果告诉爷爷，他便会趁着在路上，对你下手，而你爷爷隐藏在暗处，便会趁机杀了他。”

　　陈实看了看四周，没有发现爷爷藏匿在何处，暗笑他太谨慎，道：“所以你隐忍到现在？”

　　李天青面色肃然，道：“现在我爷爷进入窑厂，生死不知，我已经到了穷途末路，不得不搏一搏。”

　　他已经没有了任何退路，若是不能带陈实回去，娘亲和他，只怕都将性命不保。

　　“陈实，我修炼的是李家绝学六阴玉轮诀，与其他学子所学天心正气诀不同。所谓六阴，指的是太阴脾经、太阴肺经、少阴心经、少阴肾经、厥阴肝经、厥阴心包经，六道气脉真气凝聚，化作轮形。”

　　李天青催动玉轮，双手结印，印法奇特，共有六种。

　　每一种印法变化之时，坐于神龛中的紫玉神胎，也在同时结出相应的手印。

　　陈实察觉到一股无形真气，在李天青四周形成。

　　他凝聚目力看去，只能看到李天青的身体渐渐模糊起来，那是玉轮旋转，飞速震动，造成的空气振动。

　　“我的六阴玉轮，肉眼不可见。我的手臂可以套在其中，与敌近战，对手被我近身，便会被玉轮切开。”

　　李天青踏前一步，脚步移动，手上施展出六阴玉轮诀的招法，有些类似武功招式，步法称作玉环步，脚走圆线，辗转腾挪，变化极多。

　　然而与武功招式不同的是，他的每一招都配合着不同印法施展，再辅以玉环步，变化莫测。

　　“六阴玉轮还可以远攻，以我神胎境的修为，十六丈范围，皆在我攻击范围之内。”

　　李天青收势而立，小小年纪，便有一种宗师气度，道，“外人不了解我李家的六阴玉轮诀，与我们动手时，往往一个照面便被斩杀。你是我朋友，我不想你死得不明不白。”

　　陈实催动三光正气诀，北斗七星凝聚成符箓，形成星光团，围绕他不疾不徐运转。

　　他突然跨出一步，步履迈出，身躯撞击空气，雷音暗沉轰脑，一步之间他便已经来到李天青面前，澎湃气浪扑面，让李天青衣衫向后吹拂，红色的腰带飘摇！

　　“我比杀李箫鼎时又有突破。”

　　陈实脚踏天枢星，身形有如鬼魅，围绕李天青忽前忽后，忽左忽右，身形破空，声音震耳。

　　“我修成圣胎之体，如今可以瞬息之间跨出丈五距离，丈五之内，我的速度比法术更快！”

　　“我的拳脚威力，比法术并不逊色！”

　　“你注意我的步法，此乃北斗天枢步！”

　　陈实脚步落下，团团星光炸开，星力淬炼身躯的同时，步法也变得诡异起来。

　　“除此之外，我还精通天璇、天玑、瑶光、开阳、天权、玉衡等六种步法！”

　　陈实将这六种步法一一展示，突然停步，渊渟岳峙，激荡的气血也渐渐平息。

　　“天青，请！”

　　窑厂外，两个少年脚步齐动！