第十二章 追凶

乾阳山，李家营地。

　　李可法面色阴沉，看着这片营地，水牛县的衙役正在忙碌，仵作在检查地上的尸骨。

　　他是李箫鼎之父，水牛县的县丞。李家势大，水牛县的事情，上下都是他说的算，县令不过是个摆设。

　　他有三个女儿，只有这么一个儿子，现在儿子却死了！

　　他从丁家那里得到消息，赶到此地，发现儿子已经被邪吃了，只剩下白骨！

　　包括跟着李箫鼎的那七个锦衣卫，也统统葬身在邪的口中！

　　“大人，属下询问了丁家的人，丁家应该没有问题。”

　　一个三十许岁的青年快步走来，剑眉星目，身躯高大，肩膀宽厚，身着红衣，头戴官帽，背后背着一个奇怪的武器，像长枪不是长枪，一端有枪头，另一端三根管子焊接在一起，像是锤子。

　　此物名叫三眼火铳，威力甚大，比等闲法术还要厉害。黑铁管子里塞满火药硝石和霹雳子，点火便会迸发雷霆之力，霹雳子如利箭般激射百步，伤人于百步之外！

　　而霹雳子是一种铅弹，圆圆的，十个霹雳子一两重，中空，里面塞满了火药，击中目标便会炸开，威力极大。

　　此人是水牛县衙典史诸葛剑，很有能力的一个人，可惜家世不行，只能在县衙做个典史。

　　诸葛剑躬身道：“昨天下午，丁家的四小姐派了一个名叫紫萼的婢女前来，打算联络两家情谊，亲近亲近，不料天色将晚，紫萼还是没有回去，因为担心紫萼出事，便又派人前来，这才发现营地出事。只是那时天色已经昏暗，他们只得退回丁家营地，以至于公子的遗体被邪和野兽糟蹋。”

　　李可法冷冷道：“你的意思是，我儿并非死在邪的手中？”

　　“公子是为人所杀。”

　　诸葛剑道，“属下仔细查看过，从现场来看，出手之人没有动用法术，也没有动用符文，而是凭借一柄小刀和拳脚，在短短一息时间，杀掉九个人。一息之间他一共出手十三次，受伤最多的人，也不过挨了他两记。”

　　他观察得极为细致，虽然李箫鼎等人只剩下了骨骼，但他还是从骨骼上的蛛丝马迹以及地上的脚印，判断出陈实出手的次数。

　　李可法面沉如水，询问道：“还有呢？”

　　“他出手十三次，杀害九人的过程中，在场所有人都没有来得及施展出法术。甚至连法术都没有准备好，便被他格杀。”

　　诸葛剑继续道，“此人的身材不高，只在五六尺之间，但是身体却极为强健、有力，一丈之内，他的拳脚可以瞬息而至，夺人性命！他的拳头，可以直接粉碎骨骼！”

　　李可法皱眉，修士炼体的可不多。

　　“用力士符可以做到如此强横的身躯。”

　　诸葛剑道，“祭出力士符，瞬间获得黄巾力士的神力，暴起杀人，雷霆万钧只在一瞬！不过此人，用的并非力士符。”

　　他话锋一转，道：“我检查过符箓烧尽留下的灰烬，营地中所有人，只留下了两道符箓灰烬，这两张符，都是护体金钟符。而且使用者，应该都是公子。所以杀人者，必是一个身材矮小的炼体的修士！又或者是，一个修成金丹的高手，想隐瞒自己擅长的法术，故意用拳脚和刀来杀人。”

　　李可法皱眉道：“此人杀了我儿之后，立刻遁逃，人海茫茫，该如何寻到这个凶徒？”

　　诸葛剑正色道：“此人留下了马脚，因为他还带来了一条狗。”

　　李可法怔住，他并未看到地上的狗爪印。

　　水牛县衙的几十个衙役，都没有发现狗爪印。

　　“地上有狗啃过的骨头。”

　　诸葛剑手心里托着一块骨头，道，“这种咬痕，是犬齿留下的痕迹。而且在桌子上，还有一些朱砂粉尘。那么来人的身份便呼之欲出，此人必是带着一条黑狗的符师，公子请他来，是来画符的！画符要用黑狗血，黑狗血阳气最重，是研磨朱砂的好材料。因此这条狗必是一条黑狗！此人身材矮小，又是符师，带着一条黑狗，想要查出他的身份，并不麻烦。”

　　李可法闻言，舒了口气，符合这种身份的人实在太少了。

　　“还有一条途径，那就是招来我儿的魂魄，问出真凶。”

　　李可法道，“你去备些招魂符，准备招魂。我也想见见我儿……”说着，眼圈不禁红了。

　　诸葛剑迟疑一下，道：“大人，属下适才已经自作主张，已经招过一次魂。没能召来公子的魂……”

　　李可法怔住，不解的看向他。

　　诸葛剑小心翼翼道：“不仅召不来公子的魂，其他人的鬼魂也无法召来。死在这个符师手中的人，魂魄都消失了。”

　　李可法怔然的站在那里，神态颇为悲凉：“我儿的魂魄消失了？此人在杀人时，还能把我儿的魂魄吃了不成？”

　　诸葛剑想了想，道：“属下有个猜测，那就是此人身上必有邪祟。只有邪或者祟，才有能力吃掉鬼魂。这个符师，可能养了邪祟，也可能是被邪祟附身。”

　　这种事情之前也出现过，邪祟附身，混迹在乡镇中吃人，可以在短短几天功夫便将一个镇子里的人吃光！

　　李可法吐出一口浊气，道：“诸葛典史，擒拿这个带着黑狗的矮小符师，便交给你了。不要杀了他，我一定要亲自审讯他，亲自剖开他的胸膛掏出他的心，祭奠吾儿在天之灵！”

　　诸葛剑躬身称是，传令下去，让衙役前往各个路口、驿站、村庄，搜寻带着黑狗的符师。

　　爷孙二人回到黄坡村，和往常一样，爷爷去煮药熬药，陈实服药泡药浴。到了深夜睡梦中，突然，陈实只觉心脏一阵抽搐，顿时被钻心的疼痛惊醒！

　　他心脏剧痛的毛病再度爆发！

　　自他修炼三光正气诀以来，这些日子都没有再犯过这个毛病，没想到此次来得如此猛烈！

　　他胸口的青色鬼手五指死死捏住他的心窝，让他胸口肌肉紧缩，心脏像是要被捏爆了一般！

　　陈实身躯颤抖，抽搐，身体僵硬，青筋绽出，疼得完全无法呼吸，脸色很快便被憋红！

　　红色渐渐变成紫色。

　　他无法张口，发不出任何声音，无法呼唤爷爷救命！

　　过了良久，陈实浑身大汗淋漓，汗水几乎将被褥湿透，才喘出第一口气。

　　有了这一口气支撑，他像是抓到了一线生机，急忙调动三光正气诀，全力与握住自己心脏的青色鬼手对抗！

　　到了下半夜，他才将青色鬼手压制住。

　　青色鬼手的五指插入他的胸膛之中，此刻缓缓舒展，疼痛越来越低。

　　陈实心有余悸，此次的青色鬼手握住他的心脏比以前任何一次都要重，时间都要长，若非喘出第一口气，他只怕要直接疼死在床上！

　　“难道是我白天诛杀李箫鼎时，消耗过度，身体压不住鬼手印，所以这个毛病才会爆发？”

　　陈实仔细想了想，自己诛杀李箫鼎等人时，的确感觉到一股强烈的饥饿感，想来是消耗太多。

　　“爷爷的药可以压制青色鬼手，但好像效果越来越低了，只有三光正气诀还有用。我必须要尽快再去一趟真王墓，得到全本的三光正气诀！”

　　三光正气诀是他目前得到的，唯一可以压制青色鬼手的功法，是陈实的唯一救命稻草。

　　“只是要得到三光正气诀，必会惊动鬼神领域。”陈实皱眉。

　　上次他能走这么远，靠的是赵二姑娘给他的灵脯中的灵力支撑，现在没有灵脯，便只能靠自己的实力。以他现在的实力，恐怕还是无法在真王墓的鬼神领域开启之前，来到石碑前。

　　“我必须先去荒山破庙修炼一段时间，让身体更强，才能再闯真王墓！”他下定决心，这才睡下。

　　陈实的生活又变得与往日一样，早起吃饭，和全村的狗决斗，偷西瓜，祭干娘，听书生鬼答疑解惑，然后前往荒山破庙修炼三光正气诀，晚上回家吃药泡澡。

　　这日，陈实刚刚在村外祭拜了干娘，正在听朱秀才讲经，突然哒哒的马蹄声传来，一行十多位衙役快马加鞭从驿道疾驰而过，尘土飞扬，如同一朵朵雾气，向着黄土坡而来。

　　“又是六扇门！”

　　陈实好奇张望，疑惑道，“新乡县的六扇门，不是被芳甸村的干娘杀光了么？尸体都被鬼新娘带走了。”

　　说来也怪，鬼新娘这个祟自从那晚便没了消息，关于突然出现的新山荒庙，也无人过问，甚至连六扇门死了三十多人，也没有任何消息传来，很是古怪。

　　陈实原本对杀死李箫鼎一事，一直惴惴不安，唯恐被人查到头上，但这件事好像也石沉大海，没有任何消息。

　　朱秀才冷笑道：“这有何奇怪？所谓六扇门，便是茅房里擦屁股的厕纸，不过消耗品罢了。这等穷酸秀才，西牛新洲每年都会多出上百万，死几十个也不打紧，只要县老爷下榜，便会有不知多少秀才削尖脑袋往里钻。”

　　陈实知道他说得没错，修士考上秀才之后，倘若考不中举人，便也只能四处讨生活，县衙的衙役好歹是大明的公职，只要有空缺，秀才们也是趋之若鹜。

　　“吁——”

　　那十多个衙役突然喝住马，为首一人下马，快步来到黄坡上，笑道：“小兄弟，我乃水牛县典史诸葛剑，你叫什么名字？”

　　“诚实。”

　　“诚实小兄弟，我想问一下，黄坡村是否有一个叫陈寅都的符师？”

　　陈实眨眨眼睛，道：“有一个叫陈寅都的。你找他有何贵干？”

　　诸葛剑满面笑容：“这个陈寅都身材有多高？”

　　陈实道：“跟你差不多高。”

　　诸葛剑微微皱眉，身后几个衙役纷纷道：“头，看来案子不是陈寅都做的。现在怎么办？”“我们这些日子跑遍了附近的村落，县镇也都派了人手，那个杀人符师还能飞了不成？”

　　诸葛剑也有些头疼，这些日子他四处探查，各个县城和镇子都没有寻到可疑的人，原本以为乡下会有，但寻遍了大大小小的村子，都没有寻到符合身材矮小带着黑狗的符师。

　　“难道我的方向错了？”

　　他正欲打道回府，突然只见一条大黑狗一路小跑，奔上黄土坡，向着树下的小男孩摇摆着尾巴。

　　黑狗长得慈眉善目，竟似在发笑一样。

　　树下的小男孩抬头笑道：“典史大人，我爷爷叫我回家吃饭了。”

　　诸葛剑点了点头，看着小男孩和黑狗离去的身影，脑中突然如有雷鸣。

　　“杀人者，倘若不是身材矮小的成年人，而是孩童呢？一个肉身强横的孩童符师！”