第四十二章 另类降临

伯劳剑只觉有些不妙，它虽有威力，但是没有主人祭炼，威力发挥不出。

　　这些纸人虽是剪纸，但是有金红缨的法力支撑，威力惊人，尤其是纸剑纸刀，坚硬无比，哪怕是它也轻易不能刺穿！

　　更多的纸人源源不断的爬上来，跳到山庄中，俨然是一支队伍。

　　金红缨此刻坐在山庄外的镜湖边，手持剪刀，正在剪纸。

　　每剪出一个纸人，纸人轻飘飘落地，便活了过来，站起向这边走来。

　　短短片刻，便有数十个纸人推着炮台进入山庄，火铳上火药，炮筒塞炸弹，还有纸人手持纸刀纸剑，向萧王孙的棺椁扑去。

　　伯劳剑正欲抵挡，突然所有纸人在这一刻悉数燃烧，顷刻间化作灰烬，便是连灰烬也被一股阴风送出山庄！

　　一个厚重苍老的声音传来：“金红缨，镜湖山庄不是你能放肆的地方，速去。”

　　那声音极为浑厚，带着难以想象的法力，传入金红缨的耳中，将她的法力震得如平湖坠入陨石，波澜骤起！

　　她眼耳口鼻中血流不断！

　　金红缨大口大口咳血，趴在地上，双手撑地，几乎难以起身！

　　她咬紧牙关，将手中剪刀抛起，那剪刀化作两条大蛇，一青一白，围绕她团团旋转，将她护在中央。

　　青白二蛇护着她腾空而起，刚刚飞到半空，突然二蛇脑袋掉落，砸在庄外，轰隆作响。

　　二蛇脑袋掉落的一瞬，一袭红色衣裳呼呼作响，破空而去。

　　“咦，修为居然不弱。难怪恃才傲物，连我们这些老东西也不放在眼里。”

　　那声音带着余威，金红缨人在半空，已经逃遁出十多里，声音入脑，娇躯大震，从空中跌落下来，砸入山林中，连翻带滚。

　　她娇嫩肌肤被荆棘割破，洁白的肌肤上点点猩红，气若游丝，眼神涣散。

　　金红缨强行鼓荡真气，压下伤势，仓皇离去。

　　镜湖山庄中，伯劳剑惊魂甫定，只见一只大黑狗迈着轻快脚步，向山庄跑来，跑到山庄门口，便停了下来，回头张望。

　　一位高大老者跟着这只黑狗，来到山庄，走了进去。

　　适才便是陈实爷爷出声，惊走金红缨。

　　一层层棺椁打开，萧王孙一身血衣，脸色苍白，没有血色，不复从前的风流倜傥，但好在已经醒来。

　　“多谢陈师搭救。”

　　萧王孙躬身拜谢，身子摇摇欲坠。

　　“我就算不出声相救，其他道友也会起来相救。”

　　爷爷走入山庄，有些警惕的看向其中几尊棺椁，轻声道，“他们起来，就麻烦了。”

　　萧王孙转换话题，道：“昨天晚上，你一直暗中跟随着小十，跟着我的车，保护他的安全，你瞒不过我。”

　　爷爷没有否认。

　　萧王孙瞥他一眼，道：“小十意志坚韧，牢不可摧，若是能得到完整的三光正气诀，就算没有神胎，也可以走出一条不凡之路，成就不会比你我逊色。你应该亲自去一趟真王墓，为他取来完整的三光正气诀。你非但没有这么做，反而什么也不教，让我困惑。以你的本事，倘若用心教他，他必然成就惊人！”

　　爷爷摇头道：“我不能教。”

　　萧王孙不明白他的意思。

　　爷爷沉默片刻，道：“你见过他心口的那个青色鬼手，这只鬼手背后，必然有一位恐怖存在。”

　　萧王孙轻轻点头，当年救回陈实魂魄，他在现场，是亲历者。

　　陈寅都为了救陈实，请来很多人，他是其中之一。

　　陈实被救回来，心口处多出一个青色鬼手，当时他们所有人，穷尽一切办法，也无法抹去这个鬼手印！

　　这个鬼手印背后的存在，强大无比，脚踏阴阳两界，要从阴间跨入阳间。

　　他们只得联手，将鬼手印镇压！

　　“鬼手虽然给小十带来病痛，但同时鬼手也成了小十身体的一部分。小十留在阳间，心脏就在阳间，鬼手也在阳间。也即是说，鬼手主人身体的一部分也留在阳间。”

　　爷爷面色凝重，“如若小十修炼，变得强大，鬼手也会变强。我意识到这一点，便不敢教他修行。”

　　萧王孙道：“但他还是寻到了真王墓的功法，自己走上了这条路。既然他已经走上这条路，你便应该悉心教导，让他成长起来，说不定可以对付那只鬼手。”

　　“我这些日子也在观察，但有了一个更为可怕的发现。”

　　爷爷面色愈发凝重，道，“因为青色鬼手的缘故，这两年来，小十一直犯病，我这些年寻医问药，想尽一切办法，就是为了压制鬼手。起初，压制鬼手很简单，只要他服下药，鬼手发作便很轻微。随着他开始修行，鬼手发作的频率就越来越高，也越来越恐怖。起初我以为是鬼手变强所致，但这期间发生了几件怪事。上次月祭节，李家营地，有九人命丧小十手中。我原本打算帮他清理现场，免得被人寻仇，不料我却发现，死在他手中的人没有魂魄。”

　　萧王孙不解：“没有魂魄是什么意思？”

　　“就是说，死在他手中的人，魂魄消失了。”

　　爷爷面色古怪，道，“人死之后，魂魄会留在原地，或者跌入幽冥，或者头七过后被阴差接引，或者执念太深变成孤魂野鬼。又或者被修士收走，炼成宝物。但李家营地的九人，他们的魂魄没有留在原地，也没有被阴差接引或者遁入阴间，现场也没有其他修士。我一时间竟不知这些魂魄去了何处！”

　　萧王孙面色渐渐凝重。

　　他此生很少会佩服别人，但陈寅都是其中之一。

　　陈寅都分辨不出魂魄的去向，那么就说明，这里面肯定有古怪！

　　“后来赵家符师下乡作恶，赵家二人死在他的手中，同样是死亡的一刹那，魂魄失踪。然后便是昨日黄杨村一案，我一直暗中观察，前后有二十一位修士，死在小十的手中。”

　　爷爷说到这里，面色愈发凝重，道，“同样，我也没有寻到这些人的魂魄。”

　　萧王孙只觉一股凉意从他的尾椎骨慢慢往上爬，沿着脊梁一直爬到后脑勺，让他后颈起了细密的小疙瘩。

　　“陈师，你在怀疑什么？”他声音沙哑道。

　　爷爷没有回答，继续道：“黄杨村之战前，还有一件怪事让我不解。有一个名叫三旺的枉死之人，因为感念小十的恩情，所以化作鬼魂连夜托梦给小十，向他预警。三旺的鬼魂进入小十的梦境之后，便再也没有出来过。”

　　爷爷讲到这里，直勾勾的看着陈实的小棺材。

　　萧王孙也看着陈实的棺材，如见鬼魅。

　　过了片刻，爷爷继续道：“当年，我们救他回来之后，我无比欢喜。他是我最疼爱的孙儿。但是他胸口的青色鬼手让我意识到，他不仅是我孙儿，他同时还是阴间那位可怕存在的一部分。现在他开始修炼，青色鬼手也逐渐壮大，开始吞噬死在他手中的修士魂魄。”

　　萧王孙突然道：“你怕小十，对不对？”

　　他盯着爷爷的眼眸，目光锐利，轻声道：“陈师，你在害怕。”

　　爷爷竟然露出恐惧之色，身躯也在微微颤抖。

　　萧王孙错愕，他知道陈寅都会害怕，但恐惧到颤抖却是他万万没有料到的。

　　竟然惧怕到颤抖的程度！

　　他脑中闪过一个念头，失声道：“你之所以一直远远观察小十，不是担心他死在外面，而是担心他失控！”

　　爷爷默默不语，似在变相承认。

　　过了片刻，爷爷道：“萧王孙，你见过邪、祟、魔三种级别的灾难，你是否见过灾级和厄级的灾难？”

　　萧王孙摇头：“我只听闻有此等灾难，但未曾见过。”

　　爷爷声音低沉：“假使鬼手镇压不住，将来的某一天，你一定会看到灾厄级的灾难，通过他的身体降临。”

　　萧王孙又打个冷战。

　　他虽未见过灾级厄级的灾难，但是见过魔级灾难，可谓恐怖无比。

　　爷爷看着他，郑重万分道：“萧王孙，我已经老啦，无法久留阳间，因此他需要一个能够压制住鬼手的干娘。”

　　“别找我。”

　　萧王孙明白他的意思，摇头道，“我心有恐惧。倘若我压不住，天灾爆发，我便是罪人。我不想成为那个罪人！”

　　爷爷微微皱眉：“水火荡炼诀，你不想要么？”

　　萧王孙身躯微震，随即摇头：“纵死侠骨香，不惭世上英。我甘愿腐朽，死后流芳，也不愿背负恶名活在世上。陈师，请回！”

　　爷爷暴怒：“懦夫！”

　　萧王孙走入棺椁：“随你怎么说！”

　　爷爷含怒走出山庄。

　　黑锅连忙跟上，狗子心里惴惴不安，今天它听到了太多机密，会不会被老爷子灭口？

　　好在爷爷尽管动怒，却并未迁怒到它的身上。

　　爷爷停下脚步，怔怔的看着一片树叶，树叶上有一只无助的蚂蚁在团团转，寻不到道路。

　　“我便如同这蚂蚁一般，不知该怎么办……我必须要给小十寻到一个足够强大的干娘，否则便只能杀了他，爷俩一起去阴间。或许，这样也好……不，不能这么做！”

　　他内心挣扎，面色渐渐扭曲。

　　“小十是我孙儿，体内流淌着我的血脉，我不能杀他，不能杀……无论付出多大代价，我也要他平平安安的活着！就算我粉身碎骨，也要让他活下去！”

　　生不带来，死不带去。

　　但有血脉留存，便是永生。

　　山君庙中，这几日陈实专心修行，心无旁骛，向五脏全真和炼骨伐髓精进。

　　在山君庙中修行，日光月光星光，三光齐备，再加上北斗七炼，淬炼骨、心、血、肉、肤、气、神，他的身体越来越强，距离圣胎之体也是越来越近。

　　这日，他脚踏天枢，伴随着天枢星符淬炼肉身，顿觉每一个脏腑仿佛拥有了独立生命，如有神灵居于其中，任何一个脏腑受损、病变，都清晰无比的反应到他的脑海中，清晰分明，历历在目！

　　而且，随着北斗七星的运转，五脏六腑的损伤病变没多久便会痊愈！

　　他可以时时刻刻处在最健康的状态！

　　这便是五脏全真。

　　陈实又惊又喜，心念微动，气血运行，只觉气血旺盛了两三倍之多，甚至可以将气血运行到发丝之中，仿佛发丝也活了过来！

　　他的发丝，充满妖异的活性。

　　随着他步履落下，气血仿佛充盈骨骼，力量不断提升，真骨淬炼也在此刻完成！

　　“我没有神胎，但炼就三光正气诀中所说的圣胎之体，肉身便是神胎！”