第十章 杀主

陈实低下头，铺开符纸，从书箱里取出一把小刀，起身向李箫鼎走去。

　　李箫鼎最近的锦衣卫看到他手中的小刀，呆了呆，立刻醒悟，急忙喝道：“你做什么？他手里有刀！”

　　其他锦衣卫听了，急忙各自鼓荡真气，脑后纷纷有神光涌动，神龛出现，神胎坐于神龛之中，各自准备法术，同时向这边奔来！

　　李箫鼎也被这一句“手里有刀”吓得从躺椅上滚落下来，惊疑不定，不由分说便取出一张纸符。

　　纸符嗡的一声燃烧，顿时一股神奇的力量爆发，霎时间他周身金光灿灿，有如一口大钟倒扣下来，将他团团护住！

　　陈实面色惶恐，浑身颤抖，手中的小刀不觉落地，连忙高声道：“我要取狗血画符！不要杀我！李光大哥，救我！”

　　七个锦衣卫已经准备好法术，闻言各自止住，法术引而不发。

　　李箫鼎也从地上爬起来，闻言连忙看向李光，李光也准备好法术准备干掉陈实，闻言顿时醒悟，连忙笑道：“误会，都是误会！回公子，画符的确需要黑狗血作为引子。黑狗血阳气盛，配合朱砂，符的力量更为强大。”

　　李箫鼎踢了身旁的黑锅一脚，笑骂道：“我还以为又有人要杀我，原来是要杀这条畜生。狗日的，把老子吓了一跳！”

　　他又踢了黑锅一脚，笑道：“还不滚过去领死？”

　　黑锅挨了两脚，悻悻的甩了甩尾巴，埋怨人类多变，适才还抚摸自己的狗头称赞好狗，现在便说是狗日的。

　　黑锅向陈实走去，陈实松了口气，躬下身子去捡小刀。

　　同时，李光等七个锦衣卫也各自松了口气，散去已经准备好的法术，其中六人也散去了神龛，转身准备干各自的活儿，只有李光的神龛还飘浮在脑后，并未放下戒备之心。

　　陈实低头去捡刀子，视线的余光将四周七人的方位尽收眼底。

　　他们各自抬起的脚，准备转身的姿态，都清晰的印刻在他的脑海中。

　　“他们中四人距离我不到一丈的距离，两人超过一丈，李光离我最近，这时候是出手的最佳时机！”

　　陈实手掌握住刀柄，眼中闪过一道寒芒，他的第一个目标便是李光！

　　虽然李光依旧维持着神龛神胎，但他有十足的把握一击致命，让李光根本来不及释放法术！

　　“是李箫鼎李公子的营寨么？”突然，一个悦耳的声音传来。

　　一个身着大红纱裤外穿紫粉拖泥裙的少女来到营地外，提着个大果篮，笑道：“我是丁家的紫萼，跟着四小姐出来狩猎，我家四小姐还在扎营寨，听闻李公子也来狩猎踏青，所以让我过来一趟联络两家感情，顺便看一看各位哥哥能否帮忙把我们的营寨安扎好。”

　　陈实脸色微变，手握刀柄起身，眼中杀气全无。

　　这个名叫紫萼的丁家婢女前来，让他失去了出手的最佳时机。

　　他的确可以在众人被紫萼吸引注意力的一刹那出手，但营寨外的紫萼却可以来得及准备好法术！

　　他就算杀了七个锦衣卫，但还是会死在紫萼的手中，甚至来不及杀掉李箫鼎。

　　而且就算紫萼不出手，她逃走的话，自己杀了李箫鼎的事情也会败露，会给爷爷带来杀身之祸，甚至会给黄坡村带来灭顶之灾！

　　这是他万万不能容忍的事情。

　　“只能放弃这个机会了。”

　　陈实唤来黑锅，向桌子走去。紫萼只是来窜门，有着让丁李两家亲近的意思，她应该不会久留，自己还有其他机会。

　　另一边，一个锦衣卫连忙放紫萼进来，笑道：“我家公子正说要去拜访你们呢，不曾想姑娘就先来了。”说罢，伸手接过紫萼手中的果篮。

　　紫萼取出一张拜帖，向李箫鼎走去，笑道：“李公子可是水牛县的大红人呢！上次乡试，李公子一鸣惊人，我家四小姐也说想不到李公子竟然隐藏实力，深藏不露……妾身紫萼，见过李公子，这是我家小姐的拜帖。”

　　她身段婀娜，容貌姣好，又施了粉黛，增添几分靓丽，让那几个打算干活的锦衣卫纷纷折返回来，盼着与她多说几句话，亲近亲近。

　　踏青本就是男男女女寻找亲近的活动，否则谁会跑到山里来狩猎？

　　陈实坐在凳子上，弓下腰，准备给黑锅放血，突然间呆住。

　　“所有人又相距不远了，最佳出手机会又出现了，只是中间多了一个紫萼……去他娘的紫萼！”

　　黑锅咬紧牙，心里有些不太情愿。老主人给它一刀，还会丢给它一块异兽肉让它补一补，但小主人给它一刀可没有肉给它补补。

　　它闭上眼，准备挨刀，突然风声大作，呼的一声，提着刀子的陈实已经从它眼前消失。

　　黑锅呆住，正欲转头，陈实的刀子已经插在李光的咽喉上，用力一拉，鲜血喷出！

　　李光睁大眼睛，张口欲呼，陈实的手已经带着染血的刀子来到下一个锦衣卫的身后，锋利的小刀从那锦衣卫的后背插入其心脏，恰恰避开一根根肋骨。

　　随即拔刀转身，来到那锦衣卫身前，小刀从其前胸插入其心脏，再扎一刀，也恰恰避开一根根肋骨。

　　陈实拔刀，手上却是一滑，刀柄脱手，没能拔出来。那柄小刀子上都是血浆，特别滑手。

　　陈实不假思索，一步跨出便是丈余远近，叉开二指扎在第三个锦衣卫的双眼之中，两只眼球被他戳爆，指头插入颅骨，搅乱了脑浆。

　　陈实拔出指头，拧腰，转身，转身的同时左脚跨出，待到左脚落地之时已经跨出八尺距离，落地的一刹那右脚已经飞起，落在第四个锦衣卫的脖子上。

　　这一脚就像是大砍刀，砍在其人脖颈上，重重的力量甚至让那锦衣卫的脖子扭曲，发出咔吧的骨骼断裂声。

　　其人身体一侧向地面倒下，脸还未落地，陈实已经从其身体上方跃出，双掌重重的拍在第五个锦衣卫的双耳之上，顿时那人眼耳口鼻中鲜血直流，眼睛几乎要从眼眶里跳出来！

　　与此同时，李光的叫声这才传来，然而伴随着叫声的是呜呜的声音，声音混着鲜血往外喷流。

　　李光抬手捂住自己的脖子，这才惊觉自己的脖子几乎被陈实那一刀割断，仅剩下后颈的肌肉连着。

　　“这小子速度好快！”

　　他的脑海中闪过一个念头，“他为何要杀我们？”

　　他的视野在变黑，只看到陈实小巧的身影扑向第六个人，而那个人脸上还挂着震惊之色，显然还未回过神来。

　　陈实右手四指卷曲，将握拳而未握拳，猛然发力，捣在第六个锦衣卫胸口，只听咔嚓咔嚓的骨骼断裂声传来。

　　那锦衣卫口吐鲜血，但脑后的神龛已经形成，只是他还未来得及调运法术，陈实的左手已经按在他的脸上，巨大的力量爆发，让他只觉仿佛有一头大象踩着自己的脸往后压！

　　“咚！”

　　他的后脑勺撞上地面的山石，石头与后脑壳一起破碎！

　　陈实也随之而弓步曲蹲，目光落在第七个锦衣卫身上。

　　那锦衣卫调动真气，催发神龛，神龛中的神胎复苏，顿时神威冲荡全身，让他四肢百骸充斥着神力。

　　但这股神力刚刚上身，陈实的膝盖已经狠狠撞在他的裆下，将子孙根连同两个晃荡物撞得粉碎！

　　他的身体被这股力量冲击得竟然飘了起来，头下脚上向后砸去，但还未落地，陈实的另一只脚的脚尖已经踢在他的太阳穴上。

　　咔嚓。

　　他的脖子向一侧歪去。

　　这时，只听噗通一声，李光倒地的声音传来，第二个锦衣卫和第三个锦衣卫，也自摇摇晃晃，即将扑倒下来。

　　突然人影一闪，陈实竟然回到第二个锦衣卫的身前，探手拔刀，将小刀拔出。

　　场中众人浑然没有料到这个变故，待反应过来已经来不及，紫萼更是错愕万分，正欲催动神胎，调运法术，不料子午斩邪剑刚刚形成，突然胸口一疼，低头看时，两只染血的手掌已经扼住她的头和下颚。

　　紫萼视线剧烈晃动一下，视野一下子从前胸跨越到后背。

　　陈实两只手把这女子的脖子扭断，女子还未倒下，他的手掌已经来到女子胸前，从其心窝拔出小刀。

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　一具具尸体倒下。

　　突然又是嗡的一声，陈实回头看去，却是李箫鼎李公子正在燃烧金钟符，金钟符燃烧，金光灿灿，形成大钟的形态。

　　李箫鼎浑身颤抖，眼睛里满是惊恐，看着站在那里的陈实。

　　他是神胎境的修士，若是催动法术，可以轻易击杀陈实。

　　但是他太恐惧了，脑海中一片空白，从前学过的法术，现在一个都记不起来。

　　甚至，他忘记了自己是修士，忘记了自己还有神胎！

　　——下一章，下午六点更新！新书期间，求票，求宣传~