第十八章 你还活着！

“富贵？姓刘？刘家的孩子？”

　　陈实只觉这个名字有些熟悉，突然脑中轰鸣，睁大眼睛看着面前的瘦弱男孩。

　　他想了起来，三旺曾经说过最后一个失踪的孩子是刘家的，名叫富贵！

　　而眼前这个孩子，就叫刘富贵！

　　难道这个村子，有两个刘富贵？

　　恐怕不是！

　　那个叫刘富贵的瘦弱男孩向村里走去，见陈实没动，连忙向他招手，笑道：“陈实，到这边来，我给你介绍几个好朋友！”

　　陈实迟疑一下，跟着他向村里走去。

　　他原本以为自己会多出一个活生生的朋友，现在看来，这个朋友只怕不那么活生生。

　　“陈符师！”三旺大声喊道。

　　陈实充耳不闻，继续跟着刘富贵，黑锅则快步跟上陈实，心中惴惴不安。

　　那个瘦弱男孩走的很快，村里其他人仿佛都看不见他一般，任由他一路小跑来到村中心。黄杨村的房子与其他村庄一样，也都是围绕着干娘一圈一圈的建造，形成一个个同心圆结构。

　　陈实向前看去，只见一座古老的宫阙留下的残垣断壁的中央，矗立着一座庙宇。

　　庙宇应该是后来建造的，虽然已经很古老了，但是与残垣断壁相比，应该还很年轻。

　　庙宇中供奉着一座盘膝而坐的铜像，不知是什么年代留下的，铜像雕琢的是一尊奇特的神灵，靛蓝皮肤，口中长着獠牙，坐着也六尺有余。倘若站起来，只怕有一丈多高。

　　它便是黄杨村的干娘。

　　陈实跟着刘富贵进入庙宇，却见铜像前堆满了各种供品，鸡鸭鹅，鱼虾蟹，瓜果梨桃，很是丰盛。

　　供品后面坐着一个肥头大耳的胖子，一只手抓着一只清水鸡，张开大口正在往嘴里塞，满嘴流油，另一只手却扣住一个甜瓜，小眼神东张西望，唯恐有人抢他的供品。

　　这个圆滚滚的胖子，应该便是由不凡之力凝聚而成的神相。

　　陈实向庙宇的角落看去，角落里躲藏着几个孩子，正在与刘富贵说话。

　　“他叫陈实，小名小十，能看到我！”

　　刘富贵很是兴奋，向那几个孩子道，“爹娘都看不见我，村里人也都看不见我，只有他能看见我！他肯定也能看见你们！”

　　那几个孩子立刻向陈实看去，露出希冀的神色。

　　“小十哥，我娘找我找得都快疯了，哭了好久了！”

　　一个孩子连忙来到陈实身边，说着说着眼泪便滚落下来，哽咽道，“我看娘哭，我也想哭，我抱着娘的腿跟她说，娘我在这里，可是她就是听不见，也看不见！你能帮我去找我娘么？”

　　另一个孩子眼圈红了：“我爹娘也看不见我！”

　　后面的那个孩子道：“我娘眼睛快哭瞎了！”

　　陈实心中一沉，这四个孩子，应该就是失踪的那四个孩子。

　　他们已经变成了鬼魂，说明自己还是来晚了。

　　四个孩子都死了。

　　“作为村民供奉的干娘，不是应该有责任保护村民么？”陈实转过身，看向坐在供品后胡吃海喝的大胖子。

　　那胖子停止向自己喂食，转过头来，目光凶恶。

　　黑锅连忙冲到陈实前头，龇牙咧嘴，喉中呜呜作响。

　　那胖子哼了一声：“我只负责驱除邪祟，其他的事与我无关！小鬼，念在陈寅都的面子上，我便饶你一次！下次再对我出言不逊，把你吃了，陈寅都也屁都不敢放一个！”

　　他转回头，继续大吃大喝。

　　陈实微微一怔：“其他的事与你无关，难道……害死这四个孩子的，不是邪祟？”

　　村里的干娘有驱除邪祟的责任，但倘若害人的不是邪祟，那么干娘便没有必要出手了，除非村民献祭供品。

　　陈实原先听闻白天闹邪祟，便觉得奇怪。

　　听爷爷说，邪祟只会在晚上出现，因为月光中有一种奇异力量。

　　大白天出现邪祟，这就极为罕见了。

　　大胖子对他的话充耳不闻，没有回答。

　　陈实询问道：“富贵，你是怎么死的？”

　　刘富贵吓了一跳，怯怯道：“小十哥，我、我死了么？”

　　“你先别怕，你仔细想想，你是怎么被人掳走的？”

　　“我在尿尿，然后就天旋地转，什么都不知道了，我应该是睡着了，不知道睡了多久我才醒过来。就听到我爹娘在喊我的名字……”

　　陈实闻言精神一振，听到爹娘喊名字，表明出事的地方不远！

　　刘富贵道：“我翻墙出去，看到爹娘在找我，我就跟他们说我在这，他们听不见，也看不见我。小十哥，我真的死了？”

　　陈实疑惑道：“你是翻墙出去的？你翻的是谁家的墙？”

　　“就是村里的那家没有人住的荒宅。”

　　“田家荒宅？”

　　刘富贵点点头，道：“对，那户人家就是姓田。他们几个也是我在田家遇到的。”他指了指其他几个孩子。

　　陈实看向其他孩子，突然道：“你们四个跟我一起，咱们去一趟田家荒宅。”

　　他带着四个孩子走出庙宇，庙外黑压压都是人，村民们都聚在庙外，大气也不喘一下，直勾勾的看着他。

　　陈实回头看去，却见只有刘富贵跟着他，其他三个孩子被庙宇门槛困住，怎么也跳不出去。

　　陈实返回庙中，道：“你们跟我出去，我们去现场看一看。”

　　其中一个孩子道：“我出不去。我走到门槛前，这门槛就越来越高，把我们挡住了！”

　　其他两个孩子连连点头。

　　陈实闻言，看向供品后的大胖子。

　　大胖子懒洋洋道：“别人吃肉我喝汤，这三个小鬼死了，他们的魂魄，被人献祭给我了。你带不走。”

　　陈实疑惑道：“为何富贵能离开？”

　　“他还没死，只是魂魄离体。”

　　大胖子道，“待到他死了，魂魄也会归我。”

　　陈实深深看他一眼，没有试图带走另外三个孩子，向刘富贵道：“我们去田家荒宅！”

　　他向外走去，村民主动让开一条道路。刘富贵连忙跟着他穿过去。

　　“这个小符师行不行啊？”有人忧虑道。

　　“庙里啥都没有，只有他在那里自言自语的，可能精神有问题。”

　　陈实充耳不闻，让刘富贵带路，很快带着他来到田家荒宅前。

　　这座荒宅也是土墙，没有一块砖，用泥巴和灰砌成，简单的搭上梁柱，铺上稻草，便是前堂。

　　前堂的门用铁链锁着，铁链已经锈迹斑斑。

　　院子里有一株老槐树，极为高大，郁郁葱葱，几乎将整个院子罩住。

　　再往里面，就看不清了。

　　陈实不急于进去，放下书箱，取出小刀，黑锅连忙上前，让他扎一刀取血。

　　“黑锅，委屈你了，我这里没有异兽的肉，回去补偿给你。”

　　陈实研墨，将朱砂黑狗血调好，也不用符纸，径自来到田家荒宅门前，提笔在门上画符。

　　他催动三光正气诀，四周星光纷至沓来，在他身遭化作北斗七星，脑后忽现神光，凝聚形成神龛。

　　陈实提着一口气，意到笔尖，气到笔尖，单手持笔龙飞凤舞，很快便在一扇门板上画出一副郁垒图，随即一口气吐出，脑后神光退散，神龛消失。

　　他目前无法留存真气，只能凭借一口气，让自己的神龛显现，待到这口气散了，神龛也会散去。

　　陈实再吸一口气，舔饱笔墨，神龛再现，又画出一副神荼图。

　　这两幅图，便是桃符上所画的门神符箓。

　　两幅图形成，便有淡淡的神光自门中迸发，随即越来越清淡，神光融入到空气中，肉眼难辨。

　　陈实吐出浊气，道：“桃符没有任何反应，看来这座荒宅中根本没有邪祟。”

　　若是有邪祟，必然会激发桃符，桃符上的两尊门神便会浮然跃出，驱除邪祟！

　　现在桃符没有被触发，说明荒宅中没有邪祟。

　　“那么，抓走尿床孩子的，到底是谁？”

　　陈实一手托着笔墨，一手轻轻一捏，便将锁门的铁链捏断，推开房门走入院中。——他虽没有法力，但力量却是越来越强。

　　黑锅和刘富贵连忙跟上。

　　村民们停在门外，不敢进来。

　　这院子里到处都是荒草树木，最大的便是那株槐树。

　　陈实来到槐树前，提笔凝神，借着一口还未来得及散去的真气，在槐树上画下五岳镇宅符。

　　他瞥见院中有一口枯井，当即来到跟前，在井沿上画下一道井符。

　　如此一来，前有桃符驱邪，中央有五岳镇宅符，连水井也被井符封锁，田家荒宅便固若金汤，外邪莫入。倘若院子有邪，便会只觉被五岳大山镇压，动弹不得。

　　陈实收笔，询问道：“富贵，你从哪里醒来的？”

　　“就在堂屋里！”

　　刘富贵快步走入堂屋，道，“就是这里！”

　　陈实跟过去，却不见了刘富贵的身影。

　　堂屋里空空荡荡，只有供桌，桌子上摆着八个黑漆漆的灵牌，桌椅上满是灰尘，墙角也多是蛛网。

　　“富贵，富贵！”

　　陈实大声呼唤，然而刚才冲入堂屋的富贵，却不见了踪迹。

　　陈实来到左边的偏房，忽然只觉凉气逼人，只见这左偏房停放着四口黑漆漆的棺材，棺材放在条凳上，摆放整齐。

　　他大着胆子来到跟前，只见棺材上钉子还在，应该停放在这里很久了。

　　陈实想了想，没有拆开棺材。

　　他又来到右侧的偏房，这里也停放着四口黑棺，也是放在条凳上，并未着地。

　　陈实微微皱眉，这八口黑棺，应该是田家八口的棺材，不知何故只是入殓，并未下葬。

　　棺材钉也没有被人取出来的痕迹。

　　“刚才富贵明明进来了，怎么就突然不见了踪影？除非……”

　　陈实目光落在几口棺材上，迟疑一下，便要上前开棺，正在这时，汪汪的狗叫声传来，陈实回到正堂，却见黑锅停在堂屋外，没有进来，只是仰着头冲着上方叫个不停。

　　陈实抬头看去，不由呆住。

　　堂屋大梁上方的屋顶应该被人翻修过，不是茅草稻草，而是换上了平整无比的木板，搭成人字形，木板很厚实，被刨得光亮无比，上面用不知什么东西的血，绘制了复杂无比的符箓，极为鲜红！

　　符箓极大，每一个符箓都有丈余方圆，共有五个符箓。

　　符箓的构造很奇怪，眯着眼睛看去，线条变得朦胧，便仿佛看到五个张开血盆大口，舌头有一丈多长的狰狞头颅，鬼怪一般！

　　从符箓鬼头的口中垂下五条锁链，其中四条锁链上各自拴着一个孩子，手脚被困住，倒吊在屋顶。

　　这四个孩子的眼睛，上眼皮和下眼皮被人用鱼钩勾住，将眼皮掀开，鼻子也被鱼钩勾住，向上拉。

　　他们的嘴巴，上下嘴唇被四根鱼钩勾住四角，向不同方向拉伸，显得嘴巴很大。

　　他们头下脚上，身子斜垂，嘴巴里的舌头被一根铁钩子穿过，向下拉去。

　　铁钩子连着一条细细的铁链，铁链的尽头是一个巴掌大的小鼎。

　　他们的舌头被拉得很长。

　　从他们舌头上流下的血，便顺着钩子和铁链，流入这个小鼎中。

　　“富贵！”

　　陈实看到其中一个孩子的面孔，正是适才要和自己交朋友的那个瘦弱男孩，连忙大声道，“刘富贵！醒醒！快醒醒！”

　　那个孩子像是听到他的呼唤，迷迷糊糊的转动眼珠。

　　一股狂喜涌上陈实的心头。

　　“活着！”

　　“你还活着！”

　　“你不要动富贵！我这就救你下来！”

　　——小十在本章用到的符箓，待会放在本章说里，欢迎翻阅！！