第四十一章 清梦压星河

萧王孙不在，这辆车的四匹马和车夫还是没有石化，依旧听令。

　　“去雷击山！”陈实上车，兴冲冲道。

　　他口中的雷击山便是那座被红夷大炮几乎夷为平地的山，车夫当即叱咤一声，马儿立刻启程，呼啸而去。

　　不过多时，他们便来到雷击山下，陈实四下搜寻，在一条山沟里找到一尊完整的红夷大炮，启动大炮的神机营将士已死，尸体横七竖八的倒了一地。

　　现在月亮尚未升起，尸体还在。

　　陈实立刻跳下车，过了片刻，将那两三千斤大炮扛起，放入车中。

　　车夫疑惑的看着他，并未过问。

　　陈实没有搬炮车，炮车已经损坏，只将那一筐筐人头大小的黑铁弹丸搬上车，兴奋道：“我们走！回黄坡村登基！”

　　车夫驾着车辇来到黄坡村，陈实兴致勃勃，跳下车，扛着红夷大炮在村中走来走去，兴高采烈。

　　两三千斤的庞然大物被他扛在肩头，竟能围绕村子走三四圈还没有感到累。

　　乡亲们一个都不敢露面，家家户户紧锁门户，别说孩子们跪迎陈大王，拥护陈大王登基，便是个鬼影子都看不到一个。

　　陈实很快没了兴致，怏怏不快，把红夷大炮放到老陈家，竖起来靠在墙上，那些黑铁弹丸则被他堆在狗窝里。

　　黑锅趴在地上，看着小主人忙来忙去。过了会儿，狗子爬到黑铁弹丸上睡觉。这些弹丸冰凉，睡着很是舒服。

　　陈实忙完，突发奇想，又扛起红夷大炮，打算放两炮为刚刚登基的陈大王助助兴。但想到毕竟是神机营的东西，万一引来神机营的人，陈大王估计便会被绳之以法，只得作罢。

　　陈实瞥了趴在弹丸上的黑锅一眼，悄悄溜入自己房间，取出一根铁丝，爬到床下，在老鼠洞里捅了捅，勾出一个小布袋。

　　他打开布袋，布袋里是几两碎银子。

　　他长舒了口气，这些碎银子是他的私房钱，好不容易攒下来的，没有被爷爷搜到，也没有被黑锅扒拉出来。

　　“我现在足够强，只要一口真气不散，神龛可以维持很久。再攒点钱，就可以去镇上的私塾报名，参加今年的县试，考上秀才。”

　　陈实数着为数不多的碎银子，心道，“成了秀才，会有神赐仪式，真神潜降，赐予神胎。我蒙混过去，说不定真神会赐予我新的神胎，那样我就不是废人了。将来考中举人，带着爷爷过欺压乡民的好日子。”

　　他刚想到这里，突然看到地上阳光洒下的影子里多出一个狗头，不由打个激灵，急忙抬头看去。

　　只见大黑狗两只前爪搭在窗沿上，狗头探出窗，幽幽的看着他。

　　“我的钱被发现了！”

　　陈实恶向胆边生，扑了过去，与黑狗扭打在一起，叫道，“黑锅，你发现了我的秘密，今日便杀狗灭口！”

　　黑锅与他搏命，也是汪汪叫唤，丝毫不让。

　　一人一狗打了半晌，各自做出妥协，黑锅不会告密，陈实不杀狗灭口，但是要去镇上给它买一两斤异兽肉。同时作为补偿，黑锅须得贡献出一点黑狗血给陈实画符。

　　一人一狗对这个结果都很是满意。

　　陈实带着狗子，乘着车辇再度出门。不得不说萧王孙的车就是迅捷，不多时他们便来到二十多里外的桥湾镇。

　　所谓桥湾，指的是德江的转弯处，这里建了一座五拱桥，横跨江面。桥湾镇便在此地，因地而得名。

　　陈实给黑锅买了二斤异兽肉，又买了些风筝、七巧板、鲁班锁、空竹和陀螺之类的东西。这些玩具陈实自己都没有，很想玩，但又强行忍住。

　　他把玩具放进书箱，乘着萧王孙的车辇，不多时便来到黄杨村。

　　黄杨村的村民见到他，有些畏惧。

　　乡下人恩怨分得清，陈实对黄杨村有恩，先救了孩子，又出钱安葬死难者，为三个孩子报仇。而且还教训了干娘，让干娘不再欺压他们。三旺死了，陈实又为三旺报仇，杀了仇人。

　　这份恩情，村里人都记得。

　　但村民还是担心，赵家六个子弟死在黄杨村，倘若赵家报复，他们凡夫俗子如何抵挡？

　　陈实唤来黄杨村族老，道：“省城赵家此次死了六个子弟，可能不会善罢甘休，若是赵家来人调查到村子，直接报上我的名号。他们来找我的麻烦，被我打死，自然就不会去找你们的麻烦。”

　　族老年纪大，是个七十多岁的老人，耳朵有些背，没有听清，自顾自道：“我们黄杨村虽然没有厉害的人物，但也断然不会出卖恩公！上次出卖恩公的是广浩媳妇，吃不得刑，被打得招了，丢我们村的人，我们已经将她绑起来了，恩公一声令下，俺们便送这婆娘上路！”

　　陈实吓了一跳，难怪他来时看到一个妇人被绑在树上，他还以为村民玩什么有趣的花样，没想到是绑起来等他处置。

　　陈实从地上捡了一根树枝，来到那妇人跟前，抽了两下，把树枝丢在一边，笑道：“忘恩负义，的确该打，现在我已经惩戒过了。广浩媳妇，从前之事，既往不咎，今后不要再犯。”

　　那妇人低着头谢过他。

　　陈实又把刚才的话重复一遍，族老这才听清，松了口气，但又有些担心，道：“那岂不是给恩公招惹祸端？”

　　陈实笑道：“这件事，已经与你黄杨村无关了，是我的事。我的事，我自己解决！倘若赵家来人，来一个我杀一个，来两个我杀一双。死的人多了，赵家自然也就愿意放下恩怨了。”

　　他吩咐一番，乘车径自入山。

　　车夫载着他和黑锅，居然毫无怨言。

　　路途中，陈实给庄婆婆、大蛇玄山、溪女等山中的灵上香，又将买来的各种好玩的玩意儿送给林地里的果果们，感谢他们搭救萧王孙。

　　这些参灵欢快极了，拿着玩具玩得不亦乐乎。

　　陈实带着黑锅进入山君庙，他多日没来，庙中没有了阳光，变得阴沉冷清。

　　即便是不凡之力也不如从前那般活泼。

　　陈实放下书箱，在庙中的香炉插上三炷香，这才催动三光正气诀，脚踏北斗七星，不疾不徐的在殿中行走。

　　不知不觉间，庙内不凡之力再度活泼，也逐渐亮堂起来，只不过从屋顶照下来的不是阳光，而是朦胧的月光。

　　黑锅趴在地上，仰头向庙里的天上看去，但见一轮月牙挂在空中，星辰点点，灿若银河。

　　那月牙不是晚上时，本土月亮的那种月牙。

　　本土月亮的月牙是真神的竖眼，真神竖眼有两个眼帘，两个眼帘同时闭合，因此月牙是柳叶状。

　　而庙中所见的月牙，却如同女孩儿弯弯的眉毛，又像是少女笑起来时的眼眸，迷人而静谧。

　　这一幕，让狗子呆住。

　　陈实脑后，神龛浮现，神光氤氲，久久不散。

　　他的神龛越来越稳固，尽管没有神胎，但此刻竟有真气在体内流淌，伴随着不断迸发的北斗星光，熔炼到身躯之中。

　　北斗七炼在飞速淬炼他的身躯，让他向五脏全真和炼骨伐髓不断精进！

　　以这个速度，最多几天功夫，他便可以炼成五脏全真和炼骨伐髓！

　　到那时，便是圣胎之体！

　　修成圣胎之体，他的身躯便堪比神胎！

　　陈实修炼累了，也停了下来，索性在庙中躺下，双手枕在脑后，望着庙中的异域星空，不由得出神。

　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。另一片天地，到底是哪里？我何时才能亲自去那里看一看？”他心中遐想。

　　镜湖山庄外，一只又瘦又高的鬼怪提着一盏灯笼缓缓走来，灯笼的光芒在地上打出一道圆圆的光斑，一道红色的身影行走在光斑中。

　　神机营的金红缨，终于寻到萧王孙的下落。

　　“想不到这深山中，竟有如此静谧的一座山庄。萧王孙，你藏在这里，便以为妾身寻不到么？”

　　金红缨笑吟吟道，“你一剑斩杀神机营提督内臣，不愧是神机营的前辈。但是这一剑同样也暴露了你外强中干。”

　　山庄中只有一具具棺椁，或大或小，树立在一株株古树下，极为静谧，无人与她对答。

　　金红缨丝毫不惧，抬脚跨过门槛，落在山庄中，突然面色微变，警觉地看向山庄中的一口口棺椁。

　　这座山庄中，棺椁数量不多，与树木等同。

　　除了陈实的是一口薄皮棺材，其他的都可称得上椁，极为厚重奢华。

　　她踏入山庄一步，便感受到一股强大的压力自这些棺椁中传来！

　　“装神弄鬼！”

　　金红缨冷哼一声，继续向前跨出一步。

　　第二步跨出，压力陡增！

　　那一口口棺椁映入她的眼帘，变得越来越大，整个世界在她的视野中扭曲，旋转！

　　金红缨面色渐渐变红，又向前跨出一步。

　　这一步跨出，她娇躯乱颤，身后的那尊提着灯笼的瘦高鬼怪突然啪的一声爆开，化作青烟消散，死于非命！

　　金红缨鼻孔温热，两道鲜血顺着鼻孔流下，落在雪白的胸脯上，从中间流了下去。

　　“哇——”

　　她终于忍不住，一口鲜血喷出，再也不敢停留，转身便走。

　　她刚刚出庄，突然红衣一卷，化作一道红裳呼啦啦飞去。

　　过了片刻，外面又有衣袂破空声，那红裳竟又飞了回来，庄外传来金红缨的笑声：“萧王孙，我突然想起来，既然活人不能进入山庄，那么进来的倘若不是活人呢？”

　　只见月光下，两个雪白的小纸人从庄外向这里走来。

　　那是用纸剪出的纸人，有着四肢和头颅，只有巴掌高，行走起来同手同脚，蠢蠢的。

　　它们翻过门槛，进入山庄中，一边走，一边嘀嘀咕咕，说着谁也听不懂的话。

　　两个小纸人从背后掏出两把纸剑，口中念念有词，不知说些什么。

　　突然，那两个小纸人脚步加速，向萧王孙的棺椁疾冲而来，猛然跃起，手中纸剑向棺椁刺去。

　　围绕棺椁旋转的小剑立刻飞出，与其中一把纸剑碰撞，竟然迸发出一连串火光！

　　纸剑中传来的力量大得出奇，震得小剑连连退后。

　　此剑是萧王孙双剑之一，名曰伯劳。

　　伯劳剑保护棺椁，去挡另外一个纸人的纸剑，刚刚接下，便见第一个纸人轻飘飘落地，随即弹起，速度极快，挥剑攻来。

　　两个小小的纸人忽左忽右，忽前忽后，纸剑翻飞，竟杀得伯劳剑左支右绌，应付不及。

　　突然，伯劳剑速度大增，其中一个纸人后心中剑，被伯劳剑扎穿！

　　另一个纸人跃起，叮的一声荡开伯劳剑，将那纸人救下。

　　伯劳剑连连刺出，宛如一个肉眼不可见的剑法大家持剑进攻，两个纸人顿时倍感压力，那中剑的纸人抵挡不及，又中一剑，被伯劳剑切成两半，倒在地上。

　　伯劳剑正欲攻向另一个纸人，却见那纸人跪在地上，对着同伴的尸体做大哭状。

　　只剩下上半身的小纸人颤抖着伸出一只手，抓住它的手，仰着头似乎想说什么，却头颅一垂，就此断气。

　　那纸人做嚎啕大哭状，捶胸不已，接着扭过头，目光凶恶的盯着伯劳剑。

　　那纸人一跃而起，以更快速度扑来，然而伯劳剑速度更快，剑剑不离纸人前胸后胸。

　　那纸人抵挡几剑，便接不住剑招，胸口连续被刺中三次，倒在地上。

　　那纸人自知性命难保，在地上爬动，向同伴爬去，艰难的伸出手，想要抓住同伴手掌。

　　伯劳剑飞起将它劈成两半，那纸人仰起头，努力伸出右手，却颓然坠下，终是咽了气。

　　伯劳剑松了口气，突然只见十几个纸人正在翻越山庄的门槛，这些纸人也和刚才的纸人一般，走路同手同脚，笨拙可爱。

　　有些纸人从门槛后拉起一杆杆纸制的火铳，火炮，还有纸人在一旁呼喝连连，像是在指挥，俨然打算攻打这座山庄。