第四十四章 狗狗祟祟

李天青和那老者来到陈实家，见到了陈实爷爷和大黑狗。李天青瞥见墙角立着的红夷大炮，以及狗窝里的黑铁弹丸，心头一突，咳嗽一声，道：“爷爷，我们还是不要麻烦人家了，今晚就在干娘的树下暂住一晚罢。”

　　老者没有往墙角看，笑道：“既然来到人家家里做客，岂有再搬出去的道理？老哥哥，在下泉州李金斗，冒昧打扰。”

　　陈实爷爷连忙还礼，道：“在下陈寅都，是乾阳山人氏。寒舍不大，但还有两间空房，适合落脚，只是唯恐怠慢了两位。”

　　李金斗见他谈吐不俗，心中欢喜，笑道：“不敢不敢。”

　　李天青急忙拽了拽他的衣襟，李金斗不解，李天青向墙角努努嘴，李金斗这才看到红夷大炮，心中凛然。

　　李天青又悄悄向堂屋指了指，李金斗看去，只见堂屋摆着灵堂，供桌上点着蜡烛和香，还有一个牌位，牌位上写着名讳。

　　“这位老哥哥刚刚说他叫什么来着？”

　　李金斗心头一突，牌位上写着的名讳，分明就是陈寅都！

　　“应该只是乡野习俗……不对，陈寅都身上，有尸的气味！”

　　他心中凛然，这是人体死亡时发出的味道，很是独特。

　　这种气味，只要闻过一遍就不会忘记！

　　“这个人的身体已经死了，但偏偏还活着！他不是邪祟，只是在向邪祟转变。到底是什么秘术？”

　　他脑子转的飞快，搜寻自己看过听过的典籍，是否有关于这样的秘术，只是没有找到！

　　“小小村庄，竟隐藏有如此人物，莫非他们爷孙也是为了真王墓而来？李可法之死，是否与他有关？”

　　李金斗想到这里，笑道：“陈老哥，我们不能白住，这是点小小心意，还请笑纳。”

　　他取出一小锭银子，约莫三两多重。

　　陈寅都看着他掌心中的银子，青白色的脸露出一丝笑容，笑道：“老弟客气。”说罢，收下银子。

　　两人手掌相触的一瞬间，平地起风，突然间狂风呼啸，这风古怪无比，自下向上吹去，在陈家院子里没有任何感觉，但在陈家上空便狂风大作，吹上高空！

　　空中一朵云彩突然如冰雪消融，在风中消散，不复存在。

　　这股狂风来得快，去得也快，眨眼间便风势止歇，恢复平静。

　　院子里平平安安，没有任何异状，陈实和李天青只听到空中传来呼啸的怪风，其他什么都没有感觉到。

　　两人仰头往上看，没有看到任何古怪之处。

　　李金斗脸色微变，哈哈笑道：“山野之中藏有异人，老哥哥胸怀气魄，令人佩服。”

　　适才他与陈寅都手掌接触，看似只是给对方银钱，但实际上是想试探对方的本事，因此造成狂风骤来。

　　不过这次试探，他没能试探出对方的深浅。

　　他目光闪动，本以为陈寅都的手必然冰凉刺骨，没想到却是温热的，更加重他的好奇。

　　“他有心跳，气血运行，像尸而不是尸。古怪，古怪，到底是什么秘法，可以将苍老死亡的人体炼到这种地步？”

　　“必须找个机会，再试探一下！”

　　快到中午，陈寅都道：“李老弟，乡野没什么好东西招待贵客，我没了味觉，不敢动火烧饭，劳烦贵客自便。”

　　李金斗连忙双手抱拳，躬身道：“不敢，不敢。老哥忙着，我爷孙自备了灵脯，勉强对付。”

　　他躬身的一刹那，院子里宛若雷鸣，咔嚓一声巨响，李金斗身躯大震，身后不由自主浮现出灿灿神光，将黄坡村照耀得雪白一片！

　　神光中站着一尊高三四丈的元神，一晃即逝。

　　李金斗身躯微微晃动一下，终于站稳，笑道：“老哥哥，我出去走走。”

　　陈寅都道：“老弟请便。”

　　李金斗走到屋外，来到那株古树下，再也忍不住，一口鲜血喷出，急忙取出灵丹快速服下。

　　过了片刻，他才好过一些。

　　只是脸色依旧不太好看。

　　他还是没能试探出这个名叫陈寅都的老人的深浅，但是自己的深浅被人试探出来。

　　陈实帮爷孙二人收拾西厢，打扫干净，便带着李天青来参观自己的红夷大炮。

　　遇到同龄人，若是不能炫耀自己最得意的宝贝儿，岂不是白龙鱼服锦衣夜行？

　　李天青抚摸红夷大炮，突然道：“听闻萧王孙盗走西王玉玺，被神机营追杀，神机营动用了八十九尊红夷大炮，八百九十名将士，提督内臣一人，武官一人，中军、左掖、右掖，高手极多，炮轰乾阳山，却死伤惨重。这尊大炮的炮管中，火药燃烧痕迹还很新鲜，应该是从战斗现场弄来的吧？”

　　陈实站在他的身边，笑道：“天青，你观察得很细致入微。萧王孙与金红缨相谈时，我跟他们坐在同一张桌子上。战斗结束后，我搭救萧王孙，扛走了这尊还算完整的红夷大炮。”

　　李天青心头一跳，跟萧王孙坐在同一张桌子上？

　　那必是萧王孙同伙！

　　难道他们爷孙俩，进了贼窝？

　　陈实将红夷大炮扛起，放在肩头，兴奋道：“我来做炮台，你塞黑铁弹丸进去，在后面点火，瞄准远处的山头开炮！”

　　李天青吓了一跳，连忙拒绝。

　　他在城里居住，四周的孩童也都如他一般，规规矩矩，大家遵守贵族礼仪，哪里玩过这个？

　　“而且，炮膛里面要装黑火药才能轰出去。”

　　李天青提醒陈实，道，“如今神机营还有一种装着火药的机盒，是一个圆筒，带着机关，上面是个撞针。把弹丸从炮口滚进去，便会撞击撞针，机盒里的火药爆炸，推动黑铁弹丸飞出。想要再放一炮，取出机盒，换上其他机盒就可以了。更为方便。”

　　陈实眼睛亮晶晶的：“哪里可以弄到？”

　　李天青摇头道：“这是神机营最新的造物，轻易弄不来。你用自己做炮台，极为凶险，不能这么玩。”

　　“应该怎么玩？”陈实虚心求教。

　　李天青迟疑道：“或许可以让两个黄巾力士扛着红夷大炮，便省了炮车。但我不会画符……”

　　“我会！”

　　陈实兴奋道，又迟疑一下，“我不会弄黑火药……”

　　李天青道：“我会。”

　　说到这里，他便有些后悔，自己不应该这么说的。看陈实的表情他就知道，自己这话说出口，那定然要出事。

　　果然，陈实把黑火药的任务交给他，自己则和那只大狗窝在角落里，狗狗祟祟的不知聊些什么，然后大狗便忍痛让他捅了一刀。

　　陈实取来笔墨纸砚，朱砂和着狗血，催动三光正气诀，黄巾力士符一笔绘就，很快便画了几十张黄巾力士符，娴熟无比，而脑后的神龛依旧还在，真气并未耗尽。

　　“好雄浑的真气！”李天青暗赞。

　　老陈家有现成的材料，李天青也配好黑火药，陈实扛起红夷大炮，李天青抱着几个脑袋大小的黑铁弹丸，两个少年鬼鬼祟祟往外溜，黑锅狗狗祟祟跟在后面。

　　“你们两个小家伙，别往外跑了！”

　　李金斗的声音传来，唤住他们，笑道，“我刚才与陈老哥商议一下，说小诚实知道窑厂在哪里，让小诚实带我们去。红夷大炮别扛出去了，当心被人看见。从窑厂回来，你们再折腾。”

　　陈实失望万分，怏怏不快的把红夷大炮放回去。

　　李天青也很是失落，将黑铁弹丸放回狗窝，突然警醒：“我这是怎么了？我是来调查七叔失踪一案的，发现这户人家形迹可疑，很有可能是与萧王孙一伙的江洋大盗，怎么就稀里糊涂的和陈实一起玩大炮了？”

　　他暗自提醒自己，绝不可被迷惑。

　　陈实收拾一番，背着书篓出门，李金斗唤道：“天青，快点跟上！”

　　李天青连忙收拾心情，快步跟上陈实。

　　他虽然少年老成，但毕竟还是小孩子，很快便将适才的警觉抛在脑后，跟陈实有说有笑，听到陈实说起乡下的趣事，不由哈哈大笑，心向往之。

　　他们进入山林，只见森林茂密，林间飘荡着白皑皑的雾气，那雾气奇特，只飘浮在人胸口高的位置，深一块，浅一块，胸口以下没有雾气，胸口以上也没有。

　　他们行走在雾气中，四周没有了鸟虫的喧嚣，变得无比寂静，能听到自己的心跳声和呼吸声。

　　李天青竟觉得这片山林有一种神圣的感觉，肃穆而庄严。

　　偶尔还可以听到一种奇妙的声音，低沉，悠长，像是山在低语。

　　陈实放慢脚步，来到一株巨大的古藤前，古藤上拴着一根破败的红布条，一碰就断。

　　陈实放下书箱，把红布条扯掉，从书箱里取出一根新的红布条拴上去，又取出一炷香，点燃了插在古藤根前。

　　李天青才注意到，古藤根前有人用石头垒成一个圆圈，圆圈中有香火留下的痕迹。

　　李金斗悄声道：“天青，天眼符。”

　　李天青连忙取出天眼符，激发符箓，这时，属于大山的另一个世界映入他的眼帘。

　　那株古藤上竟坐着一个红衣小女孩，向陈实缓缓点头，受他的香火。

　　香火之气向上飘去，被红衣小女孩吸收，化作不凡之力凝结成相。

　　这个红衣小女孩的相还不太清晰，被山风吹拂，便一副将要被吹散的样子。

　　陈实做完这些，带着他们继续深入山林。

　　又走出不远，他在一个侧卧在山石泥土间的石像前停下脚步，那石像巨大，露出地表的部分便有一人多高。

　　石像前也有一个石头垒成的圆圈，石像的一根手指头上拴着红布条。

　　陈实换上红布条，给石像上香。

　　李天青注意到，这石像的不凡之力居然也形成了相，是一个胖乎乎的娃娃，笑呵呵的坐在石像的脑袋上，受了他的香火。

　　他们跟着陈实进入山林，但见这片古老的深山中，巍峨的古树，嶙峋的怪石，古老的遗迹，竟都有不凡之力凝结而成的相。

　　陈实为它们上香火，换红布条，一路走过去，山林静谧，没有任何异兽进犯侵袭，颇为奇特。

　　“小十，你这是做什么？”李天青忍不住好奇，询问道。

　　“这些是我们村的村民，进山的路径。”

　　陈实直起腰身，道，“还有些过往的走山客，也经常走这条路，他们背着山货去镇上和城里卖。在这些树身上石像上绑上红绳，他们就不会迷路。”

　　李天青恍然，又道：“那么上香呢？”

　　“上香是给这些山灵吃的，是孝敬。”

　　陈实道，“山灵们受了香，便会保护走在这条山路上的人们，野兽不侵，匪徒不害。倘若不注意时间天黑了，也可以躲到有红布条的地方，山灵会保佑路人不受邪祟侵害。”

　　“有用么？它们的相这么弱。”李天青不解。

　　“有用。”

　　陈实望向山路上的一个个灵，面色平和，眼睛中充满了对这片大山的热爱，“有一次我贪玩，在山中玩得太久忘记了时间，天黑才注意，急忙往家赶。有邪盯上了我，我躲到那株树下。树灵保护我，跟那只邪拼命，被邪撕碎了。爷爷寻过来，我才得救。”

　　————七月一号凌晨，大道之上会准时上架，还请各位老哥支持一下，宅猪拜谢！