第四章 三光正气

“新乡人前来寻宝便寻宝，为什么总想着杀人灭口？”

　　陈实所化的瓷娃娃逃出这片鬼神领域，在山间奔走蹦跳，灵活无比。

　　黄坡村的村民，从来不在乎什么真王墓，陈实也不在乎真王墓的宝藏，若是这些人前来寻宝，不动杀人灭口的心思，他甚至乐意为他们带路前往真正的真王墓。

　　可惜每一批前来寻宝的人，都会对他动杀心。

　　他穿过一片片茂密的林地，游过河流，来到另一处奇异之地。

　　只见这里有着青石铺就的道路和石阶，道路两旁栽种着粗大的松柏，树皮嶙峋，枝条遒劲，树木前则矗立着一尊尊两三丈高的石人和石兽。

　　这里便是紫衣女子等人苦苦寻找而不遇的真王墓。

　　真王墓和窑厂只有两三里的距离，然而山间地势古怪，没有人带领，真的很难寻到这里。

　　而陈实却是轻车熟路，这里是乾阳山，他和爷爷进入山中不知多少次，不敢说每棵草，但每株树长在何处，他却是一清二楚。

　　陈实从一块石头上跳下，落地，脚面与脚下山石碰撞发出清脆的声响。

　　少年吓了一跳，急忙抬起脚仔细看了看，发现自己的脚并未被石头磕断脚趾或脚背，这才放心。

　　毕竟现在他是瓷器，脆的很，稍有不慎便是粉身碎骨的下场。

　　他沿着墓道向前走去，只见随着他身形移动，四周的树木和石像也跟着震颤起来！

　　树木摇晃，枝条摇曳如蛟龙大蟒，粗大狰狞。

　　石像表面石粉哗啦啦坠落，石像竟像是长出血肉，那些巍峨的神兽竟似在复活一般，体内渐渐散发出狂暴的气息！

　　陈实顶着越来越强的压力向前走去，他的小小身躯竟然也越来越高，越来越大，不再是瓷器，而是渐渐化作血肉之躯。

　　这座真王墓，竟然笼罩在一片更为强大的鬼神领域之中！

　　这片鬼神领域，压制了窑厂那片鬼神领域带给陈实的作用，让他从瓷器恢复正常之身！

　　陈实继续向前走去，四周的天地开始扭曲，山峦如波浪般抖动，巨大的神兽一个个拔起插入山体中的利爪，散发出滔天气焰！

　　陈实已经恢复如常，将窑厂鬼神领域的副作用完全除去，但他还是咬着牙向前走去。

　　前方一块石碑映入他的眼帘，石碑上文字灼灼生华，金色光芒，上面的文字勉强可辨。

　　陈实一边努力辨认上面的文字，一边取出从紫衣女子赵二姑娘那里得来的灵脯，塞入口中嚼动。

　　灵脯入喉，顿时磅礴灵力充斥四肢百骸，调动他的真气，在脑后形成神龛！

　　陈实只觉身躯充满了磅礴力量，咬紧牙关，顶着越来越强的压力向前走。

　　待到他将那块石碑上的内容看了大半，突然一个声音响起，笑道：“小家伙，再向前走，鬼神领域彻底激发，就算你爷爷亲自前来也救不了你。不要贪得无厌，回去吧。”

　　说话的非人，而是距离陈实最近的一尊镇墓兽，人身羊角，羊角笔直，鼻子极大，占据小半张脸，脸上的笑容显得很假，目露凶光，让人不寒而栗。

　　“我与你爷爷也算有过一段善缘，不想你死在此地。”

　　那羊角人身镇墓兽面带微笑，而其他镇墓兽却是吼声震天，强悍无比的气血形成赤红色的云，腥臭难闻，似乎随时可能扑杀陈实！

　　“况且，现在天快要黑了。”

　　羊角人身镇墓兽面色温和，劝道，“天黑危险，那时候你想走也走不掉了。”

　　陈实躬身，脆生生道：“谢谢羊角伯伯！”

　　羊角人身镇墓兽面带笑容，挥手道：“快去快去！”

　　陈实留恋的回头，不住打量那块石碑，怏怏离去。

　　他走出这片鬼神领域，灵脯的药力也随之耗尽，脑后的神龛也随之消散。

　　陈实叹了口气，面色有些黯淡。

　　他不想成为废人。

　　他也想像其他孩子一样，可以读书，可以修炼，可以参加县试乡试，成为秀才举人。

　　他想让爷爷为他感觉到骄傲，而不想爷爷照顾他一辈子！

　　“天快要黑了！”

　　陈实打起精神，仰起头看了看天空，脸色微变，急忙加快脚步。

　　天空中两轮大日一左一右，悬挂在中天之上，烈日此刻依旧灼热，然而古怪的是，此刻两轮烈日却在缓缓变得狭长，如同一双眼眸，正自慢慢的合上眼帘。

　　倘若目力足够好，便可以看到在天空之外，两轮太阳的后方，飘浮着一幅巨大的面孔，而两轮太阳，正是这幅面孔的眼眸。

　　此刻，这双眼眸缓缓闭合，无尽的火光从眼帘下汹涌流出，倾注到大气层的上空，离地八十里，形成万万里火海，晚霞般灿烂！

　　这幅面孔的后方，隐隐约约似有一尊无比庞大的身躯，跏趺盘坐，隐藏在莫大的黑暗之中。

　　这尊无上存在，正是西牛新洲的唯一真神！

　　真神坐于太空之中，巍峨无际，当他睁开双眼，便是白天，双眸流火，照耀自然。

　　他闭上双眼，便是黑夜，眉心的竖眼便会在此时缓缓张开，幽照四方，洞察夜幕下的一切。

　　当天地逐渐昏暗，会有一些奇奇怪怪的东西在月光下觉醒，外出就会变得很危险。

　　这个时候，在外面的人需要在天黑前寻找安全的地方躲避，否则便会有性命之忧。

　　天色渐渐变得越来越红艳，这是“太阳落山”的征兆！

　　真王墓，鬼神领域。

　　羊角人身镇墓兽仰头看着越来越红的天空，眯着眼睛，不知在想什么。

　　“大兄，你为何要放了那个人类少年？”一尊庞大的镇墓兽醒来，有些愤怒的低吼道。

　　其高两丈有余，身缠烈焰，形如狮子，头生独角，背生双翅，勇猛异常。

　　其他镇墓兽也纷纷出言，宣泄不忿。

　　羊角人身镇墓兽待它们发泄一番，这才冷笑道：“你当我不想捏死他？这小东西，惹了祸便三番两次的往这里跑，借真王的威势来替他挡灾。换作以前，他早就死了千百次了！然而，他有个厉害的爷爷。”

　　它叹了口气，话锋一转，道：“他的爷爷着实厉害，你们也不是没有见过。当年他硬闯真王墓，我们将他困了九天九夜，结果呢？还是被他夺走一卷墓中陪葬的经书，从容离开。”

　　其他镇墓兽沉默下来。

　　羊角人身镇墓兽有些疑惑：“他夺走的是水火荡炼秘法，是修炼尸解仙的法门，不知道他夺去要做什么。”

　　不知谁说了一句：“可是，那家伙应该老了，快死了吧？”

　　羊角人身镇墓兽看向陈实离开的方向，淡淡道：“说不定已经死了。上次我还远远的见到他，他看起来不像活人了。他夺走水火荡炼，是想修成尸解仙么？”

　　一只镇墓兽道：“刚才这个小家伙，看起来也不像人。他没有人气儿……”

　　它还未说完，一股奇异的力量涌来，镇墓兽们纷纷不由自主石化。

　　另一边，陈实快步冲出山林，直奔黄坡村而去。

　　天空中两轮烈日渐渐陷入黑暗，天外真神已经合上了眼眸，天空中流火渐渐熄灭。

　　渐渐的，有冷艳的月光从真神的眉心处照耀而出。

　　月光如银，洒向大地。

　　与此同时，整个西牛新洲有神秘的力量在月光下飞速复苏，家家户户紧闭门户，挂上桃符。

　　山林中传来奇异的声音，似鬼哭。

　　林地里，一个巨大的脑袋仿佛干瘪的气球缓缓的飘了起来，脑袋上的五官扭曲，这个脑袋足足有半亩大小，充气般慢慢鼓起，五官变得立体，在月光下望向陈实。

　　那巨大的脸上露出奇特的笑容，飘飘忽忽便向少年飘来。

　　这种大脑袋，爷爷称之为“邪”。

　　邪并非都是大脑袋，而是到了夜晚便会出来的奇物，四处游荡，日出前便会消失。

　　遇之即死。

　　很是邪门。

　　生死关头，陈实吃下最后一块灵脯，催动功法，天空中星光点点，向他流去，在他的脑后汇聚成一座小小的神龛。

　　神龛中神力缭绕，让他的速度大增，距离黄坡村越来越近！

　　他所催动的功法，不是私塾传授的法门。

　　私塾修炼的法门名叫天心正气诀，陈实被人割掉神胎之后，也试图修炼天心正气诀，却发现没有了神胎，自己炼就的真气变成了无根之木，不断消散，无法留存。

　　他催动的功法，正是真王墓那块石碑上的功法，名叫三光正气！

　　所谓三光，指的是日光，月光，星光。

　　采日月星三光，修自身正气，石碑上如是说。

　　这三光中，日月二光最为猛烈，星光最为淡薄。

　　然而陈实始终无法采来日光和月光，只能炼成星光正气。

　　陈实屡次前往真王墓，除了要借真王墓的力量破去窑厂鬼神领域的影响，还有一个目的，便是得到完整的三光正气诀！

　　此次虽然也没能成功，但三光正气诀被他记下了大半，已经可以流畅催动这门功法了！

　　“真王墓的功法，果然了得，远非私塾的天心正气诀所能媲美！”

　　陈实催动星光正气，一步跨出，便有丈许远近，脚步极快，前方黄坡村在望。

　　这座村寨有一二百户人家，村寨中心是一株古老的大树，大树参天，郁郁苍苍，竟有小山般高大。

　　黄坡村的村民以古树为核心建造房屋，房屋排列成一层一层的同心圆，共有五层之多。

　　此刻月光洒向大地，古树枝叶飘摇，汲取月光，枝条如灵蛇般舞动，甚是妖娆。

　　村口站着一个高大的身影，面目笼罩在黑暗中，似在迎接陈实归来。

　　“爷爷！”

　　陈实心中一喜，速度更快，待来到那高大老人身前，他忽觉四周空气温度陡降，一股寒意袭来。

　　随后最后一块灵脯的灵力耗尽，他脑后的神龛变得摇摇晃晃，哪怕他催动三光正气也不能阻止神龛崩散。

　　最终，神龛坍塌，真气溃散，化作乌有。

　　陈实感受到力量飞速逝去，不禁黯然。

　　真王墓的功法，也无法让他正常修炼。

　　“该回家喝药了。”爷爷望向飘来的巨型人头，道。

　　“知道了。”

　　陈实仰起头，想看爷爷的面庞，但月光在老者的脸上形成阴影，看不清。

　　他有好些日子没有看清爷爷的面容了。

　　说来也怪，他在爷爷身边竟然嗅到一股淡淡的臭味，那是一种很奇特的味道，像是肉的臭味，但是与陈实平时闻到的坏肉气味并不相同。

　　他想寻找这股气味来源，然而爷爷身上又有一股药味，将这股臭味冲淡了不少。

　　爷孙二人向黄坡村内走去，沿途一户户人家见到爷孙俩，纷纷把街上玩闹的孩子拉回房中，紧闭门户。

　　陈实打量两旁的屋舍，只见家家户户燃起油灯，房屋主人的身影投到窗棂上，房屋里的人显然正在偷偷摸摸的打量他们。

　　“好人不长命啊，祸害又回来了。”有人在黑暗中悄声说道。

　　“他们也发现了爷爷的异常？”

　　陈实听到村民的议论，心中有些惴惴不安，“他们不会伤害爷爷吧？”

　　————新书发布，感谢各位书友的收藏、本章说、月票、打赏等等支持！新书活动的徽章已经解锁，从活动中心进入即可手动领取。

　　如果口袋里还有更多“不要的”月票，也一起给新书吧～

　　今天第二章，晚上六点左右，记得收看~