第十九章 符怪

陈实双膝曲蹲，纵身一跃便跳到房梁上，沿着这条大梁移动。

　　他一手托着研磨好的朱砂黑狗血，一手提笔，小心翼翼的在那五个巨大符箓上作画。

　　大梁不宽，他必须谨慎，否则稍有不慎，便会跌落下去。

　　这五个符箓，显然是一个精通符箓的修士所为，以符箓化作邪祟，循着童子尿的气味抓孩子。

　　抓到后，便吊在这里。

　　若是贸然救人，肯定会激发这些符箓的威力，说不定救人不成，反倒把幸存者害死，因此陈实的目标是先破坏那五个符箓，再来救人。

　　不过倘若单纯的暴力破坏符箓，还是会引发符箓的威力，因此他用磨好的朱砂，改变这些符箓的结构，让符箓的威力无法发挥。

　　很快，他便将这四个符箓的眼睛涂花，脑袋涂成一团乱麻。

　　最关键的是嘴巴，鬼怪头颅的嘴连接着锁链，若是引动符箓，收紧锁链，这几个孩子的舌头，只怕当场从喉咙里拽出来！

　　陈实用朱砂将四个符箓的嘴封上，这样就算符箓还有威力，也不能收拢锁链。

　　只是砚台中的朱砂已经用完，无法涂抹第五个符箓。

　　第五个符箓没有束缚住孩童，陈实觉得没有涂抹的必要，当即向那个气若游丝的瘦弱男孩走去。

　　但就在这时，第五副符箓中的鬼怪头颅缓缓睁开眼睛，鬼怪口中的锁链哗啦滑动了一节。

　　陈实的手掌已经摸到了刘富贵的手臂，见状屏住呼吸，一动不动。

　　第五符箓鬼怪头颅的眼睛渐渐睁大，朱砂绘制的眼珠骨碌滚动一下，斜着眼睛看着陈实，鬼怪的脸像是在笑，只是显得有些扭曲。

　　哗啦，哗啦。

　　一节一节锁链开始抽动，垂下的锁链头，如同蛇的脑袋，缓缓抬起。

　　陈实心中一沉，还是被发现了！

　　那第五符箓鬼怪突然开口，声音轰隆震响：“阁下是何人？为何坏我道法？”

　　这声音极为洪亮，震耳欲聋，将这荒宅震得烟尘扑梭梭往下落！

　　这并非符箓鬼怪在说话，而是符箓的主人，借鬼怪的眼睛观察到陈实，再借鬼怪之口，与陈实对话！

　　陈实暗惊，这等本事，已经超越了一般的符师！

　　“为何坏你道法？你用村里的孩子炼的是什么邪法？四条人命，在你眼里是什么？”

　　陈实一边说，一边抓起锁住刘富贵眼皮的鱼钩，来不及取下鱼钩，用力扯动，试图将鱼钩后面连接的细链子扯断。

　　他这十多天修炼三光正气诀，早已炼得力大无比，举手投足，开碑裂石，然而这细小的链子却坚固得很，陈实用力扯动一下，竟然没断。

　　他再度用力，那锁链这才断去！

　　他抓住另一个鱼钩细链，用出全力，将细链挣断。

　　接着是鼻子、嘴巴上的鱼钩细链！

　　“乡下人的命，也是人命？”

　　那鬼怪头颅发出冷笑声，“你也是符师，难道便没有用其他人的性命炼宝？我只不过是想炼一盏续命灯，要五个童男的精气凝练成灯油而已，阁下闯我道场，坏我好事，当真是连个面子也不给吗？”

　　第五符箓变得扭曲起来，组成符箓的线条游动，像是一条条红艳艳的蛇，共同组成了鬼怪的脸。

　　“唰——”

　　从第五符箓口中垂下的锁链如同蟒蛇舞动，向陈实卷去！

　　陈实一手抓住勾住富贵舌头的钩子，取钩，一手向那锁链抓去。

　　他必须先取下富贵脸上的所有鱼钩，尤其是舌头上的大钩，否则贸然去解拴住富贵手脚的锁链，只会让这些鱼钩直接撕下富贵整张脸皮，以及将舌头从喉咙里撕扯出来！

　　那就不是救人，而是害人！

　　他摘下钩子的同时，那条锁链也被他抓住，然而锁链如同大蟒，顺势缠绕在他的手臂上，咻咻旋转，缠绕的圈数越来越多，越来越紧！

　　陈实鼓荡气血，顿时气血充盈手臂，让这条手臂飞速变得粗壮，脚下发力，身形向上翻起，抬手抓住另一条拴住富贵双脚双手的锁链。

　　他飞速将锁链缠绕在自己的左腿上，免得坠落下去。

　　他的头顶，第五符箓的笔画已经形成实体，化作赤红色的鬼怪头颅，丈余大小，张开血盆大口向他咬下，腥臭之气扑鼻！

　　村民所见的鬼怪巨口，应该便是这种符箓所化。

　　垂下的长长舌头，便是它们口中的锁链！

　　陈实手上用力，试图将那颗扑来的鬼怪头颅抡起，但没能抡动，这鬼怪头颅极为强横，力量比他还大，而且还能飘浮在空中，非人力所能对抗！

　　陈实此刻在空中，仅靠一条锁链借力，根本不可能是鬼怪头颅的对手。

　　眼看那赤红鬼怪头颅便要将他一口吞下，陈实脚下重重用力，屋顶顿时轰隆震动，拴着锁链的木板发出咔嚓的声响。

　　他的力量虽然不如这个符怪，但也是极为惊人，这一脚发力，屋顶顿时承受不住，被他震塌！

　　一块块画着符箓的木板连同屋顶的瓦石稻草，一起落下，砸在那符怪的大脑袋上！

　　陈实脚上的锁链立刻松开，身如游鱼，将富贵抱住，向下落去。

　　他刚刚落地，只见房梁也不堪重负，一两千斤重的梁木一断压塌了房屋，轰隆砸下。

　　陈实顾不得解开富贵手脚上的锁链，抱着他立刻向外窜出，他刚刚冲出堂屋，只听背后传来轰隆一声巨响，堂屋连同两间偏房同时倒下，一堵堵墙壁连同大梁，将三间屋子埋葬！

　　房倒屋塌，掀起的气浪将陈实和黑锅冲得踉跄，烟尘弥漫，呛得黑锅连连咳嗽。

　　陈实屏住呼吸，飞速将富贵手脚上的锁链解开，还未来得及站起，便见倒塌的房屋大梁突然呼的一声竖了起来，一两千斤重的大梁，竟然像是根没有重量的柴火杆儿，看得陈实和黑锅两眼发直。

　　“乡下的小符师，你激怒了我！”

　　那屋舍下传来符怪的怒吼，乱石纷飞，烟尘四起，那鬼怪头颅竟然毫发无伤，从倒塌的房屋下隆起，顶开泥土乱石和房梁，飘在空中，居高临下盯着陈实。

　　它的口中连接着锁链，锁链的另一端则拴着那巴掌大小的青铜小鼎，鼎中的正是他用四个孩子的性命炼制而成的续命灯油！

　　适才房屋倒下，它顾不得去吃掉陈实，立刻去抢小鼎，终于将这口鼎抢下，鼎中的灯油才没有被毁去。

　　但它虽然抢回了灯油，但也因此给了陈实机会，让陈实救下富贵，让它炼制灯油的计划毁于一旦。

　　灯油虽然保住了，但灯油的质量却大大降低，续命灯的效果也大打折扣。

　　符怪的另一端，是被其主人，那个炼续命灯的神秘符师所操控，不禁怒不可遏，正欲催动符怪吃了陈实泄愤，突然看到槐树上的朱红色符箓，迟疑一下，冷笑道：“小符师，这个梁子咱们算是结下了，你跑不了！我一定会把你捉住，炼成灯油！”

　　符怪在神秘符师的操控下，向上飞去，正打算带着灯油离开，突然院子里的陈实脱下裤子，掏出小鸟，就地冲着倒塌的房屋撒尿。

　　那神秘符师俯瞰到这一幕，心中一怔：“莫非，这小子吓尿了？”

　　他刚想到这里，突然符怪脱离他的操控，呼啸而下，直扑陈实！

　　那神秘符师脑中一懵，顿时醒悟。

　　“我这符怪，嗅到童子尿的气味便会出击，将那童子捉来。这乡下小符师是个童子，用自己的尿味把符怪引过去！”

　　他刚想到这里，已经来不及改变符怪的构造，那符怪便扑到陈实的面前。

　　同一时间，老槐树上，陈实留下的五岳镇宅符启动，光芒大放，形成五座光芒璀璨的大山形态，压在那符怪的身上，将符怪压得轰然坠地，动弹不得！

　　符怪口中的小鼎顿时滚落，鼎中灯油洒了一地。

　　陈实抖了抖小鸟，提起裤子走上前，抬起一脚，重重落下，将那青铜小鼎踩扁，然后蹲下身子，与那丈余大小的符怪双目对视。

　　那神秘符师怒不可遏，却被五岳压住，无法动弹。

　　“咱们的梁子，的确结下了。不要让我遇到你。”

　　陈实直视符怪的眼眸，似乎想要隔着符怪看到那符师的真容。

　　“遇到你，我一定活活打死你！”

　　陈实起身，抬脚，踩在那符怪的大脑袋上。

　　只听嘭地一声，那符怪炸开，化作猩红的血浆和朱砂，哗啦啦落地，融入泥土中。

　　陈实脚上也被溅了一些。

　　虽然将这符怪消灭，也将刘富贵救出，解决了这一桩吃尿床小孩的案子，但他心中还是有一股愤懑无处发泄。

　　这个神秘符师的确很强，比他遇到的那些锦衣卫强了太多，他本不应该和这样的高手冲突，但就是想把这个神秘符师找出来，狠狠打一顿，直到将对方打死为止！

　　“你们进来吧。”

　　陈实压制住怒气，向院子外目瞪口呆的村民招手，道，“邪祟已经被我除了，富贵也救回来了。”

　　村民们闻言，还是不敢进来。

　　三旺胆子最大，抬脚走了进来，其他人这才大着胆子跟着他进入田家荒宅。

　　富贵的爹娘连忙扑来，抱起富贵，不住的呼唤富贵的名字。

　　富贵迷迷糊糊睁开眼睛，低声道：“爹，娘。”然后又闭上眼睛。

　　“他精气损耗太多，让他睡一觉。先不要给他补，就喝一些米汤。”

　　陈实吩咐几句，让富贵爹娘把富贵抬回家。

　　其他村民清理倒塌的房屋，将另外三个孩子寻出来，只可惜，这三个孩子已经死亡多时，救不回来了。

　　低低的哭声传来，最后变成了恸哭。

　　陈实听得心里揪得慌，带着黑锅走出荒宅，又回头向三旺道：“你们找人把田家八口棺材也下葬吧。”

　　三旺心中一惊，连忙道：“他们是得罪了干娘，被干娘惩戒才死的，谁敢下葬？”

　　陈实面色一沉，冷笑道：“不下葬？他们一家八口不能入土为安，再在这里摆下去，必然会怨气越来越深，必成邪祟！到时候，你们整个村的人都会被他们吃光！你们自己看着办！”

　　村民们闻言，吓了一跳，连忙去准备。

　　适才他们看到陈实年纪小，还觉得他没什么本事，但看到陈实竟然将那小山般的“邪祟”弄死，这才信服。

　　村里的族老又命人搬来桌椅，让陈实歇息，送上瓜果，看陈实年轻，又唤来两个年轻女孩为陈实捏肩捶腿。

　　“三旺，你过来！”

　　陈实又唤来三旺，询问道，“你们村最近是否来过什么陌生人？”

　　“陌生人？”

　　三旺想了想，道，“的确来过。听说是省城来的，是一个年纪很大的符师，说是省城赵家的二姑娘失踪了，前来打探消息，天晚了，要在我们村借宿一晚，天亮就走。那个符师人挺好的，还给我们画了几张符。”