第十六章 真神注视

“搬运气血，竟然如此神妙！”

　　陈实玩心大起，意念集中在手掌，只见右手充气般膨胀，力大无穷。

　　他捡起被自己敲掉的那块石头，用力一捏，石头竟然啪啪破裂，搓了几下，便碎得如同尘沙。

　　他抓起另一块石头，向手上砸下，气血充盈之下竟然没有痛感！

　　“只要气血充盈之处，便可以变大变粗，没有痛感！”

　　陈实想到这里，立刻意念搬运气血来到身体各处，试验不同地方气血充盈带来的效果。

　　他发现，若是集中在手臂的关节筋膜处，手臂竟然可以在短短瞬间变长四五寸之多！

　　若是气血充盈自己的脊椎脊柱，强壮筋膜，他的体内便传出骨骼交错的声响，顷刻间便可以长高半尺！

　　陈实尿急，一时兴起，把气血搬运到那话儿上，只见它迅速鼓起，陈实不禁兴奋起来，嗷嗷叫道：“我可以尿得更远了！全村人尿得都没我尿得远！”

　　他又搬运气血来到脖颈，脖子变粗很多。

　　“以后有人想掐我脖子，只怕会大费周章！”

　　陈实鼓动着气血向脑袋涌去，突然眼前一黑，直挺挺倒下，昏死过去。

　　不知过了多久，陈实这才醒来，瞪大眼睛，脑海中一片空白。

　　又过了良久，他才眨眨眼睛，渐渐想起自己刚才搬运气血的事情。

　　他再也不敢把气血搬运到头脑了。

　　头脑为六阳之首，搬运气血来到这里，稍有不慎便会昏迷，或者出现幻觉，或者脑内出血，极为凶险。

　　陈实独自摸索修炼，而且修炼的功法不全，难免会遇到这种危险。

　　“没有完整的三光正气诀还是不行，完全不知修炼的禁忌，稍有不慎便会走火入魔。只是以我目前的实力，还是无法看完真王墓前的石碑。”

　　他正欲继续修炼，突然只见外面天色暗红，万万里天火布满天空，形成壮丽至极的晚霞。

　　陈实心中一突，这是天外真神闭上双眼，眼帘下的火焰涌出，点燃了大地上方八十里的天空形成的异象！

　　这幅异象出现，表明即将天黑！

　　天黑之后，山野之中有邪出没！

　　“我只怕昏迷了很长一段时间，必须早点回家。”

　　陈实立刻起身出门，刚到庙外，便见天色越来越暗红，天火即将熄灭。

　　以他现在的脚力，根本无法在天黑前回到家，甚至走不到山脚下，只怕天便黑了。

　　“现在最佳的选择，就是留在庙里过夜。”

　　陈实踟蹰一下，下定决心，“留在庙里还有生还的可能，但下山必死无疑。”

　　他深知月光下的山野到底有多危险。

　　陈实将所有门窗封好，又搬来几块巨石，抵住门户。他这次出来带着书箱，书箱里还放着一些桃符。

　　——爷爷知道他来荒山破庙修炼，因此让他务必要带着桃符。

　　陈实将桃符挂在门窗后，又攀上庙顶，在破败处也挂上桃符。庙顶有几个大洞，虽然被他用木板修补了一下，但还是四处漏风。

　　陈实跳下来，找些木柴，生火热一热干粮，囫囵吃下。

　　还未吃完，天空便传来雷声，淅淅沥沥的下起雨，把篝火浇灭。

　　陈实连忙挪一挪，避开雨水。

　　不料这雨越下越大，瓢泼一般，很快破庙里到处都是水，只有几处落脚的地方。

　　想睡觉，是不太可能了。

　　“明天雨停，我就找个瓦匠，把这座破庙修一修，今后在此地修炼也方便。”陈实心道。

　　天外明月已经被乌云挡住，外面的天色越来越黑。

　　因为没有月亮，即便邪祟也不会出来活动。

　　既然无法睡觉，陈实索性继续修炼。

　　他催动三光正气诀，星光、阳光和月光纷纷涌来，四周光芒点点，三光汇聚，融为一体，化作七颗星辰，形成北斗七星的形态，淬炼他的身躯。

　　过了不知多久，陈实突然察觉到破庙里竟然渐渐明亮起来，他四下看去，寻找光源，不由呆住。

　　只见在这漆黑的夜晚，外面是瓢泼大雨，时不时电闪雷鸣，而破庙中，竟有一抹阳光从庙顶照落下来！

　　陈实揉了揉眼睛，抬头看去，的确有一抹阳光照射下来！

　　他看向庙外。

　　庙外漆黑一片，大雨倾盆，伸手不见五指，雨水声哗哗作响，远处的雷声显得有些沉闷。视线最多只能看到庙外一两步的距离。

　　陈实又回头看向庙内。

　　庙内阳光明媚，如同白昼，就是屋顶还在漏雨。

　　雨水穿过阳光，落在地上。

　　这真是见了鬼了！

　　不对，对他来说，鬼神太寻常了，随处可见。

　　但眼前这一幕，他从未见到过！

　　“庙内庙外，竟真有不同的时空！”

　　陈实压下激动的心情，他早有此怀疑，现在这抹阳光的出现，印证了他的猜测。

　　他顺着阳光看去，看到了另一片湛蓝的天空。

　　那片天空与西牛新洲的天空，显然不是同一片天空！

　　他还看到了另一片天空的太阳。

　　金黄色，并不大，看似金色的盘子。

　　但这轮太阳散发出的阳光，却可以用来修炼！

　　伴随着这一抹阳光，他的三光正气诀运行更加顺畅，北斗淬炼的效率更高！

　　他能感觉到北斗淬炼的速度，提升了三四成！

　　太奇妙了！

　　“难道这轮太阳，才是真正的太阳？三光正气诀还牵引来月光，也是从那片时空中而来。难道说，那片时空中的月亮，也是真正的月亮？”

　　他不禁生出些许遐思，三光正气诀中的日月，指的就是这个时空的日月么？

　　西牛新洲的先民，他们所面对的日月，会是这个时空的日月么？所以他们才创造出日升日落阴晴圆缺等词语。

　　那么，后来发生了什么事，导致日月消失？

　　又发生了什么事，天外真神代替了日月？

　　日月去了哪里？

　　为何这座破庙可以与日月相连，让阳光照射进来？

　　这座破庙从前供奉的是谁？

　　为何会在此时从地底隆起？

　　是否与前几日的提前一刻钟天黑有关？

　　“可惜爷爷不在这里，爷爷见多识广，一定……一定不知道！他只会说，晚上药量加倍！”

　　陈实继续修炼，不再去想这些古怪的问题，反正想了也没有答案。

　　渐渐地，他进入一种奇妙的状态之中，似睡非睡，似醒非醒，呼吸绵长，三光正气诀依旧在有条不紊的运行，北斗淬炼也在不断持续，七颗星辰在他身遭徐徐转动。

　　这一夜大雨，直到早上才停，陈实也修炼了一个晚上，非但没有任何疲惫，反倒神采奕奕，只觉这一夜修行，胜过从前十倍不止。

　　“我一夜未归，爷爷只怕担心死了！”

　　陈实收功，搬开抵住门户的石头，走出破庙。外面还是雾蒙蒙的，空气中满是水汽。

　　“汪汪！”

　　一只大黑狗站在庙外，亲昵的冲他叫唤两声，正是黑锅。

　　陈实连忙走上前去，笑问道：“黑锅，是爷爷让你来找我的？爷爷一定很担心我吧？你到了多久了？”

　　黑锅晃着尾巴，腆着笑脸凑上前来，围绕他转了两圈。

　　一人一狗快步下山，尽管雨后山道很滑，但陈实却只觉身体轻健，任何地方都如履平地。

　　“这次回家，得问爷爷要些钱，我打算请些泥瓦匠把破庙翻修一下。我想经常去庙里修行。”

　　陈实一边走，一边向黑锅道，“我在爷爷那里存了很多银子，你说我去要，爷爷会不会给我？”

　　黑锅尾巴摇得像风车一样，叫道：“汪！”

　　陈实笑道：“黑锅你错了！爷爷说了，那些钱是留着给我娶媳妇的。我去要，爷爷肯定给。”

　　“汪汪！”

　　“你是说爷爷花光了？不可能！”

　　“汪，汪汪！”

　　“别瞎说，爷爷不会骗小孩子的钱！”

　　……

　　一人一狗一边聊着，一边远离荒山，向着黄坡村走去。

　　就在这时，天空突然变得异常明亮，陈实和黑锅仰头看去，不由呆滞。

　　只见一道无比明亮的光芒，划破天空，应该是一颗燃烧中的石头，从天外破开苍穹，直奔这里而来！

　　那颗天外来的星辰从他们上空一晃而过，拖着长达里许的浓烟，下一刻击中数里开外的荒山，正正砸在破庙之上！

　　火光冲天而起，伴随着一块块巨大的石头，四面八方砸去。

　　在陈实的视野中，那座从地底生长出来的山峰一下子被砸断了数十丈！

　　黑锅急忙往陈实身上一扑，将陈实扑倒，一人一狗滚入道路旁边的深沟里。

　　“呼——”

　　狂风如刀，带着滚滚热浪从深沟上空席卷而过，深沟两侧的树木顷刻间便被热风点燃，如同一个个巨大的火把。

　　好在下了一夜雨，深沟中都是水，一人一狗潜入水中，这才没有被热风烧成灰烬。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声传来，大地也自震动不休，传到河水中，却险些将陈实和黑锅震得吐血。

　　接着碎石噼里啪啦从天而降，像是又下了一场石雨。

　　好在他们藏在水中，石头入水，已经没有了多大威力。

　　待到石雨过后，惊魂未定的陈实和黑锅这才从水底露出头，等了片刻，发现没有其他动静，这才爬上路面。

　　陈实摇摇晃晃的站起身来，身上湿漉漉的，旁边黑锅在用力抖动身子，把水抖得哪儿都是。

　　陈实放眼看去，目之所及，树木东倒西歪，有的树上还挂着火焰，有的树木却被热风烧焦，变成光秃秃的黑色木柱子矗立在那里，冒着青灰色的烟气。

　　田地里的庄稼也是东倒一片，西倒一片，还有巨石砸入田中，滑行出一段距离才停下。

　　巨石滑过之处，庄稼被犁平，仿佛有巨人挥动笔墨以农田为画纸，奋力画出东歪西扭的拙劣笔迹。

　　陈实看向远处的荒山，百丈荒山，此刻只剩下一半，断口处像是被黑锅咬的一般，犬牙交错，参差不齐。

　　那座神秘的小庙，被砸成齑粉！

　　从地底冒出的荒山，也几乎被荡为平地！

　　“为、为什么？”

　　陈实喃喃道。

　　他看向天空，艳阳高照。

　　两轮太阳，便是天外真神的两只巨大的眼睛，注视着大地，一切历历在目，清晰分明。