第四十章 搭救

陈实很想跳下来，扛走一尊红夷大炮，放在村口，一定威风得很，村里的孩子们见了，还不跪地叩拜陈大王？

　　“回村就可以登基！”

　　可惜车辇没有停下。

　　陈实目光扫向地上的那些尸体，也是神机营的装束，不过这些人的额头上都有一个小洞，洞口不大，只有一指宽，很纤薄。

　　车辇拉着他飞驰而去。

　　没走多远，又是一尊红夷大炮映入眼帘，也是炮管被切断，四周也有多具尸体，都是神机营的将士。

　　他们的眉心相同位置，也有一个伤口，像是指甲上下对掐留下的痕迹。

　　只是指甲不能穿透人的头颅。

　　越往前走，尸体越多，红夷大炮也是越多。

　　陈实心惊肉跳，昨晚他只看到了山巅有一道人影屹立，有一道寒光围绕山巅缭绕，浑然没有看到什么东西飞到山下杀人！

　　“到底是什么兵器，造成了这种伤痕？”

　　一路走来，陈实看到二三百具尸体，数十尊炮管损坏的红夷大炮。

　　道门孙思邈被尊为药王药圣，发明火药，火药中蕴藏至阳至刚的雷霆之力。

　　修士与神魔最怕的便是雷霆，天劫便是以天雷为首。

　　自那时起，凡人便有了屠神诛仙之力。

　　发展至今，以火药为基础，形成火铳、鸟铳、霹雳弹、火炮等火器，再加上修士的符箓刻绘，威力惊人。

　　神机营便是皇帝直辖的禁卫军，但凡有新式火器，皆可在神机营看到。

　　但神机营用的最多的还是鸟铳和红夷大炮，遇到但凡不尊皇命的高手，炮诛。

　　哪怕修成元婴，练就元神，一炮轰出，五雷爆发，也要魂飞魄散！

　　此次神机营出动了这么多红夷大炮和将士，可谓势在必得，没想到竟死伤惨重。

　　车辇飞速前行，一路过去，竟未遇到活人！

　　前方，昨晚炮击的山峦出现，那座山头上还有烟火，以及尚未凝固的岩浆。

　　那是红夷大炮配上大五雷符箓烙印，造成的恐怖破坏力！

　　不过如今已经听不到雷声，炮击声也停止了。

　　陈实仰头望去，但见这座山头被轰平了大半，中央仅剩下一根粗达十数丈的石柱并未倒下。

　　石柱高二十余丈，到处都是炮击和雷击留下的痕迹，下方是熔化的岩浆，冒着腾腾热气。

　　那车夫挥动鞭子，催促四匹骏马拉着车辇，竟然直奔那根石柱而去。

　　石柱上传来叮叮的声响，金石交鸣。

　　此时天色还未大亮，天空中的明月刚刚闭合，太阳也只是刚刚睁开眼帘，天空中暗红一片，倘若举目远眺，远处不甚分明。

　　突然，石柱上方传来阵阵奇异的声音，晦涩难懂，仿佛神佛低语，对神佛来说是低语，但对陈实来说则是鸿音大作，震耳欲聋，甚至钻到他头脑里，嗡嗡作响！

　　灿灿的神光拔地而起，冲上云霄！

　　云霄处坐着一尊无上神祇，周身金光，庞大无比，不知是谁的元神，脑后灿烂神光形成环状，俯身探手，向石柱拍去！

　　突然，一道寒光惊天而起，咻的一声一闪而过，那尊无上神祇脖子处有光芒渗透出来，头颅徐徐滑落。

　　石柱上传来一声惨叫，接着一具尸体摔了下来，跌到车前。

　　天空中的无头神祇崩溃，瓦解，化作灵气，形成朵朵祥云，让人精神一振，其他山头草木也变得葱郁很多。

　　“萧王孙果是不凡，领教了！”

　　天空中一个女子身影急速远去，听声音应该便是昨晚陈实见到的那个金红缨。

　　石柱几乎笔直，车辇无法攀登而上，陈实见状，从车上跳下。

　　那车夫道：“有劳陈公子了。”

　　陈实侧耳倾听，四周只有熔岩凝固，遇冷炸裂的声音，并无其他声响。

　　他定了定神，攀岩而上，手脚并用，很快便爬到石柱的顶端，距离登顶只差几步。

　　“哗啦——”

　　一些山石被他蹬下去，砸入下方的岩浆中。

　　陈实险些踩空，幸好手掌扣住一道石缝，低头向下看去，车辇仿佛只有巴掌大，倒是旁边的岩浆不小一片，约有半亩。

　　“跌落下去的话，爷爷的水火荡炼只怕也救不活我。”

　　陈实定了定神，继续向上攀登，终于爬到石柱上。

　　这石柱上居然横七竖八倒着几具尸体，每一人死后都蕴藏着很大的威严，气势压得陈实难以喘息。

　　“哈！哈！哈！”

　　陈实大叫几声，为自己壮胆，向前走去，四下搜寻一番，在一块山石后发现了萧王孙。

　　萧王孙仰面倒在地上，身下血流成泊。

　　他的身前的山石上插着一口明亮无比的细剑，剑有八面，中间细腰，剑柄镶嵌玳瑁、绿松石等宝物。

　　剑中君子，谦谦温润。

　　这把剑给陈实的感觉便是如此。

　　陈实刚刚走近，突然耳畔传来嘤嘤的刺耳声，有寒光从他眼前拂过。

　　陈实急忙停步。

　　一根根头发轻轻飘落下来。

　　他的身后传来咔嚓一声，接着传来石头摩擦的声音，那块山石竟然被无形剑气切开，徐徐滑落。

　　陈实一动也不敢动，大声道：“萧前辈，我是陈实！你听得到吗？”

　　萧王孙久久没有回应。

　　陈实试探抬脚，没有剑气袭来。

　　他松了口气，刚要落脚，突然脚步停顿在空中，没有落下。

　　他的眉心出现一个细小无比的剑，长短只有三四寸，但剑柄剑锷皆清晰分明，甚至剑还煅有八面。

　　这柄玲珑小巧的剑飘浮在空中，指着他的眉心，让陈实不敢有任何异动。

　　现在他终于知道，山下的那些神机营将士是怎么死的了。

　　萧王孙有两把剑，一长一短。

　　长剑劈开一个个轰来的炮弹，小剑则飞下山，斩杀敌人，斩断红夷大炮！

　　长短二剑配合密切，才让他战胜对手！

　　“萧前辈，我是陈实！”

　　陈实大声呼喊，萧王孙还是没有动静。

　　陈实额头冷汗越来越多，抬起的脚不敢落下，这两口剑显然有灵，自主护主。

　　长剑散发剑气，小剑飞起杀人。

　　倘若自己稍有异动，只怕便会被这两口剑当场击毙！

　　陈实眼睛盯着眉心前的小剑，慢慢移动手掌，移动速度无比之慢，缓缓探入怀中。

　　过了片刻，他才将手从怀中抽出。

　　他手中的竟是几炷香！

　　陈实另一只手慢吞吞移动，去取火折子。

　　过了良久，他才将这几炷香点燃。

　　“两位前辈，我是萧前辈的朋友陈实，我特来搭救萧前辈，迟了恐怕耽误了萧前辈的性命。”

　　那几炷香的烟气飘向两柄剑，长剑突然飞起，叮的一声插入一旁的剑鞘之中，而那柄小剑则有些迟疑，摇摆不定。

　　陈实擎着香，道：“再不救人，说不定就没救了。”

　　小剑犹豫一下，飞到陈实耳边，陈实移动，它也随之移动。仿佛只要陈实敢对萧王孙不利，它便会立刻将陈实的脑袋割下来。

　　陈实舒了口气，他猜出长短二剑有灵，因此才想到上香交流的办法。

　　“沙婆婆说得对，心存敬畏，路路皆通，心存不敬，活路也可能变成死路一条。”

　　陈实上前，探了探萧王孙的鼻息，发现鼻息尚在，查看一下伤势，却见萧王孙伤势极重，身上不仅有雷击炮击留下的伤痕，还有各种法术以及兵器留下的伤口，气若游丝。

　　“换作是我，只怕早死了。”

　　陈实将他抱起，来到石柱边缘，此时天色已经大亮，太阳也逐渐从扁变圆。

　　陈实迟疑，他就算独自一人，也不敢从这么高的地方跳下去，更何况还抱着一个重伤昏死的萧王孙？

　　但如何才能下去，倒是个难题。

　　这时，萧王孙迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是他，声音低哑道：“快走……金红缨会回来……”

　　“下不了山！走不掉！”陈实额头冒出冷汗。

　　萧王孙手耷拉下来，一根指头指向长剑，稍微动了动。

　　那长剑带着剑鞘飞起，出现在陈实前方脚下的空中，一动不动。

　　陈实心中微动，尝试着迈出脚步踩在剑鞘上，剑鞘向下微微一沉，载着他缓缓下落。

　　不久后陈实脚踏实地，喜道：“萧前辈，我们下来了！萧前辈？”

　　萧王孙一声不吭，又昏死过去。

　　陈实立刻抱着萧王孙将他送上车，飞速道：“快！去见庄婆婆！”

　　车夫疑惑，不知庄婆婆在何处。

　　“跟上我！”

　　陈实跳下车，疾驰而去。

　　车夫见状，甩动鞭子，四马拉车跟着陈实狂奔。

　　陈实奔行数十里地，来到岗子村外，进入大山。复行十多里山路，终于来到庄婆婆所居之地。

　　“在这里等我！劳烦庄婆婆先给此人续命！”

　　陈实顾不得多说，放下萧王孙，立刻脚下不停，奔向山涧林地。

　　半个时辰后，庄婆婆的树洞中便聚满了“人”，几个虎头虎脑的胖娃娃哭丧着脸，抱着自己的头，它们的参草果又被摘下几颗，送给这个躺在床上的家伙服用。

　　“他服用了参草果，已经没有性命之忧，但其他伤势太重，参草果无法治疗。”庄婆婆歉然道。

　　萧王孙依旧昏迷不醒，虽然外伤已经痊愈，但最严重的反倒是雷击和神机营强者法术造成的伤。

　　这些伤，非药石所能治愈。

　　“多谢婆婆，多谢果果！”

　　陈实忙不迭向他们称谢，胖娃娃凑到他跟前，仰着头，两只胖乎乎的小手不断比划，却是讨要更多的玩具。

　　陈实答应下来，再度抱起萧王孙，将他送入车辇，道：“我们去镜湖山庄。”

　　车夫再度启程，车辇飞驰。

　　日中时分的镜湖山庄依旧像从前那般阴冷，安静，听不到任何蝉鸣鸟叫。

　　潭水冰寒刺骨，高大的树木遮蔽一切阳光，车辇碌碌，缓缓停在庄外。

　　陈实抱起萧王孙，走入庄中，将萧王孙的棺椁一层一层掀开，把他放了进去。

　　陈实正欲盖上一层层棺椁，突然长剑飞来，也落入棺中。

　　那柄小剑则不急不缓的围绕棺椁旋转，应该是在外守护。

　　陈实盖上五重棺椁，松了口气，低声道：“镜湖山庄自然可以救命，萧前辈上次受伤，便是来镜湖山庄疗养。而且这座山庄外人不可进来，金红缨就算寻到这里，也无法进入山庄。”

　　镜湖山庄是爷爷与萧王孙等人打造而成，几个棺椁中已经住了人，这些人的本事，绝对不比萧王孙差。

　　金红缨倘若能追踪到这里，便会面对几个萧王孙这般的强者！

　　“萧前辈的安危没有大碍，那么红夷大炮和登基的事情……”陈实心中一片火热，望向庄外的车辇。