第十一章 苦主

陈实把小刀上的血在袖口上擦一擦，望着营地里横七竖八的尸体，面沉如水。

　　“子曰，既来之，则安之。既然你们的职责是保护我的仇家，那么你们就死得不冤。”

　　他向李箫鼎走去。

　　李箫鼎一道法术就可以杀了他，可是他却丝毫不怕，现在的他不知哪里来的信心信念，觉得自己绝对可以在李箫鼎发动法术之前将其干掉！

　　说来奇怪，他是第一次动手杀人，但心中却没有一丁点畏惧，握住刀柄的那一刻，他内心只有如何最快的干掉对手。

　　黑锅还蹲在桌子边，呆呆的看着四仰八叉倒下的一具具尸体，还未回过神来。

　　——它丝毫不能将眼前这个杀伐果断的少年，与它的小主人联系起来。

　　以前的陈实调皮捣蛋，是个欢快的没头脑少年，但现在的陈实，就像一尊杀神！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　陈实一拳又一拳砸出，举手投足，力道千钧，将金光大钟生生砸得破碎，迈步来到李箫鼎面前。

　　他的个头比李箫鼎矮多了，只到李箫鼎的胸口，但李箫鼎却仿佛被他的气势冲击，身形踉跄，噗通一声坐在地上，双手向后撑着地面向后挪，惊恐的看着他。

　　“兄、兄弟，别、别……”

　　陈实抓住他的衣领，想要将他提起来，然而不知是李箫鼎太重，还是陈实这番战斗用完了力气，竟没能将他提起。

　　毕竟他是第一次杀人，虽然全歼对手，当时还没有觉察出什么，但现在回过味来，才只觉一阵无力感袭来。

　　陈实只觉手有些酸，有些抖，吸了口气，催动三光正气诀，这才好一些。

　　适才他那一番战斗看似干净利索，但实则消耗极大，竟然让他有一种饥饿感，很想吃点东西。

　　“别杀我！”

　　李箫鼎哭出声来，裤裆湿了一片。

　　他的境界超过陈实，他的真气雄浑胜过陈实不知多少倍，他身上还有着各种保护自身的符箓，但是他却恐惧了，丧失了一切斗志。

　　他像是一只待宰的羔羊被陈实提起来。

　　“你夺了我的神胎，还想活命？”

　　陈实咬牙切齿，恶狠狠道，“我的脑袋被你找的高手撬开，取走我的神胎，你没想到我能活下来吧？你当时就应该一根棍子狠狠插入我的脑袋里，把我脑子搅成浆糊！你给我留下一口气，我便会来寻你报仇！”

　　李箫鼎浑身瘫软无力，面色惨白。

　　他的天资本来就不怎么好，再加上平日里吃喝玩乐，修炼的时间也少，始终无法修成神胎，别说举人，就连秀才都是家里人花钱买的名额。

　　不过家里人对此一点都不担心，也不催他勤学苦练，因此他也乐得逍遥快活。

　　直到有一天，三叔带来一个新鲜的神胎，神秘兮兮的告诉他，只要将这个神胎移植到他的神龛之中，他立刻便会成为神胎境的修士，考上举人，乃至修成金丹获得更高成就，也不在话下！

　　他询问三叔这个神胎的来历，三叔只说不用他过问，已经处理妥当，他便心安理得的移植了神胎。

　　果然他顺利中举，他是个天才的名声也传播开来，让其他世阀之家刮目相看，甚至有世阀家的女子垂青于他。

　　只是万万没想到，三叔做得不干净，苦主竟然没死，反倒炼就一身邪门本事，把他所有锦衣卫都杀了，甚至还要杀他报仇！

　　“你知道我这两年来是怎么过的么？”

　　陈实恶狠狠道，“这两年来我吃了多少苦？这两年来我受了多少委屈……”

　　李箫鼎突然身躯一个哆嗦，眼睛里露出一线希望，结结巴巴道：“等一下，壮、壮士……”

　　他只觉叫陈实这个十来岁的小孩子为壮士不太合适，但还是硬着头皮道：“等一下壮士，你是两年前被人割去了神胎？可是，我是去年才移植别人的神胎啊！壮士！”

　　他小心翼翼，同时又大着胆子，道：“你是不是杀错人了？”

　　陈实还待说下去，闻言心头一突，心中的杀意消了一小半，狐疑道：“你是说，你去年才移植别人的神胎？”

　　李箫鼎忙不迭点头，似笑非笑似哭非哭，叫屈道：“去年我移植了别人的神胎之后，这才参加乡试，成为举人。这都是有据可查的，你只要去打听打听便知道！”

　　陈实呆住，双手一松，将李箫鼎放开。

　　李箫鼎一屁股坐在地上，顾不得疼，继续道：“你若是前年被人割去神胎，那么夺走你神胎的人根本不是我，也不是我李家。神胎离体，要不了多久便会灰飞烟灭！你的神胎不可能保存一年时间！”

　　“不可能么？”

　　陈实有些慌乱，喃喃道，“你的意思是说，你不是夺我神胎的那个人，我杀错了人？”

　　李箫鼎有些气急败坏：“何止杀错了人？你干掉了我七个锦衣卫不说，差点把我都杀了！你还把丁家的紫萼姑娘也杀了！”

　　陈实脸色阴晴不定。

　　他也是听赵二姑娘等人说起李箫鼎参加乡试，一鸣惊人的事情，当时他们猜测可能便是李箫鼎夺走了陈实的神胎，自那时起，陈实便把这位李公子当成自己不死不休的仇家。

　　但现在想一想，那时赵二姑娘他们也只是猜测而已。

　　“这么说来，我的确杀错了人……”陈实喃喃道。

　　“你的确杀错了人！”

　　李箫鼎也有些愤怒，埋怨道，“你出手时怎么也不先问一问……”

　　“嗤——”

　　一道寒光从他脖颈处闪过，李箫鼎呆滞，抬手捂住自己的咽喉，喉咙中发出咯咯的声音，说不出话，随后便有鲜血不断涌出。

　　血液灌满了他的肺，让他不断咳嗽，从咽喉的伤口和嘴巴里冒出一个个气泡。

　　陈实又在袖子上抹去小刀上的血迹，瞥了还在挣扎的李箫鼎一眼。

　　“但我又没有杀错人。你夺的虽然不是我的神胎，但毕竟还是夺人神胎，被你夺走神胎的那个天才命没有我的命好，我能活下来，但他没有。你这样的人，该死！”

　　陈实转身来到桌子边，将刀子放入书箱中，收拾笔墨纸砚，将书箱背了起来，自言自语道，“他的仇，我替他报了。可恨，不能杀尽那些夺贫寒子弟前程和性命的权贵！”

　　他将书箱背在身上，脚下打个趔趄，肚子里也咕噜咕噜作响，饿得前胸贴后背。

　　这时，一股饭菜香气传来，陈实顺着香味寻去，在一个蒙古包旁发现正在熬煮的大锅菜。李箫鼎等人不知打了什么野兽，收拾一番便上锅煮了，此刻肉已熟。

　　陈实掀开锅盖，但见锅里有肉，肥瘦参半，中间还带着骨头，锅底气泡一个个冒出，顶的一块块酱红色的肉块抖动不休。

　　他本该立刻离开这个是非之地，免得被人发现，节外生枝，此刻却只觉得饿得慌，走不动路，索性将锅盖丢到一边，两只手扣住锅耳朵，端起一锅肉来到桌边。

　　“咚！”

　　他把锅放在桌子上，放下书箱，坐在书箱上，伸手捞肉，顾不得热便大口吃肉，舌头一卷便把肥的瘦的撸下来，噗的一声把骨头吐出。

　　黑锅从适才一连串的战斗中清醒过来，还在瑟瑟发抖，但它毕竟是畜生，看到地上的骨头，连忙去捡。

　　“没出息。”

　　陈实见状，嘿嘿一笑，端起锅将一半的肉倒在地上，笑道，“吃吧，吃快点，吃饱了好上路。”

　　黑锅打个冷战，仔细揣摩他口中的上路是否是让自己背黑锅，送自己上路。

　　但想了想，小主人应该不是这个意思，主要是因为它是狗，这个锅它背不起，于是放心大胆的吃起来。

　　一人一狗，一个在桌上，一个在桌下，大快朵颐。

　　很快，他们吃饱，陈实背上书箱，四周张望一眼，没有发现李箫鼎等人的鬼魂，心中诧异。

　　“难道爷爷没有骗我，真有幽冥之力将鬼魂召入阴间？可是，朱秀才，三个水鬼，为何没有被召入阴间？”

　　他唤上黑锅，准备出营。

　　陈实吃了太多肉，觉得口渴，瞥见紫萼带来的篮子里的水果洒落一地，有一颗大甜瓜没坏，于是捡起，一拳锤开，大口吃着甜瓜，大步出营，带着黑锅，身形消失在山林之中。

　　“待到天黑，月亮升起，邪物出没，这些尸体都不复存在。任谁有通天手段，也查不到我的头上！”

　　过了不久，陈实走出山林，迎面便见一辆木车停在路旁，爷爷戴着斗笠坐在路边，仿佛早就知道他会从这里出来。

　　陈实一怔，走上前去。

　　爷爷扬手抛来几件衣裳，道：“把衣裳换了，有血，会被人追查到。”

　　陈实乖巧的应了一声，连忙把身上的衣裳脱下，换上新衣裳。他正想怎么处理这些沾着血迹的衣裳，突然那团衣裳燃烧起来，很快烧成灰烬。

　　陈实心知是爷爷所为，暗赞一声：“子曰非礼勿视，只要没被人看到，就不算犯法。爷爷做事更地道，当年肯定没少干过坏事！”

　　只是，他没有看出爷爷动用的是法术还是其他什么东西。

　　爷孙二人坐在木车上，车轮上的符篆逐渐亮起，木车骨碌骨碌的沿着驿道向黄坡村方向驶去。

　　“你这次跑到人家这里做符师，收钱了么？”

　　“收了。”

　　“收了苦主多少钱？”

　　“五十两银子，这么大一锭。”

　　“拿来，我替你存着。”

　　“……爷爷，我想自己存着。”

　　“小孩子手缝大，存不住钱。你并着五根指头，是不是漏指缝？爷爷的手就不漏。把钱给爷爷，爷爷攒着不会乱花，留着等你长大给你娶媳妇用。爷爷会贪你的钱么？”

　　“不会。”

　　陈实把那锭银子交给爷爷，憧憬着将来娶媳妇的好日子。

　　——感谢山阳笛声的盟主打赏～