第十三章 君子不伤善人

陈实觉察到背后一双锐利的目光在打量自己，这双目光侵略性极强，甚至刺激到他的气血，让他体内气血流淌，不觉生出应激反应。

　　然而陈实却生生压制住这股应激反应，不动声色。

　　他脚步虚浮，与正常孩童并无区别。

　　黑锅偷偷打量小主人，只见陈实脸上挂着笑容，只是笑容越来越僵硬。

　　“我实在想不通，我到底哪里露出了马脚？”

　　陈实百思不解，心道，“杀过人，伪装成正常的样子，就这么难吗？”

　　玉带河边传来啜泣声，陈实停下，向河边看去，只见一个妇人带着篮子，正在河边烧纸。他认得那妇人，是邻村的女人，去年大约也是这个时间，便在此地哭了很久。

　　“玉栓，跟娘回家，娘好想你。”河边传来妇人的呼唤。

　　“好像今天是她儿子淹死的日子。”

　　陈实望向玉带河，河面上，那三个孩童水鬼又出现了，其中一个孩子应该是妇人的儿子，焦急的喊道：“娘，别哭了！我在这里！我没丢！”

　　“娘，我一直都在这里，你看看我！你怎么听不见我说话？”

　　“娘，我脚抽筋，陷淤泥里了！你快来救我！”

　　……

　　陈实来到河边，那妇人显然是看不到自己的儿子，也听不到儿子的话，只是低低的哭。

　　那个叫玉栓的孩子跑过来，急得围绕她团团转，却怎么也无法引起她的注意。

　　风儿卷着纸钱的灰烬，飘上空中。

　　诸葛剑带着其他衙役追过来，勒住马，却见陈实脱掉衣裳，只穿着一条短裤噗通一声跳入河中，一个猛子向深水扎去。

　　诸葛剑看了看那妇人，又看了看水面荡起的水花，微微皱眉，突然取出一张黄符。

　　此符乃天眼符，可见鬼神。

　　黄符晃动，燃烧，诸葛剑渐渐可以看清另一个世界，只见玉带河下两个水鬼如同水中的大鱼，一个勒住陈实的脖子，一个抱住陈实的双腿，正打算溺死他。

　　陈实的力气却大得出奇，两个水鬼根本拖不住他，反倒被他带着游向深水。

　　两个水鬼八爪鱼一样趴在他的身上，陈实则在手脚并用，往淤泥里挖，像是在寻找什么东西。

　　“大人，这个孩子好像被水鬼缠住了。”一众衙役向河中张望，看不到河下的景象，道。

　　诸葛剑却将这一切看在眼中，心中默默道：“这么大的力气，这么长的气息，应该可以做到一丈杀人。”

　　李家营地的那个凶手，便是在一丈的距离，来去如电，夺人性命，如探囊取物，甚至让神胎境的修士连施展法术的机会都没有！

　　“可是，他冒着被水鬼溺死的凶险，打算做什么？”

　　这时，陈实像是在淤泥里挖到了什么，加快了速度。诸葛剑怔住，只见陈实从淤泥里拉出一个黑漆漆的东西，像是人。

　　待上面黑色的淤泥被水冲去，才发现是一具十来岁孩童的骨骸。

　　陈实抱着那具骨骸向上游，然而那两个水鬼却死死的抓住他的两只脚，陈实胸腔中的气已经消耗殆尽，此刻力量越来越小，渐渐地无法与那两个水鬼抗衡。

　　眼看他便要被溺死，突然另一个年纪较小的水鬼游过来，冲着那两个水鬼便打，扬着拳头锤他们，一边锤一边哭，不知在说些什么。

　　诸葛剑的天眼符只能看见鬼神，不能听到鬼神，也不知那个小水鬼说的是什么。

　　不过另外两个水鬼却显然能够听到，就放开了陈实的双腿。

　　陈实用余力游出水面，大口喘着粗气，心有余悸。

　　他险些就被溺毙在河水中！

　　他定了定神，抱着那孩子的骨骸一步步向岸上走去。岸边烧纸钱的妇人泪眼朦胧中，看到他沐浴在阳光下，抱着一具孩童尸骨走来。

　　陈实将骨骸放在地上，妇人扑过来，骨骸脖子上有长命锁，锁上刻着“玉栓”的字样。

　　妇人禁不住大哭起来。

　　“娘，你找到我了！”

　　适才那个营救陈实的水鬼孩童很是欢喜的跑过来，却见自己的娘亲哭得更狠，也禁不住哭出声来，“娘，你别哭了，你找到我了，怎么还哭？你一哭，我也想哭……”

　　“玉栓，娘找到你了，娘带你回家。”

　　玉栓娘抱起孩子的骸骨，看了看陈实，又跪了下去，对着陈实磕了不知多少个头。陈实手足无措，不知该如何是好。

　　待到玉栓娘走后，陈实站在岸边发呆。

　　“你是个水鬼，你也有娘，可是就我没有。”他扣着指甲盖中的淤泥，低声道。

　　河水中，另外两个水鬼眼巴巴的看着他。

　　陈实见状，又噗通一声跳入河水中。

　　“好长的气息！”

　　诸葛剑勒住胯下躁动的马，看着陈实再度扎入水中，眼中精光闪烁，“如此长的气息，表明他五脏内壮，他的拳脚必定极快，宛如铁锤、斧头！他若是寻找机会，可以在短短一息内，杀掉九位神胎境修士！”

　　他的目光又落在岸边的大黑狗黑锅身上，心中默默道：“一个十来岁的小符师，是万万不会引起他人的防备的，所以给了他出手的机会！”

　　仅凭河中捞骨，他便可以断定，陈实必是李家营地杀死九位修士的真凶！

　　水面哗啦作响，陈实又从淤泥里挖出另一具骨骸，那是另一个溺死在河中的孩子的尸骨。

　　他将这具骨骸送上岸，又转头扎入水中。

　　又过去了一刻钟，陈实再度出了水面，怀中抱着另一具骨骸。

　　第三个溺死在河中的孩童的尸骨，也被他寻到了。

　　消息很快便传开了，河边聚集了很多人，有村民的议论声，有亲人的哭声。

　　水面上，两个水鬼孩童看到自己的亲人，又哭又笑，向陈实连连作揖，磕头。

　　水鬼孩童的亲人也向陈实磕头，陈实却慌忙带着黑锅跑开了。

　　前年的这个时节，天气炎热，孩子们都喜欢在清凉的河水中泡澡游泳，那个叫玉栓的孩子游到了深水区，脚抽筋，费力的在水面上下扑腾。

　　其他人不敢救，另外两个孩子见了，奋力的游过去。其中一个孩子被慌乱的玉栓死死抱住，挣扎不得，与玉栓一起沉入水中。另一个年纪稍大的孩子想要救起他俩，自己却力气耗尽，没能游上来。

　　他们变成了三个水鬼。

　　陈实经常被这三个水鬼孩童骚扰，甚至差点被他们淹死。他能够看见鬼神，看到三个水鬼孩童经常围绕着一个地方打转，便猜测是他们的尸骨所在。

　　此次见到邻村的妇人哭得心酸，陈实才动了寻到他们的尸骨的心思。

　　“爷爷还在等我吃饭。”陈实回头，看着岸边哭得死去活来的人们，心道。

　　诸葛剑远远看着这一幕，天眼符的神力已经耗尽，他的视野再度恢复正常。

　　“你们在这里等候，不用跟过来。”

　　他纵身下马，吩咐一句，快步向陈实走去。

　　“小兄弟好身手！”

　　诸葛剑来到陈实身边，与他并肩而行。诸葛剑身材魁梧高大，陈实却是十来岁，身材矮小。

　　一大一小，相映成趣。

　　陈实眨眨眼睛，疑惑道：“大人，你在说什么？我听不懂。”

　　诸葛剑目视前方，淡淡道：“你的气息悠长，能够在水下潜游，挖淤泥中的尸骨同时还要应付两个水鬼的情况下，你还能坚持一刻钟。你必是炼体的高手！你的五脏六腑，如钢似铁，你的手脚在气血运行时，可以像利器和重器一般，开颅裂脑。你杀人，一丈之内，一息之内，来去快如雷霆，取人性命，如探囊取物！”

　　陈实骇然，咯咯笑道：“大人，我不知道你在说什么？我还是个小孩子！”

　　诸葛剑目光落在黑锅身上，道：“符师取血，用的都是黑狗，这条黑狗看起来不错，全身黑亮，竟然没有一丁点儿的杂毛。听说这种狗的血，阳气最重，鬼神惊惧。这条狗一定会得符师喜欢。”

　　黑锅听到这话，不由自主的摇了摇尾巴。

　　陈实笑道：“我家的狗子叫黑锅，长得像锅底的灰一样。不过我可不会卖黑锅。”

　　诸葛剑继续道：“说来也巧，四天前李箫鼎李公子死在乾阳山中，杀他的那个人身边也有一条黑狗。此人是一个符师，身材不高，应该和小兄弟差不多的身高。”

　　陈实暗暗警觉。

　　诸葛剑来意不善，此次来定是察觉到他就是凶手，所以才有此试探。

　　“现在他距离我很近，在一丈距离。”

　　陈实压下心头涌动的杀意，心道，“我若是在此时出手……”

　　诸葛剑继续道：“这个符师虽然矮小，但身体极强，他一步可以跨出丈余距离，发出致命一击，因此只要恰恰处在他的攻击距离之外，他便无可奈何。”

　　他还未说完，突然身形一纵，恰恰落在陈实丈外的距离。

　　接着，诸葛剑一步跨出，跨入丈内距离。

　　他这一退一进，陈实的气机顿时被引动，体内气血运行，发出莽咕莽咕的冲击声，像是有巨大的蛤蟆在他腹中鸣叫！

　　陈实毛骨悚然：“这个典史，好生厉害！”

　　诸葛剑的这一退一进，看似没有目的，实则是想引动陈实的杀机。

　　他用语言将陈实的注意力集中在自己身上，退步时，引动陈实气机，再进一步踏入陈实攻击范围。倘若陈实就是那个凶手，肯定会在紧张之下，引起气机感应，体内的真气或者气血都会因此被带动！

　　陈实就是这样落入他的圈套，被引动了气血，露出了马脚！

　　陈实正欲不管不顾动手杀人，却在此时诸葛剑后退一步，恰恰退出一丈距离。

　　这个距离让陈实极为难受，倘若自己发起攻击，诸葛剑势必已经备好法术，上前就是送死。

　　若是逃走，自己只怕也逃不出三眼火铳的攻击距离。

　　诸葛剑淡淡道：“我这杆三眼火铳里面装着一两半的黑火药，一两的霹雳子，百步之内，例无虚发。霹雳子炸响，迸发雷霆，可轰碎修士神胎。同时火铳又是大锤，我自幼修行十八路锤法，有个绰号，叫做碎颅霹雳手。近战之下，碎人头脑，便如同碎豆腐一样简单。火铳另一端是枪头，实不相瞒，在下还练习过枪术。”

　　陈实闷哼一声。

　　打，打不过。

　　跑，跑不掉。

　　他的确没有一点胜算。

　　诸葛剑转身，向着衙役的大部队走去，声音传来：“所以小兄弟，今后再犯事的时候一定不要留下蛛丝马迹，不要再落到我的手里！”

　　陈实怔住，连忙道：“你不抓我回去？”

　　诸葛剑停步，回头，笑道：“抓你回去？做什么？送你去杀头？你能不计较水鬼要溺死你，反而救他们骸骨，我觉得你这个人有点意思。何况，李箫鼎本身该死。我是典史，负责破案的，符师杀人的案子我已经破了。至于抓不抓人，与我无关。”

　　陈实疑惑道：“放了我，你怎么办？”

　　诸葛剑挥手，转身离去：“不用担心我，凭我的本事，就算在水牛县衙混不下去，也可以在其他地方混得风生水起，说不定更有前途！”