第六章 以身为祭（端午安康）

清晨，陈实早早醒来，爷爷在厨房做饭，背对着陈实，但可以看到他的衣袖血淋漓的，不知砧板上剁的是什么肉。

　　陈实张望一眼，心道：“只要不是人肉，什么我都可以吃下去。”

　　外面传来嘈杂声，那是黄坡村的村民来到古树前供奉香火。

　　陈实出门，只见人们擎着香烛，端着水果鸡鸭，来到村中的古树下。

　　古树沧桑，不知活了多少年，树根拱出地面，如龙盘绕，树枝怪奇，仿佛扭曲的巨蟒，枝叶不多，不算繁茂。

　　但树上却挂满了红绳，拴着一个个木牌，木牌上写的是村民们的愿望。

　　黄坡村的这株古树不知有多少年的历史，是大部分村民的干娘，每逢初一村民都要前来祭拜祈愿，称作月祭。

　　月祭共有三天，第一天是祭干娘，第二天第三天则是集市。

　　古树通灵，尤其是黄坡村祭拜的这株古树，更是灵验。此树可以在夜幕降临后，驱散邪物，庇护百姓，因此黄坡村的房子都是以古树为中心建造。

　　倘若献上供品，还可以向古树许愿，婚姻嫁娶，求子求财，寻物保平安，无不应验。

　　古树的树干上坐着一个姑娘，二八年纪，容貌秀美端庄，身着淡绿色月华裙，上身一条黑色绣红钱的衣裳，头戴莲花金钗。

　　这个姑娘很安静，从不作声。

　　村里人都看不见这个姑娘，但是陈实每次出门都可以看到她。

　　无论刮风下雨，姑娘都在树上坐着。

　　树上的姑娘曾经给陈实一个红彤彤的果子，被爷爷发现了，爷爷让陈实丢掉，说是有毒。

　　“她不是你的干娘，是其他人的干娘。对她来说，你是这个村子的外人，毒死你村子里便都是她的干儿子了。”爷爷如是说。

　　“小十，吃饭了。”院中传来爷爷的声音。

　　陈实应了一声，回家来到饭桌前，饭桌上的粥里面有米有肉，泛着绿油油的颜色，以及古怪的气味儿。

　　还有三个菜，用药材炒不知名的肉，还有些指头粗细的虫子之类的东西，气味也不很友好，甚至有些虫子还是生的，还在蠕动。

　　陈实小心翼翼询问：“爷爷，这是饭还是药？”

　　爷爷头也不回：“是饭也是药。你病了，要吃完。”

　　陈实斟酌言辞，道：“爷爷，我的病已经好了。”

　　“不，你没好。”

　　爷爷背对着他，声音有些漠然：“昨天晚上你又犯病了对不对？你需要继续吃药。”

　　陈实心头一突：“昨天晚上爷爷明明出门了，他怎么知道我又犯病了？”

　　他不管饭菜是什么味道，只管往嘴里塞去。

　　爷爷虽然背对着他，肩膀上不知何时却多出了一只眼睛，神经丛仿佛一条条纤细的腿脚，偷窥着他，监督他吃饭。

　　陈实囫囵吃完饭菜，只觉肚子里火辣辣的，越来越热，仿佛体内多出一团烈火，正在灼烧心脏。

　　他每次吃饭，都是如此，但这次药力好像强得过分，他只觉心脏里的血液像是要被烧开一般！

　　他悄悄催动三光正气诀，尝试着将药力引入四肢百骸，这才觉得舒服一些。

　　陈实心中微动：“三光正气诀说是引三光正气，炼圣胎法身。我没有神胎，无法凝聚法力，但把自己的身体炼成圣胎，不炼法力，不就可以了？”

　　他想到这里，把三光正气诀中锤炼真气的地方去掉，只剩下炼体的法门，修炼起来，却也运转无碍，而且对身体的提升更快。

　　饭后，陈实帮爷爷束车，把各种生活用具和干粮饮食放在车上，用绳索捆扎结实。

　　车是木轮，轮毂上刻画了许多符篆，画的是甲马符，可以让车子跑得更快。

　　爷爷头戴斗笠，让人难以看清他的脸，又取来朱砂，仔仔细细的描摹车轮上的符篆，让符篆变得更清晰。

　　朱砂并非用水研磨，而是用黑狗血研磨，泛着股腥气。陈实瞥了黑锅一眼，只见这条黑狗蔫巴巴的，应该被爷爷取血了。

　　陈实一边帮忙描摹符篆，一边自言自语道：“脖子前的黑狗血效果最好，阳气最盛，涂抹不易掉色。应该在脖子上剌一刀一刀。”

　　他小心眼，还记恨这条狗添柴的事情。

　　黑锅打个寒颤，仰头幽怨的瞥他一眼。

　　爷孙二人准备妥当，登上木车，木车四个轮子上的甲马符逐渐亮起，轮子无人自动，骨碌骨碌的载着他们向村外驶去。

　　黑锅迈开脚步，跟在木车后面。

　　爷爷手中托着一个青铜罗盘，罗盘上指针微微晃动，每当指针转变方向，木车也随之而转变方向。

　　车行到村外，陈实跳下车，取来香烛纸钱，飞奔上坡，来到村外的老树下。

　　爷爷没有阻拦，也没有停车。

　　陈实给石头干娘烧纸上香，献上水果，磕了几个头，然后又给挂在树上的书生鬼也上了几炷香，又飞奔回来，追上木车。

　　每月的初一，爷孙总要出门一趟。

　　初一各个村落都有月祭，除了要祭拜干娘之外，还是一场热闹的集市，可以买到各种各样的货物。

　　他陈实坐在木车上，继续修行三光正气诀，星光纷纷洒洒落下，融入他的身躯。

　　爷爷打量他一番，道：“你可以吃更多的药了。”

　　陈实闻言，险些岔气，连忙摒弃心神，专心修炼。

　　说来也怪，吃下爷爷做的“饭菜”之后，他只觉修炼三光正气诀的速度又莫名的快了几分，身体越来越强健，四肢百骸充满了力量！

　　“就算不服用灵脯这样的东西，我也可以再入真王墓，走出那么远的距离了！”他心中暗道。

　　不过，这还远远不够。

　　他的目的是得到完整的三光正气诀！

　　木车行了十多里地，来到隔壁的山阳村。

　　这个村落围绕着一座古塔而建，古塔十三层，高七八丈，砖石古拙老旧，刻着不知什么年代的花纹。

　　陈实抬头望去，古塔第二层坐着一个眉清目秀的和尚，一边承受香火，一边缓缓转头，看着爷孙二人的木车从塔前驶过。

　　这个小和尚便是山阳村的干娘。

　　干娘并非一定是树木，但凡拥有不凡之力，皆可以接受世人膜拜，庇护一方，被人们拜为干娘。

　　山阳村真正的干娘其实是那座古塔，小和尚只是村民们祭祀形成的不凡之力凝聚而成的相。

　　“这个和尚也不是好人。”陈实心道。

　　他第一次来到这里时，贸然进入塔中，险些被小和尚当成祭品吃掉。

　　他还记得小和尚一瞬间从慈眉善目变成狰狞巨佛的情形，至今不寒而栗。

　　木车停下，陈实下车，帮爷爷把摊位支起，摆上各种各样的符箓。

　　爷孙二人主要靠卖符箓为生，有联系外地亲人的千里音讯符，也有抵御邪物的桃符，方便赶路的甲马符，行舟的御水符，祈雨的雨师符。

　　能够画出符箓的，须得修成神胎，拥有神力，但这种人往往都是举人，在城里担任官职，哪里会出来卖符？

　　“老陈，又出来卖符了？”有人认得爷孙俩，招呼道。

　　“嗯。”

　　“我怎么听说你死了？听你们村里人说，你晚上睡觉，就睡在自己的棺材里！”

　　“哪有的事，不要瞎说。”

　　爷爷与熟客有一句没一句的聊着天，符摊的生意不错，很快爷孙二人便卖出不少符箓。

　　这时，两个年轻的姑娘嬉闹着走过来，皆是盛装，穿着平日里不舍得穿的衣裳，却又露出筷子般细长粉白的双腿和胳膊，脸上浅施粉黛，明媚阳光。

　　“两张桃花符。”其中一个女孩子胆子比较大，递来两块碎银子，嘻嘻笑道。

　　她的手掌触摸陈实的手掌，柔软而滑腻，让少年心神一荡。

　　陈实连忙取来桃花符，交给她们。两个女孩子边笑边走，那个胆子较大的女孩回眸向陈实瞥了两次，笑了两次。

　　陈实心脏突突乱跳，捏住一张桃花符，悄无声息的塞入袖筒中。

　　“拿出来。”爷爷头也不抬道。

　　“拿出来什么？”陈实装傻。

　　“桃花符。”

　　陈实懊恼的嘟囔一句，不情愿的取出桃花符，叫屈道：“爷爷，我已经不小了，可以用桃花符了！”

　　爷爷摇头：“你还小，你药浴的时候我看过，还要再长两年。”

　　陈实脸色涨红。

　　“而且你还有病。”爷爷补充道。

　　陈实老老实实的去修炼三光正气，争取早日疾病痊愈，只是他还有一个疑问，道：“爷爷，我得的到底是什么病？”

　　爷爷不答。

　　待到正午，爷孙二人已经卖光了符箓，收拾摊子坐上木车，驶出山阳村。

　　木车行驶很是平稳，陈实在车上随便吃些干粮，爷爷什么也没吃，而是取出几炷香点燃了，擎在手中吸着香气。

　　陈实见到这一幕，沉默了良久，道：“爷爷，你死后会成为村里的干娘么？这样我就能天天见到你了。”

　　爷爷沉默片刻，不知是不是有些感伤，摇头道：“不会。我死后大概会被幽冥的力量拉走，跌入阴间。”

　　又是一阵沉默。

　　“爷爷，你可以不死么？”

　　陈实低着头看着车前的路，道路渐渐模糊，“我不想爷爷死。”

　　爷爷过了良久，伸出粗糙的大手，摸了摸他的头。

　　“傻孩子，人哪能不死啊？”爷爷笑着说。

　　这十几天来，陈实第一次又感受到长辈至亲的温柔。

　　木车骨碌骨碌前行，前方有巨树挺立，可惜是一株死树，枝杈宛如怪物锋利的爪，刺向天际。

　　围绕着巨树有百十户房屋，也是环形，不过这个村落里已经无人居住。

　　这个村的干娘死了。

　　巨树死亡的那一天，村子便失去了庇佑，被外邪入侵，死了很多人。

　　木车经过的时候，陈实看到村庄里人影晃动，约有百十人，他们面带笑容，身着盛装，孩子们嬉戏玩闹。

　　他们也在过月祭节。

　　只是，他们已经死了很久了。

　　“幽冥之力，为何没有将他们拉入阴间？”陈实疑惑道。

　　爷爷也无法回答。

　　木车来到下一个村落，这个村名叫芳甸村，玉带河在这里打了个绳圈一样的弯儿，芳甸村便建立在河湾上，四处都是萋萋芳草，草长莺飞，很是秀美。

　　芳甸村的干娘是一株古树，应该是榆树，树身粗壮无比，也拴着许多红绳和许愿牌。陈实向树上看去，没有看到不凡之力结出的树神，不由一怔。

　　待来到树下，他才发现树下有一座小庙，庙里的神龛前香火袅袅，有一个与自己年龄相仿的女孩坐在那里，穿着粉色衣裙，扎着两道长长的马尾，一边吃着祭品，一边查看村民们的祈愿。

　　“原来在这里。”陈实心道。

　　爷孙二人刚刚落下符摊，只听喧哗声传来，适才还热热闹闹的集市突然间少了许多人。

　　妇人把孩子抱在怀中，快步便往家赶，男子急忙抄起趁手的家伙，如斧头菜刀别在腰间。适才还在吃饭的人，呼啦一声跑的一干二净，只剩下店家欲哭无泪。

　　“六扇门来了！”有人叫道。

　　所谓六扇门，指的就是衙门。县衙的正门一般有六扇门板，所以在县衙当差的，被人们戏称六扇门。

　　陈实翘首张望，便见一众数十位衙役鱼贯而来，沿途打砸，掀翻一个个摊位，砸了一个个铺子。

　　“大明律法，拖欠税赋不交者，杖责一百！各位都是大明子民，不要让我们这些当差的为难！”

　　为首一个衙役头目环视一周，翻开账簿，高声道，“刘泽喜，刘泽喜！你家田赋交了，还有户税、商税未交！出来！”

　　芳甸村一个男子大着胆子道：“上官，刘泽喜死了。”

　　那衙役头目拉来一根条凳，大马金刀的坐下，诧异道：“死了？何时死的？”

　　“上次上官来收税赋，没收到，第二天便死了。”

　　那人小心翼翼道，“挂在干娘的树上，发现的时候已经硬了。”

　　衙役头目唔了一声，目光如电，向芳甸村中心的那株古树看去，冷笑道：“你是说他把自己当成了祭品，献给你们村的干娘？刘泽喜，你以身为祭，向你干娘许愿，那么……你许的到底是什么愿望？”

　　————各位书友端午节安康～

　　感谢断天尊zhu的白银打赏，谢谢大佬厚爱！感谢票鹞校尉、羽_渡_尘、神朝_晴儿、神朝_君寻的盟主打赏。还有雪柳大佬在支持完新书之后，给《临渊行》补了一个盟主，新书期每天两更不够看的话，那现在不得不推荐一下临渊行了！