第四十七章 大明宝船

鬼神领域往往拥有不可预测的威能，但也有强弱之分，有些鬼神领域仅仅只能让金丹境的修士异化，遇到修成元婴的，便无法异化。

　　而有的鬼神领域，合体境的大高手进去都会被异化！

　　李金斗已经是化神境，修成元神的大高手，没想到在这个看似不起眼的窑厂还是中了招，可谓是阴沟里翻船！

　　他焦急万分，向两人连连说话，连比带说，可是瓷化后，他的声带已经不是血肉，而是陶瓷，发出的声音也类似鸟鸣，外人无法听懂。

　　陈实见状，心中微动，从书箱里取出纸笔，交给李金斗。

　　李金斗化作的瓷娃娃仅比笔高出一点儿，持笔在纸上写写画画，两人这才明白他的意思。

　　李天青飞速道：“小十，我爷爷中了鬼神领域的异化，需要一段时间才能压制异化，恢复真身。拖延时间越久，异化越深，便越发难以复原。咱们速速回村！”

　　陈实眼睛亮晶晶的，提议道：“只要你们肯出点钱，我可以帮助你爷爷恢复真身。”

　　李天青迟疑一下，询问李金斗。

　　李金斗又在地上写写画画，李天青赧然道：“我爷爷不相信你。”

　　李金斗黑着脸，心道：“天青虽然聪慧，但有一点不好，什么话都往外说。”

　　陈实只好由他们，带着二人出山。

　　“李前辈在窑厂里遭遇了什么？”陈实询问道。

　　李金斗所化的瓷娃娃此刻躲在他的书箱里，探头向外张望，闻言在书箱里写写画画，过了片刻举起一张纸。

　　纸上写着窑工窑洞罐子本源等字眼。

　　陈实心中微动，李金斗应该是去窑厂搜寻这个鬼神领域的本源，结果遭到了窑工的追杀。

　　看他的文字，像是被窑工抓起来，丢进窑洞中，结果被他逃了出来。

　　“李前辈寻找窑厂本源，寻到了么？”陈实追问道。

　　李金斗点了点头。

　　“窑厂本源是什么？”

　　李金斗迟疑一下，在纸上作画，画了半晌这才画完。

　　陈实与李天青凑到一起看去，只见纸上画的是一个长着八条手臂，有着四张面孔的雕像，雕像是跏趺而坐，每一只手都抓着一件武器。

　　雕像的面目满是慈悲，大有悲天悯人的感觉，然而落在二人眼中，却总觉得哪里有些诡异，非但没有慈悲，反而让人心底发毛。

　　“这是什么雕像？”陈实疑惑道。

　　李天青道：“八臂斗母菩萨。”

　　陈实对这方面一无所知，正欲询问，李金斗又举起一张纸，纸上写着瓷器二字。

　　两人明白过来，八臂斗母菩萨像不是雕像，而是瓷器。

　　李金斗收回纸张，再度举起，纸上写着“很高很大”的字样。

　　“一尊很大的瓷器菩萨像，是这个鬼神领域的本源？”

　　两人正在思索，李金斗又举起纸张，上面写着“可移动”的字样。

　　陈实和李天青各自怔住，可移动是什么意思？

　　是菩萨像可移动，还是鬼神领域可移动？

　　“都可以。”李金斗举起纸张。

　　陈实和李天青对视一眼，面色凝重起来。

　　“这个鬼神领域和菩萨像，就是一个巨大的邪祟啊。”

　　李天青喃喃道，“倘若它移动起来，岂不是所过之处，一切活物，都将化作瓷器？”

　　陈实不由打个冷战，若是这尊邪菩萨移动，只怕第一个遭殃的便是黄坡村！

　　“好在这尊邪菩萨从未移动过。”他笑道，心里着实没有底。

　　从未移动过，不代表永远也不会移动。

　　就像很多人认为天外真神永远不变，前段日子不还是天黑提前一刻钟？

　　李金斗原本打算去窑厂寻找真王墓的蛛丝马迹，没有探寻出真王墓的下落，但探出窑厂鬼神领域的本源，对陈实来说也是大有收获。

　　他本想询问是否见到其他瓷娃娃，只是李金斗惜字如金，他也不好多问。

　　想来这些瓷娃娃被窑工捉住，投入窑洞中烧化了。

　　他们回到黄坡村，李金斗躲在西厢，元神压制瓷化，试图恢复真身，李天青前去照顾，发现自己帮不上任何忙，只好又退了出来。

　　李金斗瓷化的时间短，自身修为又是极为雄浑，到了晚上吃饭时，便已经将自己的脑袋炼去瓷化，变回六阳之首。

　　有了脑袋，逆转瓷化便要简单许多，只是他小小的身体顶着一个正常人的脑袋，显得说不出的可笑。

　　但同时又极为危险，稍有不慎脖子一歪，脑袋恐怕便能折断瓷器脖子，滚落下来。

　　他不敢转头，更不敢低头。

　　到了半夜，夜深人静，李天青也睡着了，只有李金斗还在用功。

　　这时，只听院子里传来窃窃私语，听着依稀是陈寅都的声音。

　　“今天月色真好，好想吃人！”

　　“黑锅，你好香！应该先吃掉黑锅。”

　　“养孙防饿，应该先从小十下口！”

　　“不行，我不能晒月亮……可是他们好香，我的邻居也好香！今天有客人，不好外出……客人也好香。”

　　……

　　李金斗吓得打个哆嗦，脖子险些折断。

　　他这一分心，顿时脑袋飞速瓷化，急忙稳住心神，压制住瓷化。只是此次恢复真身，恐怕要花费更长时间。

　　第二天，李天青起来查看他的情况，只见李金斗不再跏趺而坐，而是躺在床上，他胸口以上已经恢复血肉之躯，但胸口以下还是瓷器。

　　只是上半身是成年人，下半身是瓷娃娃那等小巧的身躯，显得说不出的古怪。

　　突然，李天青像是想起了什么，急忙向外冲去，叫道：“小十，小十！我可能发现真王墓的线索了！”

　　他拉着陈实便向外跑去，笑道：“找到真王墓，无须抓你，我也可以回去交差了！”

　　陈实跟着他，两人来到窑厂附近。

　　李天青仔细打量四周，突然眼睛一亮：“找到了！”

　　他快步走上前去，来到窑厂外的一片空地前，这里只有零星的杂草，没有树木。

　　李天青沿着空地向前走，很是激动：“这是一条路，从窑厂里出来的路！”

　　陈实不太理解。

　　李天青沿着这条崎岖山路前行，解释道：“当年修路的时候用大石夯筑，把山石砸碎，又浇灌了米汤，经常踩踏，导致过去数千年依旧草木难以生存。你看其他地方都有茂密树林，唯独这里只生长稀疏的杂草，便能说明这是一条古道！”

　　陈实四下看去，果然此地的不同之处。

　　不过道路狭窄，两旁都被低矮的灌木覆盖，若非仔细观察，根本分辨不出这是一条山路。

　　陈实疑惑道：“你寻找这条道路做什么？”

　　李天青道：“当年真王下葬之时，烧好的瓷器和陶器要送到真王墓中。也就是说，只要将道路清理出来，便可以顺着这条道路寻到真王墓！”

　　陈实钦佩不已，赞道：“天青，你懂得真多。”

　　李天青笑道：“我在李家一有空就读书，看的书多了，知道的也就多了。”

　　陈实观察四周，道：“可是，这条路并非去真王墓的路。真王墓我去过好些次，熟悉得很。”

　　“不是去真王墓的路？”

　　李天青大是疑惑，“那么这条路通往何处？”

　　陈实四下打量，也露出困惑之色。

　　他跟随爷爷几乎走遍了乾阳山，但从未到过这里。

　　两人玩心大起，顺着道路前行，这条道路并不通畅，有些地方道路断开，变成了山崖，应该是地震所致。

　　陈实寻着青藤向下攀爬，李天青大着胆子跟上他，两人不多时来到崖底，循着断路继续前进，只见这条道路竟越来越宽。

　　突然，前方的山谷中一条干涸的河道映入他们的眼帘。

　　河道已经干涸了不知多少年，但在河床上，却停留着一艘大船。

　　一艘巨大的船。

　　已经石化的楼船！

　　陈实惊讶莫名，他也是头一次来到这个奇怪的地方，不知道乾阳山中竟还有这样一条大河。

　　虽是干枯了，但从河床的宽度依旧可以看出当日大河的规模。

　　如此庞大的船更是头一次见。

　　不多时，他们来到干涸的河道中，顺着河道往上走，

　　这条河道能看得出当年的轮廓，河面有数十丈宽，河水仿佛干涸得很快，河道底部竟然还有一些大鱼的尸骨，也已经石化。

　　大鱼的体型极为庞大，满口狰狞利齿，他们甚至可以从大鱼的嘴巴里穿过，从咽喉处出来。

　　陈实看着这些奇特的巨型鱼骨化石，突然醒悟：“这条大河是德江！”

　　李天青颇为不解：“你怎么知道这条大河是德江？德江应该在山的另一边才对。”

　　“因为这种鱼是德江中独有的大鱼，名叫鲧，喜吃人。当年一定发生了什么变故，让德江改道了。”

　　他讲起沙婆婆用他做饵钓鱼一事，听得李天青瞪圆了眼睛，兴奋道：“这个好玩！小十，你向婆婆借她的鱼钩，挂在我身上试试！”

　　陈实想了想，摇头道：“不行，太危险，容易死。”

　　李天青只好作罢。

　　两人沿着河道继续前进，这河中不仅有变成化石的大鱼骸骨，还有其他各种各样水生物的化石，千奇百怪。

　　他们来到那艘巨大的楼船前，只见这艘楼船长四十四丈，宽十八丈，船体石化，但可以看到木质纹理。

　　“石化的木质大船？怎么会有石化的木质大船？这不合常理。”

　　李天青围绕着这艘大船走动，喃喃道：“这艘船是被人以一种奇特的法术石化，倘若石化解开，它还可以远渡重洋，乘风斩浪。等一下，这艘船的样式，仿佛是传说中的大明宝船……”

　　他神色呆滞，喃喃道：“大明宝船，原来世上真的有大明宝船！这艘大明宝船，是真王留下来的么？难道说这艘船上，还留有回归祖地的办法？”

　　陈实大惑不解，询问道：“祖地是什么地方？”

　　“祖地就是大明，就是神洲！”

　　李天青兴奋道，“就是我们祖辈来的地方！你知道我们祖籍是何地么？你知道为何这里叫新乡，叫西牛新洲么？我李家的古籍中，记载了这段历史！”

　　他压制激动的心，娓娓道来。

　　那是不知多少年前，一个唤作三宝的太监，奉大明成祖皇帝之命，率领大明宝船组成的舰队，两万七千人，驶入风高浪急的黑暗海域。

　　舰队历经十七载漂泊，也在黑暗中飘荡了十七年，终于在暗无天日的大洋之中寻到一块陌生大陆。

　　一块从未有人涉足的大洲。

　　这里地势广袤，寥无人烟，生活着无数奇珍异兽。

　　两万七千大明将士在这片陌生大陆的海边伐木辟林，建造城市码头，称作新乡。

　　意思是，新的家乡。

　　新乡开埠建城，成为大明在此地的第一块落脚地。

　　三宝太监返航，回禀成祖皇帝，成祖皇帝大悦，将这块新大陆赐名西牛新洲。

　　自那时起，华夏人便络绎不绝，移民新洲，开疆拓土，大明一统西牛新洲。

　　现在所有的人，都是那时移民者的后代。

　　“我们与祖地，已经失联很久了。自真王陨落，嘉靖皇帝，已有六千多年未曾派来统治西牛新洲的新王了。”

　　——今晚十二点上架，新书第一天上架，急需大家支持！VIP第一章过审可能会有轻微延迟。