第四十六章 窑厂太可怕，我要回村

陈实全力爆发，向李天青冲来，李天青这时才知道，陈实说出丈五之内比法术更快，并非虚言！

　　陈实速度的确比他的法术还要快，一步之间，便来到他的面前，身躯掀起罡风，气势便如同洪荒异兽扑面而来，压迫得人无法喘息！

　　更快的是陈实的手。

　　一拳轰出，竟有沉闷雷音，轰脑而来，拳风压迫，脸皮被吹出褶皱，让他甚至感觉到大脑缺血。

　　修士对雷声最为恐惧，盖因天劫便是雷霆，雷音可以震碎魂魄。

　　就算是炼就金丹、元婴、元神，面对九天之上传下的雷霆之音也须得谨慎，像李家这等大家族便有这样的规矩，雷雨天绝对不能祭炼金丹或者元婴出窍、元神出窍。

　　李家当年便有人曾在雷雨天元神出窍，结果遭到雷霆轰杀，元神在雷音的震荡中化作齑粉。

　　每年，西牛新洲都有不少人在祭炼金丹时，突然遭遇空中滚雷，就是明明晴朗无比的天空，突然有雷音从天空一侧不断滚动，滑向另一侧。

　　面对这种怪雷，修士便只能自认倒霉，在雷声滚滚中金丹破碎，一命呜呼。

　　陈实的拳头轰出的雷音自然远远达不到天雷那种程度，但雷音对李天青的精神意志都造成很大冲击，换作精神不强，意志不稳之神胎境修士，单单听到雷音便失了抵抗的勇气，更别说反击了。

　　李天青可以反击。

　　他的神龛神胎早已在演示六阴玉轮的时候便已经备好，省去催动神龛神胎的步骤，而且李家的六阴玉轮最为精妙的便是这是一种攻防兼备的功法，真气所化的玉轮可以绕着自己的肢体而行，形成防御姿态。

　　倘若敌人攻来，撞在玉轮上，便会被锋利无比的玉轮切开！

　　最关键的是，玉轮无形，肉眼几乎不可见，防不胜防。

　　他的肩头已然有一道玉轮启动，太阴脾经真气运转，随着左手太阴土印，迎上陈实的拳头！

　　同一时间，太阴肺经真气运转，随着右手的太阴金印斩向陈实的脖颈。

　　那两道真气形成的轮，一道套在他的手臂上，一道则凌空飞出，精妙如此，是陈实前所未见。

　　不过，就在他的两道玉轮迸发的同时，陈实突然仿佛看到了这两道玉轮的来势和动向。

　　玉轮乃真气组成，肉眼无法分辨，哪怕陈实睁大眼睛，也难以分辨出剑气来路，但他没有去看，仅凭身体的感应，便能察觉到两个异物向自己靠近。

　　甚至两道玉轮从何而来，速度快慢，都清晰的反映到他的脑海中。

　　这种感应极为奇妙，像是形成玉轮的真气压迫空气，引起他的寒毛轻微波动而做出的反应，又像是精神散发，感触外来真气入侵而做出的反应。

　　玄之又玄。

　　他修成真血时，每一根寒毛的轻微波动都可以反映到脑海中，如今修成圣胎之体，这种感应变得更强，甚至脱离体表，距离他两三尺便可以感应到！

　　但陈实无暇去想这些，他的身体比他的脑子更快，察觉到玉轮动向之时便立刻变招，轰向李天青面门的一拳立刻变掌，向下重重一拍！

　　他的掌根与玉轮的切面相触的瞬间，身形向上翻起，右脚跨出，便像是踩在天空中，头下脚上，避开另一道拦腰斩来的玉轮。

　　他的脚底，天权星符炸开，星光流遍全身。

　　那道玉轮一击不中，竟然飞速旋转，再度归来，随着李天青的手臂而动，向空中的陈实切去，速度极快。

　　同一时间，陈实的手掌与玉轮切面碰撞，发出金铁交鸣，那道无形玉轮炸开，竟是承受不住陈实的力量。

　　陈实原本打算打碎这道玉轮，趁着头下脚上，另一只手掌拍在李天青的头顶，一击便可要了他的性命。

　　不料李天青反应太快，若是他拍出这一掌，自己便会被拦腰斩断！

　　陈实脑子还未想出对策，身体已经做出反应，借着拍碎那道玉轮之力，向后翻出，落在丈五之外。

　　他刚刚落地，便立刻察觉到前后五道真气组成的玉轮向自己飞来，这五道玉轮的速度各不相同，忽前忽后，忽左忽右，有的迅捷，有的慢吞吞，玄妙异常。

　　随后那道落空的玉轮也自飞来，共有六道玉轮。

　　李天青脚踏玉环步，快步杀来，手动脚动，步法奇特，手上六种印法也在同时变化，速度极快！

　　他宛如脚踏一个个大大小小的圆，一个个圆环相切，让他步履奇妙莫测，而同时控制六道玉轮，又让他的攻击变得危险无比！

　　陈实脚踏北斗七星，天璇步、天机步、玉衡步等各种步法不断切换，身法如同鬼魅，来去快如闪电，避开一道道玉轮。

　　他每一步落下，星符便自炸开，星光绕体，淬炼周身，让他时时刻刻处在巅峰状态！

　　地面不时被利器切过，嗤嗤作响，山石往往无声无息裂开，切面平整无比！

　　法术的厉害之处，可见一斑！

　　但即便六阴玉轮如此精妙，还是未能伤到陈实分毫。

　　只是这片刻功夫，陈实便被逼到十六丈开外！

　　十六丈距离，六阴玉轮来去如风，所向披靡，沿途一切树木，山石，被玉轮触碰到要么炸开一片，要么被切成两半！

　　陈实脚步变幻莫测，极速冲来，却见李天青的身形突然变得模糊起来，这正是六阴玉轮将他身体套在其中，玉轮高速振动形成的异象。

　　陈实向李天青攻去，然而一时片刻间无法攻破玉轮防御，倘若稍有不慎，便会被玉轮切断手脚，让他只觉束手束脚，施展不开。

　　突然，他察觉到三道玉轮直奔自己上中下三路而来，飞速避开，只听咄咄咄三声，身后一株水桶粗细的大树连中三道玉轮，险些被拦腰劈成四段。

　　六阴玉轮是他见过的最为精妙的法术，但威力上，比起子午斩邪剑便要逊色许多。

　　倘若是子午斩邪剑，一道剑气，这株大树便就被拦腰斩断，无须三道。

　　陈实一腿扫过，大树轰然倒下，抄起这株大树，直奔李天青而去！

　　千余斤的树木在他手中，竟若无物，奔袭速度丝毫不弱从前！

　　嗤嗤嗤！

　　一道道无形玉环上下翻飞，碎木翻飞，陈实将树冠掷出，顷刻间这株大树便被六道玉轮切得粉碎，漫天碎木屑以及枝叶飞舞。

　　陈实却在漫天碎木屑中，看清六道玉轮的走势。

　　适才他只能凭借“感应”去看，感应玄之又玄，但毕竟不是眼睛，不如眼睛看到的真实、真切。

　　眼睛可以更快的做出反应。

　　他在看清六道玉轮的走势之时，脚下便已然劲力爆发，向李天青疾驰而去！

　　他身法多变，几个腾挪避开一道道玉轮，一拳轰出，拳风激荡，拳头触碰到空中的那些碎木屑，顿时碎木屑在风中呼啸而动，箭一般射向李天青。

　　李天青已然躲避不及，身上脸上，手上腿上，被一道道激射而来的碎木屑擦伤、刺穿。

　　这些碎木屑并不危险，无法伤及他的性命，真正危险的是陈实轰来的拳头！

　　这一拳落下，势必将他脑袋轰碎！

　　陈实这一拳即将击中他之时，突然看到李天青的身形变得模糊起来，这正是六阴玉轮绕体旋转飞行的征兆！

　　同一时间，陈实察觉到异物从左侧飞速接近。

　　他不假思索，向右跨出一步，这一步跨出的同时，他看到地面上李金斗留下的脚印。

　　李金斗标记鬼神领域，留下了一些脚印，脚印外侧是安全区域，脚印内侧便是鬼神领域。

　　“他好聪明！”

　　陈实顿时明白李天青的用意，只要将他逼入鬼神领域，这一战李天青便赢定了。

　　在李天青的认知中，进入鬼神领域便必死无疑。

　　因此只要将陈实逼入鬼神领域，陈实便会死亡。

　　他并不知道这片鬼神领域，早就被陈实逛了不知多少遍，比自己家还要熟悉，鬼神领域不可能要了陈实的性命。

　　但是，倘若陈实变成了高不及尺的瓷娃娃，实力荡然无存，李天青还是可以轻易杀掉他。

　　不过在此之前，陈实的拳头绝对可以打碎他的脑壳！

　　陈实这一拳已经来到他的面门，突然顿住，力量并未发出。

　　同一时间，一只手抓住他的左手，将即将跌入鬼神领域的陈实扯住。

　　六阴玉轮顿住，停在陈实的腰间。

　　陈实站稳身形，收回拳头。

　　李天青也散去玉轮。

　　过了片刻，两人坐在地上，陈实双手向后撑着地，李天青则百无聊赖的扔着草梗。

　　“杀刚认识的朋友，我下不了手。”

　　“我也是。我没有朋友，目前就你一个。”

　　“我也没有朋友。”

　　两人相视一笑。

　　“我杀李箫鼎，是因为我被人割了神胎，听闻李箫鼎移植了别人的神胎才考上举人，便以为是我的神胎。”

　　陈实将自己杀李箫鼎的前因后果解释一番，道，“后来我才知杀错了人。”

　　“我这位堂兄是个烂人，在水牛县犯下滔天罪孽，杀了也就杀了。县衙里，他的罪状文书有这么高，都被压下了，没有办。文书是诸葛剑写的，不能将我堂兄绳之于法，想来他也是颇有怨气。”

　　李天青对陈实的遭遇感同身受，毕竟自己也险些被族人挖掉神胎，道，“李箫鼎的案子是你犯的，那么我七叔李可法的案子，一定是你爷爷犯下的。不过你放心，我不会说出去。我不会为了烂人出卖朋友。”

　　陈实振奋精神，笑道：“明天若是有时间，我带你去抓马骝。马骝可有意思了。这种异兽虽然名字有个马字，但并非马，而是长得像马又像大猴子的异兽，生活在树上，跳跃如飞。咱们看到马骝时要不动声色，悄悄来到树下，然后催动一道剑气，将马骝所在的树枝斩断。马骝跌落下来，摔得七荤八素，咱们趁机用绳圈套住，捆绑起来就大功告成了。”

　　李天青眨眨眼睛，道：“捉到马骝之后呢？”

　　“之后就拉到集市上卖钱。马骝被捉到后很听话，农忙季节，会有十里八乡的村民收购马骝。这种异兽只要稍加训练，便可以帮村民收割庄稼，只需要给些口粮不至于饿死便可。”

　　陈实道，“驯服得当的马骝，甚至会自己去找吃的，吃饱喝足后便会回来给村民干活。即便不是农忙季节，也可以让马骝干一些粗重的活儿。马骝吃得少，干得多，因此在集市上很受欢迎。”

　　李天青眼睛亮晶晶的，很是期待。

　　陈实笑道：“我以前去捉过马骝，打算卖钱换点学费，好去私塾求学。只是我不会子午斩邪剑，马骝们在树上跳得很远，能从一棵树上跳到另一棵树上，一眨眼功夫就不见了。不过你的六阴玉轮十分了得，咱们联手，肯定能抓到不少马骝！”

　　李天青连连点头。

　　他们打了一架，反而友谊更深厚了。

　　突然，只见神光灿灿，从窑厂中照射而出。

　　李金斗所化的瓷娃娃冲出窑厂，颇显狼狈，三个丈余高的窑工在后面紧追不舍。

　　瓷娃娃一边狂奔，一边向外面的陈实和李天青说着什么，只是他的声音如同鸟鸣，叽叽喳喳，无法听懂。

　　瓷娃娃冲出窑厂，刚刚落地，便见李金斗的元神调运磅礴法力，笼罩瓷娃娃，在元神神光的照耀下，他瓷化的身躯竟不断复原，神龛神胎也在一点点退去瓷化。

　　陈实见状，佩服不已。

　　李金斗变成瓷娃娃后，与窑工搏斗竟能活下来，可见本事了得。

　　“他老人家的修为太雄浑了，竟能从瓷化状态复原，令人钦佩。”陈实心中赞道。

　　“不好！”

　　李金斗惊叫一声，适才他身体退瓷的部位，此刻竟然又在渐渐瓷化！

　　他所化的瓷娃娃额头顿时遍布冷汗，叫道：“这处鬼神领域太可怕了，我受伤了，仅凭我元神无法对抗领域的异化！天青，陈实，快送我回村！”

　　只是他的话，两人都没有听懂。

　　——今晚十二点上架！