第十五章 邪

邪，百婴！

　　李可法等人毛骨悚然，城里很少有邪，他们多是听说乡下有邪祟出没，但很少见过如此邪异的怪物！

　　只有几个经常出入乡野的衙役才听说过此物，传闻百婴在夜间出没，善于模仿人的声音，喜欢出现在村庄外，藏在月色下的树林里，发出婴儿的啼哭声。

　　倘若村中有人前去查看，便会被它抓住吃掉，只剩下人皮，依旧穿着衣裳。

　　百婴便会控制人皮，模仿此人说话，骗更多的村民出来查看，吃掉更多的人。

　　曾经新乡县有一个名叫涧阳村的地方出现过百婴，靠着蒙骗，将整个村子六成的人骗出村吃掉，只剩下些老弱病残。

　　只是百婴极为罕见，是邪中比较强大的怪物，李可法等人也没有想到，他们头一次在乡下的夜晚行走，居然就会碰到百婴。

　　“杀了它！”

　　不知谁大喝一声，剩下的衙役和李家高手纷纷催动法术，但见他们身前的空气微微震动，那只百婴的身上叮叮作响，火光四溅，却是子午斩邪剑的剑气落在百婴身上，将其身上的鳞片斩断！

　　子午斩邪剑肉眼不可见，以真气和神力凝聚成剑，让人防不胜防。

　　还有几道子午斩邪剑落空，斩在百婴身旁的树木上，一株株水桶粗的树木被一剑斩断，威力惊人！

　　只是此等威力的法术，竟然只斩断百婴身上的几片鳞，未能让它受伤。

　　“叮！叮！叮！”

　　众人一道道法术发出，那百婴身躯太大，连连中招，被剑气斩入血肉之中，顿时血光四溅。

　　还有些脖子中剑，脑袋被砍了下来，落地后便见婴孩手足并用，飞速向他们爬来，哇哇叫嚷着。

　　然而爬着爬着，便越来越慢，逐渐没了气息，化作一堆腐肉，腥臭难闻。

　　四周的树木也顿时遭了殃，一株株大树轰隆隆倒伏下来。

　　百婴不敌，猛地四肢一沉，撒腿便跑，一路树木东倒西歪，逃入山林深处，留下一地的绿色血液。

　　众人惊魂甫定，各自心有余悸。

　　李可法环视一周，经此一事，他们五十多人，竟然少了十多人。

　　瞿机悄声道：“大人，要不要找个地方安营……”

　　李可法面色阴沉的看了他一眼，瞿机不敢继续说下去。

　　“继续赶路，今晚必须赶到黄坡村！”李可法喝道。

　　众人簇拥着李可法，向黄坡村方向而去。

　　走在最后面的几个衙役心里总有些发毛，东张西望，怀疑山林间藏有其他什么邪祟，又怀疑背后有什么东西跟着他们。

　　“老贺，你不要总是疑神疑鬼，老是回头。”

　　一个衙役向身边的老衙役笑道，“你回头张望，连我心里也毛毛……”

　　他话音未落，只见老衙役一转头，脖子突然发出咔吧一声，脑袋无力的向后耷拉下来！

　　他的脖子，像是没有了骨头一般，脑袋向后垂下，后脑勺贴在后背上。

　　那衙役惊恐欲绝，发出刺耳的尖叫，慌忙回头，突然觉得好像有一双强有力的手握住了自己的脖子。

　　“咔嚓！”

　　他的脖子断掉，脑袋向后耷拉在后背上！

　　其他衙役更是惊慌，各自催动神龛，调动神胎，准备法术，回头看去。

　　然而但凡有人回头，脖子便立刻折断，脑袋向后耷拉！

　　邪，折首菜。

　　“大家不要回头！”

　　瞿机冷汗津津，喝道，“这应该是另一种邪，只要回头脖子就会被折断！不回头就没事！”

　　众人战战兢兢，相互挤在一起向前走，果然无事发生。

　　一人松了口气，笑道：“瞿大人果然没有说……”

　　“咻——”

　　他突然被一股巨力拉上天空，众人抬头张望，只能听到惨叫声从空中传来，以惊人的速度向高空飞去。

　　邪，牵丝虫。

　　“第三种邪！”

　　众人冷汗津津，饶是李可法乃化神期的高手，此刻也不禁暗暗后悔。

　　“这新乡的乡下，到底是什么破地方，怎么遍地是邪？”

　　正在此时，前方传来喇叭唢呐的声音，很是欢快，众人循声看去，但见月色下众多狐狸人立起来，吹拉弹唱，一边跳着奇特的舞步向这边走来。

　　它们后方，血红的轿子飘在空中，也跟着声乐一起晃动。

　　轿帘被风吹起，只见轿子里坐着个凤冠霞帔的新娘，旁边是一个惊恐万状的书生，应该是个没有来得及在天黑前躲入村落的倒霉蛋。

　　待到轿帘再度被风吹起，那轿中的新娘依旧娇艳，而书生却没有了踪影，只剩下一具白骨。

　　大红色的轿子，更加鲜红了。

　　“是祟！”

　　众人惊慌失措，各种法术向那些狐狸和轿子攻去。

　　阴风吹来，各种剑气消融在风中，突然轿帘被风吹开，典史瞿机出现在轿子里，坐在鬼新娘的身边，一脸惊恐。

　　李可法冷哼一声，催动神龛，龛中神胎猛然间变得无比庞大，探手便向大红轿子抓去。

　　突然，乐声大作，狐狸吹得正欢，李可法身躯微震，气息散乱，神胎大手便无法再抓下去。

　　众人簇拥着县丞李可法，仓皇逃窜，然而无论逃往何处，前方总有喇叭唢呐的声音传来，狐狸戏班与大红轿子就在他们前方。

　　每次轿帘掀起，便有一人失踪，出现在轿子中。

　　李可法身边的人不断减少，待到他们逃到一片黄泥岗附近，那刺耳的喇叭唢呐声突然消失，狐狸戏班和大红轿子也没有再追来。

　　它们仿佛对前面的村子很是畏惧。

　　李可法惊魂甫定，轻点人数，自己身边竟然只剩下三人！

　　五十余人出行，还未走到黄坡村，竟然只有他们四人幸存！

　　“乡下的人心坏了，才生出这等邪物！”李可法颇有感触，道。

　　这时，不远处一个深沉的声音传来：“邪物出现，与天上的明月有关。与我们乡下人的人心何干？李大人不要迁怒。”

　　“什么人？”

　　三个衙役急忙催动脑后神龛，神龛中射出神光，循声照耀而去。

　　只见黄岗坡上站着一个高大的老者，青白色的胡须在风中飘扬，只是眼睛在月色下泛着红光，像是饥饿的狼。

　　李可法哼了一声，官威十足，道：“你是何人？你怎么知道邪物与天上的明月有关？”

　　那高大老者目光奇异，像是在对他们说话，又像是喃喃自语：“因为，我觉察到月光中有一股奇异的力量，让我每每在夜间便忍不住想吃……”

　　他止住不说，拱手道：“黄坡村符师陈寅都，见过李大人。”

　　“符师陈寅都？你就是陈寅都？”

　　李可法眼中闪过一道精光，踏前一步，喝道，“我儿李箫鼎，是你杀的？”

　　高大老者摇头：“不是我。”

　　李可法微微一怔。

　　“是我孙儿杀的。”

　　高大老者道：“我只是在营地外看着，提防他不能应付的高手。我看着他出手，很是欣慰，他终于有了点自保之力。”

　　李可法目露凶光。

　　杀他儿子，竟被这老者说成自保之力！

　　对他来说，是当面折辱！

　　高大老者不紧不慢道：“李大人气势汹汹而来，莫非杀我孙儿为你儿子报仇？自古以来杀人偿命，欠债还钱，天经地义。你想杀我孙儿也是应该，我为了保护孙儿而杀你，也在情理之中。”

　　李可法暴喝一声，踏前一步，脑后神龛嗡的一声，光芒大作，神龛如同一座神庙殿堂，神胎居中坐，神力巍巍如汪洋大海！

　　然而他还未准备好法术，突然一团指头大的火光扑面而来。

　　李可法一边御气抵挡，一边催动李家的绝学，六阴玉轮，六道阴气如轮，向高大老者旋转切去！

　　六阴玉轮同样也是无形，肉眼不可见，只能隐约看到空中有六道轮状物旋转，却看不真切。

　　他的神胎双臂翻飞，十指飞舞，操控六阴玉轮，威力更胜！

　　然而，那团看似没有多大威力的火光撞到李可法的护体真气上，轰隆爆炸，瞬息间化作笼罩方圆亩许大小的火球，澎湃的气浪将地面炸出一个深达三四尺的大坑，地表泥土熔化！

　　其他三人哼也未曾来得及哼一声，便四分五裂，血肉在火光中蒸发。

　　李可法身上的太上八卦护身箓、太上河图保命箓、太上延生保命箓等符箓，一并激发。

　　这三种符箓，乃是刻在铁卷上，由李家中的族老，催动元婴刻绘而成，是李家比较重要的子弟保命的宝物。

　　每一种符箓，都可以抵挡得住元婴高手的一击。

　　三种符箓被一起激发，但在火光中只坚持了片刻，便纷纷破碎！

　　火光熊熊，李可法在烈火中惨叫一声，顷刻间便化作灰烬，神龛神胎，统统烧熔，不留半点痕迹！

　　他的法术六阴玉轮无人操控，径自散去。

　　“好饿。必须毁掉尸体，才能阻止我越来越旺盛的食人欲！”

　　高大老者抬头望向天外的明月，露出忌惮之色，突然身形一闪，从树下消失。

　　“这月亮，越来越古怪了……”

　　荒山破庙中，陈实站在破庙的院子里，双膝似弯非弯，似蹲非蹲，沉肩坠肘，身躯周正，虚领顶劲，徐徐吐纳。

　　他的周遭，星光、日光、月光，纷纷扬扬落下，像是萤火虫围绕着他团团飞舞，又逐渐熔炼到他的体内，壮大他的体魄。

　　月祭节过后，但凡有空闲，陈实便来荒山破庙中修行，此地修炼三光正气，可以吸引来日月二光，让他进步神速。

　　突然，陈实仿佛像是跨过了某种奇妙的关隘，但见从空中涌来的三种光芒变多了许多！

　　星光和日月二光逐渐在他四周凝聚，形成七颗星辰，布成勺子形态！

　　“这是三光正气诀中所说的北斗七星？”

　　陈实大是惊讶，打量这七颗星辰。

　　他从未见过北斗七星，别说北斗七星，他甚至没有看到过天上的星星！

　　自从他记事起，夜晚的天空除了月亮，便再无一物！

　　他跟随朱秀才阅读古书，读到“醉后不知天在水，满船清梦压星河”，便在想，这星河到底是何物？

　　读到“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵”，也是望着天空一片茫然，不知星辰是何物。

　　读千字文，也不知“辰宿列张”中的辰宿该作何解。

　　而现在，北斗七星居然清晰的出现在他的周围！

　　这北斗七星并非真正的星辰，而是星力所化，但也足以让陈实兴奋莫名！

　　“原来书上没有骗我，原来天外真的有星辰，真的有北斗七星！”

　　他压下兴奋的心情，轻轻移动脚步，却见北斗七星的方位也随他的移动而变化！

　　随着斗转星移，陈实只觉一股股或暖或凉，或热或冷的气流扫过身体，淬炼每一处血肉。

　　“呼——”

　　陈实吐出一口浊气，便如同拉动冶炼钢铁的风箱，面前刮起一股风，吹得枯叶纷飞。

　　他长长吸气，便也如那风箱吸气，竟在身遭形成一个小小的气流漩涡。

　　呼吸之间，甚至有腥臭之气，却是体内血肉骨骼中的杂质，在吐故纳新之间被淬炼出去！

　　“咦，这是……”

　　陈实只觉自己的身体，好像进入了一个全新的境界，伴随着呼吸，自己体内有一团气血，正随着他的意念游走，若是他意念集中，这团气血便也集中。

　　他心中微动，意念引领气血来到手臂，只见右臂以肉眼可见的速度粗大起来，筋膜鼓起，手上的血管全部藏在厚实的皮肉下面，皮肉增粗增厚，坚硬逾铁。

　　他挥起胳膊，嘭地一声砸在挡门的那块千斤大石上，石头被砸得崩坏一角。

　　陈实吓了一跳，他这一击，竟可开碑裂石！