第五十章 与我对视，便是奇迹

一番对比。

　　高下立判。

　　伊恩心里已经有数。

　　他感觉相比较每晚都会进入的噩梦世界，还是自家的憨批系统和自己关系最铁。

　　它不求回报。

　　没有任务。

　　有的只是无私的奉献。

　　默默帮助伊恩记录每一次的成长——是的，经验值在伊恩看来就是自己成长的记录而已，不过这并不影响他因为系统的无私记录有所感动。

　　“你怎么不只是脸色发白，现在整个人还有点发抖？”女大佬微微偏头，黑色的眼眸里，满带着对伊恩表情变化的不理解。

　　“低血糖，饿的发抖，急需好心人投喂。”伊恩的眼睛再次盯向了女大佬手中的黑球，他真的很想要知道吃掉它后自己能收获什么。

　　新职业？

　　还是爆炸的经验值？

　　一颗黑丹吞入腹，方知我命由我不由天啊！

　　伊恩满怀期待。

　　只是女大佬却并没有让他如愿的想法。

　　“这个可不能给你，它需要进行妥善的处理。”女大佬的指尖在黑球表面轻轻一敲，球体内部顿时翻涌起暗红色的星云。

　　“就摸一下？”

　　伊恩企图讲道理。

　　“我保证不往嘴里塞。”

　　他的保证并未得到女大佬的信任。

　　“你爸爸说的对……你真的有异食癖吧？”女大佬另一只手捂向了自己的额头，她可不认为伊恩那副“真诚”的表情有什么说服力。

　　“可它是我的战利品。”伊恩还想要拉扯，他是真舍不得【兼容数据】的诱惑——纵使不知道那是什么但他的超级直觉告诉他肯定对自己大有裨益。

　　“你的战利品？”女大佬看了伊恩一眼，仿佛第一次遇到在自己面前还敢如此胆大的生命，“我可一直在看着你们。”

　　“这分明就是你爸爸的战利品。”她无情的揭穿了伊恩虽然有戏份，但是戏份不多，而且没起到任何决定性因素的真相。

　　“啊？”

　　伊恩很想回一句普通NPC就是这样子的，再煽情，起到决定性作用的都不会是他，要怪就只能去怪给DC宇宙这样的世界定下主旋律的群体。

　　“你想要说什么？”

　　女大佬看出了伊恩的欲言又止。

　　“可我爸爸的不就是我的吗？我至少能分到三分之一，然后去求一求乔纳森和乔丹，剩下的三分之二也肯定还是我的。”

　　伊恩最终还是选择了继续讲道理。

　　这是真有道理。

　　女大佬张了张嘴，一脸的无言以对。

　　气氛有些尴尬。

　　片刻后。

　　“这个东西不是玩具，也不是什么力量之源……它既然已经离开了现世，我就不能再让它返回，那对我们的世界而言是一种荼毒。”

　　女大佬无奈的叹了口气，用极为疲惫的声音开口说道，“你放心吧，你的贡献不会被辜负，我们会对你进行足够丰厚的奖励。”

　　“想要力量，我们给你。”不得不说，女大佬除了无法读伊恩的心，她的眼光还是毒辣，看出了伊恩为什么想要吞服外世界的碎片。

　　所以。

　　这位宇宙至高规则的化身之一也是给予了伊恩承诺。

　　“好的好的，来吧！展示！”伊恩恰好也是一个知足的人，他清楚总还能让自己找到别的碎片，然后趁着大佬不注意一口吞下。

　　现在。

　　他只想要永生不死的诅咒。

　　“……”

　　女大佬看到伊恩展开了双臂，一副要接受什么东西的架势，她感觉自己往日一千年的岁月里，无语的次数都没有这几天的次数多。

　　盯着伊恩瞧了半天。

　　眼见伊恩一点把手放下来的意思都没有。

　　【死亡抗拒：你将在有生之年彻底免疫死亡，即便化作中微子也无法真正死亡——祂或许是真的不太想天天见到你。】

　　只见。

　　叹了口气后的女大佬，将自己的手往伊恩眉心一点，于是，伊恩状态栏上的临时诅咒，便彻底化作了一个永久持续的状态。

　　“我这就不死了？那是不是永生呢？”伊恩又有些贪心了起来，他的知足属于薛定谔的知足，不得不知足的时候才会知足。

　　“相信我，那将不会是一种奖励，有的规则之所以存在，并非只是为了约束。”女大佬摇了摇头并没有采纳伊恩的建议。

　　“好吧。”

　　伊恩眨了眨眼睛。

　　又选择了知足。

　　他终究还是得到了自己想要的东西，dc宇宙终于是真正有了自己的死侍！伊恩相信自己肯定比漫威宇宙的死侍要受人欢迎许多！

　　“这是我个人对你的一点小回报，至于我们对你的嘉奖，你在未来的生活里会感受到的。”女大佬说着就好像要转身离开。

　　伊恩并不想要就这样放弃探查信息的机会。

　　“等等，那个……关于融合世界能讲一讲吗？没有别的意思，就是单纯的好学，你知道的，我在学校里就是一个好学的人。”

　　伊恩的欲盖弥彰味道并不浓郁。

　　至少女大佬没有怀疑。

　　“其他宇宙正兼容进我们宇宙里，不过这种兼容很难让人察觉，因为它并非野蛮的入侵，宇宙当中的事物对此不会有任何的感知。”

　　“一切都会以合理的方式运行，连我们对此都很难有所察觉，像不同颜色的墨水混进清水，越是色彩相近的墨水在融合后越难分辨。”

　　女大佬的声音里带着几分沉重的味道。

　　这一刻，伊恩好像意识到，自己为什么成为了【死骑眷者】后世界认可度，也就是所谓的位格权重都没有上升了。

　　死骑也和他一样是外来融入者！

　　“所以，这是好事还是坏事？”伊恩小心翼翼的进行起了试探，他感觉自己哪怕有“合法身份”也得未雨绸缪。

　　万一。

　　DC宇宙的大佬们一心就想要清除所有外来因素呢。

　　“有的好，有的坏，由于能被发现的案例太过于稀少，即便是我们也仍旧无从判断哪种算好，哪种算坏。”

　　“当然，影响肯定有，就像盐溶解在水里，你看不见盐粒，但水变咸了。我们能保证的就只有世界的运行不会因此受到太大的影响。”

　　“毕竟，这样的融合，宇宙与宇宙之间，所求的也不过是生存而已。”女大佬的态度听起来像是对宇宙融合的情况比较宽容。

　　她，或者祂们，只是对那些破碎宇宙的入侵才格外针对。不得不说，这对于伊恩来说或许算得上是一个非常不错的好消息。

　　“还想要问一些什么吗？”这位大佬和之前第一次见面的时候明显有区别，如今的她明显非常耐心的在为伊恩进行讲解。

　　而女大佬之所以如此做。

　　其实也有原因。

　　“如果你发现了类似的异常，可以告诉我，我随时都会保持着聆听你祈祷的状态——我想，你其实已经知道我是谁了吧。”

　　女大佬注视伊恩的眼眸饱含深意。

　　“……”

　　伊恩明显有些心虚。

　　“你都不能发现的东西，我怎么可能发现呢？我只是超人之子，还是养子而已。”他企图用自我吐槽来掩饰心虚。

　　对此。

　　女大佬看在眼里。

　　“是的，养子，这或许就是你特殊的原因……氪星人可远没有如此的特别。”女大佬的声音轻得像羽毛拂过一般柔和。

　　她再次举起了手中的黑球。

　　像是在观察。

　　“碍于规则的原因，我们无法直接触碰到这样的东西，你父亲的第一次行动让我们发现了它，可如何再次逼它现形却成了问题。”

　　“这就是我需要有人来协助的原因……而我之所以找你，则是因为我没有选择。”女大佬的话让伊恩有种云里雾里的感觉。

　　“什么意思呢？帮我做一做阅读理解呗。”伊恩眨了眨眼睛，希望对方别当谜语人，谜语人出了哥谭都不该有好下场。

　　“你问我，我问谁？我还等着你自己发现，然后告诉我是什么原因啊。”女大佬微微一笑，仿佛对于答案并不是那么渴求。

　　她的身影开始变淡。

　　连带着手中的黑球也都在跟着消失。

　　“能屏蔽我的全知，这本身就是一种奇迹。而能和我进行这样的互动，也绝不是因为你所背负的那一个老头子的眷顾。”

　　死亡小姐的逐渐消失。

　　“我是规则的化身，不是所有生命都有直视我，并且记住我的权利……小家伙，好好想一想，你会是什么样的一种存在呢？”

　　她最后残存的声音，只留下了一句意味深长的言语。

　　随即。

　　黑白褪去。

　　世界重新开始了运作。