第五十八章 〔求追读！〕

电脑屏幕上。

　　由无数字符拼凑而成的钢铁侠托尼·斯塔克面庞栩栩如生。伊恩瞪大眼睛，三步并作两步冲到那台巨大的计算机前。

　　“嘶！”

　　他伸手摸了摸巨大主机冰冷的金属外壳。

　　“这是真钢铁侠！真的不能再真了！”伊恩发出了惊叹，他当然非常惊讶，可在这样一个破败的世界里发生什么好似也都不是很稀奇。

　　“你刚才是摸了我的屁股吗？”数字托尼挑了挑眉，语气调侃，好似并不介意伊恩的说法——他可能已经适应了现在的身份。

　　“你要摸回来吗？”

　　伊恩一句反问。

　　成功让想要表现自己幽默的数字托尼陷入了沉默。

　　而就在这个时候。

　　“托尼，能查一下这个男孩的信息吗？”贝蒂皱着眉头走上前，指了指旁边的伊恩，“他能够解锁格温的武器库并且开启基地的大门。”

　　她或许是知道从伊恩这里问不出什么有用的信息，也不想要听伊恩真实性无法确定的说辞，所以选择了直接向最为信任的存在进行询问。

　　闻言。

　　数字托尼仿佛在人类未能反应过来的瞬间就检索完了全部数据和记忆。

　　“没有记录。”

　　“他并不是神盾局雇员，也不是复仇者联盟的成员，更不是我还活着的时候的任何熟人。”数字托尼坚定无比的摇了摇头。

　　“没有记录！？”

　　“一点记录都没有！？”

　　贝蒂和格温都像是震惊到了难以言喻的程度。

　　对此。

　　数字托尼只是点了点头。

　　“是的，他有着最高的权限，而我，并不知道原因。”屏幕上的影像微微闪烁，像是在代表着数字人托尼的情绪波动。

　　“这种事情怎么可能发生？”

　　贝蒂倒吸一口冷气。

　　“当然有可能，亲爱的贝蒂·罗斯小姐，托尼·斯塔克确实曾经是我的过去，但我也只是托尼·斯塔克残缺的未来而已。”

　　“许多和计划无关的东西，我都没有将其进行上传。”

　　数字托尼耸了耸肩。

　　“或许你们可以去我的坟墓里找一找我遗失的脑子——如果还能找到的话。”他的话带着一股子摆烂王才会具备的无所谓态度。

　　“什么计划？”

　　伊恩的询问无人回应。

　　格温看着他的表情异常怪异。

　　“你这家伙好诡异！”

　　她越发怀疑起了伊恩的清白。

　　“没有记录数据的超人类……”

　　贝蒂的表情惊疑不定的看向了身旁的男孩。

　　“别看我，我连我电脑上的几百个病毒都搞不定。”伊恩举起了双手，真诚的表示了自己对于电脑知识的了解只局限于它的日常与日常使用。

　　“……”

　　贝蒂和格温闻言都很无语。

　　“不过还好，它们在我的电脑里共处的很和谐，不影响我平时打游戏和看视频，就是时不时会弹幕跳出来骂我玩的菜而已。”

　　伊恩的声音有些唏嘘。

　　基地大厅的氛围也是格外寂静。

　　无人回话。

　　让伊恩都不好意思询问自己需要购买哪种杀毒软件，他对市面上大多数杀毒软件都有过尝试，不过电脑里的病毒反而还多了十几个。

　　免费的东西就是不好用。

　　伊恩真的很怀念只有360能够毒害自己电脑的日子。

　　就在这个时候。

　　“罗斯博士，实验项目出问题了！”一个穿着白大褂的工作人员急匆匆地跑过来，表情紧张，他的话让贝蒂立马就是表情大变。

　　她甚至没再理会伊恩，转身就跟着工作人员快步离开。格温犹豫了一下，也追了上去。两个人和工作人员一起消失在了一扇门后。

　　大厅顿时安静。

　　只有一群研究员在敲着伊恩看不懂的代码。

　　“所以，你们在这里忙什么呢？”伊恩环顾四周，看着忙碌的工作人员，他们甚至有小零食，不太像是末日艰难求生的样子。

　　数字托尼的目光一直跟随着伊恩的移动。

　　“这里是'存续者同盟'，我们唯一的目标，就是让世界重新回到正轨，修正我们的文明，修正这整个宇宙的错误进程。”

　　他开口给予了回答，没有任何隐瞒。

　　“不错哦。”

　　伊恩点了点头。

　　根据死亡小姐的说法。

　　这里如果是一个残破宇宙的内部，那么这些宇宙过去的“残影”确实会有这样的执念，他已经在思考自己该如何邀请托尼和自己一起玩昆特牌了。

　　什么？

　　人脑玩不过电脑？这是真的太小看伊恩的超级智慧了。他现在绕着数字托尼转圈，可不就是在寻找数字托尼的电源插头在哪里拔么。

　　“额。”

　　数字托尼等了几秒，发现伊恩没有继续问的意思，他终于忍不住开口：“你就不问一下，我们打算怎么做到这一点？“

　　真是出色的分享欲。

　　“你的延续文明计划当中，有没有包分配好看对象的部分？”伊恩冷不丁的询问，让数字托尼有些懵圈的摇了摇头。

　　“那我就不是很想要知道你们的计划。”

　　伊恩摇了摇头。

　　果断拒绝。

　　他觉得这部分“残影”的蛊惑还略微欠缺了那么一点技术含量。要让他去蛊惑别人，肯定直接就承诺分配最好看的媳妇八十八个。

　　“……”

　　数字托尼没有冒烟。

　　不过他也确实被伊恩干沉默了。

　　足足五秒钟后。

　　“我的数据库里记录了这个世界上每一个生命，其中包括宇宙中最漂亮性感的心理医生，或许我可以唤醒她让她和你聊一聊。”

　　也不知道为什么。

　　居然就连一台电脑都觉得伊恩有心理疾病。

　　“她能给我开药吗？”

　　伊恩好奇的开口。

　　他其实并不心动，因为他知道自己在这里嗑药，并不能够获得自己想要的效果，

　　“不能，不过我发誓，她真的……”数字托尼不懂伊恩的内心想法，他还觉得自己很能拿捏男人的心理。

　　然而。

　　“抱歉，不用，谢谢，我自己有，也是两个。”伊恩的果断打断以及直接的拒绝，却是让这台承载钢铁侠记忆和思维的电脑始料未及。

　　“……”

　　数字托尼想拍额头。

　　可惜。

　　他已经没有了额头。

　　“吼！”

　　就在这个时候。

　　一声震耳欲聋的咆哮从基地深处传来，整个地下空间都跟着震颤，警报声瞬间拉响，红色的应急灯疯狂闪烁。