第三十章 伊恩和他的备用计划

气急败坏的伊恩声音很大。

　　他对麦迪逊的质问顿时就吸引来了同学们的注视。整个班级的窃窃私语戛然而止。三十多双眼睛带着惊异的神色齐刷刷转向了伊恩这边。

　　“哈？”

　　麦迪逊的手还悬在半空，保持着刚才推伊恩的姿势。她慢慢收回手，表情很是困惑，明显没明白伊恩的反应为何如此大。

　　“哟~”

　　教室后方传来口哨声，来自于班级上最调皮的学生，紧接着几个同学也开始了起哄，他们像是觉得伊恩和麦迪逊之间有什么爱恨纠葛的故事。

　　大家都凑了过来想要吃瓜。

　　“别别别，我和这个家伙之间可没什么故事给你们取乐，这家伙单纯脑子抽风了，我甚至都不知道这家伙的反应为什么这么大！”

　　麦迪逊对着所有人翻起了白眼。

　　她是白眼专家。

　　“少年的脸红胜过一切诡辩。”有人捏着嗓子在人群里开口，是某个喜欢搞怪的同学，吃瓜群众的眼神开始变得更加暧昧。

　　“艾迪，你嘴巴里在喷什么鬼的粪？”

　　麦迪逊撇着嘴一脸的困惑，她转头看向了在抖动着空药瓶的伊恩，也是一惊，“该死，你在这时候脸红什么啊你！”

　　金发女孩也有些气急败坏。

　　“我这是气的！气的！你知道你让我损失多大吗？”伊恩立刻给予了回怼，声音里还带着几分忿忿不平的感觉。

　　他在计算自己的损失。

　　越算。

　　心里越感觉滴血——伊恩觉得如果以后自己碰到某个强敌，就差那么几点经验饮恨当场，他一定变成鬼都不会放过自己的同桌。

　　“？？？？？”

　　麦迪逊完全不理解伊恩在表达什么。

　　而这个时候。

　　“好啊！我就知道！”

　　有着棕色波浪卷头发的女孩艾米丽，这时候从教室外走进来向同学们打听一番后，顿时就恼怒无比的冲向了麦迪逊这边。

　　“伊恩不喜欢我！还有你这个碧池针对我！果然是有原因的！”她说着还偷偷看向伊恩，而伊恩对她却是看都没看一眼。

　　没办法。

　　谁让心里滴血的男孩，脑子里还在惦记着自己失去的升级buff呢。而这一幕，则被艾米丽当做成了麦迪逊对伊恩的“情感操控”。

　　她对麦迪逊咬牙切齿。

　　麦迪逊非常不屑的翻了个大大的白眼，情绪稳定，“省省吧艾米丽，我针对你是因为你连当碧池都缺那么点天赋。”

　　她用手指比了个很夸张的“距离”手势，韩国人看了能狂喜的那种，“建议多找几个男人练练？哦等等——”

　　麦迪逊的演技也略显浮夸，不过是故意的做出的浮夸，她突然好像恍然大悟般捂住嘴，对艾米丽发出了无情的嘲讽。

　　“你不是早就在这么做了吗？可怎么一点长进都没有呢？是不是只学会了怎么勾引别人啊？”麦迪逊率先带头发出了讥笑。

　　“打一架！打一架~！”

　　同学们看热闹不嫌事大的都起哄了起来。艾米丽气得浑身发抖，正要挽起袖子开始头发争夺战时教室的门被猛地推开。

　　戴着眼镜，看起来不怒自威的男人走了进来。

　　“安静！”

　　化学老师沃尔特·怀特或许今年才来大都会公立中学任教，不过作为老师的威严却很足，或许和他在校外认识不少黑帮成员有一定的关系。

　　有传言。

　　他是某个黑帮的掌舵者。

　　教师的职业只是他遮掩自己黑老大身份的伪装色。对这颇有些魔改自赘婿龙王般的桥段，学校里面会选择相信的学生其实还并不少。

　　正因如此。

　　之前还起哄的人群顿时瞬间作鸟兽散。

　　艾米丽也灰溜溜的返回了座位。

　　“现在开始上课。”

　　沃尔特·怀特开始进行起了枯燥乏味的化学教学。

　　午餐时间。

　　食堂当中嘈杂热闹。

　　“在哪里呢？那个狠人。”

　　伊恩端着食物满满的餐盘四下寻找，他看到了自己的目标，于是便径直走了过去，坐到了有些瘦高的其他班级的瘦高男孩对面。

　　嘈杂的环境里。

　　有人影坐到了对面。

　　“嗯？”

　　山姆·温彻斯特抬头看到伊恩，由于不想要再被伊恩凡尔赛，下意识的就要端着自己的盘子站起身去往其他地方就餐。

　　“山姆。”

　　伊恩叫住了对方。

　　“山姆·温彻斯特对吗？”

　　他开始向对方进行起了身份求证，“如果我的调查没有错的话，你还有一个哥哥，叫做迪恩·温彻斯特对吧？”

　　“我能和你聊一聊吗？”

　　伊恩保持着自己礼貌的态度。原本，山姆·温彻斯特并不想要和伊恩交流，不过，在听到了伊恩提起自己的哥哥后他又绕了回来。

　　餐盘放回到了桌子上。

　　两个家人侠就这么相对而坐，可惜气氛好似并不融洽。

　　“你想要表达什么？”

　　山姆·温彻斯特死死的盯住了面前的隔壁班同学。他有些担忧，不过想到自家没有女性，又稍微没有那么紧张了。

　　“为什么要调查我？”

　　山姆的语气不善。

　　伊恩没有直接给予回答。

　　“学校里有些人觉得你孤僻，所以经常爱找你的麻烦……我已经帮你解决了他们。”他感受到山姆的抗拒后开始先释放自己的善意。

　　“哦？”

　　山姆闻言后皱起了眉头。

　　“帮我解决了那些烦人的家伙？你的意思是说，你已经把他们切碎成五段，分别放到了五个地方再用盐和煤油将他们烧成了灰烬吗？”

　　“我希望你有记得用圣水浸泡过的猎魔刀捅穿他们的心脏，那可以撕裂他们的灵魂。”看似小奶狗一般的男孩语出惊人。

　　他用最平静的声音说出了骇人听闻的手法。

　　“？？？？？”

　　就连伊恩这样的性格都差点没绷住。而眼见伊恩露出了瞠目结舌的表情，山姆微微一笑，露出了果然如此的眼神。

　　“看来你找我的原因，和我家里的职业有一些关系。”山姆低头吃了一口盘中餐，他刚才的语出惊人显然是一种试探。

　　“聪明啊。”

　　伊恩感慨了一下。

　　“我的学习成绩并不比你差多少，谢谢。”山姆一边回应，一边拿出了一个笔记本，“你可以告诉我你遇到了什么情况。”

　　“是有灵异事件不断在你身边发生，还是晚上总是会在噩梦中惊醒？”他想要一边记录，一边初步分析一下伊恩遭遇的情况。

　　这样的流程山姆从小到大经历了很多次。

　　然而。

　　“我就开门见山的和你说吧。”伊恩没有讲出自己爱控分，对方才能和自己比肩的事情，这就是他高情商的最好证明。

　　“我其实不需要你们家的抓鬼业务，我只是希望拜托你回家帮我问一问，查一查……”伊恩先是环顾了一下四周后身体往前倾了一些。

　　“我该如何才能干掉死神？”伊恩没在周围看到死神的存在，不过还是压低了自己的声音，这或许才是真正的语不惊人死不休。

　　“嘶！”

　　山姆直接倒吸一口凉气。

　　“你疯了吗？居然想干掉一位死神？！”他明显知识储备充足，居然知道伊恩在说什么，这倒是有些出乎伊恩的意料。

　　“额，倒也不是。”

　　伊恩略微沉吟。

　　“呼~”

　　山姆才刚刚松一口气。

　　“我想干掉的是一窝死神。”

　　伊恩却是又开始纠正起了他的用词。

　　“？！？！”

　　山姆的眼珠子都快瞪出来了，神情惊悚，骇然，他看着伊恩不像是在开玩笑的样子，内心只觉得自己大抵是遇到了真的疯子？

　　要杀死神！

　　还是一群死神！

　　什么精神状况才如此敢想？