第七十一章 蝙蝠侠：听我说，谢谢你

伊恩终究还是高估了富兰克林的购买力，也可能是他低估了喜好角色扮演的群体的经济实力，他带在身上的钱只让他购买到了一套低仿套装。

　　当然。

　　捏着塑料做的蝙蝠飞镖，扯了扯身上不合身的布制战甲，伊恩依旧信心十足，他用夜色当做掩护来到了一处比较偏僻的公共电话亭。

　　这种通讯设施在阿美莉卡依旧随处都是，而多亏了家里父母的职业和自己出色的记忆，伊恩也是将不少知名媒体的联系方式记的倒背如流。

　　第一个电话当然是大名鼎鼎的《星球日报》的主编。

　　“喂？我是热心群众。”

　　他故意让自己的声音听起来像是个大人。

　　“我在老城区看到了蝙蝠侠！是的！就是他！我拿我的父亲发誓！我要是说谎的话，就让我的父亲出门就遇到一堆超级坏蛋！”

　　“是的，是的，我一向喜欢发毒誓，让我遇到超级坏蛋都可以。”伊恩结束了第一通电话，后面又打了二三四五六七……足足十八通。

　　当地电视台伊恩也没放过。

　　“蝙蝠侠！天呐！我看到了蝙蝠侠！他在老城区和一个女人约会！我也不知道为什么他会穿着超级英雄的制服出来约会。”

　　“兴许是他的女伴喜好特别吧……你瞧你这话说的，约会当然要避开自己的城市，他们来大都会简直不要太合理了好不好！”

　　接着。

　　又是一家比较喜欢花边新闻的媒体。

　　“独家消息，请问能拿到电视投稿奖金么……我看到了蝙蝠侠从一个小巷子里走了出来，那个地方经常有廉价的站街女出没。”

　　“我相信蝙蝠侠一定是来大都会出差，然后顺带去帮助那些可怜的女人了，具体位置吗？就在老城区这边黑人兄弟们喜欢出没的聚集地。”

　　“不说了，蝙蝠侠提着裤子向我走来了。”

　　每一个媒体。

　　伊恩都选择了对方最喜欢的新闻。他也是曾经有过UC阅览器，在UC震惊部沉浮过的男人，当然懂得如何抓住营销的爆点。在将自己知道的大多数媒体都通报了一遍后，伊恩略微犹豫，还是选择了给自己的记者老妈打了一个电话过去。

　　他也不想让自己的老妈因为错过今天的蝙蝠侠新闻而痛失奖金。大都会的记者可卷得很，老妈有的新闻报道伊恩一看就是找老爹摆拍出来的。

　　“滴滴滴~”

　　电话接通。

　　另一头传来了老妈询问是谁的声音。

　　“露易斯，是我，我是蝙蝠侠，你们的老朋友……我今晚准备将我的超级英雄事业，拓展到你们大都会这一边。”

　　伊恩压低嗓音，模仿布鲁斯·韦恩那低沉的喉癌嗓惟妙惟肖，他的【学习】天赋让他很容易学会不少生活技能。

　　只不过。

　　“不，我不是伊恩，我也没有在外面惹是生非。”有一说一，伊恩的声音的确已经百分之百还原了蝙蝠侠的嗓音。

　　然而他还是受到了电话那头强烈的质疑。

　　“我真是蝙蝠侠，你就相信我一下不行么——可恶，你别出来了，今天晚上蝙蝠侠不去老城区，他连夜回哥谭！”

　　“是我连夜回哥谭……嘶，没有，我倒吸凉气不是因为被人给揍了，我只是在摸自己头顶是不是长尖尖了。”

　　“好的，妈妈，我马上回来。”

　　伊恩憋闷的挂断了和露易斯的电话。

　　当然，他并不会立刻选择回家，马上的意思从来都不是立刻，而是什么时候他到家什么时候就是马上的中止时。

　　解释权必然是在伊恩这里。

　　当然。

　　无视解释权，打他一顿的权利也在露易斯那里。

　　“无所谓！要克服恐惧，才能成为恐惧本身！”伊恩用起了蝙蝠侠的夹子气泡音，他重新进入到了自己扮演的角色当中。

　　老城区的夜晚也是热闹非凡。

　　没有找到什么抢劫。

　　不过这并不影响伊恩穿着他那套劣质蝙蝠战衣，学着《火影忍者》里忍者的跑步姿势，哪里人多他就往哪里的墙头房顶上面钻。

　　简直就是生怕别人不能在黑夜里发现黑色的他。

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（432/100000）】

　　事实证明伊恩的思路并没有问题，他和他的系统仍旧非常合拍，不过是稍微转悠了一下，他的转职任务就已经迎来了不错的进展。

　　黑夜遮挡了他的廉价战服，使得大多数人对他的身份没有任何怀疑，毕竟不是什么玩cosplay的人都能在高楼之间一跃七八米跳到另外一个屋顶，顺带着还可以在半空中做上十几个后空翻——这甚至连布鲁斯·韦恩本人来了估计不借用科技都做不到。

　　“哦！天呐！蝙蝠侠都来了！大都会是又出现什么超级可怕的灾难了吗？”

　　“快看！他没站稳从四层楼的天台掉下去了！还没摔死！爬起来又跑了！是蝙蝠侠！这肯定是真的蝙蝠侠！”

　　“是啊！就像是大家说的那样——杀不死的才是蝙蝠侠！”

　　……

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（841/100000）】

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（1367/100000）】

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（1842/100000）】

　　……

　　乱窜之间。

　　伊恩当然也管了一些鸡毛蒜皮的小事。

　　比如醉汉打架，小规模帮派斗殴，以及PC不给钱的老赖。

　　其实也不是没碰到银行抢劫之类的案子，但是伊恩怕出现超人大战蝙蝠侠的情节，所以他只能假装没看到根本不敢去管。

　　这是为了蝙蝠侠的名声考虑，不想外界看到蝙蝠侠被七匹狼暴打的场景，好在赶来的媒体们对“外来超级英雄”远比本地英雄更为友好。

　　“帮助老人！帮助小孩！还有可能并不想过马路的残疾人！他还对着镜头微笑了，这还是我们熟悉的蝙蝠侠吗？”

　　“是的，这就是蝙蝠侠，这就是真正的骑士精神啊！我们以前都被哥谭的同行骗了！蝙蝠侠比超人更懂得为底层人士着想！”

　　“原来如此，就像是我们喜欢抹黑超人，看来哥谭那边传出来的消息也是一点都不能信，你瞧这蝙蝠侠像是喜欢神出鬼没的样子吗？”

　　“蝙蝠侠的下巴真帅！”

　　“蝙蝠侠的衣服有点不对劲？可能是我的错觉，一定是我的错觉！为了今晚的加班费！这也只能是我的错觉！”

　　……

　　本地记者们的表现真的挺友好。

　　他们算是生动的展现了什么叫做还是外来的英雄香。

　　而随着这些记者的到来。

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（3232/100000）】

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（4331/100000）】

　　伊恩是真的体会到了名气足够大的好处，他要是用【肉丝超人】的账号来行侠仗义，根本不可能吸引的来如此大的一番阵仗。

　　“瞧瞧！电视台都来进行起现场直播了！”伊恩站在一个房顶，迎着打过来的灯光，压低了自己的声音沉声开口。

　　“你们怎么会知道我来了大都会？我不需要关注——能力有多大，责任就有多大，正义从来不需要别人的认可。”

　　伊恩嘴里念叨着台词串烧。

　　他明知故问，一副是不小心被发现了的样子。有一说一，伊恩这行为当然骗不过哥谭本地人，哥谭本地人来了估计一眼就能看出真伪。然而，谁让这里是大都会呢，大都会的市民们可没有哥谭人那么熟悉蝙蝠侠。

　　这就是伊恩选择了顶号蝙蝠侠，没去盗老父亲账号的原因，他也考虑过温柔一些的神奇女侠，可他的腿属实不太够长。

　　有的人用信息差倒卖商品，而伊恩则用信息差倒卖英雄形象。现实永远就是如此荒诞，他不止获得了成功而且还是大获成功。

　　“咔咔咔~”

　　不断有相机响起的声音出现。

　　“超人知道你来大都会吗？”

　　有好事者大声询问。

　　“我来，只是因为看到了一个懈怠的超人，大都会的角落里，有不少犯罪分子依旧在活动，可超人呢，他只关注那些大案子——我来大都会，就是要告诉世人，超人不管的事情，我蝙蝠侠管，超人不抓的人，我蝙蝠侠抓！”

　　伊恩模仿着蝙蝠侠的腔调，声音慷慨激昂，“还有，超人不敢杀的罪犯……额，我也不杀，我一向只会把他们全关监狱里。”

　　他差点就做出与人设不符的ooc行为了。

　　还好及时重新代入了角色。

　　无数掌声在高楼下响起，也可能在电视直播的另一头也在响起，反正，伊恩收获的关注度和认可与支持在飞速逼近任务完成的目标。

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（34133/100000）】

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（47568/100000）】

　　……

　　有电视台在进行直播，这个收获和反馈是真的给力。就在伊恩心花怒放，绞尽脑汁，还想要说一些能引起共鸣的言论时。

　　“嗡嗡嗡~！”

　　巨大的发动机轰鸣声在天际响起，有记者抬头观望后率先发出惊呼，“天啊！是蝙蝠战车！他果然是真正的蝙蝠侠！”

　　这下，就连那些比较眼尖，发现伊恩服装异常的记者也不得不信了。毕竟，谁不知道蝙蝠战车这个东西只有真正的蝙蝠侠拥有。

　　围观群众瞬间沸腾。

　　唯独站在屋顶的伊恩僵在了原地。

　　他当然知道自己的“盗号”行为不可能瞒得住布鲁斯·韦恩，可他真没料到布鲁斯·韦恩居然连夜都要来阻止他的行为。

　　好消息。

　　蝙蝠战车处于无人驾驶状态。

　　至于坏消息。

　　“啪叽~”

　　蝙蝠战车直接空投了一个手机下来。

　　伊恩假装没抓住。

　　没曾想这手机居然比诺基亚还硬核。它尽管摔到了水泥屋顶上，可整体毫发无损不说，还自动接通了一个电话。

　　大感不妙的伊恩冲上前连续使劲踩了几脚，却也都没有能够把掉落的手机给踩坏——就在伊恩懊恼自己的榔头没带出来的时候，已经预判了他可能的操作，情绪更是非常稳定的男声也随即在电话另一头响起。

　　“小鬼，你在做什么？”

　　很磁性。

　　那股老蝙蝠的味道很正。

　　〔ps：明天的追读至关重要，求大佬们明天晚上能抽空支持，若能成功获取三江，我必上架首日三万+更新，日日保底一万五。〕