第三十五章 诅咒带来的自信！外援？

吊坠真的带来了回应！

　　只见。

　　状态栏上的图标变了。

　　图标的名称也变了。

　　这当然只会是那位大佬的回应，死亡骑士明显出手做了一些事情，将赋予伊恩的【死骑眷属】身份改成了【死骑眷者】。

　　看只是些许差别，可其中……好像也没有多大差别？

　　满怀期待的伊恩看向图标，脸上的表情直接僵硬，【死骑眷者】这个身份图标依旧没有能够显示出任何的状态加持。

　　它就那么出现在伊恩的状态栏。

　　仿佛一个小透明。

　　一如之前的那个【死骑眷属】一样。

　　“额，我的永生不死呢？”伊恩有些不甘心，再次拿起了吊坠，“义父啊，实在不行，给我来个包月的那种不死套餐也可以呀。”

　　他已经足够声情并茂的进行请求了。

　　可吊坠纹丝不动。

　　伊恩的讨价还价也没能获得任何的回应。

　　“好歹给个负面效果证明您老来过啊！”他再次降低了自己的标准，然而，吊坠的那头还是没有给予任何的回应。

　　死亡骑士太高冷了。

　　当然。

　　伊恩也摸不准，这位大佬是不想给还是不能给，如果他的记忆没有错的话，死亡骑士应该是处于一种被上帝囚禁的状态？

　　世界的大杂烩。

　　让伊恩也不清楚这个背景还适用不适用。就在伊恩唉声叹气，直呼自己的心情宛如过山车，被狠狠玩弄了一波感情的时候。

　　“你究竟是什么……”女死神泰莎的语气带上了几分惊恐，不只是因为伊恩能伤害他们，更因为她忽然之间感受到了一股让她窒息的压迫。

　　或许伊恩的状态栏只是变更了一个不同名称的图标。然而，对于女死神泰莎来说，她却是清楚的感知到了伊恩开始变得让她战栗了起来。

　　明明之前还没有这种感觉！

　　现在女死神泰莎却意识到自己都无法做到去直视伊恩的眼睛！如此一个可怕的情况，让女死神泰莎只觉得自己或许遭遇了某种大恐怖。

　　之前的一切。

　　都只是对方的戏耍。

　　而这也能说明对方为什么能看到死神——这个男孩恐怕压根就不是人类！想到这里，女死神泰莎的面色越发惊疑不定了起来。

　　“这个！你们认不出来吗？”伊恩皱起眉头，又一次扯出吊坠晃了晃，他本想借助两个死神搞明白这是什么。然而很可惜，地上打滚的死神安德鲁依旧蜷缩的如同虾米，捂着要害的部位在进行着和蛋碎带来的痛苦的斗争。

　　至于已经贴到了墙角上，突然变得弱不禁风般的女死神泰莎，盯着伊恩的吊坠看了半天，那张强行冷静的脸庞上也只有困惑和茫然。

　　“怪不得你们活了不知道多少年还在这儿当死神！一看就不思进取！不向往进步的原因！”伊恩先是语气感慨的叹了口气。

　　随即整理了一下表情继续开口。

　　“瞧瞧我，学学我，年仅十四岁已经深受义父喜爱，哦，对了，怕你听不懂，我可能要稍微给你解释一下我的义父其实就是你们的老……”伊恩本来想要人假神威，开始自己的装比首秀，顺带将自己厚脸皮要来的身份狠狠落实一下。

　　然而。

　　大宇宙意志可能觉得这不是普通NPC该装的比。

　　远处突然传来杂乱的脚步声。

　　“就在那边！”

　　护士尖锐的声音穿透走廊。

　　“那个对着空气说话的男孩！可怜的孩子，他一定是精神病犯了！”护士的声音带着怜悯，也有着几分紧张的感觉。

　　伊恩转头。

　　他顿时懵了。

　　只见五个白大褂推着束缚床狂奔而来，最前面的医生手里还拿着镇静剂。领头的黑人护士边跑边张开双手对他安抚般的喊道。

　　“孩子别怕！我们帮你联系父母！”她的声音很温柔，如果不是手上也拿着捆绑用的绳子，或许伊恩真会觉得这是个好护士。

　　“见鬼！”

　　伊恩看到一群医生护士越来越靠近，他真的无比怀念假泰莎的世界定格能力，这要是被这群医生护士抓住了自己还能有好？

　　“我踏马的没有精神……我分明只有一点点精神病！”伊恩不觉得自己能说服这群医生护士，所以他选择了毫不犹豫的转身撒腿就跑。

　　见到这种情况。

　　两个常人看不到的死神都是长舒一口气。泰莎扶起了略微缓过气的同伴，这时候，她才意识到自己已经错过了接引灵魂的时间。

　　病房内。

　　几个医生和护士根本无暇顾及外面发生的事情。

　　……

　　他跑。

　　他们追。

　　多亏了高达5.8的力量，还有4.7的体质，远超正常人五倍多的身体水平，让伊恩终究没有抵达那个插翅难飞的结局。

　　怎么说呢。

　　医生护士或许才是真的只有插上翅膀才追得上他吧。因为伊恩跑向的方向不是楼梯而是窗户，直接翻身一跃就从六楼上直接跳了下去。

　　赐福。

　　不，是诅咒加身，跳个楼而已，伊恩无所畏惧。只是，对于这一点，只是普通人的医生和护士们显然不可能知道。

　　“那个孩子自杀了！”

　　“哦！不！这里可是六楼！”

　　“完蛋了！那个小帅哥的脸肯定要直接摔烂掉！我记得他！他是布鲁斯高中的斯坦·李！一个布鲁斯高中的校园记者！”

　　见到伊恩果断的扑出了窗户外，护士和医生都发出了惊慌的呼喊声。其中，之前和伊恩有过交流的护士还认出了伊恩的假身份。

　　“快！快下去！说不定还能抢救一下！至少……能抢救回来几个器官？”混乱的惊呼声中，医生们做了最乐观的推断。于是，一群人立刻向电梯的方向跑去。不知为何，速度反而比刚才想要帮助伊恩的时候更快了几分。

　　而这个时候，吧唧一声落到了地上，屁股着地，也算平稳落地的伊恩痛的倒吸一口凉气，视野下方的负面状态开始不断增加。

　　怒气值的积累也冲到了一半的状态。

　　【身体严重残缺，经验值+5】

　　伊恩的骨盆碎了。

　　还摔断了大腿骨和几根肋骨。

　　好在身体素质够强，没有摔的血肉横飞，不然伊恩还得想办法舔干净自己的血。倒不是实在舍不得那一点点的营养流失。

　　而是他不想给任何企图收集他DNA的人留下任何机会。作为这个世界的普通NPC，伊恩觉得自己就该如此的谨小慎微才对。

　　就像是查到了污水厂这个线索，他其实也没打算让自己去以身犯险。外援这种事情，伊恩早在昨晚便已经想好了该去找谁。

　　有个人。

　　很强，很厉害。相比较其他超级英雄，那个人绝对会发自内心，真心实意的帮助自己……或者说是帮助寿命不足七天的超人。