第二十九章 苦一苦超人，伊恩会赢的

说实话。

　　伊恩不喜欢大的。

　　但他的眼睛有时候也有自己的想法。

　　查询关于飞机事故资料的同时，伊恩也反复观看了足球宝贝的视频四五遍。

　　主打的是严谨，就只是单纯的寻找可能遗漏的事故细节而已。

　　“太假了，科技与狠活拉满，真的非常影响我观察老爹飞来方向的各种细节。”伊恩的批判属于掷地有声的类型，他谨慎的删除了自己电脑的浏览记录，并且熟练的格式化了硬盘，然后又存满了真正的科学知识学习资料，随即再对电脑进行了一次格式化。

　　一套操作行云流水。

　　含金量满满。

　　绝对是乔纳森和乔丹加在一起恐怕都学不会的智慧。今晚睡觉是不可能睡觉的，通宵才是王道，伊恩一晚上的时间都耗费在了网络平台的相关话题搜索上。

　　他还真在各种论坛和小圈子里找到了一些有用的信息。

　　第二天。

　　没能熬出黑眼圈，也没能熬出肾虚气衰，精神萎靡状态的伊恩有些失望，他一边指责自己的身体太过于强大一边走出了房间。

　　晨光透过百叶窗在餐桌上切割出金色的条纹。

　　空气里。

　　弥漫着烤肉和鸡蛋的香味。伊恩用叉子戳着盘子里的炒蛋，余光却锁定着厨房里的克拉克，这位超人正哼着小曲往三明治里塞培根。

　　“还要蓝莓酱吗？”

　　克拉克转头看向了注视自己的伊恩，脸上表情没有任何异常和生病的感觉，他一边说着一边将做好的三明治放到了乔丹的餐盘里。

　　“不用了。”

　　伊恩晃了晃手里的牛奶盒，塑料盒发出空洞的响声，“吃饱了！我要去上学了！你们继续享受新一天美好的早餐吧！”

　　他说着就站起身跨上了自己的书包。

　　“等等！我们要送你去学校！”乔纳森一口一个鸡胸肉，作为橄榄球运动的主力球员，他在饮食上一向有自己的计划和方案。

　　“对啊，万一你再碰到昨天的绑匪怎么办，太危险了。”乔丹也想要抓住伊恩，不过，身体素质暂时远超他的伊恩一溜烟就钻出了大门。

　　克拉克并未阻止。

　　他甚至还拦下了要追出去的乔丹。

　　“你的弟弟很聪明，要相信他会保护好自己。”克拉克知道有些事情还不能讲，所以选择了用一种更为委婉的方式进行表达。

　　然而。

　　“他还是个孩子！他能保护自己？”乔丹却是直接翻了个白眼，对父亲是个不负责任的男人的刻板印象又加深了几分。

　　美式家庭。

　　家庭矛盾一向都是主旋律。

　　“哎！”

　　克拉克看着追出去的乔丹，只是叹了口气，没有进行过多的解释。这时候，有些疲惫的露易斯正好从楼梯上下来。

　　“孩子们，抱歉，我实在有些睡眠不足，你们父亲给你们做的早餐味道怎么样？”露易斯睡眼惺忪的开口后才发现饭厅里只剩下了乔纳森。

　　“早安，妈妈。”

　　乔纳森对露易斯露出了一个微笑，也竖起了大拇指，表达了对于克拉克厨艺的赞扬。只不过，他也就吃了几个克拉克煮的鸡蛋而已。

　　其他的诸如鸡胸肉，肌酸，蛋白粉，精氨酸，鱼油，姜黄素，益生菌，以及……神秘力量，都是他自己进行的饮食搭配组合。

　　“伊恩呢？还有乔丹呢？”

　　露易斯有些疑惑，接过了丈夫递上来的咖啡。

　　克拉克不语。

　　“他们吃完饭后就出门上学了。”乔纳森也没有选择说出之前发生的不愉快，他总是家里面最为成熟的那个大哥。

　　“好吧。”

　　露易斯没有怀疑。

　　她一边啃着三明治一边走向了客厅的橱柜。

　　“克拉克，关于昨天我们谈过的那个事……我觉得还是需要告诉伊恩，让他自己接受吃药，不能让他感受到我们的欺骗。”

　　露易斯拉开抽屉想要寻找医生开的处方药。

　　然而。

　　下一刻她就愣住了。

　　“你把伊恩的药放到了别的地方吗？”

　　露易斯回头。

　　克拉克依旧不语，只是一味的埋头啃面包。

　　“或者说，是你已经给伊恩用上药了，偷偷加在了他的早餐里面？”露易斯眉头一皱，语气充满了不善的感觉。

　　“为什么没有先和我商量好？”

　　很明显。

　　露易斯非常不满。

　　乔纳森见状默默地离开了餐厅。

　　至于克拉克。

　　他咬了咬牙后却仍旧保持沉默，硬抗着这个家里最强大的个体给予的压力和输出，一个劲的往嘴里塞着能堵住嘴巴的面包。

　　……

　　家的外面。

　　伊恩并没有被乔丹追上，他跑的贼快，抄小道的速度远比公交车还快。而之所以溜的如此快，当然也是有独特的原因。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我是服药的小行家~”伊恩一边奔跑，一边抬起手中的药瓶，液体混着大把彩色药片冲进口腔。

　　味道很苦。

　　不过并不影响他大口猛嚼然后咽下。一瓶又一瓶，很快所有药都吃光了，见效很快，伊恩看到了自己视野下方多出来了数种变化。

　　【心率异常】

　　【神经麻痹】

　　【感官过载】

　　【代谢失控】

　　【肝肾衰竭】

　　好家伙！

　　足足五个负面状态！

　　【身体衰败，经验+2】

　　不得不说。

　　医生开的药在伊恩看来效果真的棒极了。

　　“汉尼拔医生就是神医！”伊恩由衷的对之前他还有些警惕的心理医生发出了赞叹，他有种好似自己随时都有嗝屁的濒死感。

　　不过。

　　虽死，未死，只是，如死。是的，这就是他心中的理想练级方式！伊恩跑的很快，到达学校后也是节省了一波公交车钱。

　　上午的课程非常简单。

　　只不过伊恩趴在桌子上没有听进去。

　　【身体持续衰败，经验+3】

　　少年在思考。

　　思考自己的精神病是不是变得更严重了，想了半天，他觉得自己大抵是痊愈了——上课的老师并未在意本年级成绩最好的学生开小差的行为。

　　不过。

　　同桌麦迪逊却有些在意，倒不是爱慕的那种，她时不时的转头看向伊恩，一堂课下课之后，终于是忍不住心中的困惑。

　　“伊恩，你的眼珠子怎么一直在转……我靠！都转出小星星了！你要变异成丧尸了吗！？”麦迪逊属实是被伊恩的状态吓了一大跳。

　　“成丧尸了也别先咬我啊！去咬我们的校长好吗？！”

　　她的手猛的推向了伊恩凑上来的脑袋。

　　看起来惊恐的不行。

　　而就在这时。

　　“我靠！麦迪逊！你对我做了什么！”沉浸在升级体验当中的伊恩，顿时就眼神清明，愣了片刻后直接就有些气急败坏。

　　他本来已经累积到七个的异常状态。

　　现在全没了！

　　整个人甚至还有些神清气爽！

　　跟用了【自愈狂潮】一样的身体倍棒！