第七十章 走不完的捷径

脑海中清脆的系统提示音让伊恩略微愣神。

　　他没想到唤醒沉寂职业的过程如此顺利，本以为自己需要让《黑袍纠察队》大火起来，那个沉寂在系统里的祖国人职业才能获得解锁。

　　谁能想得到呢。

　　只是两个科学家的彩虹屁就让伊恩得偿所愿了。看来哪怕已经是贵为【独立NPC】，伊恩也不太能够拿到十年河东十年河西的剧本。

　　“莫名的有股淡淡的惆怅。”

　　伊恩瞥了一眼自己的系统面板。

　　【您已获得修正职业——野蛮暴君】

　　这是祖国人所带来的沉寂职业复苏后浮现而出的职业名称。伊恩没有第一时间去进行查看，而是盯着面前两个还在看漫画的科学家若有所思。

　　别看这两个都是普通人，可在他们也是自己故事当中的主角，或许在复苏沉寂职业的过程当中这种人的铭记比比普通NPC的铭记更有意义？

　　伊恩尚且还有些搞不明白，他只是想到了自己的同桌，阅读过这份漫画的同桌肯定也有出力，所以他决定裤兜里的两个橘子还是得给小太妹留着。

　　就在这时。

　　“虽然你丑化超人形象的刻画我不太喜欢，但是看到有人能够和我一样，注意到超人救援飞机时的不合理之处我又感觉到很高兴。”

　　“哦，看来我也是一个很矛盾的人——不管怎么说，你的作品真的很不错，我也很乐意为你在超人到底如何违反了物理学的方面提供我的更多看法。”

　　谢尔顿的眼睛闪烁着期待的光芒，跃跃欲试，“所以，如果我能免费的话，你决定什么时候雇佣我们当你的漫画助手？”

　　他看起来像是真的非常想要寻找【生物力场】的不科学之处。

　　“免费？那违反劳动法！”

　　伊恩不需要漫画助力。

　　他只需要成熟的科学家牛马。

　　而就在这个时候。

　　“合同让我来进行撰写吧，拜托了，求求你，我真的很了解资本家，我保证合同的八千个条款全都可以有利于你对我们进行狠狠剥削！”谢尔顿搓着自己的手，一脸的祈求，整个人仿佛化身成了伊恩的贴心小蛔虫。

　　他就是这样的性格。

　　这辈子最爱的事情就是撰写合同。

　　可以不利己。

　　但是一定要能拿到写合同的机会——天才的思维总是那么的让人难以理解。对此，谢尔顿的好基友莱纳德简直就是无语极了。

　　“谢尔顿，人家是想雇佣我们作为科学家的才智，不是漫画助手……”他倒还算思维正常，扶着额头小声对好朋友进行了提醒。

　　“哦，这样吗？那我可以写两份合同！耶！太棒了！”谢尔顿明显思维方式与众不同，他像是一个小孩子一般高兴了起来。

　　“改换工作这种事情，我们必须好好考虑，毕竟，我是有机会成为大学终身教授的。”莱纳德这样的思维才是正常人的思维。

　　不过。

　　他略显深思熟虑的话却只换来了好朋友的一句嘲讽。

　　“终身教授？那只是你自己认为自己能评上……人情世故，莱纳德，你不懂人情世故，在大学里想要往上爬就不能不懂这个。”

　　“如果你可以像我一样，在我们的校长刚离婚后，就为他送上一本《富婆通讯录》，你或许还有那么一丢丢的机会。”

　　他严肃的“教导”起了莱纳德。

　　“……”

　　莱纳德露出了不失礼貌的假笑。

　　“你那本通讯录里的电话号码都是你自己编的。”

　　他进行了提醒。

　　谢尔顿一点都不慌，反而是露出了理所当然的表情，“这是肯定的啊，我送给校长的礼物是一个不要相信富婆骗局的教训。”

　　“作为感激，我相信他明年就会为我换一间独立办公室。”谢尔顿信誓旦旦，仿佛对于人情世故已经拿捏的非常透彻。

　　“……”

　　莱纳德无奈至极。

　　而伊恩则觉得自己学有所获。他认为自己跟得上谢尔顿博士的思路，四舍五入一下，也约等于自己也有诺贝尔之姿。

　　“你们当然可以好好考虑，这确实是一件人生当中的大事。”伊恩头表示理解，他知道什么叫循序渐进。

　　十四岁的少年也没指望三两句话就忽悠住别人。他清楚自己如今也只是【独立NPC】，肯定拿不到让人见上一面就俯首称臣的爽文剧本。

　　DC生存之路。

　　依旧任重而道远。

　　“先给我一个你们的联系方式吧？”伊恩的这个请求并未得到拒绝，莱纳德愣了一下，连忙掏出了一张纸写下了联系方式。

　　“或许我们可以先沟通一下你爸爸公司的项目？当然，如果能接到韦恩集团的正式邀请函，我想我和谢尔顿都能说服我们的父母……”

　　莱纳德还在纠结。

　　然而他抬头时却发现伊恩已经消失不见。

　　“人呢？”

　　莱纳德很是诧异。

　　“咦，他跑的可真快。”

　　用手机已经开始撰写起合同的谢尔顿此时也才后知后觉。

　　“刚才还那么热情……这可真是一个怪人。”谢尔顿依旧没有停下编辑合同的手，用得上用不上都不影响这就是他的兴趣爱好。

　　“考虑到他是个出色的漫画家，其实我也能理解——你瞧，我又善解人意了不少。”他仿佛发现了什么值得高兴的事情。

　　莱纳德对此难以评价，索性直接转移话题。

　　“你说，我们会不会真的能收到韦恩集团的邀请函？”

　　他还在想着一个小孩抛出来的橄榄枝，或许他没那么的正常。两人最终还是没有踏进健身房，转身向家的方向非常自然的走去。

　　与此同时。

　　另一边。

　　伊恩已经迫不及待地找了个僻静角落，调出系统面板查看新解锁的修正职业。

　　【野蛮暴君：在每一场战斗中，野蛮暴君都是最耀眼的存在，可以凭借过人的体魄碾压一切挡在面前的敌人。】

　　又是一个纯莽夫职业。

　　伊恩对此早有推测，所以直接选择了确认转职——正如之前已经摸索出来的系统规则，他的确可以拥有不止一个超凡职业。

　　“居然连前置任务都没有吗？”

　　伊恩当然也有判断失误的地方。

　　他低估了系统对自己的爱。

　　【转职任务：获得足够多的群众瞩目和支持（0/100000）】这是新职业的转职任务，看起来说难不难说简单也不简单。

　　伊恩是有一个初创的【超级英雄】账号，可想要用那个“账号”获得足够多的关注，并不是一件短时间内就能够完成的事情。

　　当然。

　　也不是没有捷径可以走。

　　“超级大脑！启动！”

　　一个人只要走的捷径够多，这个人自然就更懂得如何寻找捷径，所以伊恩只是略一思考，就凭借自己出色的智慧想到了应对之策。

　　慢慢努力积累人气和支持？

　　伊恩并不想要做大都会祥子。

　　正因如此。

　　“你好。”

　　伊恩头戴三重肉丝，手握无指纹现金，走进了一家专营角色扮演服装的店铺，这家店大多数时候做的都是X癖特殊之人的生意。

　　不过，今天它迎来了一位特殊的客人。

　　“你……你要干什么！”店主既是店员，眼见伊恩走进自己的店铺，他立马进入应激状态，掏出了一把大喷子对准了伊恩。

　　这明显是以为来了一个劫匪。

　　然而。

　　“请给我一套蝙蝠侠的战衣。”

　　伊恩无视了对方的众生平等神器，刻意压低了自己的声音让自己变成气泡音，同时还礼貌的递上了自己的一叠钞票。

　　是的。

　　这就是伊恩的智慧指引。

　　大家都是亿万富豪，虽然他只是未来役亿万富豪，可这个蝙蝠侠布鲁斯·韦恩当得，他伊恩·肯特怎么就当不得了？

　　天已经暗了。

　　黑暗骑士该出没了。

　　获取瞩目和支持而已。

　　系统可没禁止伊恩去盗别人的号。