第二十五章 我的眼睛，能看到鬼？

只见。

　　就在伊恩的手和祖国人不断滴落着血液，已经彻底断裂的脊柱骨接触在一起的瞬间。

　　下一刻系统的声音便不出所料的在他耳边响起。只是，这并不是伊恩想要的提示，也不是他之前做好心理准备的那种坏局面。

　　【您接触到了未知的超凡物质，警告，该超凡物质已经完全沉寂，已获取新的任务，请您进入职业选择界面进行查看。】

　　“什么情况？”伊恩略微有些惊愕，他连忙打开了自己的职业选择界面，上面多出了一个【沉寂职业】的选择界面。伴随着伊恩的思维触及到这个奇怪的选择，一行只有他能够看到的文字也是慢慢浮现了出来。

　　【唤醒任务：请点燃该职业的生命之火。】

　　正所谓不看不知道，一看更懵逼，伊恩被系统简洁的任务描述给整不会了，这难道是要让他复活已经死去不知道多久的祖国人？

　　“嗯？”

　　伊恩又转头看了看身首分家，脊椎都彻底断裂，已经死掉不知道多久的祖国人，他觉得自己的系统或许是在为难自己。

　　“不对啊，绿巨人也死的透透的了，为什么没说他带来的职业也沉寂啊？”伊恩企图和自己的系统谈一谈条件。

　　只是毫无智能的系统根本没有任何回应。

　　“扯淡！太扯淡了！”

　　伊恩没有得到自己想要的东西，略显气急败坏，他使劲从尸体手中抢过了祖国人的脑袋，随后又抱着这个玩意儿从绿巨人的手臂上滑到了地面上。

　　犹豫。

　　纠结。

　　反复斟酌。

　　伊恩明显是想要试一试自己啃的动还是啃不动手中的头颅。他信奉能量守恒，觉得或许让祖国人的物质流向自己也算重燃了祖国人的生命之火？

　　然而。

　　尽管有着这么一个独特的思路和想法，可心理上那一关伊恩尚且还是有些过不去，毕竟吃恶鬼和吃人明显是两个概念。

　　“这盗版超人不当也罢！”

　　伊恩最终还是没有能够成功克服人类的本能，扔掉了手中有些面部狰狞的祖国人头颅，企图像是踢皮球一样将其踢飞出去。

　　这一击很用力。

　　国足级别的脚法。

　　祖国人的头颅飞出去很远，没有命中伊恩想要踢向的垃圾桶，而是落到了和垃圾桶截然相反的一个被积雪掩盖的废弃公交站台上。

　　祖国人的脑袋完好无损，可公交站台的金属座椅则直接被砸出了一个凹陷口，看得出来盗版超人其实也有不少正儿八经的含超量。

　　“哎~”

　　伊恩盯着并未消失的任务，他的智慧这一次也没能提供什么帮助，非常简陋的任务描述属实让他有些摸不着头脑自己该怎么做。

　　“总不可能是真要复活祖国人吧？”伊恩抬头看了看绿巨人的手臂，他原本想要看向祖国人的无头身躯，不过，就是这么一抬头，却是让他发现了天空有些不对劲，只见，一直是昏沉压抑的铅质天空中居然有什么东西在动弹。

　　那东西的轮廓模糊不清，不像是有生命的生物，好似要从云层里露出头一般。

　　“好大。”

　　伊恩能够感受到若隐若现的事物庞大的如同一颗小行星——嗯？或许就是一颗小行星？男孩有些瞠目结舌的瞪大了眼睛。

　　只见。

　　乌云当中的事物越发清晰，是遮天蔽日那般庞大的圆形物体。就在这时，在这个伊恩呆过很长一段时间都只是寂静无声的世界里。

　　“喂！”

　　有人的声音出现！

　　清脆！

　　急切！

　　这声音仿佛一道惊雷，伊恩猛地向声音出现的方向看去，只是，只来得及看到人的轮廓，那熟悉的回归钟声竟是提前骤然响起。

　　“铛~~~~”

　　第一声沉重的钟鸣仿佛冻结了一切。

　　“铛——铛——”

　　第二声、第三声接踵而至。

　　伊恩猛地在床上惊醒。

　　【00:42】

　　哪怕是诡异的提前回归。

　　可时钟依然指向着那仿佛永恒不变的时间。

　　“那个世界还有活人！？”伊恩的内心依旧是充斥着惊疑不定的情绪，他一个鲤鱼打挺，直接蹦向了屋顶的天花板。

　　随即。

　　又是双手猛的在天花板上一按，借助力的相互作用让自己平稳落回了地面，正好穿上了那双摆放在床头旁边的拖鞋。

　　“超级英雄都死了……还能有什么人活着呢？”伊恩对于最后一刻的遭遇百思不得其解，同时他也不理解自己为什么会陡然间提前回归。

　　这是在以前根本没出现过的情况。如今出现，是和最后听到的那个呼喊声有关，还是和天空当中神秘的圆形物体有关系呢？

　　“智慧呢？动一动？”

　　伊恩拍了拍自己的脑门。

　　还真别说。

　　有那么一丢丢作用，只是明显用错了方向——伊恩脑海当中忽然划过了某个画面，然后又想到了关于自己的唤醒任务以及绿巨人的身影。

　　“吧唧吧唧吧唧~”

　　伊恩的拖鞋发出了小丑般的怪叫，他一路跑到了自己二哥的卧室前疯狂捶门，有些懵逼的乔丹揉着眼睛开门看向了自家的小弟。

　　“怎么了？”

　　乔丹大为不解。

　　他打了个哈欠，像是有些精力疲惫。

　　“你的漫画书呢！”

　　伊恩可不管空气里是否弥漫着石楠花的芬芳，他直接冲进了乔丹的房间，四处张望，果然是找到了那个乔丹用来存放漫画书的箱子。

　　在二哥茫然的注视下，伊恩在箱子里面不断翻找，扔掉了那些藏匿其中的碟片，最终，目光停留在了一本泛黄的漫画期刊上。

　　《不可思议的浩克》

　　只见。

　　封面上赫然有着那熟悉的绿色身影，狰狞而又壮硕。

　　“不是，你大晚上找我，难道就只是想要看一下这个一共都只发行了三期，然后就因为成绩不行被腰斩的冷门超级英雄漫画？”

　　冲刺阶段被打断的乔丹内心大为恼火，却又因为想到小弟今晚有过不好的遭遇，他咬了咬牙终究是没有发作出来。

　　“我可以借走它吗？”

　　伊恩看向了自家二哥。虽然有些不悦，但是乔丹还是叹气着点头，然后把又低头看向漫画的伊恩赶出了自己的房间。

　　“该死，我得重新进入状态。”

　　乔丹略一调整自己的情绪，于被伊恩扔到地上的碟片当中，再次选择了新的挑战目标，又一次开启了自己的夜晚征战。

　　而卧室的房门外面。

　　伊恩盯着手中的漫画，有强烈的直觉在告诉他，或许祖国人无法激活职业，以及绿巨人能直接激活职业就和这个情况有关。

　　他所生活的这个现实世界里没有祖国人的故事！

　　但却有绿巨人的故事！

　　“能够将这一切联系起来，多亏了我足够聪明。”伊恩觉得自己找到了破解任务的思路，而就在他准备返回房间的时候。

　　“哗啦啦~”

　　冲水的声音响起。

　　老父亲克拉克从二楼的厕所里走了出来。

　　他和伊恩四目对视。

　　“嗯？”

　　伊恩的目光却是越过了克拉克，看向了克拉克的身后，他顿时大惊失色，面色有些震惊的抬起了自己的手指向了克拉克的身后。

　　“老爹！你好大的胆子！在家出轨！”是的，伊恩看到了从厕所出来的克拉克身后居然跟着一个陌生的女人。

　　“你在说什么啊？”

　　克拉克下意识的遮掩了一下自己的手臂袖口，不过，在听到伊恩的指责后，他表情一懵，回头看去却是什么都没有看到。

　　“演起来了？不对！”

　　伊恩从克拉克皱起眉头的表情里看出了蹊跷。

　　老父亲是真的底气十足，完全没有被抓现行的那种心虚。而且，冷静的仔细想一想，就算是出轨恐怕老爹也不可能选择在家出轨。

　　除非是老妈露易斯同意的？

　　虽然欧美人的确比较开放，但这个家其实还是有些传统，正因如此，伊恩也是不觉得自家老妈会有如此独特的癖好。

　　不过。

　　为什么会有一个女人呢？

　　“有可能根本不是活人！我因为吃过鬼的原因，所以眼睛能看到鬼？”伊恩先是想到了某个他穿越前都没有看到结局的网剧。

　　随后。

　　又像是意识到了什么一般低头翻看了一下自己的手背。

　　烙印在闪烁。

　　好似只有他能看到一般。

　　“是这个大佬标记的原因吗？”

　　伊恩再次抬头。

　　他瞳孔里依旧倒影出了旁人看不见的女人身影。这个女人身穿黑衣，制服感满满，精致的短发，还有着让人艳羡的冷白皮。

　　“嗯？”

　　大抵是感受到了伊恩持久的注视。

　　女人偏了偏头。

　　“人类？这可真是……特别的天赋。”

　　她看起来像是也有些惊讶。