第二十一章 我那么大的恶灵呢？

黑谋士以钱入局。

　　要让伊恩为他当纳税方面的“幕僚”。

　　只是。

　　对于这样的提议，伊恩却是很警惕的摇了摇头。

　　“那我这不就成你的同伙了么！”他可是个真正的守法公民，不会制止犯罪，但是也完全不打算成为某种形式上的共犯。

　　开什么玩笑！

　　他可是伊恩！

　　伊恩·肯特！

　　超人的儿子绝对不能和犯罪分子同流合污！思路就是这么一个思路，反正在伊恩看来，这和自己回来要求仅退款并不矛盾。

　　仅退款。

　　利益受损的只是保险公司，是万恶的资本主义啊！是替劳苦大众狠狠出气！这样一看，又在某种形式上默默契合老爹的超级英雄精神了。

　　逻辑完美闭环。

　　伊恩拒绝的很果断。

　　只是。

　　“快给我算出来！该死的小鬼！”黑人劫匪明显猜不到伊恩的想法，他比划着紧握的手枪，对伊恩又是进行威胁。

　　“知识，不该这么用。”

　　而就在这个伊恩继续摇头的时候。

　　“嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~”

　　忽然。

　　店铺外警铃大作。

　　明显是有警车正在逼近。

　　“？？？？？”

　　黑人劫匪顿时就受到了惊吓，他气急败坏的看向了伊恩，“是你！是你报的警么！原来你一直在拖延我的时间！”

　　“我都已经同意给你退款了！你还要搞我！？”劫匪仿佛才是受害者，那个委屈，气愤的情绪简直就是达到了巅峰。

　　不知道的还以为他遭到了什么很可恶的背叛。

　　“啊？”

　　伊恩懵了一下。

　　“我没有！”

　　他说的是实话。

　　“没有？不是你还能是谁！”

　　劫匪沉默的注视着伊恩看了片刻，随即，两个人同时转头看向了收银小哥——收银小哥反应很快的立马搬起了面前的收款机砸向了劫匪。

　　劫匪直接被砸的摔倒在地，手中的biubiubiu也落到了地上。只见，收银小哥飞快的翻了出来一脚就将手枪踹飞到了货柜下面。

　　不止如此。

　　他还使劲往劫匪头上猛踹，踹到劫匪昏死了过去之后都还没有停止，直到伊恩连忙上前拦住了他才阻止了一场抢劫案演变成凶杀案。

　　“他是真的快被你踢死了。”伊恩蹲下身看了看劫匪的呼吸，确认了自己是真的功德+1，他抬头看向了靠在了一旁身体还在打颤的小哥。

　　“你这是激动还是兴奋？”

　　伊恩若有所思。

　　“呼~”

　　收银小哥大松了口气。

　　“当然是害怕！刚才可真是凶险，我们才是真的差点就要死了。”他开始感慨起活着真好，一脸劫后余生的那种庆幸。

　　“额。”

　　伊恩默默地看了一眼昏死的劫匪，“其实死不了，一点都死不了……他拿的是假枪，你难道没有看出来吗？”

　　是的。

　　伊恩之所以三进三出。

　　当然就是因为他发现了这么一个能够绝对保证他安全的细节。

　　然而。

　　“？？？？？”

　　收银小哥却是直接愣住了，他明显是刚刚才知道这件事。

　　“这你都能看出来？不会吧！”小哥有些不相信的跑向了货柜，趴在地上从货柜下面，将落到货柜底部的手枪给掏了出来。

　　稍微检查了一下。

　　“嘶，你还真没说错！真的是假枪！做工特别好，感觉比真枪还贵！”收银小哥惊异无比的转头看向了伊恩。

　　“你家里难道是卖枪的吗？这都能让你发现不对劲？”收银小哥很是好奇的询问，这或许是他唯一能够想到的解释。

　　“嗯？难道这不是在大都会的基本生活技能吗？”伊恩一脸诧异，理所当然的语气，顿时就让收银小哥感觉到了一阵语塞。

　　神他妈基本生活技能。

　　正经人谁学这种东西！

　　又不是在隔壁那个城市！

　　“……”

　　空气当中的气氛有些尴尬，两个人大眼瞪小眼的维持了足足一分钟，伊恩想了想，还是把自己收到口袋里的三十美刀零四十五美分还了回去。

　　诚信做人。

　　伊恩在占便宜这一块儿上也有自己的原则，既然如今劫匪已经倒台，他之前的完美三赢计划显然也就没有了实施的土壤。

　　“留着吧，你。”

　　只是，收银小哥却没有收，他走回到了收银机前面，将已经整理好的钱，捆在了一块，放到了一个保险箱里。

　　“我叫泰特·兰顿。”或许是因为一起遭遇过抢劫案的原因，收银小哥开始了自我介绍，他觉得和伊恩也是患难与共的战友了。

　　“你好，泰特。”

　　伊恩很礼貌，不过并未做自我介绍。关于这一点，收银小哥泰特却不怎么在意，他只是从货架上拿了几包高档“计划生育”用具。

　　“其实这家店是我爸爸的店。”他先是解释了自己为什么要反击劫匪，然后，又向伊恩解释了一下自己在进行什么样的操作。

　　“你刚才说的对，我爸爸是真有保险。”迟疑了片刻，收银小哥又拿了几包骆驼香烟，它在阿美莉卡等同于本国的华子。

　　“……”

　　伊恩寻找了一下，没能找到监控，所以他也已经明白了这家伙在做什么。

　　监守自盗！

　　看似老实的眼镜男居然一点都不老实！这家伙肯定是打算嫁祸给已经“伏诛”的劫匪！哎！自己在大都会里果然还是一朵白莲花！这一场抢劫，没能三赢，只是双赢，唯有劫匪蒙冤的世界直接被改写出来了！

　　“牛呀！”

　　伊恩只觉得自己大受震撼，对大都会的日常又有了新的认识，他甚至开始怀疑，店主到底是不是收银小哥的爸爸了。

　　而就在这个时候。

　　“里面的人！举起手！”

　　警铃都响了很久，劫匪在地上都快躺感冒了，结果外面的警察才姗姗来迟，这已经不是伊恩第一次遇到事后警察了。

　　有一说一。

　　他们仿佛有预判事情到底结束没有的超能力。

　　“我们是受害者！我们需要毛毯！”收银小哥举着双手，对持枪进入的警察开口，他已经藏起来了不少“盗窃品”。

　　看起来应对抢劫的经验，比伊恩想象的要丰富许多。

　　“我受惊了，我需要送我回家的车！”伊恩活学活用，也跟着举起双手，并且乘机企图获得免费的交通工具返回家中。

　　……

　　警察一般情况下，并不会充当好人。不过，在“颜之有理”的建模附带属性下，伊恩最终还是获得了一位女警的好心帮助。

　　警车停到了家门口。

　　“谢谢。”

　　伊恩也是告别了沿途劝他好几次可以去好莱坞闯一闯的女警。他摸了摸自己的口袋，他的资产甚至比买食物前还多了一美刀。

　　是的，收银小哥退了伊恩三十美刀零四十五美分，不过，他却忘记了在那之前，已经在伊恩购物完成后找零过给伊恩一美刀。

　　伊恩的实际消费其实只有29.45美刀。怎么说呢，事实证明收银小哥或许有一些聪明才智，但数学方面的才智显然还是阿美莉卡人均水平。

　　“相当于别人花了一美刀，请我吃了一大堆预制菜！”伊恩又在逻辑自洽了，他盯着不远处的家门略微有些犹豫。倒不是没有想好怎么解释自己回家如此晚，而是在迟疑是否该把恶灵带回自己的家。

　　不只是有隐患，而且被超人老爹发现这种东西也不好。主要是伊恩还没构思清楚，自己该如何解释自己怀揣一个恶灵回家。

　　到底是用自己天赋异禀，走在大马路上直接误入了神秘的法师神殿，又被其中的【至尊法师王德发】收为了徒弟的爽文剧本，还是该用自己以为自己捡到了个“神灯”的傻白甜剧本——嗯，不管怎么看都有抄袭的嫌疑。

　　“我的写作天赋呢！动起来啊！给我想一个合理的起源故事！”伊恩在绞尽脑汁，他相信自己的变化瞒得过初一瞒不过初六。

　　至于是否该坦白真相的问题，伊恩也不是没去仔细想过。只是，相比较自己是个穿越者，而且还有个系统的这种说法。

　　他觉得自己的“起源故事”还是该尊重一下当前的版本。

　　“不过，被康斯坦丁同伙拐骗的事情其实还是可以告状的……”伊恩一边想着，一边掏出了那个之前被查尔斯用来砸他的保温杯。

　　保温杯凹凸不平的瓶身，都是伊恩铁头的证明啊。

　　“我的头现在都还在隐隐作痛，还有这只恶灵也很可恶……不对，怎么回事！”伊恩本想要再摇晃几下瓶中恶灵发泄几下，然而，他却是忽然发现保温杯仿佛是失去了作用，不只是上面的铭文变得模糊不清了。

　　就连里面的恶灵都没了踪影！

　　“我那么大的一个恶灵呢！？跑了？”伊恩大为惊愕，他把眼睛抵在了玻璃上窥探，但保温杯里确实什么都已经看不到了。

　　恶灵的诡计？

　　还是真跑了？

　　就在伊恩狐疑不止的时候。

　　“嗯？”

　　他有些意外的发现了自己的胸膛处在闪烁。

　　也不知道闪烁了多久。

　　伊恩连忙将隔在衬衣下面的东西掏了出来——只见，那个麦迪逊送给他的吊坠，此时居然是正在散发着漆黑的幽光。

　　和恶灵身体的颜色很像。

　　〔ps感恩几位大佬的打赏，满地打滚求追读，收藏，书评和留言，骂我两句都行〕