第五章 怪诞！超凡之路！

绿巨人很大很大。

　　体型看起来就像是个矮胖的半截奥特曼。

　　伊恩想过自己可能在梦境里“登录”了某一天的未来，他也想过自己是不是遭受了某种魔法诅咒的影响产生了固定时间阶段的宇宙流放。

　　然而。

　　他却万万没有想到这片末日一般的世界，居然是和他所在的dc宇宙同等层次的世界，自己居然会在这个世界看到绿巨人的尸体！

　　是的，绿巨人。

　　就是那个一生气就会变大，变绿，号称拥有着无上限力量的著名美漫角色，这样的存在本不应该出现在伊恩的第二次人生当中才对。

　　“哦，家父在上……这真不是我小眼昏花么！”伊恩的喉头忍不住的鼓动了几下，他只感觉一股子荒诞离奇的情绪直冲天灵盖。

　　这里是漫威世界？

　　不！

　　至少不完全是漫威世界！

　　绿巨人那巨大的身躯犹如一座小山，身上的皮肤呈现出冰冷的青绿色，他的肌肉依旧隆起，背部落地的姿势下双手还保持着高高举起的动作。

　　而正是绿巨人双手之间在寒风里抖动的事物，让伊恩本就被绿巨人的尸体所震惊的情绪，直到现在都还没有能够完全缓过神。

　　谁遇到这种情况会不感觉离奇啊？

　　只见。

　　胸膛位置有个大洞的绿巨人，举向天空的双手此时依旧维持着紧握的状态，而他的左手上正捏着一个有着金色头发的脑袋。

　　金发脑袋的表情双眼圆睁，脸上满是不甘与愤怒，脖子上的血管和被撕裂的皮肤清晰可见，它们都和金色的头发一样在风中晃动着。

　　而绿巨人另一只手，则握着这个脑袋的身躯部分。肌肉爆满的残躯之上穿着深蓝色的制服，背后还有代表着米国荣誉的星条旗。

　　不正是那伊恩最爱的电视剧《黑袍纠察队》里的祖国人吗？

　　绿巨人和祖国人？

　　两个牛头不对马嘴的角色，他们的尸体就如此突兀的出现在了伊恩的眼前，伊恩已经完全不想要去思考这究竟是怎么一回事，两个人临死之前又到底发生了什么事情，才导致了这个世界成为了现在这个样子了。

　　“我怕不是真的只是在做梦，而我也确实能在梦中学习升级。”

　　伊恩确实感觉太过于魔幻了一些。说实话，这太癫了！他现在就想要去找个靠谱的医生，为自己量身定做几个疗程的套餐。

　　真的。

　　不吃几斤药，伊恩都怕压不住自己的病情！

　　“我是个疯子和这个世界疯了的概率，到底哪个更大一些呢，真是好难决断的问题哦。”伊恩忍不住胡思乱想了起来。

　　他慢慢凑近了绿色的庞然大物。

　　绿巨人周围的冰雪被砸出一个巨大的坑洼，伊恩费了好大力气才触碰到了绿巨人的肌肤，他本来只是好奇这种生物尸体的触感。

　　然而。

　　伴随着他的手接触到绿色人身上已经凝固的绿色血液。

　　下一刻。

　　系统的声音便突兀的在耳边响起。

　　【您接触到了未知的超凡物质，新的职业模板已经解锁，您可通过达成职业获取必备条件，已获得一份已修正的超凡职业——[狂战士]】

　　果然。

　　这系统越来越有游戏系统的风格了。

　　在听到了自家系统的提示音后，伊恩只是短暂的愣神了那么一秒钟，随即，他并没有第一时间去查看所谓的【狂战士】职业获取条件。

　　“我和家父这奇妙的缘分啊！”伊恩的目光死死的盯着被绿巨人尸体高举在半空当中，尸体状态真正达到“质壁分离”状态的祖国人。

　　他就像是个打了兴奋剂的小瘦猴子，使出了全身力气爬到了绿巨人的胸膛上，随即就打算将绿巨人的胳膊当做树干一样爬向祖国人的残躯。

　　只能说还是年轻人的脑袋转的快，如果绿巨人的血液都能够解锁一个超凡职业的模板，那么伊恩相信祖国人的残躯血液也一定能有同样的效果！

　　【狂战士】的职业他要！

　　而祖国人会带来的超凡职业他也想要！

　　或许祖国人带来的超凡职业还能够让伊恩贴近自己的家庭呢！一想到这里，伊恩便激动不已，全身像是都充满了肾上腺素。

　　他努力的攀附在绿巨人的胳膊往上爬啊，爬。

　　“吧唧~”

　　只读书不健身的缺点在这一刻显露无疑，由于绿巨人的身上有着冰晶的凝结，伊恩的力气最多支撑他往上爬两三米的高度。

　　随后他就像是趴在了涂有润滑油一般的钢管上一般丝滑的落了下来。

　　“我就不信了！”

　　伊恩继续爬。

　　“吧唧~”

　　这一次还没爬到三米高他就落了下来。

　　“为了伐木累！”

　　伊恩再次冲刺后跃起，手脚并用的往上乱窜，可惜喊叫并未带给他惊人的力量，他也就爬到了绿巨人手臂三分之一的位置而已。

　　“吧唧~”

　　还是熟悉的回落。

　　伊恩这一次双手双脚的肌肉都被榨干到了极限。

　　生疼生疼的。

　　一屁股坐在绿巨人冰冷的胸肌上，伊恩的眼中充满了不甘和困惑，他觉得这不科学，自己都已经高举伐木累的大旗了怎么还没有爆种？

　　“果然！我还是没有完全融入本地人的生活！”有些无奈的伊恩甩了甩自己发疼的手臂，他有些恋恋不舍的抬头看了一眼高空中的祖国人残躯。

　　“放弃不是逃避！而是咱们明天走着瞧！”对于时间的掐算，伊恩一向非常的精准，这不，他的豪言壮语才刚刚说完。

　　下一刻。

　　“铛~~~~”

　　第一声沉重的钟鸣随即在耳边炸开。那声音像是古老教堂的回响，带着某种不可抗拒的力量，仿佛整个世界都在钟声里扭曲、溶解。

　　伊恩的灵魂在震颤。

　　内心不受控制的恐惧和惊悚在跌宕。

　　“铛——铛——”

　　第二声、第三声接踵而至，伊恩的视野顿时模糊。

　　绿巨人的尸体、祖国人狰狞的头颅、被冰封的街道——所有的一切都在钟声里褪色、坍缩，像被吸入某个无形的漩涡当中。

　　“啪！”

　　这是额头与书桌亲吻的声响。

　　伊恩支起了脑袋。

　　下意识的看向了书桌上摆放着的蜜桃臀闹钟，那是二哥乔丹去年送给他的生日礼物，能够发出如同大妈怪笑一般的恐怖声音。

　　【00:42】

　　一如既往。

　　时间指向了正确的时刻。