第二十七章 伊恩，奇迹男孩？

伊恩的一系列反应被泰莎尽收眼底。

　　“这就是命运，你无可阻止。”泰莎的声音仿佛一种宣判，有着律令一般不可撼动的严肃，她的手指在轻轻敲击着床沿。

　　发出规律的“嗒嗒“声。

　　伊恩的瞳孔稍微闪烁了几下。

　　“总还有办法。”他像是突然冷静了下来一般，直视向了扭头看过来的泰莎双眸，那种让他感觉眩晕的深邃越发强烈。

　　“所谓的命运啊，便是不可战胜的结局。你的抗拒，也是你对死亡抱有的偏见。”泰莎敲击窗框的手指微微一顿，突兀的死寂充斥着这个定格的房屋。

　　伊恩的表情罕见的带着几分认真，“或许死亡确实并不可怕，不过，对生命的漠视，什么都不做就接受家人的离世却是真正的可怕。”

　　他的回应让泰莎的眼睛微微眯了眯，这个苍白的女人用自己纤细的手拍了拍自己的胸膛，脸上露出了几分新奇的笑容。

　　“倒是说到了我的心坎了。”

　　她对伊恩眨了眨眼睛，不过伊恩的表情并未改变。

　　“你和我说这么多，不会只是毫无意义。”伊恩其实还是有那么一丢丢的正经智慧，只是平日里的时候不太经常使用而已。

　　闻言后的泰莎脸上的笑意越发浓郁。

　　“可能我只是希望你能学会接受现实。”她语气仍旧带着几分柔和的味道，就像是在安抚一个需要被怜悯的孩子那般。

　　“你们的家庭很特殊，所以有一些不同……”她的说辞倒是有那么几分道理，只不过却并没有让伊恩感觉到多少可信度。

　　“或许？”

　　伊恩只是不置可否的转头看向了黑白的走廊，几扇卧室的大门都呈现着紧闭的状态，“可我想你一定还没去安抚过我的哥哥们。”

　　他的话仿佛意有所指。

　　“这又有什么关系呢？”泰莎偏着头表情看起来仍旧笑意盈盈，“你是最小的孩子，我更照顾一些你的情绪肯定没什么不对。”

　　还是挺有道理。

　　“我不了解死神，但在我看来，死神不该有这样的情感……所以，你在这里和我聊天，绝对是不会没有原因和意义的事情。”

　　伊恩的大脑如今转动的很快，渐渐理清楚了一些蹊跷的地方。对此，泰莎只是轻笑，低头看向了下方冰冷的街道。

　　“我也只是在打发无聊的时间呀，活的太久，很累的。”女死神的声音带着几分感叹，又有着几分若有若无的惆怅。

　　伊恩不语。

　　只是静静地看着她。

　　蓝宝石般的眼睛在褪色的世界里亮得惊人。

　　片刻后。

　　“好吧，狡猾的小家伙。”泰莎的声音打破了沉静的气氛，她撇了撇嘴，举起双手做出了极为夸张的投降的姿态。

　　“我坦白，相比较你的父亲……我对你反而要更有兴趣一些，在刚才之前，我甚至都没有意识到你这样特别的存在。”

　　“这在我枯燥的职业生涯里可是一件破天荒的事情——正因如此，我决定给你一个机会，一个远比我们死神的老板更慷慨的机会。”

　　说着，泰莎又瞥了一眼伊恩的手背，停顿了片刻后才接着说道，“我可以给你七天，找出你父亲为何而死。”

　　这番语气突然变得清冷的言语让伊恩稍微愣神。

　　“你要让我回到过去？”

　　伊恩皱起了眉头，用另一只手，轻轻摸了摸自己的手背。从刚才面前这个女死神的话中，他得到了一个非常关键的信息。

　　这使得他的瞳孔忍不住又晃动了几下。

　　“不不不，我还没欣赏你到那种程度。”泰莎突然笑了，“你的父亲死亡的时间会推迟，而这七天就是你的父亲……还有这座城市最后的机会。不要指望你的父亲能够给你提供帮助，他甚至连自己遭遇了什么都没有搞明白。”

　　“小家伙，你只能靠自己……让我看看，你的身上是否能孕育出奇迹。”泰莎的声音带着几分微不可查的期待。

　　说完。

　　没给伊恩继续开口询问的机会，她的身体猛然往前一倾，直接坠落向了房屋下方的街道，像是整个人都彻底融入了黑白交织的夜幕中。

　　“这件事还和大都会的安危有关？找出问题的所在我老爹就不用死了？”伊恩扑到窗户前方的时候已经什么人影都看不到了。

　　不只是坠落向街道的女死神泰莎消失不见，就连那些之前密密麻麻的黑衣人也尽数消失，他们就像是从未出现过一般的来无影去无踪。

　　“伊恩！”

　　“伊恩！！”

　　“你怎么了？”

　　……

　　惊疑不定之间。

　　伊恩的世界突然仿佛被重新灌入了声音和色彩。周围的一切好似都在扭曲，然后交织在一起成为了模糊不清一片的浆糊。

　　“嗯？”

　　伊恩忍不住揉了揉眼睛。

　　再次睁眼。

　　却是看到了克拉克的一只手正放在自己的肩膀上，另一只手则在不断的于自己眼前晃动，老父亲的脸上尽是担忧的神色。

　　“你怎么突然开始发起了呆？”

　　克拉克明显是担心伊恩的病情加重。尽管他已经知道了关于伊恩的一些事情，可他还是觉得心理医生那边的诊断或许也没有错。

　　那可是在全国范围内都非常知名的心理医生，甚至还经常帮助警察破案。也正因如此，他们两口子才会和对方有过交集。

　　“那个女人……”伊恩看向了克拉克的身后，声音戛然而止，克拉克的身后已经是空无一物，他猛地转头看向了窗户的方向。

　　那里。

　　窗户好似从未被打开。

　　“刚才发生了什么？”

　　伊恩忍不住开口询问。

　　克拉克皱起了眉头，仔细打量了一下自己的小儿子，眼神越发担忧，“我上完厕所出来，就看到你突然愣在了原地眼神很是涣散。”

　　也不怪老父亲担忧，伊恩的表现简直就和他用快速阅读的方式学习的知识里，关于精神分裂患者会出现的典型症状极为一致。

　　“所以，是连我指责出轨的事情都记不得了么……也可能是根本没在现实发生过？”伊恩突然有种自己要变李火旺的感觉。

　　分不清。

　　真的分不清啊！

　　“老爸，今天白天……有发生什么奇怪的事情吗？”分不清就不去分，伊恩更在意的是之前那个女死神提起的超人死因。

　　他总觉得肯定和今天发生过的某件事有关。

　　然而。

　　“你知道的，就是一些无聊的新闻收集……很乏趣。”克拉克推了推自己的眼镜，他明显没有想要说实话的意思。

　　“……”

　　伊恩盯着自己的老父亲瞧了很久。

　　“快去睡吧，至于你碰到劫匪的事情，不用更担心，我肯定会非常上心。”克拉克倒是没有察觉到伊恩的表情异常。

　　他拍了拍伊恩的肩膀做出了保证。

　　“……”

　　还想摊个牌的伊恩，脑海里却反复响起之前女死神严肃的提醒，女死神说伊恩只能靠自己，那必有一定的原因和深意。

　　是如果让超人帮忙，反而会越帮越忙？他就这样若有所思，第六感异常活跃的被克拉克给一步步带到了房间门口。

　　“明天见，老爸。”

　　伊恩轻声开口。他的瞳孔中，倒影出了克拉克身后的窗户外，一个女人正坐在对面房屋烟囱上，对着他做噤声动作的画面。

　　只有伊恩看的到。

　　不过克拉克此时也是倍感奇怪的稍微怔了一下。

　　“明天见。”

　　他随即露出了微笑，帮着伊恩关闭了房门。而在走廊上只有自己后，克拉克的笑容渐渐消失，转而变成了一种若有所思的困惑。

　　“发生过某件事么……”

　　超人看向了厕所的方向，又看了看自己身后窗户外，连只鸟都没有的空荡荡夜幕。

　　眼神有些闪烁间。

　　他抬起自己被衣袖盖住的手臂，狰狞的伤口仍旧在散发着绿光。只是，之前那种越发虚弱的感觉好似突然之间就停滞了一般，让他感觉到了一股子不同寻常。