第二章 让超人感觉恐惧！

办公室里很长时间没有言语。

　　不过伊恩的一系列表情变化都被汉尼拔医生看在眼中。

　　“你对我有很深的戒备……不过也正常，毕竟今天我们是我们两个人的初次见面，需要一些时间来建立双方之间的信任。”

　　“今天暂时就到这里吧，我也需要一些时间来好好研究研究你的情况。”汉尼拔医生语气仍旧平和的向少年开口。

　　“我病的很奇特？”

　　伊恩忍不住发问。

　　“不，只是心理压力大而已，算不上什么精神病，你也别有太大的负担。”汉尼拔医生放下笔记本和钢笔站起身整理了一下衣服。

　　“我推荐你可以尝试一下写作，绘画也是不错的选择，将梦境里的故事表达出来，这将有助于减少梦境对于你的影响。”

　　“被噩梦困扰未尝不是一种天赋，这也许会帮助你成为一位伟大的创造者，我知道不少著名作家的传世经典都来自于潜意识形成的梦境。”

　　汉尼拔医生最后给出了颇具专业性的建议。

　　“或许吧，我会去试一试的。”伊恩挑了挑眉，当文抄公这种事情他早有想法，不过一直没有找寻到合适的契机。

　　“很好，期待我们的下一次见面。”

　　汉尼拔医生笑容温和的将伊恩送到了大门口。而在门外，伊恩的养父养母克拉克·肯特以及露易丝·莱恩早已经等待了许久。

　　“伊恩，感觉怎么样？”露易丝有着女强人特有的干练气质，不过在面对家人的时候，她并不像是在职场上那般的强势。

　　“还行？”

　　伊恩接受了母亲的拥抱，并且顺势看向了母亲身后的父亲，克拉克.肯特，这位身负“人间之神”力量的男人戴着眼镜的时候看起来并不是多么雄壮，反而很斯文，进了健身房的话，估计还会被健身房里的老炮们当做是健身运动里的新兵蛋子。

　　“你们二位一起进我的办公室谈一谈吧。”汉尼拔医生看着眼前的一幕，给两个大人递了眼神，并且向伊恩指了指办公室外的等待区。

　　“耽误不了太久的时间，小肯特先生可以在那边玩一玩小玩具。”汉尼拔医生的提议，不免让伊恩在内心忍不住翻起了白眼——他又不是真的小孩子，这辈子也活到了十四岁，怎么可能会喜欢玩什么积木？

　　简直可笑！

　　尽管心中如此想着，不过伊恩还是走了过去，他回头看见克拉克和露易斯进了办公室，随后汉尼拔医生就关上了办公室的大门。

　　“伊恩是有什么问题吗？”克拉克看着医生关门的动作，不禁是露出了略显担忧的表情，他明显已经意识到了情况或许不简单。

　　“问题很大。”

　　汉尼拔医生的回应让露易斯的心也提到了嗓子眼。

　　“什么方面的问题？”

　　她连忙追问。

　　汉尼拔医生走向了自己放着笔记本的桌子，“首先，他的很多言语，都在证明他认为他梦里有一个真实存在的世界。”

　　“并且他还觉得不管是他的梦，还是我们生活的世界都非常危险……”这位医生确实专业，抓住了伊恩言语里的细节。

　　“或许是因为我们的职业都是记者，经常会在家里撰写一些社会负面新闻的原因，所以才会导致小伊恩出现这样的不安吧？”

　　露易斯闻言不禁是有些自责内疚了起来，身旁的克拉克温柔的搂住了自己的妻子，用略显担忧的眼神看向了汉尼拔医生。

　　“如果我们尽量注意一些，不再让他接触到那些信息，他这样的情况能够好转吗？”克拉克的声音带着成熟男人特有的磁性。

　　“这是你们必须要做的事情，也确实会有一些帮助，不过还是要配合药物的治疗，他已经在处于被迫害妄想症向精神分裂转化的阶段了。”汉尼拔医生拿出了一张处方，在上面刷刷刷的就开上了好几种他觉得合适的药物。

　　他明显早已经察觉少年对他的畏惧。

　　“可以想个办法混在食物里让他吃下去，避免他对此产生抗拒或者不必要的心理负担。”汉尼拔医生递上了开好药的处方单。

　　“好的，我们都听医生您的。”

　　露易斯接过了处方单，小心翼翼的放到了皮包里，她和丈夫对视了一眼，都是隐藏了担忧的情绪面露笑容的出门接上了伊恩。

　　“该回去了，小家伙。”

　　克拉克拍了拍伊恩的肩膀。

　　正在用积木搭建高达的伊恩连忙站起身拍了拍屁股。

　　“医生怎么说？”

　　伊恩开始尝试打探消息。

　　“医生觉得你不该总绷紧神经进行学习，今晚你得做一些与学习无关的事情。”露易斯作为知名记者的演技非常精湛。

　　她替伊恩整理了一下领口。

　　“是的，你也许可以跟我学习一下修车，就像是你的两个哥哥一样。”克拉克也在给建议，他带着妻子和小儿子走回到了大街上。

　　大都会很繁华。

　　到处都是高楼大厦，车水马龙，不过这里生活的人们性子也有些急躁，或许是因为大都会距离人杰地灵的哥谭并不远的原因。

　　“嘟嘟嘟！！”

　　有大货车路过疯狂的按了几下喇叭。

　　伊恩的身体顿时僵硬了不少。

　　“怎么了？”

　　一直扶着伊恩背部的克拉克察觉到了伊恩的反应。

　　“没什么，只是被吓了一跳而已。”即便是时隔十四年，可伊恩对大货车还是有些应激，原因自然是因为他穿越的方式。

　　有过穿越经验的人都知道，导致穿越的原因总是让人无法忘怀，伊恩还记得自己穿越前听到的最后一句话是“我以为那只是一个减速带，警官，我全家都在用力的活着，你要扣我车可不行，请相信我的保险公司啊！”

　　有过如此遭遇。

　　伊恩确实留下了很深的心理阴影。

　　“亲爱的，你真的得找一些除了学习外的其他事情来做一下了。”露易丝的眼中划过了一丝担忧，她和克拉克都不太能理解伊恩的一些奇怪反应。

　　“嗯嗯，医生有给过我建议。”

　　伊恩的回答倒是让两夫妻稍微松了一口气。

　　很快。

　　三个人回到了家中。

　　这是一个并不算多么大，但是却也还是独栋小别院的房子，由于现在还是上学时间的原因，两个哥哥乔纳森和乔丹都还没回来。

　　“我还有一篇报道没有完成，需要回一趟报社，今晚的晚餐能够拜托你吗？”露易斯作为金牌记者平日里的工作非常繁忙。

　　而相比较之下，克拉克倒是为了家庭，稍微牺牲了一下自己的事业。

　　“当然没问题。”

　　堂堂超人吻别了妻子，并且系上了做饭的围裙，他本打算询问一下伊恩晚上想要吃些什么，愿不愿意和自己一起制作今晚的晚餐。

　　然而。

　　刚敲门进入伊恩的房间，他就看到了伊恩在写东西。

　　“你不是答应了我们，不会那么拼的学习了吗？”克拉克皱起了眉头，声音稍微带上了那么几分严肃的感觉。

　　“没有，爸爸，我不是在学习，而是在听从医生的建议，进行一些文学方面的创作。”伊恩回头看向了身后的克拉克。

　　他主动移动了自己的身体，让开了自己书桌前的空间。

　　“哦？”

　　好奇的克拉克凑了上去。

　　他原本还想要开口夸赞几句，只不过，在目光放到伊恩所谓的“文学作品”上时，脸上的表情顿时就变得僵硬了起来。

　　《霸道超人爱上我》

　　这是何等见鬼的一个作品名称啊！

　　“后面我还打算写霸道蝙蝠侠爱上我，以及霸道海王爱上我，我感觉我的霸道三部曲，一定能成为时代的经典帮助我财富自由。”伊恩觉得自己还是很谨慎，选择了一个在某种程度上，可以规避开角色版权纠纷的开局。

　　“？？？”

　　克拉克的脸上全都是问号。他并没有告诉过自家的三个孩子，关于自己就是超人的事实，所以他本应为孩子自发的喜欢超人而高兴。然而，当看到伊恩的这个书名后，他的直觉在告诉他这绝对不是什么正经作品。

　　“要不你还是尝试一下画画？漫画现在的发展也不错。”表情古怪的克拉克，有些颜艺十足的给出了建议。

　　“额……”

　　伊恩思考了一下。

　　“也行！”

　　少年跃跃欲试的铺开了画纸。

　　可惜。

　　他只是写了一个画作的标题，还没等他开始调配颜料动笔，克拉克就立马一拍手掌，用颤抖的手压住了他铺在桌子上的画纸。

　　老父亲的语气甚至都有些惊恐。

　　“算了，算了，伊恩，我觉得你还是选择写书释放压力吧。”

　　也不怪克拉克接连发生态度变化，主要是他真的不想要知道什么叫《霸道超人上了我》，这比刚才那个《霸道超人爱上我》还要刺激他的超级心脏。