第三十一章 急了！是谁我不说！

今天伊恩会来上课。

　　大部分原因都是因为要在这里寻找一个备用方案。是的，这个之前曾在食堂偶遇过的男生，伊恩已经于昨晚想起来了对方是谁。

　　山姆·温彻斯特。

　　属于堪比祖国人，汉尼拔这样的乱入角色。

　　来源应该是一部名为《邪恶力量》里的老美剧，十多季的故事剧情也很容易概括，山姆和他的老哥迪恩一起先抓鬼，遇到了恶魔后，就开始砍恶魔，砍了恶魔又砍天使，砍完天使觉得不过瘾最后砍掉了上帝。

　　或许这个世界的两兄弟没那么生猛，不过伊恩觉得对方家里一定有自己需要的知识，关于如何从源头上解决老父亲会死的终极答案。

　　“我建议你如果发烧了的话，可以去吃一吃感冒药。”山姆从震惊当中回过神，看向伊恩的目光充满了一种看疯子的怪异。

　　过分年轻的小温切斯特显然胆子还没练大。

　　“我是真心求助。”

　　伊恩看向了不远处一个正在和朋友说说笑笑的女孩，“如果你帮我查到我想要的办法，我就会告诉你如何能让你得到你想要的。”

　　他来此之前早有准备。

　　真正的学霸从不做无准备的试卷。

　　“我……我不知道你在说什么。”山姆突然眼神有些躲闪，他的脸瞬间红到了耳根，这绝对才是真正的少年的脸红胜过表白。

　　“你那么聪明，肯定知道我在说什么，并且……你也应该知道我能做什么。”伊恩想要学着电视剧里的大佬那样使出萝卜加大棒的谈判招数。

　　然而。

　　他端起来摇晃的杯子里装有的是可口可乐，带笑的嘴角也还有几缕酸甜番茄汁的残留，属实不太具备大佬该有的那种气场。

　　不过。

　　山姆年龄也不大，倒也确实被震住了。

　　“你！你不能那么做！”他有些急的一拍桌子，眼神里像是有火，指关节捏得发白，只是看起来反而有些略显慌乱。

　　“我为什么不可以呢？这里可是自由美利坚。”伊恩抬了抬头，他本意是表达，自己也有去追求山姆喜欢的那个女孩子的权利。

　　然而。

　　“我爸爸是个男人！你不可能告他萎亵你！警察们不会相信你的说辞！”山姆的脑回路明显比伊恩还要不正常一些。

　　“……”

　　伊恩都被对方的脑洞干懵了。

　　良久后。

　　“也不是不行，可以试一试。”伊恩为对方给出的“建议”点了个赞，他觉得自己果然还是不太适合当威胁别人的反派。

　　“可恶！你太卑鄙了！”

　　山姆闻言后明显更慌了几分，他被自己给出的意见给打败了，“我会回去帮你查一查！不要把事情牵连到我的家人身上！”

　　“他们是无辜的！”也不知道山姆的反应为何如此大，他气冲冲的离开了，独留下感觉事态发展完全超乎自己预测的伊恩仍旧坐在那里。

　　“咕~”

　　伊恩喝了口可乐。

　　他算是明白山姆为什么追不到喜欢的女孩了。

　　“都是家人侠，相煎何太急……反应如此激烈，这家伙高低也是个病友。”摇晃着可乐杯的伊恩又低头吃了一口番茄里脊。

　　他一边发出了由衷的感叹。

　　一边把山姆遗弃餐盘里还没被动过的鸡腿叉到了自己的餐盘里。

　　食物是无辜的。

　　……

　　下午的课程一如既往的枯燥，老师在呱啦呱啦的讲课，伊恩则趴在桌子上斜着脑袋，一边摸着麦迪逊送的吊坠一边盯着麦迪逊瞧个不停。

　　“干什么啊？”

　　被盯的有些不自在麦迪逊用课本挡住了伊恩的眼睛。

　　“你该不会真想和我谈恋爱吧？”麦迪逊语气狐疑，她觉得伊恩今天真的很古怪，比往日里任何一天都要怪异。

　　“你连年入千万，36D，对我真心真意，死缠烂打，给我买兰博基尼都做不到，为什么会觉得我想和你谈恋爱？”伊恩语气非常困惑。之前被中止了练级修行后，确实气急败坏了一下，不过他现在吃饱喝足后的情绪已经足够稳定。

　　只不过。

　　“？？？？？”

　　麦迪逊闻言后仍旧被惊呆了。眼见伊恩不像是在开玩笑，沉默了片刻，她表情古怪，发自内心的对伊恩竖起了钦佩的大拇指。

　　原来男人一旦不要脸起来，真没她们女人什么事了啊。

　　“咱们能够正常一点吗？你究竟盯着我看什么？”麦迪逊无奈的叹了口气，她觉得自己在伊恩面前就像是个新兵蛋子。

　　“我只是在思考，你会不会是一个正在觉醒的超级英雄，而我则是你起源故事里一个被迫损失惨重的普通NPC。”

　　伊恩盯着自己的个人面板语气感慨。

　　确实，出门就能遇到放荡人间的路西法，回来的路上又能在地摊上买到神秘吊坠，这些桥段怎么瞧都不像是正常人能遇到的事情。

　　“绿波女，不，神奇奶妈……该死，我分明很有写作天赋！”伊恩想给麦迪逊取个称号，却发现自己想不到什么好名字。

　　摸一摸别人直接包治百病，难道该叫摸摸女郎？自摸女？几乎是整节课的时间，伊恩都在为自己的才华没能得到真正绽放而感觉心累。面对伊恩的骚扰，麦迪逊沉默了一个上午，而伊恩对麦迪逊的情况也是揣摩了一上午。

　　“首先，我没有超能力，其次，我的梦想是去好莱坞当明星，不是穿着紧身衣在天上飞来飞去——在你的幻想故事里我是和超人一样会飞的对吧？”麦迪逊一边否定着伊恩的猜测，一边展现着自己莫名的好胜心。

　　“当明星和当超级英雄也不冲突，真巧，我的梦想是当大资本家，未来开一个使唤超级英雄们四处行侠仗义为我赚钱的公司。”

　　“来我的公司上班吧，你可以又当明星又当英雄……我们两人直接三赢。”伊恩在口嗨，他其实只是在构思是否该制作《黑袍纠察队》的漫画。从噩梦般的世界回归后，伊恩一直有考虑如何激活祖国人带来的【沉寂职业】。

　　“开一个使唤超级英雄的公司？”麦迪逊真的很难想象这是什么小众梦想，不过她也不得不承认这真的很有资本家该有的思维方式。

　　“还有，为什么是三赢？”

　　麦迪逊也是被勾起了好奇心。

　　“当然是因为你赢一次，我赢两次，加一起就是三赢。”伊恩的回答无懈可击，他的理直气壮再次沉默了麦迪逊。

　　“哦，对了，你的称号就叫神奇女郎怎么样？”伊恩又开始支棱起来企图为麦迪逊取名，换来的只是麦迪逊声音幽幽的回应。

　　“你这么光明正大的抄袭，问过神奇女侠她同意了吗？”只能说麦迪逊或许也被绕了进去，居然都开始考虑起侵权不侵权的问题了。

　　“也不是不能去问？”

　　“笑死，你要是认识神奇女侠，那我还和超人是炮友呢！”

　　“额，这个是真的不可以。”

　　两个人窃窃私语。

　　激烈讨论。

　　由于声音比较小，没有影响其他同学，所以老师一如既往当做看不见，而就在下课铃即将开始响起来的时候。

　　“叮~”

　　铃声刚响。

　　突然间就戛然而止。

　　伊恩注意到周围的一切好似如同昨晚一般再次定格，包括周围的同学，眼前的世界如同被泼了卸妆水一般开始疯狂褪色。

　　对此。

　　伊恩并没有感觉意外，他反而是暗自松了口气。大都会赌神已再次发威，让他成功从昨晚发生的事情的蹊跷里又验证了一个事情。

　　他若不急。

　　便总有人急。

　　〔ps：求大佬们追读，新书真的很需要追读，我也没有月票，没有推荐票，我数据好惨，投票我什么都会做的。〕