第二十三章 有趣的灵魂，值得嘉奖

也就是伊恩已经离开了客厅。

　　否则的话。

　　他肯定能够将克拉克的伤势，和今天早上没能被完全救下的客机坠落事件联系在一起，很明显超人是遭遇了一场颇为神秘的危机。

　　当然。

　　就算是知道了这个情况，伊恩也完全没办法做什么，他仍旧非常弱小，能够伤害到超人的事物绝非现在的他能够接近的事情。

　　二楼的走廊上。

　　伊恩和两个哥哥聊了一会儿，又发挥了一下自己的作家天赋，随即才回到了自己的房间，乔纳森还在外面嚷嚷着要伊恩一起锻炼身体。

　　“我会把锻炼身体加入我的日程计划！”伊恩隔着房间门回应了一句，听着他们的脚步声渐渐远去后他这才一屁股坐到了自己的床上。

　　“这到底是个什么情况。”再次扯开自己的外套，拉扯出了衬衣下的吊坠。它还在发光，幽黑色的光芒如同呼吸般明灭。

　　那黑光印在了伊恩的脸上，驱逐了房间当中的灯光。伊恩皱起眉头，将吊坠举到眼前仔细观察端详了起来。

　　他主要还是想要在吊坠里找到恶灵的身影。

　　“有人在吗？回个话？”伊恩用手指敲了敲吊坠，这只是他有些没有头绪的无聊行为，却没曾想竟是好似真的起到了某种作用。

　　话音刚落。

　　吊坠的光芒就突然剧烈闪烁，频率越来越快，仿佛在回应他的疑问。伊恩的呼吸一滞，下意识的看了看自己的视线下方。

　　没有什么额外的负面状态出现。

　　“嗡~”

　　吊坠陡然开始了细微的震颤，吊坠表面的金属纹路开始扭曲、蠕动，如同活物般舒展开来，仿佛是打开了某种门扉一般。紧接着，一缕缕黑色的物质从吊坠中溢出，宛如绸缎般轻盈飘荡，在空气中极为柔和的缓缓交织了起来。

　　伊恩瞪大了眼睛。

　　注视着这些黑色物质在他面前凝聚、重组，最终——竟是形成了一句话。一句正儿八经，宛如英语教科书般上的英文。

　　【有趣的生命，值得嘉奖。】

　　字迹在半空中漂浮。

　　形态工整。

　　宛如绅士执笔。

　　每一道笔画都透着古老而神秘的气息。它们悬浮在空中，微微摇曳，仿佛被无形的风吹拂，随时随地都有可能飘走一般。

　　“什么鬼？”

　　伊恩有些懵圈。他伸出手，想要触碰那些文字，可就在他的指尖即将碰到的瞬间，黑色的字迹突然如泼洒的墨水一般崩散。

　　“哗啦~”

　　它们如同被搅动的墨汁般在空气中旋转、汇聚。

　　伊恩仿佛还听到了熟悉的哀嚎。

　　那是之前那个修女恶灵的声音。

　　“果然！它是跑到吊坠里面去了！”伊恩为自己之前的机智猜测感觉到惊叹，不过，他也看出来了或许修女恶灵不是主动钻入的吊坠。

　　很快。

　　伴随着恶灵哀嚎声音的消失，黑色的物质最终在伊恩面前的半空当中，凝成了漂浮着的一颗拇指大小的黑色结晶。

　　它缓缓下坠。

　　伊恩犹豫了片刻还是将其伸手接住。

　　结晶落入掌心的刹那，一股冰冷的触感顺着他的皮肤蔓延，像是握住了极地深处的寒冰，也如同是真正触及到了冰冷的灵魂。

　　“吊坠送了我一个礼物？”伊恩喃喃自语，将结晶举到灯光下仔细观察，他在迟疑，思考这玩意儿是不是需要一口服下。黑色的晶体内部并非完全透明，而是隐约能看到某种流动的暗影，如同被囚禁的雾气。

　　看起来并不像是多么好吃的样子。

　　“不过好像很硬。”伊恩发誓，自己只是想要试一试黑色结晶和牙齿哪个更硬，哪怕牙齿碎了他也能借此完成今日份的“练级”。

　　然而。

　　就是这么一个好奇心的驱使，却是使得他差点没被吓一跳。怎么说呢，没什么危机发生，只是事情的变化完全出乎了他的意料。

　　黑色结晶才刚靠近伊恩的嘴巴，甚至伊恩都没舔上一口尝尝咸淡，它就直接顺着伊恩的嘴皮化作了一股清凉的液体钻了进去。

　　真的就是入口即化，顷刻炼化一般。

　　没有什么苦涩更没有邪恶的灼烧感，反而像一口冰镇泉水，清凉透骨，转瞬融入四肢百骸，有点像是会自己滑溜的果冻。

　　一股前所未有的清明感席卷大脑。

　　伊恩感觉自己变强了。

　　特别是精神状态明显好了许多。

　　不止如此。

　　【力量：5.6——5.8】

　　【体质：4.5——4.7】

　　【智力：2.4——2.6】

　　【精神：4.2——6.8】

　　居然不只是【精神】乃至【智力】属性，就连【力量】和【体质】属性都略有提升，当然提升最多的还是【精神】属性。

　　这比伊恩预估的吃完剩下的恶灵能够增长的水平还要多，甚至直接使得他作为一个【狂战士】居然变成了【精神】比【力量】还强的状态。

　　属实有些血脉不纯了。

　　“没想到还真是礼物。”伊恩先是一喜，随即，发现了自己的手背上居然不知道什么时候，多出了一个看起来特别古怪的图案。

　　造型怪异。

　　宛如黑色的眼睛。

　　“这就是天上掉馅饼的代价？”伊恩有些惊愕，不过也没有慌张，他尝试用另一只手猛搓，不过却并没有能将其搓下来。

　　皮肤被搓得发红，但图案纹丝不动。

　　它就像是个烙印。

　　伊恩下意识的看向了自己的状态栏，本以为会多上一个新的负面状态，不过，却没曾想原本的【灵魂腐化】负面状态却是消失了。

　　取而代之的是一个新的状态显示。

　　“怪不得我觉得我的智慧流失了不少。”伊恩有些遗憾，他认为【灵魂腐化】的状态，肯定能在某些特定的时刻为自己增添惊喜。

　　然而。

　　没曾想现在却就这么悄无声息的没了。

　　连衣袖都没挥过。

　　来不及告别。

　　现在出现在原本那个状态栏位置的状态也是一双眼睛的样子，和伊恩手背上的图案一样，明显就是对伊恩手背烙印的一个“官方”解释。

　　只不过。

　　它和伊恩喜欢的负面状态不一样，属于是一个毫无任何效果的状态，施加在伊恩身上，没有能够给伊恩带来任何的改变。

　　【死骑眷属】

　　唯有状态的名字揭露着它究竟是什么。