第七十四章 我还是个正常人？

来信很郑重其事。

　　内容也非常的礼貌和绅士。

　　就是最后的来信人落款稍显那么一些刺激。当然，对伊恩来说能够获得原型角色的认可，这必然是一种对他惊世才华的认可和佐证。

　　别人有地雷系女友。

　　他有地雷系粉丝。

　　都是一件值得高兴的美逝。如果明天伊恩真能靠手中的支票取出一千万美刀，他便强制让自己相信自己只是遇到了同名同姓的粉丝。

　　一切安好。

　　无需蝙蝠侠出马。

　　“我就说我不是一个喜欢告状的人。”看在难得终于有人懂得欣赏自己著作的份上，伊恩也是决定将这封信好好珍藏在自己的书包里。

　　等以后有空去哥谭旅游的时候，这将是他在哥谭最好的护照。见到伊恩满脸高兴，乔丹也是忍不住好奇的凑近了一些。

　　伊恩挡住了手中的信件。

　　他知道这个家里谁才是真正的告状王。防备着自己的二哥，伊恩拉开了书包，将来自于热心粉丝的打赏连同信件一起装了进去。

　　“我看就是你喜欢的女孩子给你寄的信！”乔丹探着脑袋想要抓住一些细节，不过他的目光立刻就被伊恩书包里的染血牛头给吸引了。

　　“哇哦，这手办真逼真。还会动？电动款？”乔丹先是发出了赞许，也认为伊恩书包里的恶魔头颅只是一个玩具手办。

　　不过。

　　眼见伊恩没回，他又忽然开口询问，脸上满是若有所思，略显惊叹的表情，“伊恩，你这个东西是哪里买的？”

　　回答乔丹的只有伊恩拉拉链的声音。

　　“别叫我伊恩，要叫'有钱的混账弟弟'！这才符合阿美莉卡的传统美德。”伊恩看向了自己不学无术的穷鬼哥哥。

　　他在代入感这一块儿始终拿捏的很稳。

　　“什么鬼？”

　　乔丹一脸茫然，全然不知道这个家中，已经悄无声息的混入了一个有钱人，伊恩心中已经开始在盘算起自己这一波要交多少税了。

　　“我知道你比我和乔纳森都有钱，不过……不对，你怎么突然长高了这么多？”乔丹因为一直窝在沙发里的原因此时才有些后知后觉。

　　他无比惊愕的从沙发上站起来，发现伊恩居然都快和自己同样高了——这并非是因为伊恩获得了身体素质加强的原因。

　　“我就说怎么一直感觉自己忘记了什么！见鬼的特制饮料！”伊恩闻言后也是微微一愣，随即才连忙脱下了自己穿着的长靴。

　　“！！！！！！”在乔丹震惊的目光中，伊恩又脱下了之前被包裹在长靴里，穿在他脚上的恨天高红色高跟鞋。

　　伊恩之前爬墙的时候总摔倒真不是他平衡感不好，一米七的蝙蝠侠肯定没人相信，可他又总不能打断自己的腿把自己强行拔高十几公分。

　　“我的眼睛！”

　　乔丹的表情仿佛被雷劈中，嘴巴张了又合，最终只挤出一句：“你在做什么啊！？天呐，我是不是该庆幸你至少没穿丝袜？“

　　话音落下。

　　他就目光呆滞的看到伊恩从裤兜里掏出了三双丝袜扔进了垃圾桶。

　　“这是有原因的，但是我不太敢现在给你解释。”

　　重新换上拖鞋的伊恩顿时感觉舒服极了，他并没在意乔丹的扭曲表情，世人总是会对他这样形式的超级英雄多有误解。

　　特别是家人的不理解也是阿美莉卡文化里的老传统。

　　“老爸老妈回来的话，就说我已经死在外面了，有什么事情明天再跟我说。”伊恩上楼回自己的房间还有正事。

　　客厅当中只留下了乔丹一个人站在原地，盯着伊恩已经消失的背影方向看了许久，随即才慢慢收回目光望向了装着丝袜和高跟鞋的垃圾桶。

　　“乔纳森是那样，伊恩又是这样……我……我还有机会当一个正常人吗？”乔丹表情忧愁，客厅里回荡着他低声的呢喃。

　　怀疑人生。

　　惧怕未来。

　　青春期最常见的心态此时在伊恩这位二哥的身上展现的淋漓尽致。

　　……

　　回到卧室。

　　伊恩关上了房门。

　　略微思索片刻，他又把衣柜搬到了房门前面挡着——这赌的并不是老父亲有没有能力破门，而是相信克拉克勤俭节约的美好品德。

　　“我真是一只聪明的鸵鸟。”

　　做完安全措施，伊恩来到了自己的书桌前，他将保温杯放到了书桌上，从瓶口看进去，能看到怀特先生蹲在里面掩埋着脑袋。

　　特殊人群就该收集这样特殊的真手办。

　　怀特先生或许才是真的鸵鸟。

　　“怀特先生，您放心吧，为了我的一号，二号，三号，七八九十号化合物，我肯定不会再把你交到死神们手上的。”

　　伊恩企图安抚怀特先生。

　　不过怀特先生的魂体颤抖的却更厉害了几分。想必一定是感动，这个世界肯定不会真有人觉得十四岁的孩子比死神和注定下地狱的命运还可怕。

　　“让我看看我的垃圾桶。”

　　伊恩再次从书包里掏出牛头恶魔的头颅，上面小丑的妆容尽管还没有被卸掉，可牛头恶魔的情绪现在看起来已经稳定了不少。

　　“不许尖叫，不然我就往你嘴里撒尿。”伊恩不太擅长威胁，他还在学习当中，出乎意料的是他拿走抹布后牛头真的没有再破口大骂。

　　“你是超人克拉克的儿子？”牛头恶魔用沙哑低沉的声音开口询问，显然之前它被伊恩挂在屁股上的时候也发现了一些事情。

　　在地狱当中。

　　超人的大名也是很响亮的。

　　“克拉克是我的父亲。”

　　伊恩选择了另一种回答的方式。

　　牛头恶魔沉默了片刻。

　　“你想学习魔法？”

　　它还记得伊恩和渡鸦瑞秋之间有过的交流。

　　“准确的说，我想学习的是魔神召唤术。”伊恩想要召唤魔神然后献祭魔神，时代发展下，也该诞生属于神秘侧的流水线了。

　　“我可以教你。”

　　牛头恶魔对此好像并不意外，闷声回应。

　　“恶魔的蛊惑？就这？”

　　而伊恩则怀疑对方是想要坑自己。

　　地狱生物的话。

　　一个标点符号都不能信。

　　“我真的可以教你，我虽然并不强大，但是我传承着先祖的血脉，有丰富的魔法知识。”牛头恶魔的态度看起来非常诚恳。

　　只是伊恩不为所动。

　　这家伙的态度转变如此之大，其中必有蹊跷。至于是什么蹊跷，伊恩不想去思考，主要还是怕思考不出个所以然有辱自己的智慧。