第五十九章 细思极恐！回归变故〔求追读！〕

像是应急措施被触发了。

　　然而。

　　“什么情况？”

　　伊恩环顾四周。

　　发现那些个工作人员们都很淡定。

　　“没什么，小问题。”

　　数字托尼轻轻一笑，屏幕上呈现出了一副画面——只见，一个封闭的透明房间内，一个庞大的绿色身躯正在捶足顿胸。

　　那是。

　　绿巨人浩克。

　　或者说，是浩克的尸体被活化了，尽管天灵盖已经被切开，脑子也被取走，可是这具不知道死去多久的身躯仍旧呈现出了活物般的状态。

　　他疯狂的在砸着周围能看到的一切。

　　“你们准备养僵尸吗？”

　　伊恩很是惊愕。

　　“需要有一个足够强大的存在，能够打响我们需要的那个响指。”数字托尼开口解释，语气当中带着几分唏嘘的感觉。

　　“不过看起来贝蒂博士还是低估了超级英雄们的疯狂，那种毒害已经渗透进了他们的身体。”数字托尼对此好似并不感觉到遗憾。

　　他屏幕当中投出的目光一直都放在伊恩的身上。而伊恩没有注意到这一点，他的注意力都在数字托尼呈现出来的画面上。

　　只见。

　　一群荷枪实弹的士兵和格温一起冲进了实验房间，好似是企图扯掉绿巨人身上那些导管，不过这群士兵的火力掩护只是如同给绿巨人的残躯挠痒痒。

　　这些浪费的弹药看的伊恩心疼。

　　都射向自己该多好。

　　“我的家庭教育告诉我，面对弱者的困境，我这样的纯良之辈不能坐视不理！”伊恩说完，撒腿就朝贝蒂消失的方向冲去。

　　权限扫描仪“滴“的一声就对他进行放行。

　　大门滑开。

　　映入眼帘的是一个巨大的实验室——中央透明囚室里，绿巨人的残躯正在狂暴地挥舞着拳头，而格温像只灵巧的猫一样在攻击间隙闪转腾挪。

　　身手真的厉害的不行。

　　不过。

　　面对身躯庞大还灵活异常的绿胖子。

　　这个女孩也是有些疲于应付。

　　“别慌！顶住！“伊恩一边跑向大门，一边对着房间里的格温大喊，“想一想家人！想一想羁绊！我马上来救你了！“

　　他的本意是想要为格温加加buff。

　　然而。

　　话音刚落。

　　绿巨人蒲扇般的巨掌轰然拍下，宛如一个潇洒刺客的格温，竟是当场就被直接砸成了粉碎，像被拍扁的蚊子一样糊在了地上。

　　“都说了要想家人！念叨一下羁绊友谊之类的啊……”伊恩的心里也是哐当一下，不过一想到这里的一切都是过去的残影他也只是叹了口气。

　　“这就是你说的小问题？”伊恩左顾右盼没有找到贝蒂，不过看到了房间墙壁上一个小屏幕上，也呈现出了托尼·斯塔克的数字面庞。

　　“嗯。”

　　数字托尼淡定点头。

　　“哇哦。”

　　伊恩大受震撼。

　　“看来这个房间里是真有一个疯子，是谁我不说。”他跑向了实验室房间入口的合金大门，刷了一下脸之后依旧是通行无阻。

　　“别人打大圣残躯，我打绿巨人残躯，大家都有美好的未来。”伊恩活动了一下身体，而此时绿巨人也已经发现了他。

　　原本。

　　伊恩是想先用阵亡士兵们的枪，锤炼一下自己的【学生】职业经验，然而他才刚捡起一把枪，绿巨人就欺他年幼不讲武德的一拳砸了过来。

　　“嘭！”

　　伊恩也想闪转腾挪。

　　可他是真的低估了绿巨人的速度，高估了自己的八倍常人的身体素质——这里面或许也有一点五五开队长和谁都能打的有来有回的锅。

　　“不是！美国队长能打这玩意儿？”伊恩被砸飞了出去，不过他在这个世界并不会受伤，爬起来的时候绿巨人已经又一拳头砸了过来。

　　【您认真学习了格斗，【学生】职业经验值+3】

　　【您认真学习了格斗，【学生】职业经验值+2】

　　……

　　“好好好，我都被砸成地鼠了，也能叫学习格斗，不愧是你，我的系统老铁。”伊恩的抬手格挡真的是没有任何的意义。要不是他在这个世界免疫一切伤害，他恐怕就要和地上那些士兵还有格温一起排队当肉饼了。

　　【您认真学习了格斗，【学生】职业经验值+3】

　　【您认真学习了格斗，【学生】职业经验值+3】

　　……

　　伊恩被砸的整个人已经陷入了地面。

　　不过。

　　“其实感觉还不错？”伊恩索性选择了享受，他跑进来不就是图的升级么，怎么升级不是升呢，他就是这么一个逆来顺受的超级英雄。当然，作为超级英雄的伊恩也不是什么都没有保护住，他至少护住了手中可以用来练习抓子弹的枪械没被砸坏。

　　【您认真学习了格斗，【学生】职业经验值+3】

　　【您认真学习了格斗，【学生】职业经验值+3】

　　……

　　象征性的抬手挡一挡。

　　就有接连不断的经验值获取。

　　伊恩快乐极了。

　　只不过。

　　这份快乐并没有持续太久。

　　突然，绿巨人动作一顿，毫无预兆的轰然倒地。伊恩刚想大喊没电了快给绿少侠充充电，就看到一个身影站在了自己的面前。

　　“你搞什么？不知道这里很危险吗？”是那个熟悉的清脆女声，在伊恩有些懵逼的状态下，身穿皮裤的格温将伊恩从大坑里拉了出来。

　　“你头可真硬……”

　　格温看到伊恩完好无损的脑袋发出了惊叹。

　　“不是？！格温？”

　　伊恩揉了揉眼睛，又看了看旁边地面上，那一图不可名状的浆糊糊，开裂爆奥利给的皮裤，说明了被砸成肉泥的确实就是格温无误才对。

　　伊恩盯着面前完好无损的少女，怀疑是自己对“过去的残影”这种形态的概念不理解。不过，下一刻他的超级智慧是真动了一下。

　　【我的数据库里记录了这个世界上每一个生命……】数字托尼的声音浮现在了伊恩的脑海当中，他刚想要开口求证一下自己内心冒出来的荒唐猜想。

　　“铛~~~~”

　　回归的钟声已经敲响。

　　再次睁眼。

　　伊恩发现自己已经回到了熟悉的卧室，熟悉的床铺上。伊恩猛地从自己的小床上弹起，脑海当中仍旧浮现着刚才荒诞离奇的经历。

　　“那个漫威世界！不对！”

　　伊恩感觉自己发现了一些很是恐怖的情况。

　　然而。

　　还没等他多想太多。

　　被窝里的硬物顶的他有些不舒服。

　　“嗯？”

　　掀开被子。

　　伊恩的瞳孔在瞬间就缩小了几分。

　　只见。

　　一把造型科幻的枪械正安静的躺在自己怀中。