第三十三章 死神！死神？

何止是给自己来两刀。

　　就是往心脏上捅两刀肯定都不是问题！

　　这是什么！

　　满满的都是【狂战士】职业的经验啊！伊恩有些后悔了，后悔没能和死神泰莎搞好关系，否则他一定要厚脸皮的向死神讨要一个长期诅咒。

　　“关系没那么好，我其实也可以厚脸皮的。”

　　大都会总医院的玻璃自动门映出了伊恩铜墙铁壁般的面庞。他盯着自己模糊的倒影，手指无意识地摩挲着胸前的吊坠。

　　“对，我还有死神们的老板关注……有机会的，有机会的，DC宇宙需要拥有自己的死侍！隔壁漫威宇宙有的我们DC宇宙也该有！”

　　伊恩为自己找到了道德高地，他也有些惊叹于死神的权柄。好像在《邪恶力量》的故事里，死神还能死而复生别人？

　　说实话。

　　这美剧的年龄真的是太老了，饶是以他出色的记忆力，其实也不太记得清楚全部的细节。就在伊恩觉得回去该想办法给自己建立一个思维殿堂的时候。

　　“让一让！”

　　急促的喊声从身后传来。伊恩侧身避开，一辆急救推车擦着他的肩膀冲过，轮子在瓷砖上发出刺耳的摩擦声。

　　推车上的男人面色灰败，胸口插着半截钢筋，血滴在移动轨迹上连成断断续续的红线——不论在哪个世界都有辛苦而又危险的工人阶级。

　　“资本家们都该吊死在路灯上，我除外，我以后肯定是有良心的资本家。”伊恩知道自己哪怕有几滴鳄鱼的眼泪也帮不了奄奄一息的男人。

　　他唯一能做的就是不给那些医护人员添麻烦。

　　循着指引的牌子，伊恩找到了住院大楼——他先去了一趟厕所，十多分钟后，这才神采奕奕兴高采烈的走出来清洗了一下红彤彤的刀具。

　　好在没人看到。

　　当伊恩来到了住院大楼的内部后，病房护士站负责登记的年轻护士正在整理病历，栗色的马尾随着动作轻轻摇晃。

　　伊恩调整呼吸，露出一个恰到好处的微笑表情，“您好，我是布鲁斯特许公立高中的学生，在为学校撰写一篇关于星辰航空143航班遇难事件的报道。”

　　“不止社会上在关注这件事，就连我们学生其实也心系遇难者们，请问，能告诉我一下幸存者们被安排在了哪个病区吗？”

　　伊恩不止保持着自己的礼貌，还特意捏着嗓子撒了一点小谎，他当然不是高中生，不过这并不影响他冒用高中生的身份。

　　“要采访病人？”

　　护士凯特原本是皱着眉头抬起了脑袋，不过，在看到对面站着的男孩俊秀异常后，她那张还算清秀的面庞顿时就上演了川剧变脸。

　　“是星辰航空的那批病人吗？现在的学生可真是太有爱心了。”或许一开始护士想拒绝，不过现在的她态度是真的很好。

　　颜之有理的含金量还在上升。

　　“嗯嗯，是的，我是校园记者。”伊恩从钱包夹层抽出通灵卡，在护士面前晃悠了下，然而护士却一直都只是盯着他的面庞。

　　耳尖微微泛红。

　　“……”

　　伊恩有些不甘心，有神奇的道具他一定要用出来，于是就将卡片递到了护士的眼前，护士终于是受到了卡片力量的影响。

　　其实有没有卡片的力量恐怕伊恩都不会遇到什么阻碍。

　　“哇，你居然是校园首席记者，可太优秀了。”事实证明女人也懂如何提供情绪价值，她甚至还贴心的站起身走出了护士台为伊恩指方向。

　　“就在B区，32病房到40病房都是那一批病人。”护士凯特贴的很近，伊恩感觉对方在猛嗅自己身上的沐浴露味道。

　　“我可以带你去哦。”

　　护士的热心肠还在继续。

　　“……”

　　伊恩连忙礼貌的表示了拒绝，今天是真让他遇到女色狼了，果然，不管是在哪个国家，护士都属于是最大胆的女性群体。

　　“太感谢了！您真是热心的天使！”

　　伊恩逃离前依旧维持着自己的礼貌。

　　护士或许能因此开心一天。

　　B区病房的消毒水味更浓，还混合着某些药物的味道在飘荡，伊恩寻找了一番，走进了其中一个住有空难事件幸存者的病房。

　　“您好，我是……”

　　伊恩说着就又掏出了通灵卡片。

　　然而。

　　“记者？不对，小孩子？”

　　躺在最靠近大门处的男人，吊在半空中的腿部打着石膏，他上下打量了一下伊恩，用嘶哑的声音开口询问道。

　　“你是哪个病人的家属？”

　　他明显是误会了。

　　“不不不，我是校园记者，学校里的老师和同学们都很关注这一次的空难事故，我是替他们来了解了解一下大家的情况。”

　　伊恩开始了自己的角色扮演，作为两个记者的孩子，他在扮演记者上有着得天独厚的优势，看起来确实有几分校园记者的味道。

　　没有人怀疑。

　　不过，就像是有的人喜欢炫耀苹果手机，有的人喜欢炫耀名车名表，伊恩还是向每一个自己问询的幸存者展现了自己“捡”到的神奇卡片。

　　信息当然是收集了不少，不过大多数都是无用信息。

　　例如20床的空姐说超人接住她时臂膀像钢铁一样可靠，伊恩对此很是认同，毕竟他从小时候起就感受过超人坚实的臂弯。

　　19床的商人坚持自己看到飞机是被绿色激光击落的这个说法，还抱怨官方调查人员不相信，他的话倒是让伊恩获得了一些信息。

　　而17床的老妇人则神秘兮兮地说超人身上有股腐烂的味道，鉴于她吉普赛人的身份，伊恩忍不住在她身上多浪费了几分钟的时间。

　　然而。

　　除了得到了“你身上有不详”“很大很大的不详”“我可以给你打折”这样的回应，生怕下一刻在对方口中自己身上就要长红毛的伊恩连忙选择了结束对话，他并没有再从吉普赛老妇人的身上获得其他有用的信息。

　　直到最开始的那个吊腿男人，注视着伊恩问询了很多人并且做了笔记后，他才用自己沙哑的声音对伊恩开口说道。

　　“超人的身上有污水厂的化工废料的味道，我当过二十年的污水厂工人，对于那种难闻的味道绝对不会闻错。”

　　这绝对是伊恩一番问询下来最为有用的信息了。走廊拐角的自动贩卖机嗡嗡作响，伊恩买了张城市地图开始确定起大都会附近有几个污水厂。

　　就在这时。

　　“43床的病人快不行了！”

　　医护人员推着除颤仪狂奔而过。

　　伊恩抬头看去。

　　只见。

　　病房当中，医生们开始抢救病人，而在病人所躺着的病床旁边，一个仿佛所有人都看不到的女人正站在那里温柔的注视着病人。

　　“泰莎！”

　　虽然女人换了张皮，嗯，换了一套衣服，不过伊恩的眼神特别好使，隔着老远，一眼就认出来了这个女人正是带自己来到这里的死神泰莎。

　　他向对方挥手。

　　假笑男孩想要弥补一下双方的关系。

　　然而。

　　“嗯？人类？你能看到我？”

　　感受到注视的女死神抬头，却是有些愕然的微微张口。她的表情困惑，看向伊恩的目光，除了震惊外就是满满的不解。

　　像是根本不认识伊恩一般。

　　〔ps：高人建议我出大招，可叠加。累积500月票，累积500追读，累积2000推荐票，累积100个书评区书评。

　　上架后日更2万以上+1天。〕