第七章 惊世智慧！变强之路！

超凡职业的获取，带来的是非凡的跃迁。

　　这一刻，伊恩是真正感觉自己变强了，不只是心理上的那种感觉，而是他的四维属性也在同一时间得到了真真切切的提升。

　　【姓名：伊恩·肯特】

　　【普通职业：学生lv7〔35/640〕】

　　【超凡职业：狂战士LV1〔0/10〕】

　　【世界认可度：普通NPC】

　　【力量：3.5】

　　【体质：3.0】

　　【智力：2.3】

　　【精神：2.7】

　　【天赋技能：逆血熔炉】

　　【职业技能：无】

　　【职业技能点：1】

　　【通用技能：学习〔精英〕】

　　【通用技能点：7】

　　个人面板上的四维属性，迎来了一个非常不错的提升，特别是力量和体质两个属性，更是直接来到了普通人三倍左右的程度。

　　力量主要影响的是肌肉爆发力，体质则是抗击打能力和恢复速度，两者综合影响着反应速度，而精神则代表意志力以及感知能力。

　　这些都是伊恩获得系统后总结出的经验。没办法，谁让他的系统颇为简陋呢，没有别人那种甜甜腻腻的智能对话功能。

　　“我的腹肌可真好看。”伊恩站到了镜子面前脱下了自己的衣服，之前的他体脂不算低，可如今他却有了一副并不夸张但肌肉线条明显的躯体。

　　或许是脂肪直接被转化成了肌肉？说不清，所有的变化好似都在很短的时间内，伊恩甚至都没好好感受一番就已经结束。

　　开挂嘛。

　　多少穿越者，多少年了，它一直都是这样子的。

　　“我感觉我现在一拳就能干翻一个乔纳森，干翻1.5个乔丹。”伊恩使劲捏了捏拳头，浑身的肌肉鼓动之间尽显人体的艺术美感。

　　这样的“孤芳自赏”属实有些臭美。

　　不过伊恩的心情确实非常高兴，甚至都没那么在意【世界认可度】一栏里未曾变化的身份了，超凡职业的获取让他看到了自我拯救的道路。

　　或许如今自己的力量和能力，在凶险无比的这个世界仍旧只是小卡拉米，可这终归只是开始，他的未来还能够拥有更广阔的天地。

　　“加油，猥琐发育，不浪！”

　　伊恩的自我打气还是颇有自知之明。稍微平复了一下波涛汹涌的心情，他随后也是看向了自己获得【狂战士】职业后出现的天赋技能。

　　【逆血熔炉：受到的伤害将为您积累经验值，每受到一次有效伤害，都将根据伤势严重程度，获得相对应的经验值提升。

　　所有负面状态，身体伤害，都将让您能够积累怒意，怒意值充盈状态下，您的力量、体质，痛觉抗性都将获得大幅增强。

　　当您同时承受≥5种负面状态，亦或者濒死时，可激活「血肉残躯」状态：全属性+30%，但理智以及智力属性都将持续下降。】

　　不得不说。

　　超凡职业所带来的力量，确实有那么一些逆天，特别是作为职业核心技能的这种能力，更是堪称富人穷人都很难变异出来的全面。

　　“受伤就变强？”

　　伊恩甚至感觉自己这个天赋能力，可以换一个名字就直接拿去当现成的金手指，他总算是觉得自己的系统终于给力了起来。

　　“还有技能树。”

　　伊恩又是打开了新出现的选项。

　　下一刻。

　　一个大树枝丫状的图影就呈现在了他的脑海当中，上面每一颗闪烁着的“果实”都代表一个他可以用职业技能点学习的技能。而几乎是打开技能树的一瞬间，伊恩就被最上方LV100所能学习的技能给吸引了。

　　【狂怒永生：死亡时若存在≥25种负面状态，消耗所有状态复活并恢复全部力量，获得[浴血重生]全属性翻倍的效果加持】

　　尽管有着长达一天的冷却时间，可这绝对也能够被称为复活神技！有了这个技能，伊恩觉得自己或许就不用那么担心被祭天狗带的问题了！

　　他每天甚至都能够允许自己被用来给家人祭天一次！

　　“可惜啊！想要升到100级……谈何容易哦！”伊恩叹了口气，收回了恋恋不舍的注视，他如今能够学习的技能也就只有三个。

　　毕竟是只有一级的职业等级。

　　【残躯共鸣：身体残缺（断肢、失明、内脏缺失）时，剩余器官将超负荷运作，补偿失去的功能并额外获得力量和体质加成。】

　　【自愈狂潮：每秒恢复百分之一的最大生命值，可治愈包括致命伤在内的所有伤势，但治疗和恢复期间无法移动和攻击。】

　　【毒腺胃囊：您的胃囊将得到改造，吞服的食物可转化成为毒药进行储存，它们会在您需要的时候附带在您的攻击上面。】

　　三个技能都还算不错。

　　不过在伊恩看来自己能进行选择的也就那么一个而已。不管是【残躯共鸣】还是【毒腺胃囊】听起来都有些惨。

　　而且和伊恩的处事观念不太同频。

　　“学习技能【自愈狂潮】！”

　　伊恩果断的进行了技能的选择和学习。

　　游戏这东西他这辈子也玩了一些，通过他有限的了解和研究，玩游戏时有效果是百分比的技能肯定要选有百分比效果的技能。

　　就像是【自愈狂潮】这个技能，听起来好像限制颇多，不过一百秒就能重新当一回好汉，绝对是搭配【逆血熔炉】升级的最佳技能。

　　关于未来规划。

　　伊恩有自己的想法。

　　“我可不喜欢外面去找虐受，只要我自己虐自己虐的够猛，外面的人就一个也别想虐我！”伊恩的智慧一向非常邪门。

　　这不。

　　他直接就从抽屉里掏出了一把小刀。

　　“刷刷刷~”

　　就像是割纸片。

　　伊恩直接给自己的胳膊略显不小心的划了一道大口子。

　　【生命值流失，经验+1】

　　等了一会儿。

　　伊恩都接了一大杯的血液，他这才等来了系统的反馈。怎么说呢，获取经验比他想象的艰难，不过也算得上是可以接受。

　　“自愈吧！我的身体！”

　　伊恩发动了技能，下一刻，他就感觉自己仿佛变成了一个雕像，完全不能动弹分毫，他的身体伤势也以肉眼可见的速度在恢复。伊恩能够感觉得到，如果自己被人打断这个僵直的状态，恢复的效果也会随之停止。

　　而且。

　　伴随着自愈能力的发动，身体也开始出现了饥饿感，明显属于是一种技能消耗，限制挺多，或许对于好战者而言这只是鸡肋技能。

　　不过。

　　“每一次的不小心，都是我新一轮的变强！”

　　有过一次实验。

　　伊恩直接二话不说就给自己的胳膊安排了七八次不小心套餐。本着不能浪费的原则，他还“咕咕咕”的喝光了自己流出来的血。

　　有些铁锈味，不过不碍事，营养健康就行没听过那些减肥博主的推荐么，低卡高蛋白的东西，完全可以直接炫。

　　【生命值流失，经验+1】

　　这一次系统的反馈速度快了不少。

　　脸色略显发白的伊恩高兴无比。只不过，他还沉浸在升级变强的喜悦当中，却是并没有注意到自己房间的窗户外，黑暗当中隐藏着一个身穿红蓝配色披风战衣的男人，此时正目光复杂的凝视着窗户里发生的事。

　　“哦，可怜的伊恩。”

　　克拉克的表情别提多难过了。

　　他也是没想到，自己只是出去拯救了一个化工厂爆炸，回来都还没落地开始换装变身，就发现了自家小儿子在房间里自残。

　　由于在家人面前，克拉克会控制自己的超级视力，所以他并未察觉到伊恩身体的变化，他只是看到了伊恩在往胳膊上划刀子的这一幕而已。

　　“看来，药……真的需要让他吃起来了。”

　　克拉克心情沉重，瞬间换装，缓慢降落到了无人的庭院当中。他开始思考起，自己该如何不突兀的去敲门跟伊恩进行沟通。

　　有一说一，如果说之前的克拉克还对心理医生的诊断略有怀疑，可现在他是真的相信自己的小儿子百分百有病了。

　　还是必然病的不轻的那种。