第五十七章 最后的超级英雄

面对伊恩的解释。

　　名为格温的女孩并没有搭理。

　　“格温·史黛西？”

　　伊恩试探性的开口询问。

　　“嗯？”

　　对方好似有些惊讶，明显是被伊恩猜对了。果然，这就是那个蜘蛛侠彼得·帕克几代人都没有能够成功睡到的女孩。

　　“你认识我吗？我们见过？”女孩格温上下打量了一下伊恩，表情困惑，像是想要回忆一下自己曾经是否见过伊恩。

　　“没有，我只是听说过你……还有蜘蛛侠的故事。刚才你说曾经的超级英雄们都疯了，能跟我说说是怎么回事吗？”

　　伊恩想要抓住机会套一些话。

　　“我一觉睡醒，世界就这样了。”他再次撒了一点小谎，毕竟相比较解释自己来自于异界，编造一个被女巫施咒沉睡许久的故事明显更简单。不要小瞧一个作家，不，都已经马上拥有畅销书了，伊恩觉得自己配得上一位作家的称呼。

　　“蜘蛛侠么。”

　　格温对于伊恩的“故事”好似不感兴趣，这让伊恩有些失望，她的表情看起来有些伤感，像是在回忆某些伤心的往事。

　　“这个世界上早就没有蜘蛛侠了。”女孩重重的叹了口气，目光惆怅，低头看了一眼自己握着枪械的白皙右手。

　　她稍微弯了弯手腕。

　　盯着有些褶皱的脉搏跳动处表情越发伤感。

　　“给，纸巾，我帮你拿一下这个重东西，苦一苦我，然后你好好擦一擦你的眼屎。”忽然，还在回忆的格温身旁忽然响起了声音。

　　然后。

　　就是有人企图从自己手中接管枪械。

　　“你干什么！？”

　　格温被吓了一大跳，她根本没察觉到伊恩的靠近，反应过来后连忙就是猛地推了一下伊恩，然后警惕的直接后退了五六步。

　　下意识的反应间，格温将枪口对准了伊恩，只是看到伊恩那跃跃欲试的表情，她又是感觉一阵头疼无奈的放下了枪口。

　　“不是，你这人怎么回事？”女孩或许是没发现伊恩有多危险，所以再次放下枪械后，就用一种难以理喻的目光看着面前的男孩。

　　“你力气这么大？”

　　伊恩有些愕然揉了揉自己的胸膛。

　　眼神闪烁。

　　“不许再抢我的枪！”格温没有对伊恩的困惑进行任何回应，只是发出了严厉，但或许并没有多少威慑力的警告。

　　“给个机会……真的，信我，以前我是没的选，现在我想当一个被枪击的坏人。”伊恩可太馋那满满一电池的激光弹了。说实话，要不是身上没有携带末日里也是硬通货的金条，他说什么都要把对方的枪械给直接“租赁”过来。

　　“……”

　　格温是真的很想要给伊恩一梭子。

　　不过。

　　她的情绪调节能力还是不错。

　　“说实话，你让我想到了我小时候看过的一本漫画。”格温无语的叹了口气，她已经逐渐模糊的童年让她的心情很是惆怅。

　　“什么漫画？”

　　伊恩好奇。

　　格温却是不语。

　　她转头瞥见了雪幕中隐约出现几个晃动的黑影。

　　下一刻。

　　“这么喜欢玩枪是吧？给你！”她的态度忽然间就来了一个一百八十度大转变，直接将手中的枪械扔向了不远处的伊恩。

　　伊恩稳稳接住。

　　枪械在触手之后，便于他掌心发出机械转动的轻响。

　　【身份验证通过】

　　电子音在寂静的雪地里格外清晰。

　　伊恩有些惊异。

　　而格温的瞳孔则是猛然一缩。

　　她的脸色瞬间大变。

　　“这怎么可能！？”

　　声音也是充满了难以置信的惊骇。

　　“额……我也挺意外。”伊恩当然能猜到这是某种使用权限的身份识别，他只是和格温一样不理解为什么自己也能解锁枪械的使用权限。

　　除非。

　　格温也铁暗恋自己。

　　刚才偷偷摸摸给自己进行了授权？

　　伊恩觉得这很合常理。

　　但是不太合法理。

　　他只是一个十四岁的小男孩，而格温一看就是已经十八九岁的老女人了。伊恩想着，正打算清空弹夹锤炼自己的手抓子弹技巧。

　　“咯吱咯吱~”

　　突然的动静让他暂停了自己的动作。只见，四个全副武装的军人，还有一个穿着白大褂的女人，居然是骑着自行车穿行了过来。

　　贝蒂·罗斯。

　　布鲁斯·班纳的前女友。

　　伊恩觉得自己应该没有猜错。

　　“什么情况？”

　　女科学家贝蒂单脚撑地停下，白大褂下的裤腿上沾满了雪泥，一看沿途就摔过不少次，伊恩可太清楚街道上的路有多滑了。

　　他都把握不住。

　　“这个人，就是我们带走绿巨人和祖国人前，出现在尸体附近又神秘消失的瞬移者，系统居然识别他是武器的合法使用者。”

　　说着。

　　格温就上前抢走了伊恩手中还没捏热的枪。

　　“不是，玩不起？”

　　伊恩觉得对方真的不对劲，力气居然比他都还要大。而眼见伊恩手中已经没有了枪械，四个军人也放下了手中对准伊恩的武器。

　　也都是激光枪。

　　伊恩看的可眼红了。

　　“可能是神盾局的残余特工，也可能是神盾学院的幸存者。”贝蒂也是惊异的推了推眼镜，镜片上倒映着伊恩的身影。

　　“你是吗？”

　　格温看向了伊恩。

　　“额，我不知道啊，我就是一个被邪恶女巫抓住，然后带回去准备……”伊恩刚抓住机会想要讲述自己的故事。

　　然而科学家贝蒂却不打算给他展现才华的机会。

　　“先回去吧，到时候查下数据库就知道他的情况了。”贝蒂深深的看了一眼伊恩，她身边的四个军人立马将伊恩围了起来。

　　“你们还有基地？”

　　伊恩没有反抗。

　　他的好奇心一下就被勾起来了。自己在这个世界也已经游荡过一段日子了，可以前还真没有发现这座城市里还有别的活物。

　　没想到如今一下居然就钻出来了这么多个人，别管这些人是不是什么宇宙当中过去的残影，伊恩真的很好奇这些人平日里躲在什么地方。

　　“跟我们走，你就知道了。”贝蒂和格温交换了个眼神，她突然掏出一个仪器对伊恩进行扫描，随后神情一下就变得放松了不少。

　　“残存着善良的超人类对我们很重要。”贝蒂的语气也跟着放松了许多，不只是她，格温以及四个军人也是不再那么警惕伊恩。

　　大抵都是因为神秘的仪器上亮起的是绿光？

　　“我当然善良，我可是根正苗红。”伊恩对于测试结果毫不意外，也不看看他是在什么样的家庭环境下接受什么样的熏陶长大的。

　　上辈子马克思。

　　这辈子红内裤。

　　谁能红的过他啊？

　　“走吧。”

　　格温不想要和伊恩继续交流，她主动向科学家贝蒂来时的方向走去，伊恩紧随其后，其他人也是推着自行车没有选择骑行。

　　估计是都摔的挺有心理阴影了。

　　很快。

　　伊恩就跟着格温和贝蒂这几个人来到一条隐蔽的小巷，格温利落地撬开了井盖，回头看了一眼后毫不犹豫地跳了下去。

　　“信仰之跃？”

　　伊恩不想摔屁股，所以抓住机会猛地跳下。

　　“……”

　　落地的格温看到上方的掉落物。

　　无语的抱住了伊恩。

　　“谢谢你，格温，你才是真正的超级英雄。”

　　伊恩保持着礼貌。

　　接着。

　　其他人利用绳索也是顺滑了下来，格温放下伊恩率先朝着下水道深处走去，潮湿的隧道里只剩下脚步声和滴水声。

　　很快。

　　他们就走到了隧道的尽头，那里有着一扇泛着金属冷光的大门，上面代表复仇者联盟的标志已经褪色。

　　“等一下。”

　　贝蒂突然拦住准备上前验证的格温。

　　“让他去。”

　　她看向了伊恩。

　　伊恩挑眉。

　　也有些感觉好奇的走到了大门前。

　　【身份验证通过】

　　又是同样的情况。

　　大门轰然打开。

　　伊恩若有所思。

　　他想到了自己在这个世界不会受到任何伤害的“设定”，是否自己现在遇到的情况也和自己的这种特别有关系呢？

　　“怎么会这样呢！”

　　格温和贝蒂的表情都有些惊疑不定。

　　“这他都能通过验证？”

　　格温难以置信的瞪大了眼睛，“该不会是我们的系统被黑了吧，他是一个黑客，提前将自己的身份信息录入了我们的系统？”

　　这是在她看来最有可能的猜测，毕竟，要她相信伊恩曾是一名权限极高的特工，她是打心眼里不愿意去相信那样的事情。

　　“那不可能，没人能黑的了我们。”

　　贝蒂紧皱着眉头。

　　她想不通。

　　不过还是否决了格温的判断。

　　“这么自信？”

　　伊恩不太懂黑客手段，不过他觉得任何一个世界里，应该不存在无法攻克的信息系统，最强的盾永远只是用来衬托最强的矛。

　　这在漫威宇宙恐怕更是如此。

　　“你看来真的什么都不知道……”贝蒂仔细的观察了伊恩的反应，她的眉头皱的更深了，“我们这里的系统绝对是世界上最安全的系统。”

　　说着。

　　她就带着伊恩往大门里面走去。

　　“为什么？”

　　伊恩一边走一边询问。

　　大门内部，是足有足球场大小的地下空间，数十名穿着白大褂的人员在各种精密仪器间穿梭。大厅中央矗立着一个巨大的半球形计算机。

　　数据流像瀑布般在其表面滚动。

　　“因为我们有着这个世界上……最后的超级英雄。”贝蒂说出的话语饱含着自信，然而，她的语气当中沉重的感觉却要明显更重几分。

　　她指向了大厅中间的电脑。

　　“奥创？”

　　伊恩毫不遮掩的说出了自己的猜测。反正自己的“背景”信息已经在路上就又完善了，他很清楚在这个世界更不需要遮掩自己的“全知”。

　　不过。

　　下一刻。

　　伊恩又发现自己或许也没有那么的“全知”。

　　“不，不是奥创。”

　　一个低沉磁性的男生忽然响起。

　　“而是我————钢铁侠，托尼·斯塔克。”

　　那声音。

　　竟是来自于电脑。

　　一张很是英俊的面庞由无数字符拼凑了出来。

　　〔ps：明后两天章节的追读很关键，求大佬们，能抽时间出来追读一下，跪谢〕