第五十三章 不速之客！来者何人！

哪怕伊恩确实足够惆怅。

　　情真意切。

　　可他说的话露易丝还是不太相信。不止如此，露易斯觉得克拉克也不该信，超人的身体素质毒抗肯定比她一个普通人高才对。

　　脑子呢？

　　“你就这样相信他了？”露易斯看向了低头干饭，不想卷入其中的克拉克，克拉克连忙放下手中的勺子用纸巾擦了插嘴。

　　“这个世界总有许多我们无法解释的事情……我们这个家本身就挺不科学的，所以伊恩结识了一个只有他看得到的女神也不是不可能。”克拉克没有直接进行回答，而是用了比较委婉的方式——他是真的相信伊恩的嘴里肯定有一部分实话。

　　“我当然不怀疑这个世界到底有多么的魔幻……我和你在一起也算见多识广了，只是即便如此伊恩讲的事情还是太离奇了一些。”

　　露易斯重重的叹了口气。

　　“有点艺术加工，不多——你知道的，老妈，我是一个作家，我控制不住自己。”伊恩眨了眨眼睛连忙找补了一下。

　　他原本打算埋头干饭。

　　不过想到自己现在有两个大佬需要讨好。

　　于是。

　　“赞美死亡小姐，感谢你赐我晚餐……也感谢我的义父。”伊恩没当过小弟，所以他便是照搬了基督教徒们的那些习惯。

　　雨露均沾。

　　谁也不薄待。

　　死亡骑士依旧高冷的没有任何回应，可能是没办法回应。不过，通过祈祷的方式，冥冥中再次联系上的死亡小姐就不一样了。

　　“闭嘴！”

　　祂甚至直接给伊恩反馈了一句怒骂。这不，感情都是处出来的，信息秒回不说，居然还是语音，伊恩只感觉脑瓜子嗡嗡响。

　　不过，饶是如此。

　　他还是有话要说。

　　“哦，不对，老妈，现在连艺术加工都没有了，铁暗恋。”伊恩的语气斩钉截铁，让克拉克和露易丝都感觉懵圈无比。

　　两口子完全不知道发生了什么。

　　“就算你说的事情是真的吧。”

　　露易斯翻了个白眼，决定不再纠结这个话题。她拿起勺子，舀了一大勺水煮绿色菜，重重扣在伊恩碗里。

　　“但即便是被超级女神疯狂迷恋的你，今晚也得给我全部吃掉这些绿色蔬菜。”不得不说，母爱无声，只是难咽。

　　听着老妈的话。

　　伊恩看着碗里多出的绿色菜直接面如苦瓜。

　　西蓝花。

　　它或许是精英家庭的象征食物之一。

　　不过却也绝对是他这种肉食爱好者的一生之敌。

　　“吧唧~”

　　伊恩刚咬上一口。

　　下一刻。

　　就看到自己沉默的父亲很是恼火的站了起来。

　　“叮咚~”

　　大门的方向。

　　门铃紧接着响起。

　　“我去，我去。”

　　伊恩连忙吐出了口中的西蓝花，飞快的冲向了大门的方向。然而，有人比他冲的还要快，伊恩只是感觉眼睛一花克拉克就挡在了自己的面前。

　　“我来。”

　　克拉克将伊恩往身后一推。

　　随即。

　　咬着牙打开了大门。

　　“布鲁斯，我们说好了，你不能来打扰我的正常生活。”他明显早就已经知道来者是谁，对着门外之人说话的语气非常的不满。

　　这个名字让伊恩立马心中一惊，连忙侧着头越过克拉克宽阔的臂弯看向了门外。只见，一个身着定制西装气度不凡的中年人正站在门外。

　　身材格外魁梧。

　　不过却并不显得多么的夸张。

　　浑身上下还带着一种老钱世家独有的气场。是布鲁斯·韦恩，那个哥谭的主人，黑夜当中的黑暗骑士用来掩盖自己身份的假皮囊！

　　“我不是来找你的，克拉克。”布鲁斯从容不迫地打断，目光越过超人宽厚的肩膀，落在后方探头探脑的伊恩身上。

　　“我是来找韦恩集团旗下出版社今天收到的一份稿件的作者。“他对伊恩微微颔首，“想必，你就是伊恩·肯特先生？”

　　假装自己人模人样的蝙蝠侠语气温和，看起来礼貌无比。

　　“你真把你的小说投出去了？！”克拉克明显没料到伊恩居然真想着出版作品，他先是一懵，随即立马回头看向自己小儿子。

　　目光很是诧异古怪。

　　“总要让世人欣赏到我的惊世才华啊。”伊恩理所当然的点头，他看起来像是反而在替世人着想，要为阿美莉卡的芸芸众生开智一般的大义凛然。

　　“……”

　　克拉克表情精彩极了。

　　相比较他的无语。

　　布鲁斯倒是对伊恩的自信给予了肯定。

　　“确实是很有才华的作品。”

　　他面不改色的进行了点评。

　　让克拉克只觉得布鲁斯不安好心。

　　“你是认真的吗？”

　　克拉克眉头紧皱，那双充满压迫力的眼睛，非常严肃的盯着门外的布鲁斯。布鲁斯不为所动，目光坦然与克拉克对视。

　　“请不要怀疑我作为一名投资者的眼光。”布鲁斯的声音平稳，如同在陈述普通的事实，“我只是在做一个商人该做的事情。”

　　“小肯特先生的书在特定的市场一定会让我赚得盆满钵满。”他的话语气非常的笃定，听的克拉克满脸都是愕然。

　　他真的不知道该继续怀疑布鲁斯不安好心，还是该怀疑现如今人们的精神状态了。太阳穴的跳动是克拉克许久未曾感受过的氪星高血压。

　　“恭喜你，克拉克，你马上就要拥有一个身价百万的儿子了。”布鲁斯的笑容越来越明显，至少语气听起来是真挚的在进行祝福。

　　闻言。

　　克拉克沉默不语。

　　而伊恩的眼睛已经是亮起来了。

　　“真的吗？电视上经常出现，说一不二的韦恩先生！”伊恩的脑袋从克拉克腋下钻出，他一向不会吝啬于对他人的吹捧。

　　“我保证。”

　　布鲁斯微笑点头。

　　“真是失礼的老父亲……快请进！快请进！”伊恩瞬间化身最热情的主人，一把推开还处于无语和纠结叠加状态的克拉克将布鲁斯迎进了屋。

　　怎么说呢。

　　对方既然找上门了。

　　肯定有说法。

　　表现的再抗拒也没有用。

　　而且伊恩也不愿意跟富兰克林过意不去。

　　“要尝尝我妈妈做的西蓝花吗？特别健康的白人饭哦！”伊恩带着布鲁斯来到了饭厅，主动将自己的那一盘西蓝花向伪装成人类的蝙蝠侠进行起了分享。

　　“不了，谢谢。”布鲁斯瞥了眼盘子里蔫巴巴的绿色植物，以及上面可疑的糊状物，嘴角微不可察地抽动了一下。

　　他的直觉告诉他。

　　这盘东西吃了之后他可能会感染重病。

　　“是谁来了？嗯？”

　　露易斯从厨房出来，看到了坐下的布鲁斯，表情微微有些变化，不过也没有说什么，只是抬头看向了紧跟着走进来的克拉克。

　　克拉克对妻子微不可查的摇了摇头。

　　“我的儿子或许真有我欣赏不来的才华，可我也并不觉得只是一本书籍的出版，值得你这样的大忙人亲自上门跑一趟。”

　　克拉克坐到了布鲁斯的对面。

　　“你说的对。”

　　布鲁斯不慌不忙地从风衣内袋掏出一个精巧的装置。

　　“不过，如果再加上这个呢……我难道没有权利进行调查吗？”他对着客厅的电视机按了一下，自动亮起的屏幕里正在播放今天的晚间新闻。

　　“目击者用手机拍下了这惊险一幕。“新闻主播的声音从扬声器里传出，“女超人又一次及时救下了即将坠毁的波音客机。”

　　“这是今年第三百六十四起飞机事故，也是第三百六十起波音事故，作为民众，我不禁要问，还有四起飞机事故是怎么回事？”

　　这番质问。

　　很是合情合理。

　　然而。

　　紧接着。

　　镜头转向了模糊的手机视频，卡拉站在飞机前英姿飒爽地在接受采访，而她身后，一个丝袜套头的身影正在收费和幸存者们拍照。

　　“根据非常可靠的信息透露，有新的超级英雄出现了，他和女超人一起在飞机事件后不久，又出现在了另一件事故发生的现场。”

　　“我们能合理的进行推断，这名男子是一个新手英雄，在跟着女超人进行学习——热心的网友们给他取了一个非常形象的外号。”

　　主持人很正经的在进行新闻播报。

　　然而。

　　电视机外面。

　　听到世人对自己的称呼。

　　伊恩的表情直接就是陷入了呆滞。

　　“什么鬼！？丝袜侠？”

　　面对很可能是自己作为独立NPC的起源故事。

　　他是真的红温了。

　　此时此刻，伊恩有点想要让整个世界感受痛苦，不过，一想到那样的话，自己的称呼可能会从丝袜侠变成丝袜怪人或者丝袜博士之类的称呼。

　　他又平静了。

　　“其实我戴的是肉丝，应该叫我肉丝侠，不过肉丝超人听起来也不错，根正苗红。”伊恩突然语气平和的纠正了一下电视机里主持人的说法。

　　“？？？？”

　　蝙蝠侠很少绷不住。

　　除非真的绷不住。