第七十三章 祖国人的职业！〔跪求追读〕

他跑。

　　他追。

　　伊恩觉得自己有点插翅难飞。

　　获得了新职业，新天赋。

　　伊恩的属性提升其实也挺明显。

　　【姓名：伊恩·肯特】

　　【普通职业：学生lv7〔125/640〕】

　　【超凡职业：狂战士LV4〔9/80〕野蛮暴君lv1〔0/10〕】

　　【世界认可度：独立NPC】

　　【力量：11————13】

　　【体质：8.9————14】

　　【智力：2.8————3.0】

　　【精神：7.5————7.6】

　　……

　　只不过这种提升并不能够救急。

　　“救我！谁能救救我！”

　　伊恩也不知道自己该向谁求助，这里距离玛莎祖母的家还挺远。而打电话给老妈，求老妈改名成玛莎明显也已经来不及了。

　　两条腿的人终究是跑不过天上飞的。

　　跑了才没几步，伊恩都还没找到什么街头混混，能让自己抓起来扔向天上的超人，他就已经被自家老爹捏住了后脖颈提拎上了天。

　　坏消息。

　　被老爹不费吹灰之力的就给抓住了。

　　好消息。

　　老爹只是将自己扔到了家门口。

　　“在家里等我回来！”

　　他就像是又要赶着去做什么义警工作一般飞走了——伊恩暂时得到了几口喘息的机会，也能够获得一些用于思考对策的时间。

　　“呼~”

　　长舒了一口气的伊恩脱掉了身上的劣质蝙蝠侠战衣，重新将牛头恶魔塞进了自己的小书包里，他终于能查看一下自己新的天赋了。

　　【完美神性：可吸收化学物质自动合成体内所需的强化化合物用于升级，每一次化学物的体内合成都将为您带来相应的经验提升。

　　当您被人施加任何形式的嘲讽时躯体会陷入无双模式，该模式下您将获得全属性百分之三十增幅，但您的道德水平将会持续下降。】

　　不得不说，【野蛮暴君】这个职业所获取的【体质】增幅是真的夸张，单看面板增幅效果来说甚至比【狂战士】的模版还要强大。

　　“不应该啊！祖国人才是被撕碎的那个倒霉蛋呀。”伊恩怀疑这些职业后期还能进阶，而【野蛮暴君】属于是前期职业。

　　这种猜测如今尚且还无法得到证实，而新诞生的超凡天赋也是真有说法，伊恩感觉自己已经提前在冥冥中暗合了升级大道。

　　“不愧是我！”

　　伊恩掏出了自己的特制饮料猛喝一口。

　　【野蛮暴君经验值+1】

　　果然有效。

　　这下化学老师所具备的价值明显是立马就上来了。他掏出了破破烂烂的保温瓶，寻思着有机会自己也要给怀特先生换一个价格更贵的保温杯。

　　“我有一个野蛮暴君的职业技能点，让我看看我能学点什么。”伊恩站在家的大门口，他绝对不是在拖延自己进门的时间。

　　【烈阳之目：眼睛能释放高强度激光束，连续使用会导致视力暂时性下降，激光束的强度取决于使用者的精神属性。】

　　【畸变吐息：你将每时每刻在体内孕育畸变因子，可主动通过肺部将其以气体形式喷出，能使目标引发剧烈的生物畸变反应。】

　　【坚铁之躯：你的身体表面将获得大幅度强化，显著提高力量以及体质的属性。】

　　……

　　琳琅满目的技能依旧繁多。

　　不过其中伊恩当前等级能够学习的技能也就那么三个。

　　飞行的能力并不在其中。

　　“有被动就肯定要选被动！这是游戏佬都懂的事情！”伊恩并没有过多斟酌，毫不犹豫的选择了那个让他靠近伐木累的技能。

　　【坚铁之躯】

　　“系统，给我改成钢铁之躯好不好，我已经吃够了盗版的苦。”伊恩企图和系统商量，但是一向高冷的系统只是默默的给他赋予技能。

　　【力量：13————21】

　　【体质：14————38】

　　【智力：3.0】

　　【精神：7.6】

　　……

　　质的提升！

　　这绝对是出乎伊恩预料的身体强化，要不是现在没有其他【野蛮暴君】的技能点，他都怕自己控制不住再往这个技能上进行投资。

　　是的。

　　普通技能可以升级，职业技能当然也是一样，只是每升一级会需要上一级两倍的技能点，所以伊恩攒的几个【狂战士】技能点一直舍不得砸进去。

　　“得狠狠练级了！”

　　伊恩觉得自己的系统和自己一样听劝，沉默只是默许，等到他下一次升级这个技能，系统肯定会默默的将技能名称进行更改。

　　“不要让我失望呀。”

　　企图PUA自己系统的伊恩，终究还是需要踏进自己的家门。他小心翼翼地走进家门，蹑手蹑脚的来到了客厅。

　　二哥乔丹正瘫在沙发上看电视。新闻里，超人刚刚阻止了一场核电站泄漏事故，红披风在辐射尘中猎猎飘扬。

　　老父亲刚才之所以火急火燎的原因找到了。

　　“老妈和乔纳森呢？”

　　伊恩试探起了自己的二哥。

　　二哥回头看了了一眼最近几天总是晚归，疑似真谈恋爱了的小弟，“乔纳森去球场加练了，至于老妈她也出门了……”

　　“这事很奇怪，老妈看了个蝙蝠侠的新闻后就急匆匆的跑了出去，嘴里还骂骂咧咧，我想她一定是不太喜欢这个隔壁市的超级英雄。”

　　乔丹摸着下巴做出了自诩堪比名侦探福尔摩斯的推理。

　　“啊哈哈，是啊，蝙蝠侠可坏了……”伊恩额头微微出汗，本来出的还不算多，但是他的手不安的摸向裤兜后整个人就僵硬了。

　　“当然，尽管如此，我依旧好喜欢蝙蝠侠的！超爱。”这是伊恩及时的补救，因为蝙蝠侠扔给他的那部手机还在裤兜里呢。

　　没扔。

　　毕竟伊恩想要红灯，他得跟蝙蝠侠多多联络感情，以前是没有联系方式，但现在蝙蝠侠也能享受到和死亡小姐同样的待遇了。

　　“啊？”

　　乔丹闻言后猛然回头。

　　“你不对劲！”

　　他的语气略显惊疑不定。

　　“什么意思？”

　　伊恩心虚，还以为二哥看出了什么。

　　没曾想。

　　“你也谈了个男朋友？”乔丹信息量满满的声音里带着担忧，对自家兄弟的担忧，以及对自己……未来的担忧。

　　“什么意思！？”

　　伊恩愣了一下。

　　瞪大了眼睛。

　　他不敢多想。

　　智慧一发动就得细思极恐。

　　“这事……算了，你不能知道！你什么事情都会跟两个大人讲！”乔丹本来还想说什么，不过最后还是管住了自己的嘴巴。

　　“有没有一种可能，我从来没有告过状……”伊恩这一波是真的冤，他虽然是个学霸，但是没有部分学霸的刻板坏习惯啊。

　　“呵。”

　　乔丹却是不信。

　　他从自己屁股下面掏出了一个邮件。

　　“有人给你寄信了，我想是情书吧……因为没有寄件地址也没有落款，我也收到过。”乔丹最后的强调略显刻意。

　　“绿信封，怎么可能是情书。”

　　伊恩翻了个白眼。

　　他接过邮件后便好奇的打了开，里面确实有着一张薄薄的信，还有一张纸。是支票，上面足足有七个零那么多的份额！

　　“恶作剧？”

　　谁都不会相信这是真的支票。

　　伊恩诧异的看向了来信——信件的内容有着一种很绅士，很有风度的表达。不过，照样看的伊恩一脸懵逼。

　　【致伊恩·肯特先生：

　　希望这封信找到您时，您一切安好！

　　冒昧致函，实因拜读大作后心中激荡着难以平息的喜爱与钦佩，故而迫切希望能借这一纸书信向您倾诉我对这部作品的由衷赞叹。请允许我以最诚挚的敬意，对您杰出的著作《蝙蝠侠的凄美虐恋》表达由衷的赞赏。

　　您的艺术才华令人叹服。

　　对角色心理的刻画更是堪称精妙绝伦。

　　当蝙蝠侠颤抖着说出“我怎么会是你同父异母的哥哥“时，我深感震撼！多么天才的设定！多么戏剧性的转折！

　　为了支持您的创作，请笑纳我为您献上的打赏，并且接受我对故事后续内容的期待，三天之内我就想要看到最新剧情的更新。

　　拜托了。

　　请满足您在地球上最为忠诚的读者吧。

　　不然我怕我控制不住自己。

　　崇拜您的Joker纯手写。】