第九章 上学与同桌小太妹

次日。

　　清晨。

　　柔和的阳光洒进了肯特家的厨房里。

　　女主人露易斯早早地起了床，怀着对家人的爱意，准备为三个孩子做一顿丰盛的早餐。她哼着轻快的小曲，走向厨房，拉开橱柜门。金牌女记者本以为会看到满满的食材，可眼前的景象却让她的笑容瞬间僵在脸上。

　　只见。

　　橱柜里很干净。

　　干净的都有些太过于离谱。

　　就连麦片和小饼干的盒子都找不到一块碎片。露易斯揉了揉眼睛，确认了自己已经睡醒，她飞快的冲向了厨房里的冰箱。

　　牛奶，速冻披萨，鸡蛋，速冻鸡块……这些都没有。有的只有几盒自己的面膜，而且盒子还是打开的状态像是被人窥探过里面是不是存放有食物。

　　“这是怎么回事？”

　　露易斯不禁倒吸一口凉气，心中涌起一股不祥的预感——她第一反应是家里进了贼，所以连忙去查看了一番家里的财物。幸运的是家里的贵重物品一件都没有丢失，不幸的是家里已经根本翻不出任何一个可以被称之为食物的东西。

　　露易斯检查了一下门窗，门窗也没有被撬的痕迹。

　　“克拉克！”露易斯站在客厅中央，眉头紧锁，她无法理解怎么会有贼只偷吃东西，其他东西却碰都不碰呢？

　　这个时候。

　　听到他呼喊的克拉克也是打着哈欠走下了楼。

　　“你昨晚没听到什么异常的动静吗？”露易斯看向了自己的超人丈夫，能够听到整座城市每一处呼喊声的男人不应该对家里遭贼无动于衷才对。

　　“可能是有老鼠吧。”

　　克拉克看了眼厨房，已经是明白了露易斯为何发问，他的表情古怪，欲言又止，只是最后还是选择编造了一个荒诞的理由。

　　“老鼠？”

　　露易斯都要被气笑了。

　　“没事，交给我吧。”克拉克连忙消失在了原地，在露易斯的视角里，他只是离开了几秒，下一刻他就提着一大堆食材返回了家中。

　　“嗯？”

　　露易斯狐疑的打量起了自己的丈夫，她怀疑昨晚是克拉克的猪瘾犯了吃光了家里的东西，否则的话根本解释不通为什么食物会离奇失踪。

　　有心发问。

　　不过由于她刚才的大喊，大儿子乔纳森和二儿子乔丹也是收拾好正在下楼，她和克拉克都并不打算这么快让几个孩子知道丈夫的身份。

　　“晚上再跟你算账！”

　　露易斯给了克拉克一个眼神，转身就进入了厨房开始煎蛋。

　　“早上好，老爹老妈。”

　　乔纳森走到了冰箱前面，从已经被克拉克填满的冰箱里，拿出了一盒或许是被超人“冰冻呼吸”眷顾过的牛奶。

　　乔丹则是沉默不语的坐到了餐桌上静等开饭。

　　“乔丹，去叫伊恩起床。”

　　露易斯在灶台前忙碌，头也不抬地开口说道。

　　而伊恩的二哥乔丹，此时还有些没睡醒的感觉，一只手撑着脸庞，眼神睡意朦胧，“我听到他一大早就出门的动静了。”

　　闻言。

　　露易斯皱起了眉头。

　　“不是让他在家休息几天吗？”

　　她的语气带着几分担忧。此时，面无表情的克拉克也在帮她打下手，将她煎好的蛋和吐司一盘盘的端到两个孩子面前。

　　“你困不住一个书呆子，他就喜欢学习。”乔丹耸耸肩，语气里带着一丝微妙的敬佩——他是真的有些佩服自家这个小弟，昨晚看样子都已经发射导弹导成那副鬼样子了，今天居然还能起个大早爬起来去学校。

　　活该这家伙成绩好啊！

　　“让我晚上和伊恩谈一谈吧。”乔纳森担当起了作为大哥的责任，他一边将牛奶和咖啡一起加在了自己的蛋白粉当中混合在了一起。

　　作为橄榄球队员。

　　这是标准的早餐。

　　血肉苦弱。

　　必须依靠科技与狠活才能带他在激烈的球场杀出重围。

　　……

　　大都会公立中学。

　　阳光透过窗户洒在课桌上，形成一片片明亮的光斑，整个教室里并没有几个人，而伊恩则在撑着下巴凝视着只有自己看得到的系统面板。

　　【超凡职业：狂战士LV1〔6/10〕】

　　只能说这种升级速度属实没有达到他的预期，没办法，谁让他没能卡到系统的bug，无法让自己成为练级永动机呢。

　　“虽然我没有蓝条，但是我的技能显然也没办法无限使用。”伊恩微微叹气，像是一口气老到了十八岁那样惆怅。

　　“首先，我要增强身体。”伊恩在心里默默盘算着，“虽然现在的身体已经比以前强了不少，但只有拥有更强壮的体魄，才能承受更凶猛的练级方式，让我的超凡职业升级速度更快，从而能够顺利的在叛逆期到来时“邦邦邦”的锤老爹两拳。”

　　心怀大志的伊恩在进行自己的青春期规划。正盘算着，一阵浓郁的香水味不断靠近，不用转头他都能知道是自己的同桌来学校了。

　　“哟，这不是逃课一天的伊恩吗？昨天去哪玩了？”麦迪逊·蒙哥马利一屁股坐到他旁边，金色长发甩出一道耀眼的弧线。

　　“大都会。”

　　伊恩没有转头，干干的给了回应。

　　“大都会能有什么好玩的地方，居然能让你这个学习狂错过周一的课。”麦迪逊撇了撇嘴，夸张地翻了个白眼。

　　她今天化了一个精致的妆容，睫毛膏刷得根根分明，嘴唇也是涂成艳丽的玫红色，校服衬衫的扣子更是故意少扣两颗。

　　露出了里面一条小资消费级别的项链。

　　“我周六，周日去了好莱坞，虽然没遇到具备慧眼的星探，但在一个叫‘光之吧’的酒吧门口倒是碰到了一个比你还帅的男人。”麦迪逊是个很有分享欲的女孩，当然，大多数时候她的分享欲都是为了满足她的虚荣心。

　　“不过，帅归帅，那个男人也不是我的菜，特别是他因为我是未成年，就拒绝我进入他的酒吧的行为更是让人无语。”

　　“用你的话说，他就是个下头男。拜托，我这样子走出去，谁会觉得我只有十四岁？大都会的酒吧我都混进去过两次了！”

　　这不。

　　炫耀的东西虽迟但到。

　　伊恩对于酒吧没有什么兴趣，不过他还是被麦迪逊的言语所吸引。少年盯着自己的同桌，眼神颇有些惊异的感觉。

　　“不得不说，小太妹，你胆子可真大。”伊恩由衷的进行了夸赞，甚至还放下了书本，对自己勇敢的同桌竖起了大拇指。

　　麦迪逊愣了片刻。

　　“那是当然！”

　　随即她就得意洋洋的开口回应。

　　很显然，金发女孩还以为伊恩在说她敢去酒吧的事情。然而，事实上。伊恩其实是在听到“光之吧”这个名字的时候内心抖了几下。如果伊恩没记错的话，那里住的人是自己老爹在地球上仅有的几个干不过的存在。

　　至少常规情况下是如此。