第二十四章 噩梦世界！祖国人！

死骑眷属？

　　注视着状态栏上的状态名称，伊恩第一时间想到的就是天启四骑士里的死亡骑士，不过他一时之间也摸不准这是一个什么样的角色。

　　死亡天使他倒还记得。

　　至于死亡骑士……毕竟穿越已经是十多年前的事情了，伊恩哪怕经常巩固自己的记忆，也很难记清楚那些旁枝末节的信息。

　　更别说他对于自己如今生活的世界也不是所有方方面面都有了解。他是高考七百多分的男人，看过最多的书当然就只是教科书。

　　至于电影，漫画？闲暇时间的调剂罢了，要是早知道自己会穿越到dc宇宙，伊恩说什么都要辍学在家当一个真正的“漫学家”。

　　“不管怎么说，麦迪逊送给我的这个吊坠恐怕不简单啊。”伊恩能够意识到，赋予自己手背烙印的存在肯定是个大佬。

　　只是不知道这个大佬究竟有多大，多强了。当然，能精准侦查到如此神秘的身份信息，伊恩对于自己的系统也是又高看了几分。

　　“或许我还真有望摆脱普通NPC的身份。”伊恩低头看了看手背上的烙印，这图案线条流畅却又充满了某种神秘的韵味。

　　唯一的缺点就是没有能够带来任何的负面效果。

　　这让他有些失望，遗憾。

　　不管这个特殊状态背后的大佬究竟是什么人物，伊恩觉得对方都不太懂自己的需求，一看就只是那种对自己不怎么走心的关注。

　　“虾头佬！”

　　这话伊恩也就敢在心里嘀咕一下，其实已经算的上非常大胆，他最后揉搓了几下烙印，随即便拿出了学校老师布置的家庭作业。

　　是的，没错，纵使是阿美莉卡的公立学校，其实也会有家庭作业的存在，只是量很少而已，大多数时候很快就能够完成作业。

　　快一些的话十多分钟，慢一些的话半个小时，而在伊恩这里则需要两个小时，不是他不行，而是他会足足完成20份家庭作业。

　　作为真正的学霸。

　　伊恩长期为同学们进行着私人订制，对于所有同学应该具备的水平都有详细的洞察，这般买卖从来没有被任何一个老师发现过。

　　“也就公立学校会有如此多不爱学习的孩子了。”伊恩略有感慨。其实按照父母的能力，不管是伊恩还是两个哥哥，都有那个资本去读私立学校，只是谁让他们的父亲是神性与人性的结合，是DC宇宙当中接近于圣人的超人呢。

　　融入普罗众生很重要。

　　这是超人的理念，也是他的育儿方式。同时，在伊恩看来，选择让孩子就读公立学校，恐怕也有着避免孩子被上流社会影响三观的原因吧。

　　抽烟喝酒？

　　这些坏习惯在阿美莉卡私立学校里可都只能算是小儿科，那种学校的坏学生坏起来，是公立学校所谓的校霸坏孩子根本无法企及的。

　　“搞定！收工！”

　　伊恩忙活完了自己的小事业。

　　又开始进行起了关于《霸道超人爱上我》的创作。他有些卡文，所以决定引入新的元素，让超人被宇宙飞船撞上几百光年失忆忘记女主。

　　接下来的故事里，超人甚至忘记了自己是超人，从而被心机女反派收留，迫使四十岁的女主不得不重操旧业进入了女反派的公司当起了保洁阿姨。

　　“女主还得发现这家公司不可告人的秘密，企图利用卫生巾毒害并且操控全世界的女生，唯有已经绝经多年的女主没受影响！”

　　“对了，女主还有九个孩子，可以当葫芦娃一样的去一个个送，我可真是个缝合怪天才！”伊恩很满意自己的剧情设计。

　　他再次挥笔成书，凝聚笔墨心血。说实话，出不出书，赚不赚钱，伊恩已经不在意了，他觉得写书这东西自己写爽了才最重要。

　　当然。

　　能赚钱当然更是双赢。

　　伊恩赢两次。

　　“真是酣畅淋漓的灵感风暴！”伊恩写到了自己觉得乏味了的地方才收笔，思考了一下，还是决定将文稿投到早已寻觅好的出版社。

　　韦恩集团绝对控股。

　　想来里面肯定有慧眼识英的编辑。

　　伊恩相信蝙蝠侠的商业投资水平。

　　“明天就去邮递。”

　　很是期待的伊恩整理好了自己的第一卷文稿，又精心润色了几下细节，随即这才出房间洗漱，回来后书桌上的时钟已经指向了特殊的时刻。

　　【11:59】

　　……

　　伊恩连忙跑向了自己的床铺。

　　【12:00】

　　……

　　终于，在最后一刻伊恩为自己盖好了被子，伊恩平躺在床上，双手交叠放在腹部，像一具准备入殓的尸体。

　　而伴随着一天与一天新的分界到来，他也如期进入了那个略显光怪陆离的奇特世界，凌冽的寒风不带任何伤害的刮过他的脸颊。伊恩慢慢睁开了眼，熟悉的铅灰色天空压迫着视野，鹅毛大雪在无声飘落。

　　“这次我的刷新点真的有够远啊。”伊恩呼了呼气，看了看四周，找到了大桥参照物后，也是清楚了自己所处的位置在哪里。

　　“祖国人！祖国人！”

　　再次进入这个世界。

　　伊恩满脑子都是让他更贴近“伐木累”的目标。只见，抬手抹去积雪，稍微查看了一下路牌，伊恩便朝着北边疯狂开跑。

　　超越常人数倍的力量和体质，让他奔跑起来宛如矫健的猎豹，堪称人形交通工具，飞快的跑过了一个又一个寂静的街道。

　　雪仍旧在下。

　　这座城市实在太大了。

　　饶是以伊恩的速度，也是气喘吁吁，跑了足足好几个小时，才找寻到了那个熟悉的地方，这或许也和他中途短暂的迷路有关。

　　伊恩觉得也不能全怪自己路痴，主要还是因为在知道这里和漫威宇宙有关后，他也是沿途在周围寻找其他可能出现的超级英雄尸体。

　　然而。

　　一无所获。

　　好在最后还是终于找到了绿巨人以及祖国人尸体所在的街道。绿巨人已经在被大雪掩埋，不过积雪倒是堆积的并不算多。

　　站在街道上。

　　伊恩稍微迟疑了片刻。

　　他看了看自己暴增不少的【力量】和【体质】属性，最终还是决定靠自己的双手攀爬，而不是去周围找寻可以利用的工具。

　　人类发明和学会使用工具是因为勤劳。

　　而他。

　　略有懒惰。

　　“我来喽！阿祖！”伊恩先是后退了几步，随即，猛的一个冲刺起步，整个人就像是一个窜天猴一般沿着绿巨人的手臂攀爬而上。

　　事实证明。

　　喜欢靠自己的男孩运气不会太差。

　　伊恩成功了。

　　他赌赢了，唐牛是不是食神他不知道，他只知道自己肯定是个赌神。抱住了绿巨人的大拇指，伊恩的手伸向了祖国人的头颅。

　　已经完全凝固的血液。

　　和他略显稚嫩的手触及在了一起。

　　〔ps：第一更，有了个小推荐，请大家放心阅读，求收藏，点赞，追读，送票，上架后必给大家拉满更新以感恩大家的支持！〕