第五十四章 布鲁斯：你才是资本家！

不得不说。

　　伊恩真的很会自我调节。

　　他感觉自己对达尔文的生存理论已经理解颇深。只不过，相比较已经坦然接受命运的男孩，在场的另外三个人就远没有那么好的共情能力了。

　　“你这……”

　　听到伊恩纠正电视主持人说法的言语，布鲁斯差点没绷住，他表情怪异的看向伊恩，也不知道自己为什么突然升起了莫名的警惕。

　　“啪！”

　　克拉克拍额头的声音很响，沉闷无比，钢铁额头的敲击声极为特别。而露易斯则默默返回厨房，强忍住了作为一个能说会道的记者想要进行的吐槽。

　　不要怀疑，这真的很难。

　　所以露易斯选择给自己倒了一杯，两杯，接连三四杯的红酒，一饮而下。微醺状态下，她倒是有点觉得“肉丝超人”这个名讳还算不赖了。

　　这是妥妥喝醉了。

　　“伊恩和他的亲人一起上了电视，我想这并不是什么大事吧？”克拉克依旧警惕着布鲁斯，他平稳了心情后拿起遥控器关闭了电视。

　　“额，还没到我的特写镜头呢。”伊恩有些意犹未尽，他看到新闻上自己的画面，略微有些明白【祖国人】为什么那么会喜欢聚光灯了。

　　克拉克没搭理他。

　　只是盯着坐在自己对面的布鲁斯。

　　“我看到这个新闻后稍微做了一些调查，如今也只是顺带着来满足一下好奇心而已，别多想。”布鲁斯的表情看起来很是真诚。

　　克拉克却摇了摇头。

　　“布鲁斯，认识你这么多年了，我可是已经明白了一个道理，那就是凡是涉及你的问题，我想的就永远都还不够多。”

　　克拉克的目光很是深邃。

　　布鲁斯低头轻笑，手指轻轻摩挲着自己的下嘴唇，没有否认，“或许是因为你的超级大脑，没有真正发挥它该发挥的作用？”

　　他甚至还给了一句调侃。

　　“呵。”

　　克拉克闻言后先是眉头一皱，随即又不知道为何突然笑了。

　　“我可能没有你聪明，布鲁斯，不过……我有时候也会稍微灵光闪现一下。”说着，老父亲在布鲁斯困惑的目光当中走向了楼梯。

　　“你父亲对我的成见很大。”布鲁斯看到克拉克消失在二楼走廊，他转头看向了伊恩，做出了一副非常无奈的样子。

　　“韦恩先生，还请原谅我的老父亲年龄已经比较大了，不太懂人情世故，他不像我，我是个很懂得社交的手腕的人。”

　　伊恩开始提供起了情绪价值。

　　他还顺带夸了一下自己。

　　“哦？”

　　布鲁斯饶有兴致的对伊恩挑了挑眉。

　　他眯着眼睛像是在评估什么。

　　“伊恩，拿到第一笔稿费后，你有什么计划吗？”伪装成人类的蝙蝠侠忽然间冷不丁开口，这绝对是一个毫不遮掩的试探。

　　伊恩摸着下巴，认真思考，他不觉得自己需要掩饰什么。

　　“我打算开一家科技公司，整合现在的外卖市场，狠狠对商家和送餐员进行暴利抽成，最后再把赚到的钱全拿来搞合法高利贷。”

　　伊恩舍不得让自己走一丁点弯路。

　　他要复刻别人的成功道路。说实话，伊恩也不担心面前的大富豪会窃取自己的创意，因为韦恩少爷在人形态下还是一个好面有底限的人。

　　“……”

　　这不。

　　闻言后的布鲁斯都惊呆了，他连续在伊恩的脸上，还有不远处靠着墙壁，一脸无奈的露易斯身上来回看了好几眼。

　　客厅陷入诡异的寂静。

　　只有露易斯咕咕咕灌酒的声音。

　　片刻后。

　　布鲁斯缓缓开口。

　　“很成熟的想法，你应该会成为一个合格的资本家。”实际上，布鲁斯觉得伊恩该被归纳到需要被吊死在街边路灯上的那一类。

　　不过。

　　他的情商还是挺高。

　　“是的，我肯定会很棒。不过，阿美莉卡的人民也值得拥有我。”伊恩不是一个喜欢谦虚的人，他大多数时候都偏爱实事求是。

　　“……”

　　布鲁斯再次陷入了长久的沉默。

　　“需要投资的话，可以联系我。”他在斟酌了片刻后，还是从自己的衣服里拿出了私人名片，很有礼貌的双手递给了伊恩这个小孩。

　　这显然是一般作家不可能获得的待遇。

　　主要是布鲁斯觉得自己应该加大对伊恩的关注。

　　“我其实还有一个创意……”伊恩接过名片，刚想谈谈自己的《黑袍纠察队》，就在这时，克拉克从楼上走了下来。

　　下楼的动静打断了他的话。

　　因为布鲁斯的目光立刻就被克拉克吸引了过去。

　　“既然你这么欣赏伊恩的才华。”克拉克的手中拿着几张纸，伊恩感觉眼熟的想要去抢，不过却被克拉克灵活的躲了过去。

　　“那就请把这部作品也一起出版，否则，我会认定你对他的投资另有所图。”克拉克将那几张纸拍到了布鲁斯的面前。

　　“当然没问题。”

　　布鲁斯想都没想的就点头答应，只是一些书籍的出版而已，哪怕再加上周边各种IP的衍生开发，对家大业大的韦恩集团来说都是毛毛雨。

　　“伊恩的作品，我会在影视和漫画上都做出……”布鲁斯保持着完美的微笑，他优雅地拿起稿件后原本准备展现自己的“钞能力”。

　　然而。

　　只是一眼。

　　这位钞能无敌的蝙蝠侠声音便顿时戛然而止。

　　原因无他。

　　《蝙蝠侠的凄美虐恋》

　　伊恩这份只有个开头的稿件名称直接映入了布鲁斯的眼帘。

　　他的表情和思维几乎就是在这一瞬间直接完全凝固。光是看到如此炸裂的书名，韦恩集团的超级大老板心中就已经是警铃大作。

　　事实也证明了布鲁斯的直觉很准，只是看了第一页上的几行内容，布鲁斯就不敢往下看了，他真怕自己控制不住自己要打小孩。

　　【蝙蝠侠站在他足足有九百层的豪华别墅阳台上，一边欣赏着外面的风景，一边抚摸着自己那足足有二十四块的蝙蝠腹肌。】

　　【不止如此，他的牙齿，在夜晚可以发出七彩的光芒，布林布林，超级酷炫，就连被他喝进嘴巴当中的陈年佳酿也掩盖不住他的牙齿光芒。】

　　【三百亿！找到她！】

　　【蝙蝠侠摇晃着红酒杯，细细品味，他仿佛回到了昨晚，二十公里的红毯前，他是第一次遇到那个特别的女人。】

　　【时至今日，他都还记得那个女人“桀桀桀”的怪笑。】

　　……

　　饶是以布鲁斯的修养和城府也有些忍不住手抖。

　　整个人僵硬无比。

　　而看到这位大老板的表情，伊恩也是有些心虚，他的剧情尚且还没写到那个特别的女人，其实是小丑Joker为了打败蝙蝠侠而进行的角色扮演。

　　因此。

　　略显没爆点的开头，真的是很难吸引真正有品位的读者。这不，韦恩大老板的表情一看就是不太满意平淡无奇的剧情呢。