第五十二章 位格晋升！世界认可！

夜风呼啸。

　　伊恩的头发被吹得乱七八糟。

　　他很庆幸自己不是英国人，否则任由自己的头发吹着这样凌厉的狂风，年少秃头的概率保准会从百分之八十上升到百分之九十左右。

　　“你确定不需要找人处理你体内的……问题？”克拉克单手提拎着伊恩的后脖领在飞行，他已经是第五次阻止伊恩企图翻身骑到自己背上的行为了。

　　其实一开始克拉克也没拒绝，毕竟是一个展现父爱的机会，只是在发现伊恩会尝试扯自己头发，他还是选择了将伊恩提在手里——或许十多岁的少年不用担心秃头的问题，但是四十多岁的氪星人就没有那么多的自信了。

　　“真不用！”

　　伊恩看着自己状态栏上的【血之诅咒】负面效果，很庆幸哪怕死亡小姐拿走了那个破碎世界，自己的负面状态也没有如同老父亲一般被清空。

　　【您正遭受邪能腐化，经验值+1】

　　这是多曼妙的声音呀，简直就是一刀九十九级的游戏里才会存在的VIP级的待遇，只能说和开通了自动挂机升级的功能根本没区别呢！

　　“我觉得你需要……你的身体已经开始遭到了污染。”超人低头看向了自己的小儿子，伊恩的皮肤确实已经开始变绿了起来。

　　明显是已经遭到了严重的邪能腐化。

　　只不过。

　　伊恩并不在意。

　　“承受这样的诅咒，能够增强我的心智和锻炼我的超能力！”伊恩发动了【自愈狂潮】的技能让自己又变得粉嫩了起来。

　　只见。

　　眨眼间的功夫伊恩体表浮现的绿色就已经完全褪去。

　　被邪能侵蚀的血肉得到了治愈。

　　至于代价——不过是些许脂肪而已。伊恩略感饥饿，怀念起了之前的十全大补汤，要是自己随时随地都能喝几口那种汤该多好。

　　简直就像是游戏里的补蓝药水。

　　“锻炼你的心智和超能力？”克拉克对于伊恩能够控制诡异能量的侵蚀并不惊讶，他之前尾随伊恩的时候已经发现了伊恩的不同寻常。

　　“是的，没错……这是大佬对我的一种磨砺！”伊恩开始扯起了大旗，他时常爱撒点小谎，如今也是为了保留自己的负面状态。

　　对此。

　　克拉克沉默了一下，倒是并未继续进行坚持，主要是他对伊恩诡异的能力真不了解，也担心自己的干预可能造成伊恩的“成长”受到影响。

　　“如果感觉到不舒服，一定要立刻告诉我。”克拉克权衡了片刻，最终还是选择了妥协，他知晓伊恩体内的能量和自己之前感染的东西并不一样。

　　“不用担心，有问题我肯定找老爹，毕竟我怕死的很。”伊恩连忙点头，他这是实话，多年以来他都担心自己的小命随时可能祭天。

　　好在现在不一样了。

　　【死亡抗拒】让他前所未有的安心。

　　而且。

　　【姓名：伊恩·肯特】

　　【普通职业：学生lv7〔78/640〕】

　　【超凡职业：狂战士LV3〔4/40〕】

　　【世界认可度：独立NPC】

　　面板的改变也是伊恩颇为欣喜的事情。他的【世界认可度】发生了改变，从原本的【普通NPC】摇身一变成了【独立NPC】。

　　这明显就是死亡小姐所说的来自于“祂们”的奖励。尽管依旧是带着【NPC】的字眼，可伊恩相信他肯定也是有着自己“剧情”的角色了。是的，已经不是那种一言不合就用来祭天的悲催祭品，少说也得二言不合甚至三言不合才会被祭天。

　　【死亡抗拒】的状态。

　　更是让他可以说变得很难杀。

　　只要不是什么特殊的事件，肯定难以波及到他的身上。这就是伊恩忐忑了十四年的时间，梦寐以求的那种稳定的生活状态啊！

　　要是早能如此。

　　何至于心理上还会出现一点无伤大雅的小问题？

　　“赞美死亡小姐！”

　　伊恩心中默默祈祷。

　　他能感受到每当自己祈祷的时候，就会冥冥当中和某种神秘意志建立联系，这不，他现在就立刻感受到了对方很是无语的那种情绪。

　　“哦，对了，爸爸，今晚吃什么？”伊恩由于使用了【自愈狂潮】的能力，肚子咕咕叫，他看向了下方越来越接近的街道很是期待。

　　“还是吃你口中营养单一的白人饭。”克拉克给予了回应，随即，略一沉吟，“回家后不要说一些让你母亲受惊的话。”

　　“她最近总是感觉胸闷，身体比较不好。”很明显，克拉克很怕伊恩回去后语出惊人，让身为普通人的露易斯情绪起伏巨大。

　　“没问题！”

　　伊恩拍着老父亲的钢铁胸膛做出了保证。

　　“……”

　　超人无奈极了。

　　很快。

　　他就带着伊恩返回了家中。

　　饭厅里。

　　暖黄色的灯光洒在木质餐桌上，露易斯端着一盘刚出锅的鸡蛋从厨房走出来，克拉克此刻也已经换回居家毛衣和戴上了居家的眼镜。

　　“老哥们呢？”

　　伊恩没在客厅里发现打游戏的兄长。

　　“他们也有社交需求，所以今晚不回来吃饭。”露易斯为伊恩盛了几个煎鸡蛋，然后又将一大盆饱含糖分的奶油土豆泥从厨房端了出来。

　　“老妈你是指乔纳森和女孩子约会去了，而乔丹则在外面大街上像街溜子一样闲逛，假装自己也是在外面和女孩子约会吗？”

　　伊恩太了解自己的两个哥哥了，他不担心自己这么年轻就得糖尿病，所以立马往自己的盘子里盛了许多奶油土豆泥。

　　“是的……”

　　露易斯无奈的点了点头。

　　她也了解自己的三个儿子。

　　正因如此。

　　露易斯对伊恩刚才的一番“前情回顾”也挺怀疑。

　　“我再来捋一捋你刚才说的事情。”

　　“你确定一个活了不知道多少亿年的女神，爱你爱得死去活来，由于不忍心你伤心，所以宁愿拼着丢掉神位的风险，也要指引你去解决一场可能波及你父亲的危机？”有一说一，真不怪露易斯脸上的表情越来越古怪。

　　她感觉这就像是伊恩写的那本脑抽言情小说里才会出现的剧情。自从拜读过伊恩的著作，露易斯都感觉自己的脑子已经快没了。

　　“是的，我其实也是帮她解决了一个大麻烦，可是她都没好意思对我说谢谢。”这事，伊恩从刚才在污水厂时就已经记到了现在。

　　耿耿于怀。