第三十四章 义父！我太想进步了！

消毒水味突然变得刺鼻。

　　两天的熟人女死神泰莎的反应让伊恩懵圈。他都怀疑自己是不是认错了人，现在看到的是死神泰莎的孪生姐妹？

　　死神的数量有不少。

　　整个世界上到处都存在着死神，分布于世界各地的每一个有生命存在的地方。他们属于是人世间游荡的一种高等生命，职责就是接引那些离世的人们去往他们该去的归宿。像是医院这样的地方，肯定就是死神经常出没的场所。

　　每一个即将逝去的灵魂都会和死神相遇。

　　也有说法和证据表示，死神或许是一种特殊的天使，只是和天堂里那些天使的职责不同，生命的本质可以看做是特殊的天使形态。而不管是哪一种说法下，不争的事实都是所有死神的权柄皆来自于天启四骑士当中的“死亡骑士”。

　　祂是天启四骑士当中最特殊的一个，属于是仅次于上帝，宇宙当中最古老的一批生命，和死亡小姐一样同属死亡这个概念的化身。

　　也正因如此。

　　【死骑眷属】的身份确实有可能带给伊恩莫大的好处。当然，也有可能是莫大的代价，反正都属于是如今的伊恩无法拒绝的事情。

　　大佬什么想法。

　　伊恩猜不透。

　　他只知道有好处自己逆来顺受，有坏处的话那就奋起反抗准没错。而从目前来看，能看到死神的存在尚且还算是不错的好处。

　　“泰莎？”

　　伊恩看到女死神在向自己走来。

　　“咦？”

　　女死神的表情更惊讶了，显然伊恩并没有认错人，她确实就是女死神泰莎。只是，对于伊恩她却表现出了如同第一次见面般的陌生。

　　“说真的，你不能因为我用你的赐福，不，是你的诅咒，在厕所里不务正业了几下，你就生气到开始假装和我不认识了吧？”

　　伊恩第一反应是善变的超级老女人心眼小。

　　然而。

　　“我不明白你在说什么，孩子，你不该能看到我，这有违规则。”女死神的眼神很狐疑，表情也困惑的不像是在演戏。

　　“你确定我们没见过？”

　　伊恩的喉结滚动了一下。

　　很紧张。

　　倒不是因为逐渐靠近的女死神，也不只是因为对方陌生的态度，而是因为随着对方的靠近，他没有闻到那股好闻的味道。

　　这让伊恩细思极恐。

　　如果眼前的女死神泰莎，和自己见过的女死神泰莎不是一个人，那么自己见到的那个假泰莎又究竟是什么人呢？

　　【临时诅咒：二十四小时内，你将免疫死亡。】

　　除了死神。

　　还有谁具备权利给出如此诅咒？

　　有冷汗。

　　开始从伊恩的额头冒出。

　　或许大脑潜意识已经是有什么猜测，可伊恩的意志和灵魂显然有自己的想法，他不愿意去思考自己冒冷汗的原因。

　　不去思考。

　　四舍五入一下，再自欺欺人四五下，便约等于整个世界依旧风平浪静，伊恩凭借自己完美的逻辑闭环逐渐重获冷静。

　　“我们有没有见过？”女死神在伊恩面前停下了脚步，两个人近在咫尺，一高一矮，她用认真的表情打量了一下伊恩后摇了摇头。

　　“我对你很陌生。我想这是我们第一次见面。”女死神泰莎在自己漫长的记忆里，没有寻找到一丝一毫和伊恩有关的记忆。

　　“咕~”

　　男孩咽口水的声音更清晰了。

　　走廊的灯光突然闪烁。

　　女死神突然火头看向了正在进行抢救的病房，那连接病人胸膛的仪器上，代表生命波动的心电图已经快要拉成直线。

　　“抱歉，我的时间不多。虽然不知道你为什么能看到我，但这并不正确。”女死神抬起了自己略显苍白的右手。

　　“放轻松，不会有任何疼痛，你需要遗忘我们的相遇。我想，如此特别的缘分，会在你未来离开这个世界时指引我们的再次重逢。”

　　女死神的声音很温柔，甚至还带着一股子亲切。她的手即将摸到伊恩的额头，却发现伊恩居然主动将脑袋凑了上来。

　　只不过。

　　女死神的手并没有摸到男孩的额头，而是被张开了嘴的男孩一口咬在了手腕上，始料未及的她整个人顿时就僵硬在了原地。

　　“你在做什么？”

　　女死神泰莎一脸懵逼，她感觉到了伊恩的牙齿在使劲。

　　片刻后。

　　“对不起，面对你不讲武德的袭击，我只是想要试一试。”伊恩有些尴尬的松开了对方的手，还很礼貌的掏出了纸巾帮女死神擦了擦上面的口水。

　　“看来爱因斯坦的理论还是很有局限性。”伊恩的表情很惆怅，他其实不愿相信科学有极限，更愿意认为是自己的牙口还不够好。

　　“？？？？”

　　新遇到的这个泰莎依旧懵圈，她能听懂伊恩说的每一个字，可就是不理解伊恩到底在说什么，不过她还是发现了一个让自己难以置信的事情。

　　“牙齿的痕迹。”

　　女死神抬起了自己被擦干净的手，只见，手腕处被咬过的位置正浮现出清晰的牙印，反馈出了一种她从未体会过的身体感受。

　　那是疼痛。

　　这是绝对不可能发生的事情，死神理应免受人间一切物理伤害。对于这个女死神的困惑，知晓死神特性的伊恩大抵也能够明白。

　　“我想是因为这个原因，你难道看不到吗？”伊恩抬起了自己的手背，上面来自于死亡骑士的烙印正在闪烁。

　　“有什么魔法的力量吗？”

　　女死神看不到，也感受不到，她只是微微皱起眉头，突然冷不丁的对着空气开口，“安德鲁，我这边需要一些帮助。”

　　话音落下。

　　下一刻。

　　身穿黑色制服的大背头男人，悄无声息的出现在了伊恩的身后。他明显也是一个死神，骨节分明的手直接按在了伊恩的天灵盖上。

　　“泰莎，你连一个有灵视的小男孩都搞不定么。”背后的男声带着一股子慵懒，他还手欠的使劲捏住了伊恩的脑袋。

　　“兄弟，你弄乱我的发型了。”伊恩先是一惊，随即，毫不犹豫的直接转身，抬起自己的手就给背后的死神来了一个回首掏。

　　命中精准。

　　名为安德鲁的帅气死神直接身体绷直，随即跪倒在地，难以置信的双手捂住了自己的裤裆，发出了近乎撕心裂肺的嚎叫。

　　“碎了！真的碎了！它不该碎的！”

　　越来越痛。

　　这使得男死神的在地上疯狂打滚。周围，有不少来来往往的人群，不过他们看不到死神，只是用怪异的眼神看了看举止古怪的男孩。

　　“这不可能！你真能伤害死神！”女死神泰莎看到了同伴的惨状，只觉得双腿发紧，连忙后退了几步和伊恩拉开了距离。

　　伊恩没有回答女死神的问题，发现了自己真能够伤害到死神这样的生命后，他只是抬起自己有着烙印闪烁的拳头若有所思。

　　“这应该是你给的大枣吧，大佬。”伊恩从自己的衣服当中掏出了那个神秘吊坠，像打电话般贴在了自己的嘴边上。

　　“如果真是你的话，就麻烦大佬你稍微吱一声！不然的话，我可就要叫你一声义父了哦。”伊恩的语气其实并不谄媚。

　　只是带着一股子想要进步，想要天天都可以刷BUG升级的渴望。这通“电话”或许没打通，因为伊恩没有听到任何古神的耳语。

　　不过。

　　【死骑眷属】

　　状态栏上。

　　原本的图标在扭曲。

　　变形。

　　【死骑眷者】

　　它变了一个样子，也变了一个名称。