第三十九章 卡拉：大义灭亲！

手里的牌不多？

　　这和之前大佬不愿意看到超人死亡，所以连哄带骗希望伊恩能解决问题，从而使得超人能够避免死亡的命运恐怕有些关系？

　　就在伊恩想到这里的时候。

　　周围的环境中，色彩如潮水般涌回，声音重新灌入耳膜，卡拉“活”了回来——她终于叹出了那口被暂停了许久的气。

　　“所以~”

　　卡拉仿佛什么都没感知到一般，思维承接着被暂停前的那一刻，她一边沉吟，一边略显介意的看了一眼自己被伊恩横扫一空的晚餐。

　　“你是觉醒了能力，然后你的父亲把他的秘密告诉了你吗？”卡拉完全不记得自己头痛过，也没发现整个世界曾被暂停。

　　她心中有的只有好奇伊恩为什么来找自己。

　　“额……这件事说起来有些话长。”伊恩从对大佬谜语人行为的推理中回过神，挠了挠头想要组织一下自己的语言。

　　“那就上去说吧，我家里还有其他吃的东西。”卡拉看到伊恩一副没有吃饱的样子，觉得自己作为长辈应该表示一下关心。

　　嘶。

　　一下就成别人的长辈了，这种感觉可真是奇妙。

　　“好的，表姑，等我一下。”说完，伊恩就又走向了楼道当中，将一个塑料袋给拎了出来，里面装有不少已经被砸烂的硬盘。

　　“这是什么东西？你在外面捡的垃圾？”

　　卡拉困惑不解。

　　“不过是些许几个小时前的风霜罢了。”伊恩明显是对砸坏硬盘仍旧不放心，他带着请求的语气对卡拉开口说道。

　　“能不能对着这里喷喷火？”

　　两句话一出。

　　又是对卡拉造成了硬控。

　　“喷火？”

　　卡拉一开始还觉得是自己出了校园后，和现在的年轻人已经有了交流代沟，不过想到了伊恩刚才给自己看的证明后她又觉得问题可能不是出在自己身上。

　　“我不会喷火。”

　　卡拉无奈的叹了口气。

　　“不过我家里有灶台，可以借给你用一用。”她给出了自己的建议，是那种正常人需要火的时候都会想到的方案。

　　说着。

　　卡拉就率先走向了电梯的方向。

　　“那你还得练啊，表姑，喷火可比喷水帅气多了。”伊恩紧随其后，他这接连的发言，都有些把超级少女整的不自信了起来。

　　“不是，我也不会喷水啊……难道克拉克现在都可以喷火和喷水了吗？他怎么做到的？”卡拉惊疑不定的转头看向了身后的男孩。

　　要不怎么说是神经大条的超级少女呢。

　　她算是成功被伊恩带进了沟里。

　　“坚持锻炼？每天都锻炼，五千万个俯卧撑，五千万个仰卧起坐，五千万次负重深蹲，我相信表姑你肯定能当葫芦娃……是能喷火和喷水。”伊恩或许有时候也爱撒点小谎，不过他却觉得自己这肯定是对亲人善意的谎言。

　　要相信氪星人的“唯心”能力！尽管卡拉身体里没有氪星的生命法典，但又不是要卡拉唯心到天下无敌的程度。

　　伊恩是真相信有朝一日能看到表姑喷火和喷水！

　　至少喷一个都行！

　　“坚持锻炼？这能有用？”卡拉的心中当然仍旧有着怀疑，不过，她看到伊恩一本正经的样子还是忍不住认真思考了起来。

　　“叮~”

　　卡拉按开了电梯走了进去，伊恩小跑着也跟着进了电梯。还没等卡拉按下楼层，他便抢先按下了卡拉所在的楼层按钮。

　　“我才刚搬家！你爸爸在监视我？”卡拉一副这是怎么回事的表情，双手抬起，看向伊恩的眼神带着满满的惊讶。

　　“有没有一种可能，公寓管理员那里能查到你的入住信息？”伊恩的情绪非常稳定，双手一摊表情略显困惑。

　　他觉得这位表姑有些过激。

　　“额……”

　　卡拉闻言后表情有些尴尬，“我记得这栋大楼的管理可是很严格的，管理员一般可不会向问询者透露居住者的信息。”

　　“当然，除非你贿赂她。”卡拉略显不解的看了看伊恩空荡荡的口袋，她觉得伊恩不像是还有钱贿赂别人的样子。

　　“不需要贿赂啊，管理员只是个年轻的女孩呢。”伊恩的回应让卡拉略显不解，她皱起眉头仿佛在思考这和伊恩获得自己的信息有什么关系。

　　“大多数女孩都很善良，所以只要对她们保持微笑，她们就会变得乐于助人——表姑，你的爸爸以前难道没有教过你该防范这一点吗？”

　　“我的爸爸可是教过我如何利用这个技巧。”伊恩现在就在笑，和之前的假笑不同，他这是对老父亲的传授的人生经验深表认同的笑。

　　“？？？？？？”

　　卡拉闻言直接满脸问号。

　　她真的很想知道克拉克家的教育方式是何等的抽象？

　　“你来国际市找我的路费，该不会就是这么向一个无辜女孩索要的吧？”卡拉想到了伊恩空荡荡的口袋以及此地和大都会的距离。

　　由于伊恩的发言属实炸裂，让她不得不产生深深的怀疑。

　　“当然不是啊！我怎么可能做这种事？”伊恩仿佛受到了冒犯一般，皱起了眉头，他从不觉得自己会吃这么小口这么小口的软饭。

　　“那就好。”

　　卡拉松了口气。

　　看来没有无辜女孩被渣男忽悠。

　　“所以，你是自己飞过来的吗？”卡拉对于伊恩的“养子”情况好似并不知晓，她开始好奇起了伊恩的能力觉醒程度。

　　“我是坐车过来的。”

　　伊恩摇了摇头，不能飞行这件事，对他来说也很遗憾。当然，等把祖国人带来的职业解锁，或许这种遗憾就能被直接弥补。

　　“坐车？路边搭的便车？”

　　卡拉进行起了猜测，对于小孩来说，这是一件非常危险的行为，不过，对于能够额头接子弹的小孩而言她却觉得无须担心。

　　“一开始我是这么打算的，不过后面我碰到了一个拦路抢劫的劫匪。”伊恩刚说完，就听到电梯停止了运作的动静。

　　“叮~”

　　电梯门打开。

　　卡拉带着伊恩走向了自己的住所大门。

　　“看来你还当了一回英雄。”

　　超级少女终于在伊恩身上找到了家族的气息。

　　“英雄？或许吧。”

　　伊恩的含糊其辞让卡拉略感好奇。

　　“你是打败了劫匪，拯救了无辜者，然后被你救下来的人送到了国际市的吧？”卡拉还在担心伊恩会不会打死了劫匪。

　　然而。

　　事实证明她的担心有些多余。

　　“没有。”

　　伊恩摇了摇头。

　　他一直都在贯彻自己普通NPC不该介入大都会日常事件的准则。

　　所以。

　　“我只是趁着劫匪打劫的时候，开走了劫匪停在路边的那辆车。”伊恩老老实实的回答中，还带着几丝对驾驶体验的回味。

　　“？？？？？”

　　掏出钥匙准备开门的卡拉顿时惊呆了。

　　这绝对是卡拉从未想过的展开。

　　她自诩已经见多识广。

　　可现在。

　　卡拉觉得自己还是太年轻了。

　　“车呢？”

　　咽了咽口水的卡拉忍不住询问。

　　“卖给路边的纹身黑哥了。”

　　伊恩回答。

　　“钱呢？就算是卖给了帮会的人，你也应该有几百美刀吧？”最近正在寻思着买一辆二手车，所以对于一辆车能卖多少钱略有了解的卡拉瞪大了眼睛。

　　当然。

　　伊恩的眼睛比她瞪的还要大。

　　“不是，表姑，你认为我是什么人？盗窃犯吗？我卖车的钱当然是邮寄给那个劫匪了啊，车里面有他的身份信息和家庭住址呢！”

　　“我是阿美莉卡的守法公民！”

　　伊恩真的不敢相信表姑会如此看待自己。他算是有些理解那些叛逆期被误会的黄毛了，不是染个黄毛就一定是混混也有可能只是觉得帅。这就像是他虽然开走了劫匪的车，可也不一定是在实施抢劫啊！

　　逻辑多么完美！

　　“……”

　　卡拉陷入了长久的沉默。

　　片刻后。

　　“伊恩，我今日才得以见面的侄子啊……”卡拉连续深呼吸了几口，她尽量让自己露出了一个看起来像是长辈的微笑。

　　随即。

　　“阿卡姆疗养院你要不要了解一下呢？”

　　又用温和的语气向伊恩提出了自己发自内心的建议。

　　〔ps：感恩大佬们的支持！我已成同期竞争的败犬，不过下周仍旧能上推荐，求一下追读！推荐票！月票！〕