第二十章 大都会！永不狗血！

伊恩前世的高考成绩很理想。

　　不过他无论是上辈子还是这辈子的社会阅历都并不理想。然而，即便如此，伊恩觉得自己多多少少也该获得一点成年人的尊重。

　　“是不是有人忘记说谢谢了呢？”伊恩眼见收银小哥和黑人劫匪都一脸懵逼，他再次用略显提醒的音调开口企图点醒黑人劫匪。

　　“你在说些什么？给我滚啊！”劫匪回过神，恼怒的对伊恩大吼大叫，他手中那把小口径的手枪像是在唱rap一样对伊恩比划了几下。

　　“别耽误我的事情，小鬼，我今天还有三个地方要去抢呢！”不得不说，这个黑人劫匪绝对是自家种族里难得的勤劳人士。

　　给自己安排的工作量很足。

　　也能理解。

　　毕竟大都会的隔壁可就是人杰地灵的哥谭，经常会溢出或者淘汰一点人才到大都会，有的街道上甚至到处都生活着卖货接客处理尸体的普通群众。

　　“嗯？没礼貌的劫匪先生？我本以为你对面具的选择很有品味！”伊恩面对劫匪的威胁仍旧站在原地没动。

　　头戴肉丝的黑哥都快崩溃了。

　　“该死！你到底要怎么样？”他保持着右手持枪的动作，双指按在了自己的太阳穴上，看起来好像对伊恩很是无语。

　　“谢谢！谢谢你！这下行了吧！”

　　终于。

　　黑人劫匪没能在和伊恩的僵持当中获胜。

　　“嗯，好的，你继续工作吧，先生。”得到想要尊重的伊恩满意的转身再次离开。他知道自己该尽量融入这个世界的底色当中，也知道作为【普通NPC】的自己，不应该过多的让自己掺和进各种各样的事件里面。

　　拯救世界，维护和平，那是超级英雄的活。他们受到宇宙意志的眷顾，一股脑去热血就行了，而伊恩这样的普通NPC考虑的事情就更多了。

　　同样的操作。

　　超级英雄们去做的话或许会大获成功，可轮到没什么气运的普通NPC去做，大抵最终也只能成为超级英雄们口中要“铭记”和缅怀的英雄。正因如此，尼哥履行黑色肌肤赋予的责任，伊恩觉得自己也该尊重大都会的社会日常。

　　只有如此。

　　他这样的普通NPC才不会在某一天被拉出来缅怀，追忆。说实话，伊恩很有觉悟，普通NPC就该干普通NPC该做的事情。

　　吃饭，睡觉，享受人生，偷偷变强。

　　“嘎巴，嘎巴。”

　　伊恩啃着夹心面包，喝着可口可乐，一边狠狠地给自己增肌，一边走出了商店，目送他完全离开口劫匪这才放心的转过头。

　　“听着，我们继续……不要觉得我是一个好人，那小鬼要是个成年人，我一定一枪毙了他！”劫匪再次开始进入自己的角色。

　　他龇牙咧嘴的维持着自己的凶狠，大声的再次威胁起收银小哥，“把所有的钱！还有不记名的购物卡全都拿给我！”

　　“还有那边几条万宝路！顺便再给我一个打火机！”劫匪的目标异常明确，他还从腰间掏出了一个大黑塑料口袋。

　　一看就是经验十足。

　　准备充分。

　　而就在这个时候。

　　“Welcome~”

　　门口的欢迎铃声再次响起。

　　“？？？？？？”

　　劫匪表情非常精彩，他看着那个该死的少年又走了回来，头上套的丝袜都要快因为倒吸凉气吸进嗓子里了。

　　“你还要怎么样！？”

　　崩溃的劫匪就差仰天长啸了。

　　“没有，我不是找你，我只是理财方面的天赋稍微动了那么几下。”伊恩走到了收银台前，看向了收银台里正在给劫匪装东西的收银小哥。

　　他稍微斟酌了一下自己的用词。

　　“那个……我想问一问，反正今天这间店都已经是注定要被洗劫一空了，你能把我刚才的三十美刀零四十五美分退给我吗？”

　　伊恩在劫匪越发懵逼的眼神注视下，保持着礼貌，语气有些不好意思的开口。收银小哥活了二十来年也都真没遇到过这种情况。

　　“啊？”

　　收银小哥一脸的茫然。

　　“反正你们店铺有保险，该赔你们多少就会赔你们多少，把我的钱退给我就是三赢的局面，大家都有美好的一天呢。”

　　伊恩在展现着自己稚嫩的谈判能力。他觉得自己的思路简直就是无懈可击，绝对没有辜负自己高达2.4的超级智力。

　　超人有超级头脑，伊恩作为超人的儿子，哪怕只是养子，当然也有！他的超级头脑告诉他，此处可以省下一笔小小的开销。

　　想一想吧！

　　他拿回了自己的开销，也意味着不法交易的市场上，什么面粉违禁品之类的美刀流通，就会因此省下至少三十美刀零四十五美分的份额！

　　这就是自己根本没学过的经济学上所说的宏观调控啊！再说了，如此一个情况，又何尝不是为大都会的安稳以及和平做出了贡献呢？

　　嗯！

　　没有给超人之子的身份丢脸呢！

　　“怎么样？”

　　伊恩逻辑自洽，用期待的眼神看向了收银小哥。

　　“额……我有什么美好的一天？”收银小哥觉得有什么地方不对，可又莫名的认为男孩说的情况好像挺有道理。

　　他只是不明白自己赢在了哪里。

　　“你能因此放几天假呀，说不定你再给自己几个大笔兜，还能要求工伤赔偿呢。”伊恩的回答简直就是无懈可击。

　　“还能这样？”

　　收银小哥一拍脑袋啊，顿时恍然大悟，他目光带着几分问询的看向了沉默的劫匪，黑人劫匪过了很长时间才理清楚伊恩的脑回路。

　　“那我不是亏了吗？”

　　黑人劫匪皱起眉头，声音不满。他终于是完全理清楚了，伊恩的行为会让他今天的收入减少三十美刀零四十五美分。

　　“……”

　　收银小哥又看向了伊恩。

　　“你可以当我没进来买过面包？”伊恩眨了眨眼睛进行提议，他的这番抛开事实不谈，直接让黑人劫匪又被干沉默了。

　　收银小哥紧张的咽了咽口水。

　　而就在他觉得黑人劫匪或许快要爆发了的时候。

　　“这小鬼说的对，快，把他的三十美刀还给他，然后咱们都有美好的一天！”黑人劫匪用着自己的枪对收银小哥比划威胁了几下。

　　“是三十美刀零四十五美分。”

　　伊恩小声提醒。

　　劫匪一会看他，一会看收银小哥，点头表示就退这个数。

　　“……”

　　收银小哥人都麻了。

　　“给。”

　　他数出了三十美刀零四十五美分递给了伊恩。

　　“你懂算数对吧？你看起来像是个学生，有学生特有的那种……该怎么形容呢，胆子大。”劫匪看到伊恩接过了退款，眼珠子是真的转了那么一下，随后，他又忽然开口询问起了一个看起来好像跟现在发生的事情毫不相关的问题。

　　属实有些突兀。

　　不过伊恩也只是感觉对方脑回路不正常而已。

　　“你还有这份眼力？当劫匪屈才了！”

　　伊恩的回应也算承认。

　　而在伊恩有些惊叹的点头过后，黑人劫匪立马又期待的开口，“很好！快！给我算一算！我这一趟业务要报多少税！”

　　这绝对算得上是图穷匕见。

　　好家伙。

　　都是当劫匪的人了，居然还是阿美莉卡的守税公民？这属实让伊恩没有想到，他惊愕至极，有种又是长见识的一天的感觉。

　　大都会每天都在教会他新的东西。

　　“嗯？你也不想我把你的三十美刀又抢走吧？”劫匪开始了威胁，很显然，这家伙同意伊恩的退款要求也是存着这个“利用”伊恩的想法。

　　不得不说。

　　很强，很少见。

　　底层黑人里居然也有谋士！