第二十八章 解决问题的办法

二楼卧室内。

　　房间里的台灯将伊恩的影子投在墙上，很是怪异的扭曲成一个张牙舞爪的怪物。实际上，他则只是盘膝坐在椅子目视着自己的小电脑。

　　电脑风扇发出轻微的嗡鸣，伊恩的手指在键盘上快速敲击，浏览器窗口一个接一个地弹出，那都是大都会在昨天白天发生过的新闻。

　　大都会日报、星球论坛、都市新闻速递......伊恩想要看看能否自己找到关于超人遭遇了什么，还有大都会到底会发生什么的线索。

　　和父亲克拉克摊牌？

　　刚才是有过这样的念头，不过他又想起来了女死神再度出现，明显是在对他做出阻止。

　　这里面肯定有特别的原因！是超人继续介入会引发更差的后果，还是会因此使得死亡提前到来？

　　“我讨厌谜语人。”

　　冷静下来想一想，其实按照伊恩对于克拉克的了解，哪怕伊恩直接点明了知道老父亲就是超人，并且告诉了克拉克自己和神秘死神有过交流，老父亲肯定也绝对不会让伊恩参与到后续的调查当中。

　　别忘了，在父母眼中，他是有一点点精神问题的病人。

　　而且对于超人而言。

　　人类太过于孱弱。

　　所以老父亲遇到任何事情，肯定都只会选择自己一个人去面对，他必然是会尽最大努力的避免家人卷入到和自己有关的各种危险当中。

　　摊牌换不来和老父亲的父子协作。

　　甚至于伊恩还担心，按照老父亲的谨慎性格，指不定还会把自己送到某个魔法侧的英雄家里，耽误上不知道多少天的时间来进行驱魔排查隐患等操作。

　　只有七天。

　　伊恩可不想被拉去驱魔。他也有想过可不可以去找真正的智慧担当，隔壁城市哥谭市的那个无冕之王来提供帮助。

　　然而。

　　考虑了半天后伊恩还是放弃了这个想法。倒不是怕自己暴露自己是一个特殊人士。

　　只要不是暴露自己是穿越者，这个世界的特殊人群多的根本都数不过来。

　　无非就是会被蝙蝠侠记小本本然后制定一系列应对计划而已。

　　有能力的特殊人群，多多少少都获得了这份待遇，大家都一样就约等于没有任何影响。

　　伊恩担心的是蝙蝠侠的态度，他还没见过这个世界的蝙蝠侠，根本无从揣摩蝙蝠侠对超人的态度。

　　或许大都会将因此得救，可超人能不能被拯救那就得纯看对方的心情了。

　　要知道，超人是死过在蝙蝠侠算计之下的。

　　伊恩真的赌不起。他可不像是某些思想非常龙傲天的群体，穿越了之后就觉得自己是天命主角，什么人见到了自己都会原地效忠，想掌控蝙蝠侠就掌控蝙蝠侠。

　　在蝙蝠侠DC宇宙最强智者的面前，伊恩对自己的惊世智慧暂且没什么信心，或许只有面对蝙蝠侠腐烂上一百年的墓碑他的智慧才能支棱起来。

　　这就是自知之明。

　　在蝙蝠侠面前大抵是人人皆有这种自知之明。蝙蝠侠并不是一个性格非常乐于助人的绝对好人，只有隔着屏幕的蝙蝠侠，才是那个大家都爱的人气王。

　　正因如此。

　　伊恩也是暂时搁置掉了寻求蝙蝠侠帮助的选择。

　　时间有七天，三天内，总还是可以尝试别的选择。

　　比如找神奇女侠帮忙？神奇女侠肯定也有神奇的帮忙手段，并且神奇女侠的身份权重肯定也不低，而像她一样相对友善的超级英雄其实还有不少。

　　甚至伊恩也可以是从死神那边想办法。

　　没有死神带走灵魂人就死不了的规则肯定有漏洞钻。

　　还有光之吧的路西法，正苦恼于泡不到上帝安排的妞，此处也不是没有交易可以做。

　　当然，和地狱之王打交道，那得慎重思考一番才行。

　　“至于大都会毁灭不毁灭，那是超级英雄要考虑的问题……我可没有那么在乎。”伊恩的思想很简单，他只关心自己的家人。

　　谁让他全家都是家人侠呢，这方面或多或少是有传承的。相比较两个注定会成为英雄的哥哥，伊恩甚至觉得自己还要更为自私许多。

　　“这没什么不对。”

　　伊恩反复在如此告诉着自己。当过学霸的人应该都懂，一心二用是基操，心中思考着，他也是同步不断阅览着网络上的新闻。

　　数据丛林中。

　　伊恩搜寻着任何可能有蹊跷的蛛丝马迹。

　　【大都会中央公园樱花提前绽放，专家称全球变暖正引发气候异常，呼吁东方大国能够再多节约一些碳排放来给西方用。】

　　【地铁三号线突然遭到封锁，疑似地底发现古代生物遗骸。】

　　【莱克斯集团新型清洁能源项目获政府支持。】

　　……

　　一个又一个新闻划过伊恩的眼眸，他快速滑动鼠标滚轮，突然，一条今天上午发生的新闻事件顿时引起了他的警觉和关注。

　　【星辰航空143航班坠毁】

　　【惊怒！超人救援不及，12人遇难，36人受伤，仅114人完好获救，这样的事情不得不让我们质问超人在做什么！】

　　标题和灵魂拷问的内容下方配着一张触目惊心的照片，飞机在与地面接触的瞬间，远处一个红蓝色的身影这才姗姗来迟的赶到。

　　照片的抓拍很是清晰，文章内容带着满满的恶意，一看这是莱克斯集团控股的媒体，伊恩对此倒是也没有太感觉到奇怪。

　　莱克斯·卢瑟的公司控制的媒体，要是那天不黑超人了那才真的吓人。当然，这一个新闻也算不上是胡编乱造出来的谣言。

　　“飞机坠毁……”

　　伊恩的眼睛微微一凝。

　　想起到了上午上课时，教室窗户突然震动，以及远处传来沉闷的爆炸声，当时淡定的老师还有校外的硝烟就已经让他吐槽了好久。

　　如今看来。

　　果然是出了一些状况。

　　照理说越来越强大的超人不可能赶不上救援失事的飞机，会出现这样的情况只有一个原因，有什么事情缠住了老父亲让老父亲耽误了时间。

　　“或许可以从这方面入手查一查。”伊恩又在网上翻找了一下消息，他在一个名叫【宝贝球很大】的福利姬的社交媒体上看到了对方分享出来的视频。

　　嗯。

　　足球宝贝的球确实很大。

　　不过重点还是真人下海进行自拍的付费视频后面就是飞机坠落时的地点。福利姬在高楼上，背景空旷的视频里明显能看到摇摇欲坠的球……不对，是飞在天上摇摇欲坠的老父亲，这也直接印证了伊恩的之前的猜测。

　　“确实有什么事情发生，就在这场飞机爆炸前！”伊恩依靠着“伐木累”的意志，强制自己向该集中注意力的地方集中了注意力。

　　正常情况下。

　　超人不可能在天上飞的晃晃悠悠，这样的事情出现只会是超人的状态出了问题，或许是才从某件极为棘手的事情当中抽身出来。

　　而且。

　　已经受伤！

　　“老爹身上有没有伤，这些人里也许有人能够察觉的出来。”伊恩又翻看了一下和这场飞机事故有关的各种新闻，注意力锁定在了受伤者们统一集中居住的医院，他觉得自己或许能够从这些受伤者那里得到有用的线索。

　　“就这么做。”

　　略显陈旧的【通灵卡片】在伊恩手中翻转。

　　他已经有了决定和计划。

　　当然，在这之前，还是要先度过今晚。

　　“还好，还好，我用的是二哥的账号购买的视频，希望老妈在收到扣费信息后，不要太过于苛责我的好哥哥。”

　　“相信乔丹挨打的时候，一定能感受到无形当中的成就感，毕竟，他挨打也都是为了拯救我们亲爱的父亲啊！”

　　“乔丹才是我们家的超级英雄！”伊恩依旧是一心二用，一边继续寻找其他线索，一边在电脑右下角开了个小窗口鉴赏完了付费视频。

　　没办法。

　　谁让伊恩的灵魂来自于以勤俭节约著称的国家呢。

　　浪费金钱这种事他又怎么做的出来？

　　那可是非常可耻的行为，他一心三用都是没有问题的事情。

　　〔ps：感恩大佬们的支持！求一下书评区留言！追读！推荐票！月票！〕