第三章 家庭与异世界

超人会有高血压吗？

　　答案是偶尔会。

　　此时的克拉克就感觉自己的脑袋血气上涌。

　　“你为什么不写一点，诸如一个平凡的人通过自己的努力，成为了超级英雄的故事呢？”他企图引导伊恩书写一点正经玩意儿。

　　只不过。

　　“因为那样不够超越时代？”伊恩却是偏了偏头，否定了克拉克的构思和才华，关于超级英雄的崛起故事满大街都是。

　　如今的读者就需要一点真正的震撼。

　　“……”

　　克拉克直接语塞了。

　　他觉得自己和孩子之间的相处，好似总是不那么顺利，不管是和二儿子乔丹亦或者是和小儿子伊恩都没办法建立同频道的联系。

　　太阳穴稍微鼓动了几下，克拉克还是有些想要说服伊恩，“可我觉得超人应该不太喜欢别人用文学作品编排他的生活。”

　　“这太过于侵犯他人隐私了。”克拉克竭力让自己的表情严肃，语气认真，所说出来的大道理也很符合现在的主流价值观。

　　他认为自己让伊恩改变想法的机会很大。

　　只是，克拉克并不知道，伊恩对于谁是超人这个疑问从来没有过困惑，少年只是略一沉吟就给出了一个无懈可击的理由。

　　“我们都知道超人有多么的善良，乐于助人，他一定不会拒绝帮助一个需要帮助的孩子。”伊恩对着老父亲眨了眨眼睛。

　　他花花轿子抬人的言语，让克拉克几次张开嘴巴，都是欲言又止不知道该如何接话，最终这位地球最强战力也只能是选择了退让。

　　“好吧，如果这是你想要写的作品……”克拉克摇了摇头，也是选择了退出小儿子的房间，专心在厨房里准备起了今晚全家的晚餐。

　　当然，一心二用对他来说算不上什么困难的事情，一边做饭，克拉克还一边忍不住利用自己的超级视力偷窥未成年男孩的秘密写作。他也不知道自己为什么会有如此强烈的好奇，或许是伊恩的书名对他而言属实太过于炸裂吧。

　　“哦！我的眼睛！”

　　书的内容更加炸裂。

　　以至于克拉克都感觉自己的精神遭到了某种不可名状的污染。虽说小孩子确实比较天马行空，但克拉克真的无法理解伊恩是个什么脑回路。

　　四十岁离婚绝经带了九个娃的打工妇女，只是看了超人一眼就遭到了超人的疯狂追求，这已经完全突破了克拉克的想象力极限。然而，没曾想后面居然还有反派也爱上了这个打工妇女，而超人直接歪嘴一笑召唤其他超级英雄围攻反派的桥段。

　　“啪~”

　　克拉克忍不住一巴掌呼在了自己的额头上，并不认为这样的作品有任何出版的可能，他甚至都无法想象伊恩是在什么样的精神状态下写出了如此荒诞的故事——难道这真的就是心理医生所说的精神分裂的前兆？

　　嘶！

　　自家小儿子该不会渴望成为一个绝经妇女吧？

　　越想，克拉克越觉得心惊胆颤，直到晚餐时间，他都没想好自己该如何向露易斯解释伊恩究竟在进行什么样的压力释放。

　　写如此荒诞的故事。

　　这真的能有助于缓解病情吗？

　　克拉克的心中满是问号。

　　餐桌上。

　　他频频看向闷头干饭的伊恩。

　　“怎么了？”

　　伊恩有些困惑的看向了老父亲，克拉克连忙扯出了一个牵强的微笑，并且顺手将一块鸡腿夹到了伊恩的碗里。

　　“多吃点，多吃点。”

　　克拉克不想要被孩子们看出自己的情绪。

　　“听说今天你没有去上学？爸爸妈妈带你去看过心理医生了吗？”大哥乔纳森有着一头利落的短发，五官端正，面容带有几分少年的青涩与阳光。由于是玩橄榄球的高中生，乔纳森有着远超大多数同龄人的健硕。

　　他也是家里面性格最为温和沉稳的孩子。

　　“我早说当书呆子要当出问题，看吧，这下就验证我的话有多正确了。”二哥身材单薄，平日里的性格也是颇为孤僻。

　　只是在家里面的时候倒是稍微好上一些，甚至还知道口嗨，他略显调侃的看向伊恩，压低了声音对伊恩进行起了建议，“不过你要是把你的药，拿给我去学校里面贩卖的话，我们肯定都能赚的盆满钵满。”

　　这番话当然逃不过父母的耳朵。

　　“乔丹！”

　　露易斯不善的瞪了一眼二哥，语气不满，“别整天不着调，你弟弟才不是书呆子，他仅仅是比你和乔纳森都更热爱学习而已！这没有任何的问题！”

　　母亲的话让乔丹不置可否的撇了撇嘴。

　　“还有，你的弟弟也不需要服用什么药物，他只不过是有些焦虑问题，就和你一样。”露易斯又是紧接着严肃的补充了一句。

　　不过欲盖弥彰的味道略微浓郁了一些。

　　“周末的时候，多带你们的弟弟出去玩一玩。”克拉克看向了靠谱的大儿子，他认为伊恩需要接触一下更多的社交环境。

　　“好的，没问题。”

　　乔纳森向父亲比了一个OK的手势。

　　“事实上我认识不少女生，都对伊恩很感兴趣。”乔纳森对伊恩做了一个挑眉的动作，笑呵呵的语气带着几分打趣。

　　“真的吗？”

　　露易斯看起来颇为高兴。

　　“没错，那些女生就喜欢他这样的小奶狗。”乔丹一边拨弄着自己餐盘里的食物，一边有些语气酸溜溜的开口接话。

　　“我就知道会是这样！瞧瞧我们伊恩多帅！”露易斯笑呵呵的看向了伊恩，此时的少年正在和餐盘里的一大块牛排进行着战斗。

　　伊恩确实长相还行。

　　用一句话来说，就是长的很有代入感。

　　他有着一头浓密且微乱的棕色头发，幽蓝色的眼眸对异性颇有吸引力，或许只有年轻时候的莱昂纳多·迪卡普里奥能和他比较。

　　“我其实希望自己能稍微强壮一点。”伊恩对于跟大哥出去认识大姐姐没有兴趣，毕竟他都不知道自己什么时候会被祭天。

　　大哥，二哥身上的氪星血脉真的让他压力山大。

　　“那就多跟我一起出去运动！”乔纳森直接一把搂住了伊恩的脖子，还没觉醒的他，也已经是有了远超同龄人的力气。

　　“咳咳！”

　　伊恩感觉自己遭到了裸绞。好在乔纳森察觉了不对劲，及时放开了他的脖子，他才得以获得喘息的机会。

　　“哦，对不起。”

　　乔纳森连忙道歉。

　　“没事。”

　　伊恩活动了一下脖子，倒是不怎么在意，他看了看自己已经吃空了的餐盘，于是便向父母提出了要回房间休息的请求。

　　“当然没问题，亲爱的。”露易斯亲吻了伊恩的脸庞，目送伊恩快步上楼后，她这才转头好奇的看向了自己的丈夫。

　　“他是忙着去做什么？应该不是学习课本吧？”老记者的直觉让露易斯察觉了伊恩的情绪，只是面对这个问题克拉克却是根本不知道该怎么回答。

　　“嗯，不是学习。”

　　他只能是控制着自己的面部肌肉，尽量用沉稳的声音开口说道，“我认为孩子也需要一些自己的私人秘密不是吗？”

　　还是老一套的隐私借口。

　　不过在露易斯这里确实很好使。

　　眼看露易斯不再追问，克拉克也是在心中暗暗松了口气。只不过，接着关于乔丹的心理问题，以及学业状态也是必须要谈论的麻烦话题。没办法，超人的婚后生活就是如此，维系家庭的和谐远比对抗灾难让他头疼。

　　或许。

　　这就是每个人都要经历的阶段吧，超级英雄也不例外。

　　【您认真的进行了写作，领会了一些写作技巧，【学生】职业经验值+1】

　　【您认真的进行了写作，领会了一些写作技巧，【学生】职业经验值+1】

　　……

　　房间当中。

　　伊恩在挥笔成书。

　　相比较克拉克的不看好，他自己倒是写的非常起劲，不只是能够施展自己的才华，同时他也能够凭借这样的书写获得职业经验。

　　简直就是一举两得，一口气赢两次的选择。伊恩觉得自己已经爱上了写作，只是他身上的一些特殊情况却好似对此并不怎么认可。

　　纵使伊恩兴致勃勃，觉得自己一口气能写上好几个通宵，可伴随着时间的流逝，一股非常特别的困倦感却仍然是准时袭来。

　　“哎，躲不开，逃不掉。”

　　伊恩叹了口气，放下了手中的笔，认命一般的看向了时钟。

　　【11:59】

　　……

　　【12:00】

　　……

　　当时间准时跨越一天与另一天的分界。

　　伊恩只感觉大脑一阵熟悉的抽搐。

　　随即，就是眼前的视线一阵扭曲，下一刻，铅灰色的天空，雪白的大地，以及断壁残垣的城市便直接出现在了他的眼前。

　　“呼~”

　　伊恩见怪不怪的哈了口气，白茫茫的雾气顿时显现。他的瞳孔里倒影着这片世界，寒风呼啸，大雪纷飞的城市仿佛沉寂了千万年。

　　万物都被冻结。

　　而他则是这片世界里唯一能够活动的生命。

　　或许也是唯一的生命。