第二十二章 归家！超人之变！

吊坠在闪烁。

　　像一颗微弱跳动的心脏，泛着不祥的深黑色光芒。

　　和那只恶灵的颜色一模一样。

　　“难道是恶灵钻进去了？”伊恩手捧着吊坠反复观测，也没有找到可以往里面抠的缝隙，真是恶灵躲在里面恐怕也无法用手就抠出来。

　　就在伊恩很是纳闷的时候。

　　“伊恩？”

　　克拉克·肯特的声音突然从背后传来。

　　伊恩猛的一个激灵，被吓了一跳，回头看去，果然是戴着厚重眼镜的老父亲，此时正挎着一个公文包像是刚加班回来。

　　“你站在门口做什么？”

　　克拉克耸了耸自己挎着包的那个肩膀，语气困惑。面对着家长，伊恩也是下意识的放开了自己掀开的外套盖住了衬衣下面的吊坠。

　　他也知道。

　　如果克拉克想的话，连自己的骨细胞都能看到，不过，眼见克拉克表情正常，他也觉得自家父亲应该不是时时刻刻维持着变态的视力。

　　“我在思考问题呢。”

　　伊恩干笑两声，及时找到了个借口。

　　“别发呆了，走，回家了。”克拉克看起来不疑有他，似乎接受了这个解释，用温暖的大手伸手拍了拍伊恩的肩膀。

　　他率先向大门口走去。

　　伊恩紧随其后。

　　打开家门，暖色的灯光和电视的声音瞬间涌了过来。两个人一前一后走了进去，只见，客厅里，大哥乔纳森瘫在沙发上刷手机，二哥乔丹正对着游戏机猛按手柄，而母亲露易斯站在厨房门口咬着手指。

　　她的表情在伊恩和克拉克进门后好似松了口气。

　　“我加班回来，在门口碰到了伊恩。”克拉克主动开口说道，语气像是根本不知道伊恩晚归，不过两个哥哥倒是很清楚这一点。

　　“所以，你小子到底去哪儿了？这么晚才回来。”乔丹的眼睛转头看了眼伊恩，随后又盯住了电视机屏幕上的格斗游戏。

　　闻言。

　　伊恩还没回答。

　　乔纳森就抢过了话头，语调夸张，“肯定是谈恋爱去了，对吧？我们的小伊恩也开窍了，知道放学后找女同学一起玩了。”

　　他冲伊恩挤挤眼，明显是在帮忙打掩护。很显然，在伊恩回来之前，露易斯的情绪肯定不好，说不定还发过几下脾气。

　　伊恩心里一暖。

　　不过。

　　对此他早有准备。

　　“不！比和女同学一起玩要可怕多了！“伊恩拍了拍胸口，两个哥哥都是一阵懵逼，全家的目光瞬间聚焦在他身上。

　　“我实际上是被出租车司机拐卖了，很可怕的一个壮汉，还有一名同伙，他把我拉到一个废弃房子里险些害我丧命。”

　　“好在我机智，及时抢了……抢了一辆自行车，一路猛蹬才跑了回来。”伊恩险些说漏嘴，差点把自己开侠盗猎车的事情抖露出来。

　　那可必然会引爆露易斯的脾气。当然，他也就在这最后的细节上稍微修改了一下真相，前面说的事情也确实属于是事实。

　　只是，克拉克的眼皮明显跳动了好几下。

　　“人贩？”

　　乔丹放下了手中的手柄，语气惊异，他原本正在格斗游戏里，用一名叫“闪电”的角色暴揍也不知道有没有名誉授权的超人。

　　“嗯？”

　　露易斯也是有些惊疑不定的看向了自己的丈夫。克拉克回以一个颇为无奈的表情，也是对妻子微不可察地点了点头。

　　“这真不是你的叛逆期鬼混小故事？”乔丹很是狐疑的看着伊恩，眼见伊恩皱起眉头，他也是判断出了自家小弟没有说谎。

　　“该死！这你都没去报警？那司机长什么样？车牌号记得吗？”乔丹本身就是易怒的性格，他顿时一拍桌子就要去拿移动电话。

　　“现在的罪犯太猖狂了，超人到底在干什么？这么多年了犯罪率还是如此高！”乔丹一边恼火的抱怨着一边想要拨通了911报警电话。

　　“我们是白人家庭。”

　　接线员还没开口呢，乔丹就已经开始自报家门了，可以明显听到，电话那头，已经接通的电话明显有线路转换的卡顿。

　　“你好，有什么能帮助你的吗？”

　　接线员开口。

　　而就在这个时候。

　　嘴角抽搐了一下的克拉克走了上来按住了挂机键。

　　“老爸？你不要告诉我，都这样的情况了，我们还需要退让？”乔丹和克拉克关系不太好，所以对老父亲说话的时候火药味很重。

　　“这件事我们会处理，你们先回房间。”克拉克没有回应，只是声音不容置疑的开口，带着一股子家长特有的命令语调。

　　乔丹要爆发。

　　被乔纳森拉住了。

　　“是因为绑架伊恩的人，是在针对你们两个吗？”乔纳森的联想能力也丰富，对于自家父母的记者是高危职业这件事一直都挺在意。

　　“孩子们。”

　　露易斯这个时候也是走了过来，“听你们爸爸的话，相信我们，我们会处理好这件事，伊恩肯定不会再遭遇什么危险。”

　　“对吗？克拉克？”

　　说完。

　　她看了一眼自己的丈夫。

　　“……”

　　克拉克张了张嘴，很想要说出真相，不过看了看两个大一些的孩子，他最后还是点了点头，对三个孩子都做出了保证。

　　“没人能伤害我的孩子。”

　　他重点看了看企图伪装成小透明的伊恩。或许是这个保证起了作用，也可能是母亲的话比父亲的话更能够安抚孩子的心。

　　“最好是这样！”

　　乔丹看了一眼克拉克，拉住了伊恩就往楼上走，“看来明天开始，我们必须送你上学了，你放学后可以等我们一起回来。”

　　他们两个人就读的高中确实距离不远。

　　“额。”

　　伊恩想要拒绝。

　　乔纳森这时候也是跟了过来，“你可得给我们讲讲，你是怎么逃脱绑匪谋害的，可太厉害了，换我的话肯定我就已经凉了。”

　　两个大哥都在以自己的方式对伊恩表达关心。

　　伊恩心里暖暖的。

　　悄咪咪的就在哥哥们的簇拥下一起上了楼。对此，克拉克和露易斯倒是都没有阻止，他们只是目送三兄弟离开了一楼。

　　等孩子们的脚步声完全消失。

　　“所以，真相是什么？”露易斯立刻转向克拉克，双臂交叉，表情严肃，她知道不管是伊恩还是自己的丈夫肯定都有所隐瞒。

　　“这可能是个很吓人的故事。”克拉克深吸一口气，摘下眼镜揉了揉鼻梁。不过，他并没有第一时间将自己目睹到的事情讲述出来。

　　“说实话，我到现在也没想明白，伊恩的突然变化和我今天上午遇到的事情有没有关系。”克拉克挽起了自己的袖子。

　　只见。

　　一道狰狞的伤口横贯肌肉，边缘泛着诡异的幽绿色光芒，像是某种能量在其中涌动，在阻止着他的血肉愈合。