第三十七章 超女卡拉！死亡再现！

不要沾上哥谭。

　　会不幸。

　　伊恩穿越以来一直谨记这个DC宇宙生存指南。

　　“狗都不喝，表姑你喝。”

　　他将喝了一口的可乐拔出了吸管，又倒着插回去后直接塞回到了卡拉的手中，眉头都快皱成弯钩状的卡拉表情仍旧一言难尽。

　　她就那么盯着伊恩。

　　“咔嚓，咔嚓~”

　　别人买的炸鸡就是要更香一些，伊恩低头又往包装袋里看了几眼还有几块，他前额处的头发微微散开露出了白皙红润的额头。

　　是的，白里透红，与众不同。

　　“你的额头上……有一颗子弹。”还没来得及想明白伊恩对自己的称呼，愣神的卡拉便发现了面前这个古怪男孩的异常情况。

　　其实她刚才就早该发现这个情况。

　　只是卡拉之前的注意力只在伊恩的颜值上。如今稍微定睛一看，好家伙，帅气小孩哥的额头镶嵌的还是大口径手枪子弹弹头！

　　“子弹？笑话！”

　　“根本没可能的，我跑得可快了，保安必然射不中我。”伊恩猛猛开始炫起了炸鸡，原本饥肠辘辘的身体开始得到了满足。

　　拙劣的表姑。

　　居然企图打扰他干饭。

　　真的很坏很坏。

　　“你头痛吗？”

　　卡拉眼角抽搐，表情别提多怪异了。

　　“不痛啊。”

　　伊恩摇了摇头，趁着卡拉没反应过来他不止吃了一口，他是一口接一口，给卡拉表演了一波连骨头一起嚼碎吞咽的炸鸡吃法。

　　“……”

　　卡拉确实没关注到自己的食物在疯狂减少。

　　她就那么盯着伊恩的额头。

　　终于。

　　实在忍不住的超级少女默默的伸出了自己快如闪电的手。

　　她的速度真的很快，在狼吞虎咽的伊恩还没有反应过来的情况下，就从伊恩额头用两根手指捏下来了一个金属弹头。

　　“我觉得你应该感觉疼……那才正常。”

　　卡拉怀疑这是不是某种恶作剧，只是左顾右盼都没有找到拍摄相机，她犹豫了片刻后还是将手中的弹头递给了伊恩。

　　“啊！？”

　　伊恩震惊的停下了进食。

　　就在卡拉以为伊恩要大惊失色，甚至被吓的双眼一翻原地晕过去的时候。

　　“假的，都是你的错觉而已，表姑今早肯定吃了毒蘑菇。”伊恩直接把子弹的弹头揣进了裤兜，上演了一波看不到就当作是没有发生过。

　　“？？？？？？”

　　卡拉蹲下身捡起了从伊恩有破洞的裤兜里又重新掉出来的弹头。

　　伊恩见状。

　　“好吧，你赢了，看穿我是菜狗的事实了。”他想起来了，自己在跑到比较远的距离的时候，确实回头看过那些射击的保安。

　　没想到月薪三千五的队列里还真有神枪手。

　　卷！

　　阿美莉卡真的太卷了！

　　“这真不是一场恶作剧吗？”

　　卡拉仍旧维持着一言难尽的表情。

　　她怀疑伊恩携带着自己的超级视力都无法发现的特殊摄像头。嗯，这样的解释也仍旧比自己会遇到一个被大口径手枪射中还如此淡定的人更合理。

　　“没有恶作剧，有的只是生物科学，铁头功肯定多少也带点科学，我额头确实比天灵盖硬。”伊恩将最后一块炸鸡塞到了自己的嘴里。

　　他离谱的关注点属实是让卡拉差点没绷住。

　　不是！

　　这该是一个正常人的反应？

　　“如果你喜欢博取关注，我其实可以把我的心理医生推荐给你的。别误会……我只是觉得现在这个社会大家压力都大。”

　　卡拉确实是忍不住了，不过基本素养还是维持的不错。她的话才刚一问出口，伊恩没有回答，只是迅速递上了医生开的证明。

　　“我其实最近不再戴上虚伪的面具，已经开始感觉我是真的快痊愈了。”伊恩认真的开口，不过并未得到卡拉的回应。

　　“……”

　　“……”

　　这是一场相顾无言的沉默。

　　诡异的安静氛围中，只有伊恩不断进食卡拉买的食物的声音——炸鸡没了还有薯条，一口，两口，三四口，饕餮大口。

　　价值一百多美刀的豪华快餐被伊恩直接炫完。

　　“伊恩·肯特？”

　　盯着伊恩诊疗单上的名字，神经一向大条的卡拉眼睛猛的一瞪，她好似终于意识到了对方为什么称呼自己表姑。

　　被子弹击中都还活蹦乱跳好似一下就合理了——说实话，由于当年离开氪星的时候，逃生舱被氪星爆炸冲击到了时间空间相对静止的“幻影地带“，卡拉在其中被困了二十四年，当她以13岁的年龄来到地球时自己的表弟已成为了地球的超级英雄。

　　成年了的那种。

　　于是，表姐喜变表妹。

　　已经成为大男人的克拉克将她从逃生舱救出，交给了极为有爱的丹佛斯夫妇进行抚养，这些年里她一直生活在这座名为“国际市”的城市当中。

　　至于克拉克的家庭……好吧，卡拉只记得自己去参加过克拉克的婚礼，也听说过克拉克后来有了三个活蹦而又可爱的孩子。

　　倒不是和克拉克之间很疏远，事实上卡拉觉得自己和大龄表弟的交流也挺频繁的，只不过和对方的家庭没有什么接触而已。

　　这是有原因的，而原因——就在这时，原本还表情正常的卡拉忽然捂住了脑袋，像是有些头痛一般的弯下了腰发出了一声闷哼的音节。

　　“表姑，你怎么了？”

　　伊恩连忙出手扶住了比自己略微高一丢丢的长辈，对方的胳膊很是柔软，不像有什么肌肉，氪星人的身体构成绝对是一大宇宙奇迹。

　　“不要叫我表姑……我的年龄也没有比你大多少。”卡拉忽然又像是没事人，直起身子后仿佛遗忘了刚才发生过什么。

　　“好的，表姑。”

　　伊恩点了点头。

　　眼神有些困惑。

　　他感觉到了些许的不对劲。

　　又说不上来哪里不对劲。

　　“……”

　　面对伊恩的屡教不改，有些郁闷的卡拉只能用是克拉克教育的好，对方比较注重礼节来解释伊恩的明知故叫。

　　她刚打算叹气。

　　突然，她的动作停滞了。连她金色的发丝都悬停在半空，不再飘动。周围的色彩开始褪去，墙壁的米白、楼道的深灰、地板的棕褐，全都像被水稀释的颜料，一层层剥落，最终只剩下苍白无比的轮廓。

　　伊恩的鼻尖捕捉到一丝熟悉的香气。

　　“大姐大。”

　　他回过头看到了那个熟悉的身影，于是不得不当起了自己最讨厌的假笑男孩。依旧顶着死神泰莎皮囊的女人穿着黑色连衣裙倚靠在墙壁前。

　　双目如炬。

　　表情还略带不满。

　　伊恩的心里咯噔就是一下。

　　〔ps:我这小扑街，继续跪求新书每天最关键的追读，只要大佬们新书期每天追读，要我做什么我都可以的。〕