第七十二章 完美神性！〔跪求追读〕

眼见哥谭老爷发问。

　　伊恩下意识就要捡起手机将其嚼碎。牙齿是人类最原始也是最厉害的自带武器，就算崩坏了对于有自愈技能的他也没有任何影响——对伊恩来说，隔三差五崩坏几个牙齿，还能为家里节省一笔因为青春期蛀牙而带他去看牙医的费用。

　　“我劝你不要这么做。”

　　电话那头响起的声音低沉而又沙哑，“我在这个手机里加了一个小型炸弹，一旦发生严重挤压它就会在你口腔里爆发出大便的味道。”

　　此话一出。

　　伊恩的行动立马就是戛然而止。

　　“屎的味道！？”

　　少年眼眸里全是震撼。

　　看得出来他是真的怕了。

　　“要赌一下吗？也有可能我加进去的是石楠花般的芬芳？”正版蝙蝠侠情绪平稳的声音落在少年耳朵当中却是宛如魔鬼。

　　石楠花无所谓。

　　但石楠花……般的芬芳。

　　伊恩是真的下不去嘴了。

　　大都会赌神也有不敢下注的时候——只能说蝙蝠侠不愧是蝙蝠侠，伊恩感觉自己此时此刻就像是哥谭那些反派一样彷徨。

　　“其实这里信号不太好……等我，等我换个地方。”伊恩硬着头皮就要假装听不清，可电话那头的蝙蝠侠却好似早就已经预判了他的小伎俩。

　　“链接通讯的卫星就在你上方，你现在站的位置是地球上信号最好的位置。”不得不说，蝙蝠侠还真没有布鲁斯·韦恩好应付。

　　“如果你想说，你是大都会蝙蝠侠，和哥谭蝙蝠侠没有关系的这种话，我想提前告诉你，所有你能想到的组合称谓以及谐音。”

　　“它们的版权都在我这里。”

　　他真的……伊恩是真的想哭死。怎么只是和上一次见面才隔了二三十个小时，一下子自己就有种被狠狠拿捏了的感觉啊。

　　“我其实也有一个英雄梦，实话……我还没生出来的时候就崇拜着蝙蝠侠，而这一点正是我被恶魔蛊惑和控制了的原因。”

　　还好伊恩也有制定备用计划的习惯。

　　“恶魔？”

　　电话那头传来了一声轻笑，像是听到了什么好玩的事情。而就在这个时候，伊恩也是赶忙从楼房边缘蹦回到了记者无法拍摄的房顶。

　　“恶魔在这，你能看得到吗？这个手机有偷窥未成年的炼铜摄像头吗？”伊恩掀起了斗篷，将手机的前置摄像头对准了自己之前被斗篷盖住的屁股。

　　只见。

　　一个被堵住嘴巴的恶魔牛头正挂在伊恩的屁股后面，恶魔牛头还被化上了厚厚的小丑妆，仿佛是在证明着少年也有属于自己的小丑。

　　这又怎么能不是一种伊恩也是蝙蝠侠的证明呢？

　　“……”

　　或许蝙蝠侠真的在用这个手机摄像头进行偷窥。

　　他陷入了长久的沉默。

　　真的很沉默。

　　伊恩只能听到电话那头粗壮的呼吸声。

　　“蝙蝠侠是一种精神，继承蝙蝠精神，从我做起，从小做起……你可以是蝙蝠侠，我也可以是蝙蝠侠，大家都可以是蝙蝠侠！这个世界从来没有蝙蝠侠，或者说人人都是蝙蝠侠！”空气中的沉默让伊恩感觉尴尬，所以他选择了进行一波吹捧。

　　然而。

　　电话另一头。

　　蝙蝠侠的呼吸声更粗壮了。

　　片刻后。

　　“如果是那样的话，我认为这个世界就完蛋了。”蝙蝠侠说话时的情绪居然仍旧能保持平稳，只是沉声对伊恩的吹捧进行了一番评判。蝙蝠侠不蝙蝠侠的问题他已经完全不想去谈了，那个牛头的妆扮让他差点控制不住自己的血压。

　　“假设，我只是说假设，我重新狡辩一下，说这是绿箭侠托梦给我，叫我做的事情，你会愿意假装相信我然后去和绿箭侠撕逼，不，是撕鸡吗？”

　　伊恩还想要努力当一个善于狡辩的孩子。

　　出人意料的是蝙蝠侠好似不打算追究他这个冒牌货的责任。

　　“能力越大，责任越大——冲着这句话，我救你一命。上车吧。”他反而用略显感慨的声音对伊恩进行了起了建议。

　　“救我一命？”

　　伊恩还在懵圈。

　　“你爹还有三分钟抵达你所在的位置……而我，已经尽力了。”蝙蝠侠的声音非常平淡，可伊恩的脸色却是在瞬间红温了几分。

　　“靠！你是在尽力帮他拖延我吧！”

　　他气急败坏。

　　有些慌神。

　　左顾右盼了一下后，并未选择乘坐蝙蝠战车，他还是不敢赌蝙蝠侠的心胸，所以选择了一个冲刺当场跳楼。

　　在所有人震惊的目光中，伊恩进行了一次自由落体。

　　“啊！他的钩锁呢？“

　　“天呐！蝙蝠侠跳楼了！“

　　“快拍下来！'蝙蝠侠之死'！绝对头条！“

　　……

　　记者们乱作一团，镜头疯狂对准下坠的身影。然而预料中的惨剧并没有发生——只见那个黑色身影在落地后只是趴在原地不动弹了十几秒钟。

　　就在记者们犹豫着要不要靠近，拍摄一下蝙蝠侠摔成扁蝠侠的珍贵照片时，地上那坨黑色的身影猛地一个手脚并用就向前方爬去。

　　震惊！

　　不可思议！

　　一群大都会群众的内心仿佛都遭到了暴击。

　　片刻后。

　　终于是有智慧的记者意识到了什么。

　　“这...这就是蝙蝠侠称号的来源吗？大多数蝙蝠落地后的爬行方式也是如此扭曲的！”这个记者的先悟带动了其他群众和记者的后悟。

　　合理了。

　　所有人都觉得合理了。

　　闪光灯重新亮成一片，电视台直播画面中，黑色身影先是像蝙蝠一样贴地爬行十几米，然后突然站起身以惊人的速度狂奔向了远方。

　　肯定有很多观众也因为直播看到了这一幕。

　　他们也悟了。

　　“这是真蝙蝠侠！”

　　所有认可和赞誉都是会从理解中滋生。

　　她懂了。

　　他懂了。

　　他们都懂了。

　　伊恩的转职任务自然也适逢其会，机缘巧合，出人意料的因此而完成了。

　　【叮！转职任务完成！】

　　【新职业：野蛮暴君已录入！】

　　【获得天赋技能——完美神性！】

　　顺利无比的完成了转职任务，这绝对是值得高兴的事情，只是伊恩现在却开心不起来，他甚至都没有时间查看新获得的能力。

　　原因无他。

　　记者们已经在惊呼超人出现了。

　　他们看到的是超人在天上飞。

　　只有伊恩知道那是老爸在身后追。