第三十二章 好耶！又被诅咒了！

教室里的粉笔灰悬浮在半空。窗外，一只飞鸟的影子被钉在窗帘上，连阳光都停止了流动。这是死神泰莎的某种能力。

　　不过伊恩只闻到了那股好闻的香味。

　　却没看到什么身影。

　　“躲猫猫？我不爱玩这个。”

　　就在伊恩左顾右盼的时候。

　　“快一天了，我怎么感觉你一点都不急？”死神泰莎皱着眉头，从讲台上定格的老师背后，穿透了老师的身躯走了过来。

　　她今天好似换了一身衣服，依旧是纯黑，不过变成了那种泛光的皮衣皮裤。伊恩真的很想知道死神这种物种到底会不会放屁。

　　“嗯？”

　　泰莎感受到了伊恩奇怪的注视。

　　“谁说我什么都没做？我已经准备了一个绝妙的计划，你知道是什么吗？”伊恩小心翼翼的对女死神进行试探。

　　“嗯？”

　　女死神泰莎皱起了眉头。

　　“你以为我时时刻刻都在关注你吗？别太自恋了，小家伙。”她的语气不善，不过伊恩的笑容却一下就灿烂了起来。

　　“你说的对，我也觉得是这样的。”伊恩的笑容非常阳光，是真正的阳光开朗大男孩，只是女死神见状后眉头越皱越严重了。

　　“我是真的没料到上课比你父亲的命还要重要。怎么说呢，作为学生的你非常合格？”死神泰莎的语气明显带着几分无语。

　　她环顾了一下四周。物理老师的嘴还停留在F₁l₁= F₂l₂的口型上，可怜的物理老师，并不知道现在违反物理学的事情正在发生。

　　“这是计划的一部分。”

　　伊恩眨了眨眼。

　　“什么计划？”

　　女死神眼睛眯了起来。她像是也跟着那些恶灵学过闪现，嗖的一下就出现在了伊恩面前，只是却并没有带来一丝一毫的风。

　　“我不能告诉你，这也是计划的一部分，相信我，我真有计划——如果告诉你了的话，我的计划就有可能没效果了。”伊恩玩了个三体梗，可惜在场的所有能动不能动的人加在一起，估计都理解不了他的幽默和烂梗。

　　“还想救你父亲的话，你最好快一些。”女死神泰莎没有继续追问，而是现场给伊恩演示了一波什么叫合格的威胁。

　　然而。

　　“或许你可以向我提供一些帮助？你也知道……我就是个普通人。”伊恩也不是卖惨，他对于自己的实力如何很有自知之明。

　　死神泰莎闻言后又是皱起了眉头。

　　“和我有什么关系？你以为我在乎？”她露出了略显不爽的表情，双手环抱在胸前，活像是一个不良少女般生人勿进。

　　“如果真没关系的话。”伊恩的指尖轻轻敲击桌面，他的语气笃定，说出了猜到的事实，“你应该就不会出现在这里。”

　　发现这种秘密其实也不需要太高深的洞察力。

　　“……”

　　死神泰莎陷入了沉默，教室里的温度骤降。也不知道是不是受到她的心情影响。而就在气氛紧绷到极点的时候。

　　“真是狡诈的小鬼，你赢了。”死神泰莎像是有些头疼的摇晃了几下脑袋，她的妥协，让伊恩越发觉得自己可能真是大都会赌神。

　　男孩在为自己偷偷点赞。

　　“你为什么不从昨天的飞机失事查起？你的父亲已经很久没有失手过了不是么。”死神泰莎已经是开口给予了提示。

　　“该去大都会总医院对吧？”“伊恩迅速接话，这和他之前的思路差不多，或许自己也有当大都会名侦探的潜质。

　　“嗯。”

　　泰莎的眉毛几不可察地抬了抬。

　　“看来你确实做了一些调查和研究。”

　　她的语气柔和了不少，再次证明了她确实不是在时时刻刻关注伊恩的进展。也对，死神嘛，肯定有很多业务相关的事情要忙。

　　“我告诉过你，我有计划。”伊恩再次强调了一下，而当他打算继续询问一些线索的时候，突然看见死神举起修长的手指。

　　“让我给你节省一些施展计划的时间。”说完，有着好看冷白皮的女人就打了个响指，黑白定格的世界就像被撕碎的画布般剥落。

　　伊恩感到一阵天旋地转，等视野恢复清晰时，消毒水的气味已经灌入鼻腔。在那看起来惨白无比的灯光下，“大都会总医院“的大字招牌正悬挂在面前，雨后的积水倒映着他们二人的身影——世界不知何时已经恢复了色彩。

　　只是时间好似仍旧没有流动。

　　伊恩有些惊异的看向了泰莎的手，上面没有宝石也没有无限手套，不过一个响指却仍旧起到了改天换地的效果。

　　“这是死神的能力吗？”

　　对于这种特殊的物种伊恩了解的真不多，他只知道老美剧《邪恶力量》存在着死神，而这也让他意识到了自己的【死骑眷属】意味着什么。

　　“如果你想当死神，我可以替你递交申请，提前入职的那种。”死神泰莎对于好奇心旺盛的少年好似非常无语。

　　她语气带着几分暗戳戳的不满。

　　“淡定，凡事不要慌。”伊恩抬头看向了医院大楼的名字，他在若有所思，这也是再次引起了死神泰莎的询问。

　　“你在盯着那里想什么。”

　　她偏着头困惑的开口。

　　“我觉得这医院的名字不太好听。”

　　伊恩给予了回应。

　　“？？？”

　　死神泰莎在深呼吸。

　　“如果有一天我能有兴趣去当市长，我肯定把这里改名为大都会第一人民医院……”伊恩还有些喋喋不休的在念叨。

　　“停！”

　　死神泰莎忍不住打断了他。

　　“有没有人说过你脑子可能有点问题？”一向自诩脾气很好，修养很高的女人真的有些憋不住了，她甚至有些后悔起了自己的选择。

　　“有啊，我还有医生开的证明呢。”

　　伊恩在自己的校服里翻找了一下，拿出了有些皱皱巴巴的诊疗单，这原本是和医生开的药一起放在客厅抽屉里的东西。

　　现在药吃光了，不过证明还在。

　　“？？？？？？”

　　死神泰莎已经开始想退货了。

　　“抓紧时间。”

　　她再次深呼吸了几下。

　　“这是我之后唯一能给你的帮助。”

　　说完。

　　她就像是赶着下班一般，猛地往伊恩眉心一戳，随后，在伊恩还没反应过来的时候，女死神整个人已经是消失在了原地。

　　下一刻。

　　世界轰然重新开始运作。急救车的鸣笛、推车的滚轮声、医护人员的喊叫同时涌入耳膜。伊恩发现周围尽管是人来人往。

　　可却没人注意到仿佛凭空出现的少年。

　　【临时诅咒：二十四小时内，你将免疫死亡。】

　　状态栏上。

　　清晰的图标在闪烁。

　　是个看似负面实则正面的状态。

　　逆天的效果让伊恩差点没忍住当场给自己来两刀。