第五十五章 超人私生子！漫威噩梦！

怎么说呢。

　　毕竟时间有限。

　　伊恩这本书也就昨晚先草拟了一个开头，原本他是打算投给亿万富翁奥利弗·奎因也就是绿箭侠旗下的出版公司。

　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。

　　优秀的作品也是一样。

　　伊恩对于自己的作品发表一直非常的有规划，然而，奈何谁也没能够想得到，超人父亲居然直接给未成年的儿子来了一波终极背刺。

　　“希望大老板能懂我的才华吧。”伊恩当然希望面前这个蝙蝠侠的人形态眼光够毒辣，能从平凡的剧情当中窥见未来不平凡的剧情。

　　而对于伊恩的内心独白，布鲁斯无从得知，事实上，他都已经没有心情观察四周了，手中的稿件在他看来简直宛如克苏鲁级别的污染。

　　“怎么样？眼光独到的韦恩先生，您还要坚持出版我家孩子的书吗？”克拉克看到表情僵硬的布鲁斯后内心暗爽。

　　他已经很久没有让这个男人吃过瘪了。布鲁斯缓缓抬头，脸上的肌肉微微抽搐。他深吸一口气，突然露出一个咬牙切齿的微笑。

　　“当然！”

　　他一字一顿地说。

　　布鲁斯也是不争馒头硬要争口气，杀敌一千自损一千五而已，他坚定无比的选择了硬着头皮要和克拉克进行互相伤害。

　　两方肯定都不会是赢家。

　　不过。

　　这何尝不是又等同于伊恩双赢呢？

　　伊恩觉得自己赢麻了。

　　“韦恩先生，第二部作品还没写完，写完了我再把后续的发给你。”他连忙为自己剧情的平淡稍微进行了一些找补。

　　双份的稿费谁不爱？

　　“够了，够了，这些稿子已经足够多了！”布鲁斯的太阳穴突突直跳，他真的很怕再看到什么让他心脏不太满意的剧情发展。

　　“不够，伊恩，你写完就发给他——不，还是直接给我，我亲自护送你的稿件去交给他。”超人抱着手臂嘴角勾起一抹胜利的微笑。

　　“现在，送客。”

　　他注视着布鲁斯咬着牙站起身，这位大老板走向大门方向的时候，捏着稿件三步一回头，他想要说什么最后还是没能说出口。

　　“慢走，韦恩先生！”

　　伊恩保持着礼貌将客人送到了大门口。

　　布鲁斯回以的微笑很是生硬。

　　他保持着基本礼貌对伊恩和笑呵呵的超人道别，然后走向了不远处街道上停放的豪华轿车，上车之后捏着稿件的手指关节很是清晰。

　　“少爷，您的脸色看起来不太对劲，是又和您的老朋友吵架了？”驾驶座上，年老的优雅老人略显调侃的开口询问。

　　布鲁斯看着手中的稿件，沉默不语。

　　“我没有朋友。”

　　他低声回答。

　　开车的老人闻言后只是笑着摇了摇头。

　　“那么，您的那个猜测得到验证了吗？关于那个男孩也是氪星遗民的可能性。”老人发动了汽车顺便也提出了自己的好奇。

　　“根据克拉克过往的资料来看，他开始觉醒能力的时候也是这个年纪……我不得不考虑，我当年帮忙办理了出生证明的这个男孩也是氪星遗民。”

　　“当然，这个男孩也可能是超人并不完美的又一个证据，我想真是那样的话乐子就大了。”布鲁斯的脸上带着几分思索的表情。

　　“无论如何，对伊恩·肯特这个人，我都需要更细致的了解。因此，第一步，我得先和他的心理医生好好谈一谈。”

　　布鲁斯总有种熟悉的不安萦绕心头。

　　他的眉头紧皱。

　　阿尔弗雷德闻言挑了挑眉，轿车无声地滑入了大都会的夜色中。相比较哥谭，这里晚上能够偶遇的“业绩”还是太少了一点。

　　开车的管家侠也都略显不习惯。

　　……

　　肯特家的屋内。

　　能看到蝙蝠侠吃瘪的克拉克心情挺好，而知道自己马上要发财了的伊恩心情也不错，唯有喝醉了的露易斯在厨房里睡着了。

　　克拉克温柔的将露易斯抱到了沙发上。

　　这也惊醒了露易斯。

　　“吻我！”

　　她是真的喝醉了。

　　来了兴致。

　　“额。”

　　克拉克有些难以招架。

　　伊恩连忙准备上楼回房把空间留给父母。而就在这个时候，大门传来了开锁的声音，是经常假装自己在外面谈恋爱的乔丹回来了。

　　“我回来了！”

　　乔丹的声音很大。

　　带着几分郁郁寡欢的感觉。

　　而他的回来。

　　也是打扰到了露易斯的兴致。

　　喝醉的老妈有些不高兴。

　　而女人不高兴的时候就会很可怕。

　　“乔丹，我们得谈谈，你，我，还有你的父亲。”露易斯整理了一下凌乱的头发，醉醺醺的神态也掩饰不了她脸上的严肃。

　　“谈什么？”

　　乔丹有些茫然。

　　“当然是关于你用我的银行账户，订阅一些不健康视频的家庭教育问题。”露易斯双手环抱，声音充满了拷问的感觉。

　　“？？？？”

　　乔丹是真懵了。

　　他一向都是去买小碟片的啊。

　　什么订阅？

　　就在这个有些无辜的二哥很是郁闷的时候，伊恩已经是悄无声息的溜上了二楼，飞快的回到房间后的男孩也依旧是竖着耳朵听着楼下的动静。

　　他的身体素质让他也算是有低配低配低低配版的超级听力。

　　有激烈的争吵。

　　还有男女混合的谈话教育。

　　伊恩太羡慕父母配合默契的爱情了。而就在“噔噔噔”的上楼声传来的时候后，伊恩也是打算立马出去和背锅的二哥道个歉。

　　与其以后被发现，还不如现在就坦白，主打的就是一个认错足够快就没有兄弟隔阂，伊恩熟知如何在美剧的世界当中合理生活——当然，为了防止乔丹使出转头下楼告发自己的经典兄弟背刺绝招，他也是准备说一切都是自己朋友的恶作剧。

　　无中生友在任何地方都挺好用。

　　“那个……”

　　伊恩刚想开口。

　　“可恶！”乔丹咬牙切齿的样子很是恼火，原本伊恩觉得二哥可能已经发现了真相，可没想到这位氪星后裔的超级大脑也是足够离谱，“绝对是老爹！绝对是他偷偷背着老妈订阅的不健康视频，然后被发现后就直接栽赃到了我的头上！”

　　很是忿忿不平的抱怨。

　　伊恩整个人都愣住了。

　　“哦！天呐！原来是这样的么！或许你是对的，乔丹，毕竟你的直觉一向很准！”伊恩真的很钦佩乔丹所脑补出的这个“真相”。

　　果然！

　　二哥才是肯特家真正的超级英雄！

　　“没错，我的直觉很少出错，情况肯定就是我猜测的这样，他就是个没担当的男人，居然自己做的事情都不敢承认！”

　　得到支持的乔丹更加愤慨。

　　伊恩继续点头如捣蒜，活像个人形点头机器。

　　正所谓苦一苦超人。

　　儿子们都会幸福的。

　　相信伟岸的父亲不会介意。

　　“该死的嫁祸！”乔丹可能越想越气，整个人异常红温，他本就有情绪问题，看到他有些恼火的冲向卧室后伊恩也略显担忧。

　　“你该不会要去找老爹拼命吧？”

　　伊恩觉得自家二哥可能不太有胜算。

　　“当然不是。”

　　乔丹有些困惑的回头看了一眼伊恩，“既然都背锅了，这个锅我当然不能白背，我要去批判一下老爹花了大价钱买的视频到底有多可恨。”

　　好一个义正言辞的说法。

　　“……”

　　伊恩目瞪口呆的看着二哥关上了房门。

　　“这就是青春期的进阶路，发情期吗？”他忍不住感慨，而就在他打算转身回自己房间，准备赶紧洗漱一番等待进入梦境时。

　　“咔嚓~”

　　房门又打开了。

　　“咦？”

　　伊恩有些惊异的看着再次走了出来的乔丹。

　　“那个……我先洗一点昨晚用完后，我忘记进行清洗的东西……我指的是内裤。”乔丹讪笑着，手上确实拿着一堆内裤。

　　不过。

　　眼尖的伊恩很清楚里面藏了别的东西。乔丹欲盖弥彰的行为很是演技拙劣，只是谁让伊恩是一个非常非常高情商的贴心小弟。

　　“乔丹，还记得你那天劝我的话吗？千万不要医者不自医啊！”伊恩展现了自己的委婉，注视着整个人都僵硬了一下的二哥进入了厕所。

　　厕所大门关闭。

　　里面传来了熟悉的清洗声音。

　　“老爹肯定是每天都能用超级视力看到他这个行为的……”

　　伊恩真的非常想要知道。

　　当二哥未来知道自家老爹其实是无敌的超人后，晚上还能不能继续如此堂而皇之，锲而不舍的进行局部方面的锻炼？

　　心有好奇的伊恩回到了自己的卧室。

　　“黑袍纠察队！启动！”

　　还剩一些时间。

　　伊恩选择了开始画漫画。

　　他大笔一挥。

　　再次开始了新一轮的激情创作。而正所谓美好的时光过的都很快，当时钟走向那个分界点，伊恩脖子一歪的瞬间便已魂游天外。

　　梦境世界。

　　漫威宇宙。

　　大雪依旧那么的绵延不绝。

　　伊恩再次被“刷新”到了随机的地点，他这一次没有第一时间去寻找标志物确定方向，因为他进入这个世界就已经被天空当中的庞然大物吸引了目光。灰暗的天幕中，乌云如沸腾的墨汁般翻滚，一个模糊的轮廓正在云层深处动弹。

　　这一次。

　　由于那个轮廓已经突破了乌云在缓缓靠近大地。

　　“家父在上……”

　　伊恩终于看清楚了落下地球的事物——一个巨大到宛如小型星球般的头颅从乌云中探出，金属质感的皮肤上仿佛印刻着神秘的纹路。

　　这是行星吞噬者！

　　漫威宇宙的至高神明！

　　祂毫无生机！

　　残破的身躯正在倒塌向地球！

　　“嘶！无敌的吞星要压我头发了！”在这个世界，伊恩也是根本不需要考虑会不会被砸死，他只好奇自己是否有机会触碰宇宙神明的尸体。

　　神血。

　　会解锁什么样的职业？