第五十一章 归家！潜伏的阴影！

黑白褪去。

　　色彩重新流淌进这个世界。

　　【位格权重已上升】

　　忽然。

　　伊恩就听到了系统的提示。

　　只不过，他还没来得及去查看自己铁哥们给自己罗列的个人面板，一道劲风袭来，超人已经站在了距离他近在咫尺的地方。

　　“啊！我慈爱的父亲呀！”

　　伊恩连忙微笑。

　　他指望超人伸手不打笑脸孩。

　　“东西呢？”克拉克倒是并没有动手的意思，他皱起了眉头表情异常严肃，他只看到原本视线里冲向伊恩的黑球在一刹那间就彻底消失了。

　　“是大佬刚才来把黑球拿走了。”伊恩诚实无比的给予了回答，他的语气依旧有些稀罕，到嘴边的“九转金丹”居然就这么没了。

　　当然。

　　【死亡抗拒】带来的不死之身也还不错。终于让自己续费到长期体验卡了，伊恩的心情大好，不过下一刻他的好心情就没了。

　　“我怀疑他把东西吃了！”卡拉此时也化作一阵风靠近，伸出了钢铁少女的双手，单手扣住他的下巴另一只手则直接掰开他的嘴。

　　动作熟练得像是在检查偷吃零食的猫。

　　“唔唔唔——！！“伊恩疯狂挣扎，可奈何他的力气确实没有卡拉大，只能任由卡拉把手伸进自己的嘴巴里对自己进行报复。

　　是的。

　　报复。

　　女人啊，报复心就是如此强。哪怕刚才还在和伊恩“并肩作战”，现在却对伊恩怨气满满，伊恩感觉自己刚才白心疼表姑的额头了。

　　他都没有用表姑的额头狠狠砸。

　　只是猛猛砸而已。

　　“真是大佬拿走了！”伊恩抬手戳向卡拉的眼睛，终于是让卡拉放开了他，当然，他也感受到了表姑的眼球也是钢铁眼球。

　　“……”

　　伊恩看着自己微微发疼的手指很是无语。

　　“老爹？”

　　他抬头就发现沉默不语的超人，也是在上下打量着自己的身体，就好似是在用超级视力，观察伊恩到底有没有吞掉那个黑球。

　　正所谓知子莫若父。

　　克拉克是见过伊恩企图干嚼恶灵的——他哪怕不知道伊恩已经在灵魂的世界里嚼了一半，可对于伊恩的“异食癖”症状他还是非常相信。

　　“确实没有。”

　　克拉克仔细检查了半天，只在伊恩身体里发现了一股子绿色的能量，是【邪能腐化】的效果，不过好似被伊恩的身体压制的很好。虽然小儿子也不是完全没事，但是总归没有成为诡异黑球的宿主，这使得克拉克稍微松了一口气。

　　“大佬么？”

　　克拉克已经不只是第一次听到伊恩提起这样的称谓。他眼神闪烁不断，抬起胳膊挽起战袍的袖子看了看不知道什么时候恢复正常的手臂。

　　随即。

　　老父亲又默默的仔细感受了一下。

　　他最终也是选择了相信伊恩。

　　“什么大佬？”

　　卡拉揉了揉被伊恩戳过的眼睛，满脸都是困惑。她明显没有能够像是克拉克一样，感受到世界之前发生过的停滞。

　　表姑真菜。

　　还得多练。

　　伊恩在心里默默想着。卡拉依旧在皱眉环顾四周，却什么都没发现。她狐疑地看向超人，后者只是微微摇头示意她不必深究。

　　“咱们父子之间，得开诚布公一下了，当然，先要回去，不要让你的母亲过多担心。”克拉克先是严肃的对伊恩开口。

　　随即。

　　“谢谢你今天的帮助。”

　　他也不太好称呼卡拉为表姐。

　　“没事。”

　　卡拉摆摆手，嘴角扬起一抹幸灾乐祸的笑：“家人之间，互帮互助是应该的，你回去后替我狠狠打一下这个小子就好。”

　　果然。

　　女人的报复性是没有极限的。伊恩委屈极了，他都没有用卡拉的面门去砸东西，用的是后脑勺和额头，这难道还不叫对于表姑有着足够的敬重吗？

　　“我还要回去替老板写一篇稿子，先走了。”卡拉婉拒了克拉克的晚餐邀请，准备离开，而听到她的话后伊恩也打算挽回一下姑侄关系。

　　“我写稿子很厉害，不信你问问我爸爸，需要我帮你写稿子吗？”伊恩看向了克拉克，然而，克拉克的表情却一言难尽。

　　卡拉的表情也很古怪。

　　“你先想想，该怎么跟你爸爸解释你的问题吧。”说完，她立刻化作了一股风，直接消失在了这一间已经七零八落的餐厅里。

　　四五个之前在吃饭的麻木工人已经消失。

　　原地。

　　只留下了一摊绿色的脓水。

　　“都是可怜人。”

　　克拉克看着那些脓水，有些怜悯伤心的叹了口气。

　　“走吧，我们还要找人帮忙处理你体内的污染。”说完，调整了一下心情，超人就直接捏住了伊恩的后脖颈。

　　“等等，爸，我——”

　　伊恩的话还没说完。

　　就只听“咻”的一声。

　　下一秒。

　　父子二人也消失在原地。

　　……

　　时间也不知道过去了多久。

　　天色渐浓。

　　生锈的铁丝网外，十几个穿黑色战术服的武装人员无声地拉开警戒线，枪口冷冰冰地指向试图返回的工人们。

　　“凭什么不让我们进去？是打算克扣我们的加班费吗？“一个戴着安全帽的工人愤怒地喊道，他或许是一群工人当中的领袖。

　　“公司命令，今天所有人不得入内。“领头的雇佣兵语气生硬，他们这些雇佣兵的服装上全都印刻有“LexCorp”的英文字母。

　　人群骚动起来，抱怨声四起。

　　“听说之前有政府的人来过……该不会是工厂已经被政府查封了吧？”有工人担忧失业，不过迎接他的只有雇佣兵们的无可奉告。

　　“是因为传染病吧！昨天和今天发生过的传染病！”有自诩知情者的人开口，声音担忧，仿佛怕自己也因为接触遭到感染。

　　“政府的人带走了一具尸体！都在流绿色的浓水了！肯定是很严重的传染病！”这个工人明显目睹了卡拉那记电话叫来的收尾人员。只是不知道为什么D.E.O的人员并没有查封这里，而是莱克斯集团的私人武装进行的封锁。

　　或许是因为钞能力。

　　也可能是因为对政府机构的影响力。

　　DC宇宙的阿美莉卡就是这样，这里诞生不了随意操控股市和金融买卖的总统，财阀的话语权是真的会比那些高官的话语权还重。

　　“我们要补偿！”

　　工人们开始了“起义”运动。

　　而就在这个时候。一辆漆黑的豪华轿车无声地驶来，轮胎碾过积水，溅起一片泥泞。车门打开，一双锃亮的皮鞋踏在地上。

　　莱克斯·卢瑟迈步而出，光亮的头顶反射着冷光。

　　“放心吧，你们每个人都会获得来自于公司的经济补偿，还有免费的全面体检。”卢瑟先是一句话安抚住了骚动的人群。

　　随即。

　　头也不回的迈进了污水厂内部。他径直走到了一片狼藉的餐厅，皮鞋踩在破碎的玻璃上，发出清脆的碎裂声。

　　“蠢货，就是给了机会也把握不住。”卢瑟的目光扫过四周，语气讥讽，也不知道是在骂谁，他转身离开餐厅走向了其他区域。

　　穿过几道厚重的金属门后，他停在了一个不起眼的机房前。

　　“货真价实的蠢货。”

　　看到大门没有被打开的痕迹，卢瑟露出了自信的讥讽笑容，他示意手下用钥匙开门，然后独自走进了看似平常的机房当中。

　　陈旧的机器之间。

　　卢瑟反手锁上了房间的门，蹲下身，掀开地板上一块隐蔽的铅板，随即顺着展现出来的楼梯，一步步的下降到了一个铅制的密室前。

　　“轰隆隆~”

　　卢瑟扫描虹膜。

　　密室大门打开。昏暗的密室里，空气浑浊而潮湿。唯一的光源是一盏摇曳的红色应急灯，将整个房间染成血色。

　　房间中央，一个男人被粗重的铁链吊在半空，双臂张开，如同受难的雕像。他的皮肤苍白得近乎病态甚至还能看到乌黑的血管。

　　宛如丧尸。

　　低垂的头颅上，凌乱的黑发，遮住了面庞，也遮住了浑浊的眼睛。卢瑟走到一旁，从金属桶中舀出一碗浓稠的绿色液体。

　　“来吧，继续我们的游戏，喝下去，然后……成为更完美的武器。”卢瑟捏住男人的下巴，强迫他抬起了那张伊恩或许会感觉熟悉的面庞。

　　男人愤怒的发出野兽般的低吼，挣扎着，铁链哗啦作响。卢瑟不为所动，将碗抵在他的嘴边，绿色的液体灌了进去。

　　“对，就是这样，别浪费。”

　　卢瑟在低语。

　　语气兴奋。

　　他注视着男人不断喝下绿色的浓汤。

　　有部分液体顺着男人的嘴角溢出，流过脖子，最终滴落到了胸膛的位置，将那印刻着【S】形状字母的战袍沾染上了污浊的色彩。

　　邪能。

　　在这个男人体内疯狂的涌动，他的血肉和皮肤开始了变化。