第五十六章 漫威世界的活人！

这里是伊恩的梦境。

　　或许也是死亡小姐口中“破碎寂灭”了的宇宙。不管为什么自己和疯子厨师的遭遇不一样，伊恩都明白自己大概率也是被漫威宇宙“寄生”了的对象。

　　也不算倒霉吧。

　　毕竟前世拼好饭吃的够多。

　　这辈子中亿点点毒也是合情合理。

　　“真的无所谓，它尽管寄生了我，可我也在从它这里获取力量，我和这个梦境各取所需。”伊恩一点都不担心自己也会变成污水厂厨师那样的疯子，毕竟他听不到什么耳边的低语，也没有被什么一个宇宙的执念进行影响和蛊惑。

　　在这个死寂一片的梦境里。

　　伊恩根本连一个可以交流的对象都找不到。

　　他甚至都还巴不得自己耳边能有一些低语和自己沟通呢，有一说一，作为正常人，谁会不想要一个别人都看不见的朋友呢？

　　多酷啊。

　　“可惜，我没有这份运气，我的心理问题肯定也跟我每晚在这里闷的不行有关，要是有个不可名状的存在每晚能和我打扑克的话，我肯定不需要再去见老爹给我找的大厨医生。”伊恩抬头盯着云层中的行星吞噬者看了很久。

　　行星吞噬者倒下的速度很慢。

　　一点都不符合物理定律。

　　他脖子都有些酸软了都没等到对方真正砸向地球。

　　“浪费我的感情！”伊恩倒是不急于一时，他想到了自己上一次进入这个世界的时候，在回归之前听到的那个清脆且急切的呼喊声。这个世界或许还有活人……嗯，按照死亡小姐的说法，恐怕应该称其为来自于这个宇宙过去的残影？

　　“死亡小姐，赞美你，你还在吗？”伊恩尝试着向自己凭本事抱上大腿的女神祈祷，不过他并没有感受到任何自己与女神之间的联系。这番祈祷甚至都没有拨错“电话”号码，连接到漫威这边的“死亡”女神那里去。

　　或许漫威第一碧池也挂了吧。

　　伊恩对此很是遗憾。

　　他还想有朝一日能看到两个死亡女神扯对方“头发”呢。

　　“没机会了，没机会了……不过这个世界肯定还有能够交流的存在，不管那还是不是人。”伊恩决定去之前绿巨人和祖国人尸体所在的地方再碰碰运气。

　　“是过去的残影也不影响我去询问一下这个宇宙到底发生了什么事情——顺带邀请他每天晚上都来陪我一起玩上几把昆特牌。”

　　“我听残影的蛊惑用来解闷，残影还得耐心陪我一起玩牌，我又赢两次。”伊恩辨认了方向，冲着已经去过两次的区域开始了飞奔。

　　速度很快。

　　远超正常人。

　　不过由于地面太滑的原因，他在企图跳跃一辆拦路小车的时候，还是一屁股滑倒在了地上，不过这并没有影响他前进的速度。

　　“这可比跑步快多了！”

　　伊恩是个很懂得因地制宜的人。他用双手当桨，屁股当成船，在冰面上玩起了溜冰，甚至转弯的时候还能够扭动屁股甩出漂移。

　　反正是空无一人的城市。

　　怎么玩都不用担心会遭遇社死。

　　事实上伊恩觉得这甚至还挺好玩，等二哥和大哥觉醒不怕磨损的钢铁屁股，他也打算邀请自己的家人一起找个雪山比赛一下。

　　手脚并用。

　　伊恩很快就将自己滑到了熟悉的街道上。

　　然而。

　　“我那么大一个绿巨人呢？还有我那月牙天冲，把大头都冲掉了的祖国人呢？”伊恩望着空荡荡的街面眼神当中一片茫然。

　　绿巨人砸出来的大坑还在，可尸体却不见了，连点血迹都像是被清理了个干净——或许是上一次回归时听到的那个声音带走的尸体？

　　“该不会……被末日幸存者给分食了吧？”伊恩以前看过一些末日电影，而就在他脑补出一群末日幸存者围着绿巨人的尸体开BBQ的时候。

　　“举起你的手，表明你的身份和来历！”

　　忽然间。

　　一个清脆的女声从背后传来。

　　带着几分警惕。

　　伊恩连忙从地上爬了起来，拍了拍自己屁股上的脏东西，转头看向了后方，只见，一个身材高挑的女孩站在不远处。

　　女孩的身材前凸后翘。

　　黑色皮裤勾勒出修长的腿部线条，上身是一件紧身的战术背心，手里握着一把造型酷炫的枪械，枪口正稳稳对准着不远处的男孩。

　　这可太让男孩兴奋了。

　　他看到对方手中的枪械顿时眼睛就亮了。

　　这可是刷【学生】职业经验的大好机会啊！

　　“快看！我的手放到了裤兜里！你能不能专业一点？懂不懂阿美莉卡的传统啊！这个时候你就该直接对着我清空弹夹才对！”

　　伊恩的目光倒映着对方的身姿。

　　女孩有着该死的波涛汹涌。

　　少说都有大好几斤的那种分量。伊恩其实也是比较欣赏这样的身材，不过他更希望对方这部分重量携带的是满载弹夹。

　　“？？？？？”

　　女孩听到了伊恩的话后明显一愣，她还以为伊恩是在对自己进行挑衅，回过神后，便皱起眉头语气严肃的对伊恩发起了警告。

　　“我可不是在和你开玩笑。”

　　说着。

　　女孩枪口微微一偏，对准伊恩旁边的地面，扣动了扳机准备给伊恩一个下马威。然而，让她始料未及的情况就这么明晃晃的发生了。

　　“咻~”

　　红色的光芒划过。

　　本来瞄准的只是伊恩旁边的空地。

　　没曾想，伊恩居然是对着红色的光芒扑了过去，双手在空中猛的前探，这家伙竟是企图去抓住本来射不中自己的“子弹”！

　　女孩对此大受震撼。

　　【您尝试进行学习手抓子弹，尽管实践型学习宣告失败，可也领会了一些作死技巧，【学生】职业经验值+5】

　　伊恩的速度很快。

　　但是却也没有能够收获自己的首次成功。

　　抓了个寂寞。

　　伊恩很是尴尬。

　　捏了捏自己没能抓住子弹的手。

　　“额，我就是有点生疏了，以前我很会徒手捏子弹的。”伊恩爱撒一点小谎，他觉得是天空中行星吞噬者的脑门太闪影响了自己的发挥。

　　否则。

　　八倍常人的身体素质还抓不住一颗子弹？

　　那不科学！

　　“请你等我一下，谢谢。”伊恩对懵圈的女孩做了个暂停的手势，说完，他转身冲向路边一辆被冻住的轿车。

　　纯粹的暴力。

　　就是最简单的开门方式。

　　“哐啷！”

　　“不是这个……”

　　“咔嚓！”

　　“也不是……”

　　终于。

　　接连找了好几台废旧的车，伊恩找到了自己想要的东西——一副墨镜。

　　“再给我一次机会？”

　　伊恩调整了一下自己的状态，欲让自己和黑客帝国的主角同频。

　　“……”

　　注视着伊恩一系列操作的女孩目光怪异。

　　“我这是激光枪……它不射子弹。”她幽幽的开口，也让伊恩明白了自己为什么没能抓住子弹，并且上涨的经验还比以前多了不少。

　　原来是加大了难度。

　　这下科学了。

　　当然。

　　恍然大悟的伊恩还是不死心。

　　“我不信，除非你再枪击我一次，让我不能再嘴硬。”伊恩很眼馋对方弹夹里全部的激光，他决定使用最为经典的欲擒故纵。

　　只是。

　　他的激将法却并没有能够成功生效。

　　女孩看着他。

　　翻了个白眼。

　　随即。

　　拿出了一个对讲机。

　　“贝蒂，我是格温……那个会瞬间移动的人我已经抓住了，不过他的思维好像不太正常，我需要一个医生来我这边协助我进行评估。”

　　“看一看他是不是和以前那些超级英雄一样成为了疯子。”

　　女孩在呼叫同伙。

　　伊恩很惊愕于对方自称时提到的名字。

　　只是。

　　他更在意女孩对他的误会。

　　“我不是疯子，也不需要更换心理医生。”伊恩知道自己的心理医生是一个真正的疯子，不过他还是觉得自己不该嫌弃汉尼拔医生。

　　毕竟。

　　汉尼拔医生那里的药劲是真的大。