第二十六章 神秘过往，神陨日

伊恩僵立在厕所门前。

　　瞳孔里倒映着那个从父亲身后走出的女人。

　　女人好似发现了他。

　　“何等特别……”凝视向伊恩，仿佛要看穿伊恩所有信息的女人，口中轻轻呢喃，而就在克拉克还打算回头再看两眼的时候。

　　刹那间。

　　整个世界好似都直接失去颜色，褪色成了黑白一片的那种色调，克拉克维持着转头的动作，像是被凝固了的雕塑一般彻底定格。

　　连空气都好似停止了流动。

　　伊恩能够听见自己剧烈的心跳声在凝固的时空里格外显眼。

　　“你做了什么？！”他是真的有些大惊失色，无敌的超人父亲连反抗都没有就被影响，面前诡异的女人所拥有的力量真的远超他的想象。

　　面对男孩震惊的询问。

　　“我只是在等待。”女人偏了偏头，她的脖子上也有吊坠的链条，不过到底挂着的是什么东西却属于是被黑色制服给掩盖在了下面。

　　“等什么？”伊恩相信女人肯定不是在等拼好饭，他还没在米国构建自己的商业帝国，而如此强大的女人想要做的事情一定也不简单。

　　“咕~”

　　伊恩的喉结滚动。

　　他的余光瞥见父亲石化般的侧脸——要知道，即便是面对神秘侧的力量，自家的超人父亲也从来不该如此无力才对。

　　眼前的女人保底是一个“法神”级的强者。这个女人看起来年龄并不大，有种大姐姐的沉稳，又有种少女一般的那种活力。

　　非常矛盾的气质就那么很融洽的交织在了一起。

　　有一说一。

　　伊恩觉得很可怕。

　　一看就是上了年纪的老妖怪。

　　“我在等什么？”

　　女人没有直接给予回应，她缓步走向走廊尽头的飘窗，冷白皮的大长腿在这黑白的世界里，更显得格外的苍白了几分。

　　“请允许我向你道歉，特别的孩子。”女人拉开窗户，看向了外面的夜景，抬起手，抓住了同样被定格在半空中的凋零落叶。

　　“你将失去你的父亲，而我，会接他离开，请放心，我保证会对他多加照顾。”女人转头看向伊恩时唇角勾起了温柔的弧度。

　　伊恩的思维在转动，喘息的声音越发明显。

　　“你是死亡……”他的脑海当中翻涌出了一些信息，这使得他的内心都在颤抖，这份恐惧绝对不是源自于面前的女人。

　　而是源自于猜测到的事情。

　　“你居然还知道死亡？”女人明显愣了一下，语气惊愕，她又仔细的打量了一下伊恩，随即直接翻过窗户坐到了窗沿上面。

　　“不，我不是死亡小姐，我怎么能有她那么漂亮，温柔，善良，亲和呢。”女人翻转着自己手中的枯叶语气充满了赞叹。

　　或许也有几分向往的感觉。

　　伊恩还没来得及再次开口询问，女人就好似知道伊恩想要询问什么一般。

　　“我叫泰莎，我和他们一样。”说着，自称为泰莎的女人抬起了纤细修长的手，用那冷白色的皮肤指向了漆黑的夜幕。

　　那里好似有某些隐藏的事物。而当伊恩迟疑了片刻，走到了女人泰莎的旁边后，他的瞳孔也是再次剧烈的收缩了一下。

　　只见。

　　街道上密密麻麻的黑色人影。

　　清一色的黑西装在褪色的世界当中挺拔的站立着。

　　最前排的老妇人撑着黑伞，伞骨却是森森白骨，穿背带裤的小男孩抱着小鸡仔，小鸡仔的眼眶里闪耀着幽深的火。

　　也有表情肃穆的男人头戴礼帽。

　　这里男女老少皆有，不只是街道上，就连那些房屋的房顶上，汽车的车顶，也站有身穿这种黑色西装的人保持着挺拔的身姿。

　　他们无一例外全都是注视着伊恩这边。所有人都是面无表情的样子，唯有泰莎笑着抬起手，对着这群人挥了挥手后他们才有所反应。

　　看起来很是机械。

　　诡异的西装团体齐齐向窗户口的位置鞠了一躬。

　　整整齐齐。

　　动作一致。

　　好似经过千百次排练一般的同步。每一个人的皮肤都苍白如雪，黑白的世界里，这番景象看起来真的是更为诡异了几分。

　　“他们在向你致敬呢……有此殊荣的幸运儿。”泰莎瞥向了伊恩的手背，她好似能够看到伊恩手背上的烙印。

　　也发现了某些信息和秘密。

　　“额，能解释一下到底是什么情况吗？”伊恩头皮发麻的看着外面密密麻麻的黑衣人，他尽量保持着自己的情绪能够足够稳定。

　　“说实话，你们的外形条件都不错，有没有兴趣和我合伙开一个公司，能够让那些有趣的灵魂在和家人聚会的时候，可以展示出一段神秘的过往，所有出席者都将被狠狠震惊怀疑人生……我相信我们一定能广受好评。”

　　强行的幽默。

　　或许是伊恩最后的倔强。

　　只是他对情绪的掩饰明显没能骗得过泰莎。

　　“我认为你看出来了。“泰莎轻轻揉搓了一下手中的枯叶，枯叶在她手中渐渐消失，“你只是尚且不愿意承认而已。”

　　“亲爱的小家伙……不要害怕，也不要悲伤。”泰莎想要抬手抚摸伊恩，“万物皆有终时，那不是惩罚，而是一段新的开始。”

　　她的声音格外温柔。

　　不过那双苍白的手却是被伊恩躲了开。

　　“不可能，这怎么可能了，一定是有什么地方搞错了……你们根本不知道……”伊恩还想要竭力反驳的说些什么。

　　然而。

　　女人纤细的手指已经抵住了他的嘴巴。

　　“这样的事情我们绝对不会搞错。”泰莎轻轻开口，那双漆黑的眼眸和伊恩的眼睛对视，伊恩仿佛感觉到了让自己天旋地转的深邃。

　　“我是死神，他们也是，我们所有人的出现，只会有一个原因。”泰莎的声音轻缓柔和，却是击碎了伊恩心中最后的幻想。

　　“你的父亲，克拉克·肯特，有着值得尊重的伟大。所以，我们来了，至少附近的同伴都来了，带着爱戴和敬仰齐聚一堂。”

　　“今日神陨。”

　　“圣者之殇，英雄之死……需要足够的见证。”泰莎的话宛如平地惊雷，在伊恩耳边炸开，彻底粉碎了伊恩心中最后一丝侥幸。

　　它就像是万斤巨石。

　　压的难以接受的男孩只觉得喘息都困难。