第三十六章 严谨男孩！求援超英！

摔成骨折人的收获倒是很香，伊恩龇牙咧嘴的同时也内心倍感欣慰。躺在地上，他开始发动了【自愈狂潮】的技能。

　　不得不说这个技能还是那么的好用。刹那间，一股灼热的力量从心脏泵向四肢百骸。断裂的骨骼发出细微的“咔咔“声。

　　断裂的血管和骨骼像发芽的藤蔓般重新连接。

　　就如同有无数“自愈因子”在骨髓里穿行将碎片重新拼接。肌肉纤维如活物般蠕动，撕裂的肌腱像被无形的手编织缝合。

　　除了越发感觉到了饥饿外，伊恩只觉得自己又重回了巅峰。要不是医院里人太多，他说什么也想要上楼去再跳几次。

　　来来回回捣鼓几下【狂战士】的等级就能被练上去。

　　“我就说DC宇宙得有自己的死侍！”伊恩越发惦记着长效赐福的获取，也不知道什么样的代价才能换来那样的幸福。

　　“我又活蹦乱跳了，嘿嘿。”

　　很快。

　　伊恩就能够直接鲤鱼打挺的起身，在一群围观的吃瓜群众惊呼声中，新长好的双腿宛如V8发动机一般飞速冲向了医院大门。

　　没办法。

　　不跑不行。

　　伊恩很有自知之明。真不是玩梗，他清楚的明白，自己要是被医生们抓住，或许，大概，应该在医院的精神病鉴定那里过不了关。

　　“都怪我被恶灵污染过！”

　　伊恩很饿。

　　他环顾了一下四周。

　　时间还来得及。

　　哪怕中途他停了下来，塞给了一个小孩擦过指纹的两美刀，然后抢走了小孩的巧克力，坐电梯下楼的医生和护士们也连他的屁都没吃到。

　　这群人来到大楼外时。

　　伊恩甚至都已经消失在了医院外面的大街上。

　　风驰电掣。

　　说的就是他的速度。

　　“这里的器官……不是，是这里的男孩呢？”医生和护士们看着被压塌的绿化带，耳边全是路人们关于“医学奇迹”的讨论。

　　“那个男孩躺地上抽抽几下，突然跟丧尸复活了一样！蹦起来就跑了！这怕不是末日将至，他已经变成母体丧尸了吧！”

　　这是游戏爱好者的发言。

　　“六楼啊！我看着他从六楼掉下来的！不知道是谁把他推了下来！好在上帝保佑！施展了神迹拯救了这个可怜的小男孩！”

　　也有神父打扮的人在企图借此传道。

　　“医生叔叔！那个哥哥是不是你们秘密创造的生化改造人啊？他抢我的巧克力居然还付钱！我当时真的感动到了完全不敢动的程度！”

　　紧跟着发言的男孩手里捏着两美刀，他怀疑是假钞。

　　“？？？？？？”

　　怎么说呢。

　　医生和护士们听在了耳里，什么是奇迹他们或许是知道了，可医学呢？医学在哪里？一群护士和医生面面相觑。

　　很快。

　　在懵圈和感觉荒诞的情绪交织之间，他们发现远处熟悉的男孩又跑了回来。

　　“嘶！真活着！”

　　护士和医生们都惊呆了。

　　他们愣在那里。

　　注视着奇迹般存活，不，严谨一点就该称之为复活的伊恩，去而复返的拿着榔头绕过了他们，跑进了后面的医院大楼当中。

　　男孩像是忙着去做什么事情一般的急匆匆。

　　“这是要去找推他下来的人复仇了吗？”

　　大家也想要跟进去看看情况，有人进行了猜测，可医生护士们全都不敢吱声，他们怕说出伊恩是自己跳楼的真相反而没人相信。

　　“砰砰砰~”

　　是什么东西被接连砸烂的声音。

　　还没等一群大脑当机的医生护士反应过来发生了什么，就看到衣服破破烂烂的伊恩，抱着一大堆监控硬盘一边用榔头砸硬盘一边又跑了出来。

　　安保人员们在后面追。

　　“biubiubiu~”

　　纵使伊恩不是限定皮肤。

　　可安保人员有枪是真会拔，真开枪。不过伊恩闪转腾挪之下，灵活的像是一只泥鳅，他奔跑的速度并没有因此遭到任何的减缓和阻拦。

　　“超级男孩！他一定是个超能力者！”

　　“上帝啊！我看到了什么！”

　　“神父啊！把你的手先从我儿子的屁股上拿开！”

　　……

　　一堆人瞠目结舌间。伊恩已经又冲出了医院大门，只留下呆若木鸡的医护人员们瞪着眼睛，完全没能从发生的事情里回过神来。

　　良久后。

　　“销毁证据！这少年真的——严谨！太严谨了！”不知是谁率先发出了由衷的感慨，他们这时候才开始意识到伊恩去而复返的原因。

　　是的。

　　伊恩就是为了消除自己在这个地方留下的监控。说实话，伊恩哪怕真暴露与众不同，被抓去实验室这种事大概率和他也没有太大的缘分。

　　毕竟他老爹是超人。

　　不被封号，就是人间之神，至于封号了的话，不提也罢……而老妈那边还有个将军外公，又怎么不算是阿美莉卡的正米旗呢。

　　当然，有世界认可度作为悬剑，凡事也都说不清，该稍微警惕一些的地方就得警惕一些才行，这就是伊恩去而复返顺带买了个榔头的原因。

　　“那个可恶的女人，假的死神泰莎，骗的我好惨啊！”伊恩知道谁该为今天的事买单，不过他也就敢在心里面这么想一想而已。

　　找那女人算账？

　　就算是狂战士也不该送人头的。

　　伊恩知道自己这几斤几两的本事，他也就只能保证大都会总医院那边，不会找上自己去赔偿医院的各方面财产损失而已。

　　……

　　时间流逝。

　　下午时分。

　　某处公寓大楼内。

　　享受着自己稀少假期的卡拉·丹弗斯，手捧着一个纸袋回到了自己的住所，纸袋里面装有的是她今天特别馋的炸鸡和薯条。

　　“追一追最近的剧，吃点鲜嫩多汁的炸鸡和薯条，这样的假期生活真是太妙了！”卡拉·丹弗斯由于放假的原因心情还算不错。

　　只不过。

　　她的这种好心情只持续到了迈进公寓大厅。

　　只见，伴随着卡拉的进门，一个衣服上有破洞，头顶枯树叶的男孩从公寓楼梯口跑了出来，抬手就想要抢走她手中装有美食的纸袋。

　　“别以为我是个女孩子就很好惹，大白天也敢来实施抢劫？”卡拉躲过了对方的偷袭，她皱起眉头语气严厉的瞪向了男孩。

　　面对食物劫匪，尽管对方的速度非常快，可卡拉的速度远比男孩要快许多，对方的一切行动在她眼里都可以看做慢动作。

　　“我真的好饿，要不是医院那些保安老登爆了我的金币，我肯定自力更生。”男孩展示了一下自己有着破洞的口袋。

　　他又立马对着那香喷喷的快餐伸手了。

　　“医院保安围攻你？”卡拉再次躲了开，原本，她还以为自己遇到了长相英俊的不良少年，寻思着或许该轻一些的教训这个好看的年轻人。

　　然而。

　　“表姑，给我吃一口，就一口。”男孩只是略一开口，总会偷偷自诩实力全球第二的超女，便直接仿若遭遇了暴击一般原地石化。

　　被秒杀了！

　　“谁是你表姑！？”

　　懵圈的卡拉感觉自己的脑瓜子嗡嗡响。

　　于是，她手中的美食被伊恩抓住机会成功抢走。事实证明，区区氪星人的超级大脑而已，根本比不上伊恩的大脑略微运作。

　　当然。

　　智慧的伊恩亦有克星。

　　“呸呸呸！是企鹅可乐！哥谭废水！”他怕喝过哥谭的水，就会变成哥谭的鬼，小丑病毒这玩意儿天知道存在不存在。