第一章 人在美漫，确诊精神病

大都会。

　　阳光还算明媚。

　　一位心理医生的咨询室内。

　　微风轻轻吹动着窗帘，斑驳的光影在上面摇曳。少年坐在并不算多舒服的沙发上，抬头看向了自己面前的心理医生。

　　“我没精神病。”

　　伊恩·肯特轻声开口。

　　“来我这里的人基本都觉得自己没病。”西装笔挺的心理医生宛如绅士，坐姿优雅而端正，他的面前摆放着精致的笔记本和一支钢笔。

　　“那只是我的父母经常发现我会在夜里惊醒，所以认为我需要一些心理疏导而已。”伊恩坐在沙发上调整着自己的屁股。

　　他仿佛想要寻找到一个最舒适的坐姿。

　　“你梦到了什么？”心理医生适时的发问，并且顺势拿起了面前的钢笔，他磁性的声音带着一种能够诱发人倾诉欲的力量。

　　不过伊恩并没有这方面的需求。

　　“青春期的少年总有一些不切实际的幻想，羞于启齿，不是吗？”伊恩在沉吟片刻后，选择了进行含糊其辞的回答。

　　闻言后的心理医生表情不变的点了点头。

　　“我能明白你现在对我还没有多少信任，这个问题我们可以往后再谈。”他一边开口，一边在笔记本上写写画画。

　　坐在伊恩的位置并不能看清楚心理医生在书写什么。

　　“或许你可以直接给我开一点药。”

　　伊恩主动提出了建议，相比较用谈话进行的治疗，他更愿意酷酷的炫一些科技和狠活，他内心有的事情并不愿意被别人窥探。

　　比如他是一个穿越者，也比如他这一世的老爹是耳朵比声呐探测仪还灵敏的超人……还有隔三差五就会出现在他梦境当中的那个世界。

　　万物都像是遭到了冻结，漫天飞雪裹挟着凌厉寒风肆虐，破碎的建筑轮廓在朦胧中若隐若现，这样的环境能使每一个行走其中的人越发压抑。

　　它或许是噩梦。

　　也有可能是别的什么东西。

　　毕竟如今身处在一个一切皆有可能的世界，伊恩也并不太能够确定自己的梦境意味着什么，他只知道他会在听到钟声敲响时准时惊醒。

　　就在伊恩陷入回忆的时候，心理医生已经停下了笔尖，“像你这种情况，还会主动开口要吃药的病人，在我的职业生涯里并没有见过多少。”

　　他仿佛有些诧异。

　　“我尽管坚信自己没有精神疾病，不过偶尔我还是会感觉到一些焦虑的症状……”伊恩在停顿了一下后，又有些欲盖弥彰的进行了补充，“可能和我比较繁重的学业有关，我认为吃一点这方面的药能够帮助我平缓心情。”

　　少年的声音很是诚恳坦率。

　　心理医生下意识的看了看伊恩的头顶，没有发现什么头顶尖尖的迹象，“据我了解，你的成绩可以称得上是非常优异。”

　　他明显是在怀疑伊恩的焦虑源头。

　　“正因如此，想要在同龄人里持续保持领先，我所承受的压力肯定远比其他人大。”伊恩看似真诚的给了一个违心的回答。

　　“嗯。”

　　心理医生闻言后先是点了点头，深邃的目光和伊恩对视了良久。

　　“我认为你没有说实话。”

　　他很是直接的发表了自己的看法，并且再次于笔记本上进行了记录，对此，伊恩只是沉默的注视着心理医生的行动。

　　他焦虑的源头确实不是学业。

　　事实上，作为穿越前高考七百多分，可还没读上大学就被迫重开的倒霉蛋，这边的公立学校的学习任务对他而言其实并不困难。

　　真正让伊恩感觉焦虑的事情，其实源自于他最近才觉醒的金手指，也就是大多数人口中所谓的穿越者福利。

　　当“叮”的一声出现在他脑海时，他便知道了自己不再是曾经的凡人，然而，系统的觉醒，却并未让他高兴太长的时间。

　　这个系统和那些伊恩梦寐以求的签到系统，打卡系统，甚至吃软饭系统都不同，它更像是一个没做完的游戏的角色面板。

　　【姓名：伊恩·肯特】

　　【普通职业：学生lv7〔12/640〕】

　　【超凡职业：无】

　　【世界认可度：普通NPC】

　　【力量：0.7】

　　【体质：1.5】

　　【智力：2.3】

　　【精神：2.5】

　　【天赋技能：无】

　　【通用技能：学习〔精英〕】

　　【通用技能点：7】

　　……

　　没有什么任务啊，商城啊，各种各样花里胡哨的功能，有的只是一个面板，以及能够将伊恩的能力和情况进行数据化革新的功能。

　　【学习】这个技能或许是上辈子的遗泽，天生就呈现着〔精英〕级的品质，能够让伊恩以超越大多数同龄人的速度学习新的知识。

　　不过由于伊恩上辈子和这辈子都没踏足社会，而书本上的知识却也没有以技能的方式呈现，所以他的技能一栏看起来有些空荡荡。

　　而真正让伊恩感觉到焦虑的原因，是系统面板所呈现出的【世界认可度】，上面明晃晃的普通NPC字眼刺的他渴望眼角膜脱落。

　　肝胆肾也都感觉岌岌可危。

　　这不就是妥妥的用来祭天，激发家人潜力和天赋的模板？伊恩平日里也会看一些电影，所以他当然会对此有所猜疑。

　　毕竟美剧就好这口。

　　而他如今又何尝不是生活在一个美漫的世界里？要知道，自从觉醒了这个系统后，伊恩也意识到了自己并不是这一世父母的亲生孩子，还有什么是比一个养子更适合激发超人的斗志，以及自己两个哥哥血脉潜力的最佳祭品呢！

　　如何才能活着！

　　这便是死过一次的伊恩最大的焦虑，他虽然也在努力提升【学生】职业的等级，可除了些许智力和精神属性的升级外，他也就收获了七个通用技能点而已。这顶多拿来进行关于【厨艺】，亦或者是【跳舞】之类的技能的学习和升级。

　　读书或许改变不了命运。

　　正儿八经在伊恩这里具象化了。

　　他甚至因此还有些绝望，所以才会主动提议想要吃药。而关于这种真正的焦虑原因，伊恩也是没办法讲给面前的心理医生听。

　　原因不只是因为不可告人的秘密问题。

　　更因为父母给他找的这个心理医生，听名字就不像是个好人该有的名字——伊恩的目光瞥向了医生办公桌上的名牌。

　　【汉尼拔·莱克特】

　　是的。

　　一进门。

　　伊恩就注意到了心理医生的不同凡响。

　　这该死的偏见啊。

　　他只希望是自己真有多疑症。