第六十九章 科学家！系统给力！

警笛声由远及近时。

　　伊恩已经哼着小调走远了。

　　他又咕噜咕噜喝了两口科技饮料，路过健身房门口，本来已经达成目标的他，并不准备在这个充满“英格兰气息”的地方多做停留。

　　然而。

　　健身房门口站着的两个宅男却是吸引了伊恩的注意力。一个高个子男人，一个矮个子眼镜男，像是极为不安的在健身房门口来回踱步。

　　“可以的，一定可以的！“戴眼镜的矮个子男生正在给自己打气，拳头攥得紧紧的，“只要练出肌肉佩妮就肯定会喜欢上我！“

　　旁边瘦高的短发男生翻了个白眼。

　　“莱纳德，根据《进化心理学》第327页的研究数据，女性择偶时对肌肉的偏好程度只排在第六位而已。”

　　他发出了提醒。

　　“谢尔顿！科学不是一定就有道理！让进化心理学见鬼去吧！”名为莱纳德的矮个子男生根本听不进去好友的劝说。

　　“我肯定可以成为肌肉猛男！然后迎来我的爱情。”他捏着拳头，信心十足，那股子迷之自信让伊恩都觉得似曾相识了起来。

　　“我们是科学家，就该相信……好吧，如果你坚持的话，你得先想办法踏进那个门。”被称之为谢尔顿的高个子男人后退了几步。

　　“我们的友谊只能让我陪你走到这里。那里面简直就是细菌和病毒的培养皿，我可不会进入这样一个会害我死于梅毒或者其他什么病的地方。”

　　他说着就掏出了自己的手机。

　　“你要干什么？”

　　矮个子男生莱纳德有不好的预感。

　　“我需要购买一些酒精，今晚你回家的时候就会被我扔在里面泡一泡，八十度的酒精如何？我尊重室友的选择和喜好。”

　　谢尔顿保持着礼貌。

　　“你想杀了我吗？”

　　莱纳德气急败坏。

　　“确实，你说的有道理，我并不想进监狱……所以七十五度应该足够了。”说着，谢尔顿就抬起一只手噼里啪啦的在手机上进行起了订购服务。

　　“……”

　　莱纳德无语的抱住了自己的脑袋。

　　而就在此时。

　　“嘿，两位，晚上好啊。”伊恩想起来了自己为什么会感觉似曾相识，他再次遇到了两个本不应该存在于DC宇宙的角色。

　　《生活大爆炸》里的两位主角。那是一个日常情景喜剧，伊恩学英语的时候看过，他只记得里面的角色都是非常优秀的宅男科学家。

　　别的其他信息也不重要。

　　知不知道都不影响，哪怕没看过这部电视剧，伊恩也只会对其科学家的身份很在意，只有这一点是最吸引伊恩的地方。

　　他有激光枪。

　　他有漫威世界。

　　所以他当然需要认识足够多的优秀科学家。文抄公只是起步，科抄公才是康庄大道，伊恩也有一颗成为用科技造福自己顺带造福人类的心。

　　“额。”

　　莱纳德眼见有人搭讪，立马就是条件反射的摆手，“我需要保持一颗清醒的大脑，所以我并不需要健身科技产品！”

　　他显然不是第一次来到这个地方，对于健身房外的套路也是非常门清。

　　“我不是卖科技的贩子。”伊恩将自己的可乐瓶子藏了起来，在略懂化学的两个物理学家注视下为自己的身份进行了辩解。

　　莱纳德皱着眉头不太相信。

　　而谢尔顿则若有所思。

　　“他说得对，莱纳德。他长得这么帅，估计佩妮都愿意为他花上500——不，800美元，他完全有来钱更快的违法勾当可以做。”

　　“如果他有正常人百分之八十的智商，就会选择去接近富婆，敲诈富婆，发家致富，他肯定可以因此跻身亿万富豪的行列。”科学家谢尔顿一本正经的说出了自己的合理分析。

　　“！！！！”

　　伊恩都惊呆了。

　　“你也有超级智慧？”

　　他罕见的内心感觉到了震撼。

　　“我是理论物理学家，未来会拿诺贝尔奖，所以我当然有超级智慧。”谢尔顿歪头思考，理所当然的进行了回应。

　　“啪~”

　　莱纳德无语的拍了拍自己的额头。

　　他感觉自己面前的少年和自己旁边的朋友给了自己双重暴击。

　　“所以，小鬼，你到底有什么事情找我们？”莱纳德深呼吸了一下，平息了情绪，看向了一眼就能鉴定为中学生的伊恩。

　　伊恩立马给了回应。

　　“我是一个励志成为优秀资本家的学生，需要一群科学家成为我的牛马为我工作。”他尝试向两个人抛出自己的橄榄枝。

　　莱纳德只觉得伊恩在开玩笑。

　　而谢尔顿则眼前一亮。

　　“把员工比作牛马么，嗯嗯，很形象的一个比喻，而且还很诚实，我喜欢和诚实的人交流，哪怕大多数诚实的人智商都不高——别误会，我只是在表达说谎需要细节，而编造细节这种高难度行为需要超高的智商去支撑。”

　　也不知道他是在夸赞伊恩还是在贬低伊恩，亦或者自己捧自己。

　　无所谓。

　　伊恩是个心胸大度的人。

　　“谢尔顿！闭嘴！“莱纳德对室友的失礼反而更介意一些，他歉意的转向伊恩，“听着，孩子，我们是大都会理工的教授。”

　　“收入还不错，并不需要跳槽。“他尽管还是觉得伊恩是在恶作剧或者开玩笑，不过还是给予了伊恩一些礼貌的尊重和认真。

　　对此。

　　伊恩眨了眨眼睛。

　　“我背靠韦恩集团呢。”

　　他也没有说谎，只是没说全部的实话而已。作为背靠韦恩集团名下一个小出版社的签约作家，他怎么就不是背靠韦恩集团了呢？

　　大老板都看好他的！

　　“啊？”

　　莱纳德和谢尔顿都是明显一愣。

　　“韦恩集团！是那个韦恩集团么！”谢尔顿明显激动无比，“布鲁斯·韦恩，他在我最欣赏的16个人中排名第三！”

　　“仅次于蝙蝠侠的排名！”

　　“布鲁斯·韦恩绝对是被低估了的本世纪最伟大的资本家和发明家！”不得不说，这个名叫谢尔顿的男人在某种程度上或许还挺专一。

　　而相比较他毫不犹豫的相信，莱纳德就没有那么容易相信别人。

　　“你和韦恩集团有关系？什么样的关系？”莱纳德不可思议的打量着伊恩，他觉得伊恩看起来就只像是正常精英家庭出身的孩子。

　　“什么样的关系？这么说吧，布鲁斯·韦恩欠我爸爸一条命。”伊恩认真的回答，所说的也是正儿八经的大实话。

　　“过命的交情么！”

　　莱纳德恍然大悟，至少是他自己觉得自己恍然大悟，“是你爸爸创建了一个公司，然后得到了韦恩集团的扶持吗？”

　　尽管心中惊叹。

　　可他还是不觉得伊恩一个小孩子可能去创业。

　　“抱歉。”

　　斟酌了片刻后的莱纳德依旧想要选择拒绝。

　　而就在这时。

　　伊恩拉开了书包。

　　准备对宅男投其所好。

　　“哇哦！这个牛头手办做工真精细！”谢尔顿第一时间注意到了伊恩书包里的特别之物，不过却并未往超自然的方面去进行想象。

　　莱纳德也是一样。

　　“它居然还是电动的！”他大为惊叹，忽然有了极为大胆的想法，心中也算是非常想要问一问伊恩是在哪里买的手办。

　　“我不只是预备役资本家，未来役畅销书作家，我还是一个漫画家。”伊恩掏出一本画册，封面上赫然是《黑袍纠察队》的原图。

　　不得不说。

　　他拿捏两个宅男科学家的心思拿捏的很不错。

　　“居然是漫画，画工真不错。”

　　莱纳德顿时就被吸引了注意力，甚至连自己大胆的想法都暂时抛到了脑后，下意识的就接过了伊恩手中的《黑袍纠察队》稿件。

　　谢尔顿也凑了过去。

　　片刻后。

　　“哦！这漫画可真劲爆！”

　　两个资深漫画爱好者也忍不住叹为观止。

　　“天才！他真是漫画天才！莱纳德！莱纳德！我们得为他工作！这样我们就能威胁他，让他也把我们画到漫画里去！”

　　谢尔顿明显上头了，伊恩也打算趁热打铁，掏出师承优秀人民企业家的霸王条款。然而，就在此时。

　　让他始料未及的事情却毫无预兆的发生了。

　　【沉寂职业已满足复苏条件】

　　系统的声音突兀的响起。

　　足够分量的铭记。

　　它正是那份能够超越一切的伟力。