第六十八章 又是遵纪守法的一天

就在康斯坦丁为天使所使用的人称代词感觉毛骨悚然的同时，另一边，被他深深恐惧起来的伊恩也终于是抵达了他前两天就在惦记着了的健身房。

　　夕阳的余晖洒在“大肌霸健身房“的霓虹招牌上，粉紫色的灯光在傍晚的薄雾中显得格外暧昧，它或许不该开在大都会而应该开在英格兰。

　　他穿越前的老家。

　　天腐之国也缺这样的健身房。

　　“基情满满的配色，乔纳森居然爱来这种地方，真是太容易让人误会了。”伊恩双手插兜站在门口抬头望着健身房的招牌。

　　他不准备进去用自己超越常人十倍的身体素质人前显圣。有的逼，也不是非装不可，成熟的装比人都只装有成就感的逼。

　　“药贩子们藏在哪里呢？”

　　伊恩虽然已经有了绝命化学老师，但是他还是想要早点见一见传说中的龙，毕竟绝命化学老师就算能造龙也需要他去搞来原材料。

　　一向遵纪守法的大都会九好学生可没有这种渠道。伊恩正琢磨着自己是不是该找人打听，就看到一个穿着卫衣的兜帽黑人走向了自己。

　　“嘿，兄弟，我能看出来你需要帮助，速成健身秘籍了解一下？”黑人小哥露出了能够去给黑人牙膏做上一番代言的洁白牙齿。

　　“游泳和健身私教课？抱歉，我不需要。”伊恩以为自己遇到推销私教课的销售了，健身房门口就爱刷新这样的NPC。

　　“兄弟，我可不是教练，我是一名化学家。”青年左右张望了一下，压低声音，“最新配方，三周见效，科技能为你带来一副强健的身躯。”

　　“相信我，有了一身腱子肉，女孩子看到你都会走不动道。”黑人青年语气充满了蛊惑，他确实很了解十几岁的少年所追求的事物。

　　只不过，伊恩不吃这一套。

　　“你说的是这样的腱子肉吗？”他掀起了自己校服下的衬衫，露出了完美的腹肌，随后又指了指自己那张尚且有些稚嫩的面庞。

　　“我需要的可不是女孩子看到我走不动道，而是在面对女孩子的时候能够保护好自己。”他的话认真无比并且就连黑人青年也觉得有几分道理。

　　“好吧，我承认，你是有那么几分该死的好莱坞长相。”黑人青年说了一下实话，顺势又向伊恩展示了一下自己的耐克背包。

　　“可能是我看走了眼，你不是一个健身新手，不过，兄弟，你一定没有用过我这里的产品，没有副作用的同时效果还非常不错。”

　　“你还能练的更大，要相信自己，相信科技的力量。”他竭力的在利用健身人的贪婪，进行着自己的科技药水推销。

　　“你自己用过吗？”

　　伊恩问了一个大多数新手都会问的问题。

　　黑人青年也是立马秒回。

　　“我不需要用科技，肌肉纯自然天赋……也就偶尔会用一点科技。”他的回答很是斩钉截铁，带着一股子不过脑子的笃定。

　　“嗯，看出来了，大都会阿诺。”

　　伊恩点了点头。

　　“你是说我像阿诺·施瓦辛格吗？你可真有眼光！”黑人青年立马就高兴了起来，“就冲着你这份眼力今天我也要给你打九折。”

　　“三百美刀一瓶，建议先来十瓶试试效果，九折也就是2600美刀。”他努力进行了计算，所以计算出来的结果也很有结果。

　　对错只是次要。

　　总归是符合了阿美莉卡的黑人平均学历水平。

　　“我还是个未成年，这样真的好吗？”伊恩掏出了自己失而复得，大抵是老父亲发力，所以重新出现在抽屉里的学生证。

　　黑人青年没去看。

　　“正因如此，才更需要不输在起跑线上不是么？知道超人吧，我想没有人不知道超人，他就是从小用了我家祖传的科技。”

　　吹牛不打草稿其实也是黑人兄弟们的传统艺能。

　　“这样么。”

　　伊恩假装信了。

　　“那给我来一箱，不，两箱吧。”

　　他斟酌了片刻后，也是推测了一下对方可能拥有的存货，这般开口，直接就是听的黑人兄弟也是下意识的一哆嗦。

　　“你确定？”

　　黑人兄弟上下打量了一下伊恩的穿着。

　　“如果你有足够的钱，当然没有问题——我只是一个商人而已。”他的言外之意很明显，就是撇清自己和伊恩会不会飞升快乐星球的关系。

　　“嗯。”

　　伊恩点了点头。

　　于是，黑人兄弟便带着他走到了大都会随处可见的无人小巷，里面停放着一辆破旧的福特，用最原始的钥匙打开了自己用铁链捆绑起来的后备箱。

　　足足十多条铁链。

　　十多把钥匙。

　　没监控的地方。

　　黑人兄弟很清楚自己该信任什么，反正不是这条街上自己的其他兄弟。

　　“一箱八千，给你打个九折，也就是六千九。”他的数学水平依旧稳定发挥，也不知道是不是看“69”这个数字跟九折看起来很接近。

　　对此。

　　伊恩倒是无所谓。

　　反正他是超级英雄，该到间歇性履行职责的时间了。

　　“快看天上！神奇女侠！她没穿衣服！”

　　这一招对黑人格外好使。

　　趁着黑人下意识的转头看天。

　　“不要向未成年人兜售违禁品啊，混蛋，你，辜负了这座城市！”伊恩当了一回低沉小夹子，还没等黑人反应过来就一拳轰了上去。

　　正中大脑瓜子。

　　虽然不是蓄意轰拳，但是伊恩的力气一拳打十个叶问应该问题也不大，所以身强力壮的黑哥直接就是双眼一翻昏倒在地。

　　“又是拯救了大都会纯良未成年的一天。”伊恩掏出了自己没喝完的可乐，将其中已经没气了的饮料全倒进了垃圾桶里。

　　“人类！你欺人太甚！”

　　垃圾桶的抱怨只是短暂的。

　　伊恩拿着空瓶子，将一瓶又一瓶的小瓶装药水全都倒了进去，细菌污染不污染的不重要，这只能算得上是一种buff的加强。

　　三箱科技药水。

　　正好装满了一个可乐瓶。他浅尝了一口，味道还不错，于是决定回头先用垃圾桶当实验品，试一试肌肉注射的效果。

　　恶魔也有肌肉的。

　　“手机呢。”

　　伊恩用黑人兄弟的铁链，将黑人兄弟捆绑在了路灯上，然后无师自通，天生熟练的搜出了黑哥的手机。

　　“喂，是凯特·贝克特警官吗？”

　　他打给了之前便利店事件里送自己回家的女警，“我是无辜群众伊恩·肯特，就是你上次给了我私人号码说我很欠揍容易出门就遭遇不测的那个伊恩。”

　　“没有，我没被捅，也没被杀，我的尸体暂时还没学会报警呢。”

　　“我只是又遇到了不法分子，还好我被不愿透露姓名，又对违禁品深恶痛绝，要拿去将其无害化处理的肉丝超人救了。”

　　伊恩有时也得刷一刷存在感。

　　独立NPC最怕没人气。

　　也怕太有人气。

　　中庸之间的取舍是一个度。

　　“不，不是穿肉丝的女超人，是超人家族的新成员，他说他练习时长刚刚两天半——长相？我也不知道我为什么完全看不清他的脸。”

　　“我说的都是实话，我不爱说谎，就偶尔说一点小谎——咦，它见效可真快。没什么，我在喝全新版本的可口可乐呢。”

　　报警完毕，伊恩转过头看向了路灯下的小黑哥。

　　“一百，两百，三百。”伊恩数出了三百美刀，然后看了看手机通话时间，数出了三美分的硬币一起塞进了昏迷的黑人裤兜里。

　　诚信交易嘛。

　　说好的一瓶三百美刀。

　　伊恩当然会去尊重市场价格——他毕竟是阿美莉卡的守法公民，甚至连打折这样的小便宜都不喜欢去进行贪图。

　　如此崇高的品德。

　　大都会里恐怕真找不出几个。