第六十四章 伊恩：我有神医之姿

伊恩努力了半天。

　　却是发现自己的义父没有给予任何回应，恶魔并没有被吊坠吸收变成美味小晶体点心，他当然不会怀疑自己和义父之间的关系不够亲密。

　　“这肯定都是因为你不洗澡！我义父嫌弃你身子脏！”伊恩发现自己的吊坠没起效果，他气急败坏的就是又邦邦邦的给了牛头恶魔几个大笔兜。

　　“你看看你这牛角，多久没抛光打蜡了？地狱没搓澡的服务吗？”伊恩从地面上捡起几瓶硫酸就准备给这一个牛头恶魔清理一下。

　　他还心存幻想。

　　有对美味小晶体的渴望。

　　然而。

　　“该死的人类！”

　　恶魔被打得脑瓜子嗡嗡响，牛眼瞪得滚圆——它活了几千年，从未被人类如此欺辱过！骑在它身上就算了居然还敢嫌弃它的角？！

　　“我不管你他妈的傻逼义父是谁！你彻底惹怒我了！“恶魔暴怒咆哮，粗壮的手臂猛地掐住了伊恩的脖子将伊恩甩飞了出去。

　　“嘭！”

　　恶魔的力气不是一般的大，伊恩直接被砸到了一面墙上，教室的承重墙也是轰然碎裂倒塌，碎石和粉尘瞬间淹没了他的身影。

　　“我要把你的骨头一根根捏碎！”牛头恶魔重新站起身，牛蹄踩得地面咔咔作响，身上也开始燃烧起了熊熊烈火。

　　他一步步的靠近被掩埋的伊恩。

　　“你的对手在这里。”

　　瑞秋在这个时候也是从伊恩的“傻大胆”当中回过神，眼眸猩红，双手一推直接释放了一道极为耀目的红色能量砸向了牛头恶魔。

　　作为三宫魔之女。她能释放两种能量攻击，暗紫色能量是自身的魔法，常用于束缚、防御或进行非致命攻击。

　　而红色的能量就算得上是下死手了，那是继承自恶魔暴君老爹的恶魔力量，以杀伤、破坏为主能够对一切生命产生致命的效果。

　　“嘭~”

　　这次是转头就被攻击了个正着的牛头恶魔被能量波轰飞了出去，它庞大的身躯砸在了墙壁上后又跌落到了一堆化学溶液中。

　　各种液体粘附在了牛头恶魔身上，使得牛头恶魔的身体蒸腾起刺鼻的白烟，不过它也就只有被能量冲击波命中的地方焦黑一片。

　　化学。

　　看起来战胜不了恶魔。

　　魔法和物理才行。

　　“你没事吧？”瑞秋发现牛头恶魔不动弹后，第一时间就冲向了伊恩被掩埋的方向，却发现伊恩正躺在砖瓦里面身上冒着绿光。

　　“我这里没有溜溜梅。”

　　伊恩给予了满脸惊愕的女孩最淳朴的回应。

　　声音中气十足。

　　“？？？”

　　瑞秋的那张高冷脸庞上眼角微微抽动，她以为伊恩挂了，却发现伊恩屁事没有，嘴里还冒出了一堆她根本听不懂的话。

　　“你说，恶魔都怒了，我一个狂战士却怒不起来……这正常吗？科学吗？”躺在砖瓦堆里的伊恩脸上流露出了几分惆怅的表情。

　　他确实足够抑郁。

　　【当前怒意值：9/100】

　　这还是想到自己不是一个合格的狂战士，心有不甘和恼火才升起来的一丁点怒意值，伊恩只恨自己为什么天生就是情绪稳定的暖男。

　　“？？？？？？”

　　瑞秋仍旧不语。

　　只是一味的在增加自己脸上的问号。

　　“我需要红灯！红灯肯定能和我当好哥们搭伙过日子。”伊恩心中对【狂战士专职神器】简直就是充满了渴望。

　　他自愈好了身体，看了看【狂战士经验值+4】的提示后，便无视了瑞秋脏兮兮的手，自个儿从砖瓦碎屑当中钻了出来。

　　“你真没事！？”见到伊恩活蹦乱跳的瑞秋眼眸微微闪烁，她怀疑伊恩是个伪装成人类的怪物——就和自己一样。

　　不过。

　　尽管心有悸动。

　　可她还是维持着面无表情的样子沉声开口。

　　“离开，这事与你无关。”

　　瑞秋大抵是一个很抗拒连累别人的性格。

　　伊恩可以看出这一点，只是这并不影响他喜欢抢别人的经验。年轻人就爱好接触神秘，谁能拒绝一个能练习驱魔的机会呢？

　　“让我再跟它干十回合的架，我就走——你无法阻挡一个超级英雄行侠仗义。”说着，为了表现出自己真的具备英雄的品德，伊恩甚至张开双臂，就要用自己的血肉之躯，去抵挡已经悄无声息爬起来的牛头恶魔的混凝土偷袭。

　　“嘭~”

　　它搬起来了一个巨大的混凝土，直接就砸向了女孩瑞秋的后背，伊恩挺身而出，势要英雄救美加增长自己的经验值来上一场双赢。

　　然而。

　　混凝土在空中拐了个弯。

　　“作弊！？”

　　伊恩只来得及发出一声惊呼，就错失了至少三点经验值，巨大的混凝土还是砸上了瑞秋，并且是狠狠的将瑞秋砸倒在了地上。

　　“噗~”

　　瑞秋大吐血。

　　由于身体遭到了重压。

　　她只有一个脑袋露在往外面。

　　凌乱的宛如贞子再现。

　　这绝对是伊恩始料未及的展开。

　　“抱歉，我还在实习期。”伊恩为自己的疏忽大意找了个合理的解释，他庆幸于瑞秋还活着，觉得自己其实也还是增长了一些比较缥缈的经验。

　　不算输。

　　“……”

　　碎石堆中，瑞秋尽管沉默不语，可她也知道冤有头债有主，额头符文骤然亮起，猩红的眼眸透过灰尘死死盯着不远处的恶魔。

　　超能力即将发动。

　　可牛头恶魔却是一点都不慌。

　　“我说了，我带来了你伟大父亲的问候。”它的话音落下，抬手打了个响指，就仿佛释放了某种携带进这个世界的物质。

　　“啊啊啊！！”

　　被混凝土砸了都不吭声的硬气女孩，瞬间就宛如遭受到了巨大的痛苦般尖叫了起来，眼睛和额头的亮光也是顷刻间黯淡了下去。

　　“别慌！有我在！我一直都在！”伊恩见状，立马就是发动超级智慧，冲向了倒塌的柜子，从里面翻找出了自己想要的药品。

　　“哐哐哐~”

　　伊恩哗啦啦的将白色药片倒了一半进嘴里，然后冲到瑞秋身边，单手掀开压着她的混凝土板，用另一手捏住了瑞秋的嘴。

　　“这...这是什么？”咬着牙的瑞秋模糊的视线里，只看到几粒白色药片被抖进自己嘴里，而男孩把剩下的半瓶又全倒进了他自己的嘴里。

　　“布洛芬啊。”

　　伊恩满嘴药粉。

　　这一波。

　　他觉得自己宛如神医下山。

　　“？？？？？”

　　只是忍受着痛苦的瑞秋，好似并没有因此得到什么缓解，她的表情更加扭曲了起来——这倒不是因为头痛欲裂的原因。

　　而是因为女孩看到了。

　　看的很清楚，喂了自己吃完药后的男孩又轻轻放下了手中已经抬起的混凝土，她再次变成了只有一个头露在外面的状态。

　　像个混凝土王八。