第十五章 科学大佬们！我棺材板呢？

事实证明。

　　急中生智之下，生命确实会自己想到活路。伊恩就是如此，他感受到了威胁，所以也是想到了一个应对的办法。

　　此时此刻。

　　他也是正在实施自己的办法。

　　当然。

　　并不是什么少儿不宜的东西。

　　“滚开啊！”

　　恶灵在怒吼，在痛苦的呻吟。没办法，谁让它发现伊恩居然张开了那张小嘴，狠狠地啃在了自己的脖子上。

　　那是真的在啃！

　　往肚子里咽的那种！

　　“闭嘴！”

　　伊恩抬起一只手捏住了修女恶灵已经变形的嘴唇，他只有五分钟的时间，要吃掉比他的体型还要大上一圈的恶灵。

　　这绝对是一个困难的大工程。

　　不过。

　　好在大家都是灵魂，也不用担心吃撑了的问题。只不过，对于挑剔的伊恩来说，恶灵的口感属实有些不太让他喜欢。

　　“吃吃吃！你这个难吃的女鬼！”伊恩还学着之前恶灵的调调抱怨了一句，事实证明他坚信迈尔和焦耳的能量守恒定律确实没有错。

　　嗯。

　　这里或许还有一些相对论的含金量在里面。恶灵能够吞噬他，他当然也能吞噬恶灵，系统的反馈证明了他的方向没有错。

　　【精神：2.9————3.1】

　　伊恩的属性在涨。

　　显然代表着属于恶灵的能量在往他这边流动。或许【精神】属性也和灵魂的强度有关，关于四维属性影响的东西伊恩也没完全弄明白。

　　就像是他不理解为什么自己都想出了这么绝妙的反击策略，自己的【智力】属性还是没有上涨，或许这个属性真的和智慧没有多大的关系？

　　“吧唧，吧唧~”

　　正常情况下，伊恩吃饭不会发出声音，不过现在的他处于狼吞虎咽的状态，所以饭桌礼仪什么的自然也是顾不上。

　　他觉得修女恶灵应该也不介意这一点。

　　【负面状态：灵魂腐化】

　　吞噬恶灵也并非没有代价，伊恩的【怒意值】透明条上方，也是慢慢多出了一个负面状态，不过对于【狂战士】而言最不担心的就是这个。

　　反正都已经升级了。

　　等会儿学习一个职业技能就好，指不定这种负面状态还对身体有益呢。伊恩不止没停下，适应了口感后还加快了啃食的速度。

　　“不！！！”

　　恶灵疯狂的挣扎，却被伊恩死死压住。它真的是从未遇到过这种情况——从来都是它吞噬人类，现在居然反过来了？

　　这一点都不魔法！

　　不符合大宇宙的规则啊！

　　……

　　与此同时，现实世界。

　　康斯坦丁从废墟里爬起来。

　　“你为什么要带一个小孩子来这里！”他一边怒吼着质问自己的同伴，一边飞速冲向了陷入“呆滞”状态的伊恩。

　　“该死的康斯坦丁！你只是说你要死了，没说你是要被恶灵害死了！我还以为你又在进行什么丧心病狂的危险实验啊！”

　　紧跟着爬出来的查尔斯也是后悔懊恼。

　　“快给我拿圣水过来！”

　　康斯坦丁也知道现在不是甩锅的时候，他猛的扯开了“呆滞”少年的衣服，少年的皮肤正在以肉眼可见的速度灰败下去。

　　胸口也是开始浮现出黑色的血管纹路。

　　那是身体正在被恶灵所携带的“力量”荼毒的征兆。

　　“查尔斯！准备按住他！我要开始驱魔了！”康斯坦丁接过同伴递上来的水瓶，他企图扯开伊恩胸前佩戴的古朴吊坠。

　　“嘶~”

　　然而。

　　康斯坦丁的手才刚接触到吊坠，就像是抓住了什么滚烫的烙铁一般，疼的他倒吸凉气，缩回来的手更是有被灼伤的痕迹。

　　“这是什么鬼东西！”

　　他惊疑不定，却又一时之间分辨不出来伊恩佩戴的吊坠到底是什么，而且如今需要争分夺秒，也没有时间给他去仔细研究和分辨。

　　“Exorcizamus te， omnis immundus spiritus！”

　　“omnis satanica potestas！”

　　“omnis incursio infernalis adversarii！”

　　……

　　康斯坦丁一边往伊恩身上泼洒三手圣水，一边口中念念有词的诵念着拉丁文驱魔咒，神情严肃语调也是抑扬顿挫煞有其事。

　　然而。

　　伊恩的身体虽然在接触圣水后，确实开始蒸腾起一股股的白烟，可恶灵却并未显现，于是康斯坦丁开始提高了音量加大了输出。

　　“这家伙的表情……”

　　他逐渐有些满头大汗，并且惊疑不定，他居然看到了伊恩的嘴角在慢慢上扬！小孩子在笑？康斯坦丁更愿意相信这是恶魔的嘲讽！

　　毕竟。

　　此时此刻，恶灵应该正在吞噬男孩的灵魂，身躯也应该正在被恶灵所占据，所以男孩做出的一切表情都只可能和恶魔有关！

　　“Humiliare sub potenti manu Dei，”

　　“ontremisce et effuge，”

　　“Ab insidiis diaboli， libera nos， Domine！”

　　康斯坦丁只感觉内心不安，惊悚，他连忙换了一个驱魔方式，企图借助天堂的力量进去驱魔。各种各样的魔法流派他都是信手拈来，而且颇为精通。只不过，也不知道是为什么，他的又一版驱魔咒仍旧没能获得想要的效果。

　　尽管神圣的光芒已经绽放，伊恩的体内有无数黑烟冒出，可是恶灵仍旧没有被揪出来，其顽强程度简直远超康斯坦丁的想象。

　　这绝对不是正常情况。

　　在康斯坦丁的驱魔生涯当中鲜少遇到。要知道，作为人间的魔法大师，他尽管没信仰，可谁也不能否定他在魔法上的造诣。特别是驱魔方面的魔法更是已经达到集百家之长，远超大多数神父和相关从业人员的水平。

　　“不对！它怎么能硬抗这么久！一个地狱的小喽喽怎么会如此强大！”康斯坦丁背脊发凉，大脑忍不住的要去胡思乱想。

　　何等可怕的恶魔才能抗住自己的驱魔啊！

　　难道这又是一场专门针对自己的阴谋？有超级大恶魔暗中出手，要以男孩的灵魂，让自己本就已经难以救赎的灵魂更接近堕落？

　　惶恐不安的情绪笼罩在了康斯坦丁心中。

　　而就在这个时候。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　痛苦的哀嚎响彻了整个房间。

　　那是恶灵的声音。

　　“我会回来的！我会报复回来！”

　　恶灵终于是从伊恩的身体里出来了，只是看起来却不像是被驱魔咒揪出来的，反而像是在逃窜一般慌乱匆忙带着一股子狼狈。

　　它甚至顶着康斯坦丁不断泼洒的圣水，浑身冒烟强忍着剧痛也要钻出来。那架势，活像是一个受到侵犯的惊慌少女一般拼命。