第十六章 我的数值！在你之上！

伴随着恶灵的钻出。

　　伊恩的身体也是歪歪扭扭的倒在了地上。他全身乌漆嘛黑，明显“中毒”不浅，皮肤上爬满蛛网般的黑紫色纹路。

　　就连嘴巴里都在吐着泡泡。

　　被恶灵直接附体侵蚀对人类的伤害确实不小。

　　正常人大抵很难活命。

　　“快！康斯坦丁！”查尔斯眼见恶灵出现，也是立马开始提醒，同时冲向伊恩。本来是想要接住歪倒向地面的年轻男孩。

　　然而。

　　和康斯坦丁在一起的人，多多少少都有些不靠谱，查尔斯直接就是接了个寂寞，连伊恩倒下时掀起的那股子风都没有接住。

　　“……”

　　查尔斯举着扶住空气的双手有些尴尬。

　　而这个时候。

　　“别教我该怎么做！”

　　之前还有些懵逼的康斯坦丁反应也快。

　　哪怕不理解恶灵为什么反应异常，可他还是第一时间举起了刚刚刻画好的容器——那是一个表面看起来有些变形的保温杯。

　　上面已经在刚才被康斯坦丁利用好时间刻录了六芒星和铭文。恶灵发出震耳欲聋的尖啸，但无形的力量将它拉扯向了那个看似普通的容器。

　　“这里才是你的归属！恶魔！”

　　康斯坦丁持续念动封印的咒语，终于是将逃窜的恶灵直接捕捉进了容器，黑色的雾气被强行压缩最终全部被吸入保温杯中。

　　“查尔斯！你的茶杯立了大功！”康斯坦丁立马就是将透明的杯盖一个猛盖，飞速拧动杯盖彻底封死了这一个不锈钢保温杯。

　　六芒星图案亮起血红色的光芒。有些奇怪，保温杯居然没有多么剧烈的进行震动，就像是里面的恶灵没有力气挣扎了一般。

　　“解决了！”

　　康斯坦丁困惑之际，也是不禁松了一口气。

　　“看样子，又是有惊无险的一天。”查尔斯也是抹了抹额头的汗。

　　“有惊无险？哈哈哈哈我们之间还没有完！那个该死的疯子男孩，身体已经完全衰败！他已经不可能再活下来了！”

　　“康斯坦丁，你将同时背负这一份罪孽！”恶灵的声音还是能够传递而出。不过，怎么听，它怨毒的声音里都有着劫后余生的庆幸。

　　“我会在地狱里！等你！等他！！”

　　当然。

　　还有一份针对伊恩的恼火和愤怒。说实话，要不是借助着康斯坦丁的驱魔咒的牵引，它恐怕真要成为第一个被疯子人类给吃掉的恶魔了。

　　现在想起来这个恶灵都有些后怕。

　　“什么疯子男孩？”康斯坦丁看了一眼全身发黑，倒地不起的男孩，眉头紧皱，心中着急，他知道男孩的情况确实不妙。

　　“你必须救下这个无辜的人，否则，我绝对会让你和我一起陪葬。”康斯坦丁开始威胁起瓶子里的恶灵救回男孩的生命。

　　然而。

　　恶灵不为所动。

　　“恶魔！你如果不救他！我会让你生不如死！相信我！你永远也回不去地狱了！”康斯坦丁倒不是有多么关心陌生人。

　　而是他在乎自己的灵魂。

　　“呵。”

　　恶灵只是讥笑。

　　而就在康斯坦丁焦头烂额，不知道还能怎么办的时候。

　　“那个……”

　　查尔斯捅了捅他的胳膊。

　　“不是时候！查尔斯！”

　　康斯坦丁恼火的转头，却是发现查尔斯神情呆滞的指向了旁边——还没等康斯坦丁转头，一只小手就已经探到了他的面前抢走了保温杯。

　　“这不可能！”

　　恶灵的面庞贴住了不锈钢保温杯杯盖上方的透明玻璃。

　　那张扭曲的脸也因震惊而更加狰狞，只是，由于魂体残缺不缺，它看起来有些虚弱缥缈——这家伙的灵魂几乎被伊恩啃食了大半。

　　“怎么可能……怎么可能活过来？”

　　恶灵发出了难以置信的嘶吼。何止是它，就连康斯坦丁都呆住了，刚才还全身发黑的男孩，现在居然跟个没事人一样站了起来？

　　不止是没有濒死危险，反而看起来还活蹦乱跳，皮肤白里透红，甚至有力气抢走保温杯，并且盯着保温杯在狠狠嘲讽。

　　“都三分钟了，才把我搞个半死，一秒钟连我百分之零点五的生命都磨不掉，小小恶灵，真是可笑可笑。”

　　伊恩的语气饱含阴阳怪气的味道。

　　“你应该死了才对！你应该……不！你究竟是个什么鬼东西！”恶魔的尖叫震动杯身，它已经不再愿意将伊恩当做人类了。

　　什么人类能够诡异到让它这样的恶魔都感觉邪门啊？

　　“呸呸呸！你才是鬼东西，你全家都是鬼东西。”对于修女恶灵的诽谤，伊恩大为不满，他立马开始为自己辩解起来。

　　“这就是数值的魅力！”

　　“数值！”

　　“懂不懂什么叫我的数值在你之上？”伊恩一边疯狂口吐芬芳，一边双手抱住保温杯，开始了剧烈的上下左右猛猛摇晃。

　　他心结芥蒂。

　　当然要疯狂报复。

　　超人之子。

　　从不记隔夜仇。

　　“我都已经克服了心理不适，拼着给幼小的心灵留下心理阴影的代价在啃你，结果我才吃下去三分之二你就给我直接跑了？”

　　“跑啊！现在怎么不跑了！”

　　伊恩的手都摇出了残影。

　　他在对恶灵进行着物理折磨。

　　效果还不错。

　　“……”

　　“……”

　　康斯坦丁和查尔斯面面相觑，都是看到了对方脸上的精彩表情。他们好似终于明白了，为什么恶灵要称伊恩为该死的疯子男孩。

　　“这是什么情况？”

　　康斯坦丁忍不住咽了咽口水。

　　他好似悟了。

　　恶灵貌似不是被自己驱出来的？

　　“我也不知道啊……我刚才就说这个男孩比鬼还吓人，现在看来我的判断真没错。”查尔斯不禁是回忆起自己在出租车上的遭遇。

　　他现在都还有些后怕。

　　“你带来的人你跟我说不知道？”康斯坦丁一副狐疑的表情，他盯着自己的同伙，却只见查尔斯一脸无奈的耸了耸肩。

　　“我就是在路上随便捡到了一个乘客。”查尔斯在说实话，可这种实话在康斯坦丁看来，能够遇到的概率不亚于买彩票中大奖。

　　他给了查尔斯一个“你怕不是在逗”我的眼神，转头又看向了扮演起人形搅拌机的伊恩，眼珠子一转立马就是神情一肃的对伊恩开口。

　　“小鬼头，把这个恶灵给我，它可不是什么玩具……相反，这种东西很危险，需要我这样的专业人士才能进行妥善的处理。”

　　康斯坦丁想要拿回自己的战利品。

　　然而。

　　“嗯？”

　　伊恩却是眼神一凝，表情警惕，他觉得这东西是自己的战利品才对，“从我身体里钻出来的东西当然就是属于我的东西！”

　　“这是产权归属很明确的事情，想坑走我的财产？没门！阿美莉卡的太阳曾经说过，阿美莉卡公民的私人财产神圣而不可侵犯！”伊恩一边义正言辞的抨击，一边看向自己的个人面板，吞食了大半个恶灵可是带给了他不小的好处。

　　【精神：4.2】

　　这可是作为狂战士很难获得的属性，如此情况更加坚定了伊恩要委屈一下自己的想法，他得找个好一些的“烹饪”手法吃掉剩下的恶灵。

　　至于【灵魂腐化】的负面效果？不过是会稍稍影响神智和思维而已，伊恩甚至都不打算回去后就立刻清除掉这个负面状态。

　　别人的砒霜何尝不是他的蜜枣？

　　诅咒？

　　不！

　　这是他通往更高职业道路的捷径！保不准以后多积累一点负面效果在身上，都能够直接省去自己每天自虐然后又自愈的繁琐功夫呢！

　　什么是智慧？

　　这就是惊世的智慧！