第十九章 你还没说谢谢呢

下雨了。

　　雨是从消防栓里喷出来的。

　　现场的气氛很是微妙。

　　“你没拉手刹？”

　　交警直接就是目瞪口呆。

　　“额……”

　　伊恩则有些不愿意承认自己犯的低级错误。

　　“今天这种事还发生了不止一次？”交警仿佛看到了真正的马路杀手，他面色异常严肃的瞪向了面前的不良少年。

　　而就在这个时候。

　　“要赔多少钱……”

　　伊恩讪笑着开口询问。

　　交警转头看向了正在起水花的消防栓。

　　“这不归我们警察管，不过按照路政那边的标准，维修费用至少十万美刀。”好家伙，要不怎么说是阿美莉卡有自己的价值体系。

　　这一波赔偿下来。

　　估计无处不在的史密斯专员怕是能净赚九万九。伊恩转身返回了出租车旁边，从驾驶室旁边拉出来一个工具箱。

　　“你要做什么！”

　　交警的手摸向了自己的枪。

　　极为警惕。

　　多亏了伊恩不具备史诗级的黑夜限定皮肤，否则此时估计已经到了清空弹夹的环节了，他目前还只是略微担心伊恩也会掏出一把真理。

　　“当然是修理消防栓！”伊恩找了一个榔头出来，然后用力推开了卡住消防栓的汽车，转头就对着消防栓一顿猛锤。

　　“手刹！”

　　交警看到出租车在朝伊恩屁股滑动，连忙放下了自己的手枪钻进了出租车里，及时在出租车亲吻上伊恩前将车停了下来。

　　“这都能拿到驾照？”

　　交警抹了抹额头上的汗。他从变形的车门当中钻了出来，发现伊恩已经消失不见，原地只留下了一个不再喷水的消防栓。

　　虽然消防栓看起来外形惨不忍睹，但至少它确实已经是被“修”好了，而且消防栓上还放有一把看起来破破烂烂的车钥匙。

　　原来它一直都在烟灰缸里。

　　“该死！人呢？”

　　交警四下张望。

　　只看到了一个比博尔特跑的还快的身影消失在了远处的拐角。

　　“斯坦·李是吧！”

　　交警气的直咬牙，他只觉得后面这一次的溜车，绝对是那个恶劣的年轻人的阴谋诡计，他直接拿起对讲机就要开始“通缉”伊恩。

　　当然。

　　由于证件上他看到的是伊恩想让他看到的假名，这一波“通缉”显然不可能有好的结局，不过这并不影响交警狠狠求援同事。

　　天空之上。

　　云层当中。

　　“啪~”

　　感觉有些心力交瘁的老父亲，忍不住狠狠地拍打了一下自己的额头，目睹了全过程，他不得不承认伊恩和自己还有露易斯以前认为的都不太一样。

　　怎么说呢。

　　有道德，有良心……但感觉道德和良心都不是太多的样子。想要将这个特别的孩子教导好，克拉克只感觉自己的压力很大很大。

　　“真是不省心的小家伙啊！”克拉克重重的叹了口气，他不禁回忆起了捡到伊恩的夜晚，或许那时候他就该意识到伊恩的未来不会普通。

　　如今后知后觉。

　　倒也并不算太晚。

　　人到中年的克拉克如今有三个孩子，不过相比较大儿子和二儿子，他觉得反而是伊恩这个养子才是和自己最相似的那个。

　　毕竟。

　　那天。

　　那夜。

　　还有那一场流星雨——就像是一场熟悉的轮回。

　　……

　　由于错过了末班车。

　　伊恩只有搭乘出租车这一项让他心理略有阴影的选择，不过在那之前，他的首要任务还是尽快填饱自己因为【自愈狂潮】而饥肠辘辘的肚子。

　　胃是情绪器官。

　　吃饱了伊恩才有心情回家告状。他推开了街边便利店的大门，便利店顿时响起了欢迎声，只是“Welcome”的单词在他看来毫无真情实感。

　　远不如“来了老弟”这般接地气。进入便利店后，伊恩就直奔“快碳”区，也就是那些廉价但是热量很高的深加工食品。

　　“这个，这个，这个。”伊恩靠自己的努力，拥有着比两个哥哥加一起还要多的资金，所以选购物品的时候也不需要担忧囊中羞涩的问题。负责结账的店员是个眼镜小哥，清澈的眼神很有勤工俭学的那种味道。

　　“一共29.45美刀。”

　　小哥挨着挨着扫上了所有食品的条码。

　　“嗯。”

　　伊恩一边往嘴里塞东西，一边拿出了三张十美刀以及数出了四十五美分的硬币，他明显看到了收银小哥猛的愣了一下。

　　“你可以直接找我一美刀。”

　　伊恩提醒了一下对方。

　　“哦哦。”

　　收银小哥恍然大悟，不过，悟的并不是多么彻底，还拿起计算机猛猛算了一下，这才将一张一美刀的纸币找零给了伊恩。

　　“谢谢。”

　　伊恩啃着热狗转身就要离开。

　　这时候。

　　“Welcome~”

　　便利店入口再次响起了毫无感情的声音，不过，进门的人却是感情十足，他头戴丝袜，举着一把小口径的真理猛的就冲向了收银台。

　　“打劫！！”

　　多么俗套的情节。

　　不知道的人还以为这里是隔壁哥谭呢。

　　“不准耍花招！”

　　劫匪将自己的手枪对准了大惊失色的收银小哥，随即，他又警惕的看向了旁边驻足的伊恩，手枪也是下意识的移向了伊恩。

　　而看到枪口移向自己的伊恩顿时举起了自己的双手。

　　“那啥，锄禾日当午，各有各的苦，我理解你。”伊恩不是要套近乎，也不是人情世故，他只是看到了劫匪黑漆漆的手腕。

　　少年知道。

　　劫匪只是在贯彻黑色肌肤赋予自己的意义。

　　“谁法克谁？谁更苦？”劫匪明显有些懵圈，不太理解伊恩的美式诗句，他像是智商遭到了侮辱一般直接气急败坏。

　　“小屁孩赶紧给我滚！”

　　很显然。

　　这是一个有抱负的抢劫犯，心中只有大业务，瞧不上中学生身上的三瓜两枣，所以他开始用手枪比划了几下威胁着伊恩赶快离开。

　　“好的，这就滚。”

　　伊恩快步跑出了便利店。

　　而就在劫匪准备专心对付便利小哥的时候。

　　“Welcome~”

　　伊恩又绕了回来。

　　他当然不是想要当一个超级英雄，打败劫匪拯救这家商店，那是保险公司该做的事情。注重细节的少年只是在走到了大街上后，突然意识到了一个非常重要的问题。

　　“那啥，我尊重了阿美莉卡的街头传统，然而是不是有人忘记对我说谢谢了呢？”灵魂污染，或许对于伊恩也不是完全没有影响。

　　他的思维角度明显比往日更加刁钻了。

　　〔ps：感恩三位大佬的打赏，求收藏，求追读，求月票，求支持，跪谢诸位无上大帝！有存稿，成绩只要还行就上架日更2万！〕