第十二章 封神之战，暴躁司机

太阳高挂在天空中，空气里飘着廉价香水、汗水和偷偷点燃的香烟混合在一起的味道，当然还有一些情侣亲吻时的吧唧声。

　　略显不礼貌。

　　千万不要小看阿美莉卡的学生。哪怕都只是一群少年少女，不过早恋的风气，也是早已经在这样的人生阶段成为了他们的常态。

　　拐角处。

　　三个穿着垮裤的男生正斜靠在墙壁前，一副不良少年的做派，领头的那个大哥模样的人，正在和自己的小弟商讨放学去什么酒吧跳舞。

　　这就是阿美莉卡。

　　只要满十四岁……就已经学会了很多坏习惯。对于阿美莉卡的校园来说，这种校霸有很多，他们一般都是各个学校的风云人物。

　　普通人避之不及的那种。

　　不过。

　　伊恩却是目不斜视地从这群人旁边经过。

　　“哟，伊恩！”

　　带头大哥突然抬头，咧嘴一笑，整理了一下自己的衣服，他大摇大摆的走向伊恩，伸手却是在裤兜里掏出了几张皱皱巴巴的钞票。

　　“还是老规矩，补课费，对，就是补课费，下个月一定要让我爸爸感觉到，我的成绩是在一点点的稳步上升。”

　　带头大哥将手中递给了伊恩。

　　展现了和面对其他人时完全不一样的谦逊态度。

　　“好的。”

　　伊恩停下脚步，接过钱，指尖轻巧地捻开。

　　“不过，你的补课费少了十块。”

　　他平静的开口。

　　“草，你算数可真好。”带头大哥眼见自己没有能够成功耍上小心机，也是无语的又在裤兜里搜出了几张纸币拍在了伊恩摊开的手上。

　　随后又转身走向了自己的小团体。

　　仿佛什么事都没发生过。

　　伊恩离开的背影很普通，不过几个小弟并未嘲笑自己的大哥对待这个男孩的态度，毕竟都是这个学校的人自然也都明白这个学校的传奇。

　　或者说整个大都会的传奇。

　　曾几何时。

　　伊恩也遭遇过一些不好的校园霸凌。

　　不过，他只用了半个小时的时间，就成功用法律捍卫住了自己的权利，将霸凌者还有霸凌者的母亲都一起送进了监狱。

　　尽管和老女人没有发生过什么故事，可谁让老女人想要对伊恩动手动脚呢，有人霸凌伊恩，伊恩当然要使出合法的铁拳。

　　什么名声？

　　那不重要。

　　就连克拉克都没有怀疑他。

　　因为他说的都是真话，只是并非完全的真话。

　　而陪审团面前声泪俱下的描述是他的一战封神。自那之后，学校的扛把子和他说话的时候，也都是客客气气不敢有丝毫的威胁。

　　特别是伊恩越长越帅之后，真没谁敢赌自己女性亲属的忠贞。正因如此，伊恩在学校里碰到的同学都是态度友善的同学。

　　“我需要增强自己的身体。”

　　出了学校。

　　伊恩没有第一时间选择回家，而是打算去乔纳森经常提起的健身房锻炼一下。由于只知道健身房的名字他忍痛打了个出租车。

　　“去哪？”

　　司机是个胡子拉碴的中年男人，身材高大健壮，面部轮廓硬朗，声音还带着几分沙哑，给人一种经历过许多的沧桑感。

　　伊恩放好了书包，立马给出了回应，“你好，我要去大肌霸俱乐部，如果我没记错，应该就在附近街区没多远。”

　　这明显是想要防止司机绕路。怎么说呢，论起这方面的造诣，大都会的出租车司机，也是仅次于隔壁哥谭市的出租车司机。

　　“嗯。”

　　司机是个沉默寡言的人，没多问，默默打表，起步。车开得很稳，伊恩靠着车窗，手指无意识地摩挲着胸前的吊坠。

　　他已经开始感觉到了些许疲惫，就是不知道什么时候能收获经验。就在伊恩寻思，自己是否能通过健身获得通用技能的时候。

　　“叮叮叮~”

　　平稳开着车的司机身上，突然有电话铃的声音响起。这个司机一边目视前方，一边掏出了自己的手机接通了电话。

　　“喂，我在接客人呢。”

　　“现在立刻马上？”

　　“什么叫我不来你就要死了？”

　　司机的表情变了，画风也跟着变了，刚才还沉稳的开车风格，像是突然之间进行了切换，一脚油门差点没让他直接踩进油箱里。

　　“嗡~”

　　发动机都在尖叫。

　　出租车像炮弹一样弹射出去。

　　弯道……更是直接漂移，伊恩感觉自己的脑子都在天灵盖下晃荡，他一般情况下不会慌，可现在这种情况显然不一般。

　　“这里不是洛圣都！可以慢点的！”伊恩的目光看向了仪表盘，咽了咽口水，上面的指针已经突破180的数值了。

　　对于他的提醒。

　　司机充耳不闻，单手握着方向盘，另一只手疯狂回拨电话。

　　“接电话啊！你还活着吗？！”

　　无人接听。

　　司机干脆打开语音留言。

　　“撑住！我马上到！”

　　他对着电话焦急的大喊。

　　而就在这个时候。

　　“我知道你有急事，但请你先不要急。”

　　伊恩的声音响起。

　　“卧槽！”

　　司机发现一个小小的脑袋，不知道什么时候凑到了自己的旁边。他很是惊恐，差点就把车直接开进了一个路边快餐店。

　　好在车技了得，这才及时控制住了汽车。

　　“你是什么鬼情况！？”

　　司机的眼睛不能离开前方，可他又想扭头看一下伊恩的脑袋是怎么钻过来的，该不会是自己大白天的就遇到了什么鬼魂吧！

　　“真的，我其实可以现在下车的，你停个车，肯定耽误不了太久。”伊恩抓住了被自己用双手使劲掰弯了的护栏轻言细语。

　　“师傅，前面刹一脚，真的，给我刹一脚吧，只要速度慢下来，我可以自己跳车的。”怎么说呢，伊恩是真的在退让了。

　　没办法。

　　仪表盘上的码表都快突破220了。

　　他虽然没有驾照，但也知道这种速度之下，哪怕他身具【狂战士】的力量，也能够感受到速度与激情19带来的刺激，他不想要跟着司机一起成为明天的头条新闻。

　　这不是伊恩想要的起源故事。

　　更不是他想要在天堂入场表格里填写的背景信息。

　　“那啥，我就是冒昧问一下，这是手刹吗？”

　　伊恩的发问再次响起。这倒不是伊恩想要去拉手刹，而是他希望这样能吓到司机，如此一来司机或许会主动选择停车。

　　“啊？你想干嘛？”

　　司机果然被吓的不轻，他实在忍不住了，连忙一边注意前面的路况，一边拼死护住了手刹，随即还分心频繁回头瞥向了后方。

　　只见，伊恩整个人都在往前面挤，不算细的隔离管疯狂的在变形。他的胳膊也在变形流血，可少年对此好似一点都不在意。

　　直勾勾的眼眸，仿佛盯准了汽车的手刹。

　　“！！！？？？”

　　如此离谱的一幕。

　　属实是震惊的司机目瞪口呆。

　　“该死！有脏东西！”司机咽了咽口水，只觉得自己天灵盖都在发凉，他现在颇有种宁愿自己是大白天撞鬼了的心情。

　　比鬼更可怕的是疯子。

　　而比疯子更可怕的显然是像个鬼一样的逆天疯子。