第六十一章 老师升天！死神再现！

肯特一家的早晨并不平静。

　　不过小肯特先生的学校生活却还算得上风平浪静。

　　教室里，阳光透过窗户斜斜地洒在课桌上。伊恩推了推鼻梁上的新眼镜，转头看向了自己总是掐着时间抵达教室的金发同桌。

　　“你好，女士。”

　　他故意压低了自己的声音，保持着礼貌。

　　然而。

　　麦迪逊的眼神却颇为古怪。

　　“学习狂，你又想搞什么鬼？”她瞥了一眼伊恩略有变化的面庞，“想让我夸你的新眼镜？它也不像是什么时尚的名牌呀。”

　　对于主流奢侈品，麦迪逊是博士级的钻研水平，所以她很确定伊恩脸上戴着的眼镜，和路边几十美刀就能买到的大众品牌没什么区别。

　　“哎~”

　　伊恩今天已经进行了十多次尝试，依旧没能够对自家老爹的眼镜进行一次成功的使用，他很怀疑这破眼镜自带认主的功能。

　　“也可能是我没生物力场。”

　　男孩心中不无遗憾的想着。

　　麦迪逊仿佛早就习惯了伊恩的反复无常，一屁股坐到了她自己的椅子上后就开始掏化妆品，整个上午的课程她都在对自己的妆容进行微调。

　　老师对此熟视无睹。

　　“放学后我有个试镜。”

　　女孩得意洋洋的想要跟朋友分享自己的生活。

　　然而。

　　【您认真的进行了绘画，领会了一些写作技巧，【学生】职业经验值+1】

　　【您认真的进行了绘画，领会了一些写作技巧，【学生】职业经验值+1】

　　……

　　伊恩在练级。

　　想要早点让《黑袍纠察队》问世，看一看能不能借此解锁祖国人的模版职业，他甚至连敷衍都没有敷衍一下的表现让麦迪逊很是无语。

　　“你在画什么？”

　　她凑了过去看向了伊恩的画本。

　　只见。

　　上面一个看起来像是超人般的角色正在——月牙天冲。

　　“嘶！”

　　麦迪逊倒吸一口凉气。

　　“你这样诋毁超人的形象，不怕超人来找你麻烦？”说实话，麦迪逊也觉得这漫画挺新奇，不过他还是为同桌的“安危”有些担心。

　　超人当然不会杀小孩。

　　但这不代表超人不会揍小孩。

　　“不用担心的……超人的心胸真的非常宽广，他的儿子可以作证。”伊恩没抬头，继续在进行着自己的创作。

　　他不敢多加自己的想法进去，生怕影响到自己的职业获取效果，这也使得他觉得这个作品略微缺少了那么亿丢丢的才华含量。

　　“额，超人有儿子？你这小道消息有够野的，比我网上看到的那些小道消息还要离谱。”麦迪逊当然不会相信伊恩的“胡说八道”。

　　就这样。

　　闲谈之间。

　　时间飞逝。

　　很快来到了中午的饭点。

　　食堂。

　　家里都是猎魔人，出身不凡的山姆·温彻斯特鬼鬼祟祟地坐到了伊恩的对面，左顾右盼一番后就递过来一张折得皱巴巴的纸。

　　“我家关于死神的了解都在上面了。”

　　他小声开口。

　　“好的，谢谢你，山姆。”

　　伊恩接过纸，随手塞进兜里，继续扒拉着餐盘里的土豆泥。

　　“你不看看？”

　　山姆有些意外。

　　而伊恩则是表情微微一僵，“我悟了，大彻大悟的那种，所以突然没那么喜欢打打杀杀了，我觉得死神们的命其实也是命。”

　　他含糊地进行了回答。

　　“？？？？？”

　　山姆一脸茫然。

　　好似完全没听懂伊恩在说什么。

　　而就在这个时候。

　　伊恩看到穿着有些简陋的隔壁班同学，他忽然像是想到了什么一般放下了手中的叉子，“对了，你需要最优质的午餐贷吗？”

　　这是伊恩在学校里的核心业务之一。

　　受众广泛。

　　山姆听了之后明显愣了一下。

　　“不用，我家有信用卡。”他选择了拒绝，作为传统猎魔人家族，吃饭从来都不用花自家钱，信用卡盗刷业务是他们的核心技能。

　　“好吧。”

　　伊恩遗憾的点了点头。

　　“那个……所以，我爸爸应该没事了吧？你不会去找他的麻烦了对么？”山姆犹豫了片刻，还是鼓起勇气对伊恩开口询问。

　　“当然不会，我又不是校霸。”

　　伊恩古怪的看了一眼面前过于谨慎的同学。

　　“额……”

　　山姆可不相信伊恩的话。

　　全学校里恐怕就只有伊恩觉得自己不是校霸——他有限的情商发挥了作用，终究没说出真相，而是如同心中放下了一块石头般起身离开了。

　　目送山姆离开后，伊恩连忙双手合十，闭上眼睛，虔诚地低语：“感谢伟大的死亡小姐赐予我今天美好的午餐……“

　　他在试探死亡女神刚才有没有偷窥自己。

　　回应依旧来的很快。

　　“你有了美好的午餐，就要来打扰我的午餐？”这是有恼火，有质问的声音，不过，听到了之后伊恩并没有给予回应。

　　毕竟试探也试探了。

　　他今日份的感情也已经联络到位了。

　　没必要画蛇添足。

　　“也感谢我的义父。”

　　伊恩没有厚此薄彼，吃完晚饭就是下午的体育课时间，伊恩混在人群中跑步，刻意控制着速度，让自己保持在队伍的中游。

　　“伊恩！扶我一下！”

　　舔狗女孩艾米丽摔倒在了伊恩面前。

　　伊恩一个跨步。

　　直接跳过了障碍物。

　　他深知超级英雄就该在人群里这样隐藏自己的不凡。

　　“……”

　　这次是真摔了的艾米丽人都麻了。

　　她收获了麦迪逊带头的几个女生无情的嘲讽。

　　自由活动的时间，大多数同学都会选择一个体育项目进行运动，不过，伊恩相信科技强身健体的力量，只准备放学后就去健身房买几条龙回去试一试。

　　因此。

　　他找了个僻静的台阶坐下，从兜里掏出一叠皱巴巴的钞票，开始一张一张地数。也不太喜欢运动的同桌麦迪逊好像刚和别人撕完逼。

　　她发型凌乱。

　　脸上还有几个被指甲抓出的划痕。

　　“你在这里干嘛？”麦迪逊看到了伊恩在小本本上记录着什么，也是坐到了伊恩的旁边顺手拿走了伊恩的可乐。

　　“算账。”

　　伊恩认真的时候不爱抬头。

　　“你还要统计自己收了多少钱？”麦迪逊的语气有些惊异，她大抵看了一下伊恩手中的钞票，少说也有个几千美刀的样子。

　　这绝对是一笔巨款。

　　哪怕对成年人而言也是如此。

　　“这是为了报税。”

　　伊恩长舒了一口气，算出了自己的最低报税金额。

　　“上帝啊，你真是个人才，在学校里收保护费，你居然还要考虑报税的问题？”麦迪逊显然也是第一次知道这个情况。

　　她瞪大了眼睛。

　　看伊恩的目光像是在看外星人。

　　“首先，这是劳动所得，不是保护费。其次，我到底要怎么样，才会有人相信我是阿美莉卡真正守法的公民之一呀？”

　　伊恩看麦迪逊的目光也很奇怪。倒不是也觉得麦迪逊像是外星人，而是他仿佛看到了麦迪逊因为偷税漏税被税务局带走的未来。

　　“……”

　　不良少女被怼的哑口无言。

　　而就在这时。

　　“轰！！！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声突然从校园内传来，地面都跟着颤了颤。学生们惊慌失措地四处张望，很快发现爆炸的源头是教学楼的方向。

　　浓烟正从一扇窗户里滚滚而出。

　　“那是……我们的化学教室？”

　　麦迪逊用手遮挡阳光，眯着眼睛看向了教学楼。

　　“我看看。”伊恩也是抬起头，随即认真地数了起来，“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一……”

　　他这行为让麦迪逊很是困惑。

　　“你在数什么？”

　　麦迪逊瞪大了眼睛也没看到浓烟里的东西。

　　“我在数我们的化学老师。”

　　伊恩反复数了几遍。

　　确认了化学老师沃尔特·怀特肯定没抢救的机会了。他看到了烟雾里穿着黑衣服的死神，以及死神旁边好像还站着一个蓝色头发的少女。

　　“啊？我们的化学老师不是只有一个吗？”要不怎么说是成绩不好的不良少女呢，麦迪逊明显到现在都还没反应过来伊恩在数什么。

　　“现在不止一个了。”

　　伊恩淡定的给予了回答，他的目光一直盯着教学楼的方向。

　　死神和少女在交谈。

　　有些激烈。

　　伊恩期待看到她们互相扯头发。