第四章 概念职业，天降之物

眼前的场景对伊恩而言早已习惯。

　　这个噩梦……不，或许说是他每天晚上都会陷入如此奇特状态的情况，出现的时间还要早于他觉醒系统面板金手指前的一段时间。

　　“这里到底是什么地方。”

　　伊恩的睫毛上很快就出现了结晶的冰霜，他抬起手接住了从天空当中延绵而下的冰雪，眼前白茫茫的雪幕吞没了残破城市的天际线。

　　雪太大了。

　　只有近在眼前的事物才能让伊恩看的清楚。奇怪的是他在这样的环境下并不感觉寒冷，就像是自己其实虽然身处此地可却又游离在整个世界之外。

　　呼啸的风声中混杂着冰层开裂的脆响，安静的城市宛如末日绘卷里呈现出的死寂，或许这个世界本就已经是末日来临后的世界。

　　“哒哒哒~”

　　“哒哒哒~”

　　伊恩在结冰的地面上行走，他并不知道自己能在这个世界做什么，早已进行过的各种尝试，都验证了他无法从这里带回去任何的东西。

　　或许这个城市能给伊恩带来的好处，就只有成为著名颓废风格画家的灵感，断裂的高架桥斜插进积雪就像一具被解剖的钢铁骨骼。

　　那些生锈的汽车残骸半埋在冰层当中，坍塌的公交站台，玻璃顶棚早已破碎，被笼罩在深雪中的楼房也已经是垮塌了不少。

　　到处都有断裂的电线在风中摇晃，这里就像是被神明遗弃的废墟，连想要听到一声虫鸣，都是一种绝无可能的奢望。

　　“喂！出来！”

　　伊恩无聊的对着天空大喊，只是却并没有垃圾从天空当中倾斜而下，曾经的九年义务教育还是没能成为他探索奇怪世界的通关秘籍。

　　“看来还是只能按照老规矩来了。”伊恩在这个世界对自己也有着严格的要求，他能够在如此快的时间将【学生】职业升级到LV7也是有一部分噩梦世界的功劳，在这个世界当中伊恩将拥有额外的七小时时间用以进行时间管理。

　　在梦里都要学习。

　　他当然活该成绩优异，升级巨快。

　　这不。

　　伊恩已经是开始在废墟般的冰雪世界里，企图寻找一些尚且没有被掩埋的书店了，里面大多都有不少十八禁的杂志和期刊。

　　两个哥哥还需要把这类书籍藏在邻居家的狗窝里，而伊恩则根本不用担心被父母发现的问题，并且他还能凭借这样的赏析获取经验值。学习成人的世界又怎么能不叫一种学习呢？伊恩的【学生】职业对于获取经验的判定可是非常的灵活。

　　“各个领域都不能有短板，这才是新时代真正的学神！”伊恩对于自己的规划很满意，他走过了一个又一个积雪遍布的街道。

　　不断地踩在冰面上，伊恩的靴底传来令人牙酸的摩擦声，他在这样的环境下当然也会滑倒，不过拍拍屁股站起来后也感觉不到疼痛。

　　就像是一个清醒梦。

　　只是比较连贯，也很特别。很快，伊恩就找到了自己的目的地，一家被积雪掩埋的书店，靠着勤劳的双手只需要挖上半个小时就可以钻进去。

　　书店里并没有什么人，连死掉的顾客都没有，好在书架上的书籍尽管都比较脆弱，可玻璃橱窗里的书籍尚且还能够轻轻翻阅。

　　【您认真的进行了阅读，领会了一些审美技巧，【学生】职业经验值+1】

　　【您认真的进行了阅读，领会了一些审美技巧，【学生】职业经验值+1】

　　……

　　时间就在充实的学习当中一分一秒的度过。

　　伊恩还凑巧在一本收藏级杂志的旁边，发现了一把仍旧能够使用的左轮手枪，他直接就是对准自己的太阳穴猛的扣动了扳机。

　　“砰砰砰~”

　　子弹触碰他的血肉，泛起涟漪，却并不能够伤害他分毫，梦境的特别之处伊恩早已摸清，而这样的行为也为伊恩带来了额外的经验。

　　【您尝试进行学习手抓子弹，尽管实践型学习宣告失败，可也领会了一些作死技巧，【学生】职业经验值+3】

　　【您尝试进行学习手抓子弹，尽管实践型学习宣告失败，可也领会了一些作死技巧，【学生】职业经验值+3】

　　……

　　六次的系统提示，不是伊恩的极限，而是左轮手枪弹匣的极限，可惜附近没能再找到子弹，否则伊恩一定要好好感谢大自然的馈赠——足足十八点经验值，需要看书很久才能收获，事实证明了只有发狠才能出头。

　　“意犹未尽。”

　　伊恩给自己配了一个旁白。

　　之前就说过。

　　他【学生】职业的经验获取判定非常的灵活，这也是他觉得自己的系统面板，像是某款没有制作完成的游戏的原因。

　　不能说是BUG多吧，只能说是限制条件不太多。

　　“明晚见，不爱穿裤衩的小姐。”伊恩放下了手中的个人写真，估算了一下回归的时间，也是搬了张桌子到了书店的大门口。

　　虽然没有咖啡，也没有小蛋糕，但是书店里自然不缺这两件东西的图片，伊恩全都剪了好几张下来摆放到了小桌子的面前。

　　人无聊到了一定程度，是会变得稍微抽象那么一点，不过伊恩觉得自己这是仪式感，没有一点打发时间的活动他每晚都得憋闷死。

　　死寂的世界呀。

　　何尝不是一个沉闷的小黑屋。

　　伊恩刨出来的狗洞外面，雪花在飘啊飘，安静异常，只是偶尔有冰棱从招牌折断，扎进雪堆当中才会发出一下脆响。

　　“轰隆！”

　　额，突然出现的动静不脆，但是很响，甚至地面都还有一点闷雷般的震动，属实是将习惯了寂静的伊恩给吓了一大跳。

　　突如其来的动静剧烈而沉闷，那绝对不是什么冰棱落地的声音，而是好似一座大山轰然崩塌，重重地撞击在了地面上！

　　“我靠，天上真有东西掉下来了？”伊恩回过神后连忙站起身，从自己在大门口刨出来的狗洞当中娴熟的钻了出去。

　　大街上。

　　裹挟着冰碴的狂风仍在呼啸。

　　只见。

　　难以置信瞪大双眼的伊恩眼眸当中，倒影出了一个如同小山般的身影，那就是自天空当中坠落发出沉闷响声的元凶。

　　一个和这个世界一样，已经完全被冰雪冻结的……绿色巨人！