第六十章 肯特一家的荒诞日常

激光枪冰凉的触感真实无比。

　　那把来自噩梦世界的激光脉冲枪正安静地躺在伊恩怀里，枪身上“神盾局财产“的字样在他床头柜上的声控小台灯照耀下微微发亮。

　　“不止头皮发麻，我的鸡皮都已经有点麻了……”伊恩是真的大为惊讶，他以前尝试过无数次，可都没有从那个噩梦世界带回来任何东西。

　　这一次是个什么情况？

　　噩梦开始渗透入侵现实世界了？亦或者说是和自己在DC宇宙的身份信息有所变化，从原本的【普通NPC】变成了【独立NPC】有关？

　　“不，我感觉那个AI钢铁侠的嫌疑更大！”

　　伊恩挠了一下自己略显乱糟糟的头发，想到了被砸成肉饼还能再次完好无损出现，却又没有呈现太奶同款形态的格温。

　　恐怕。

　　不只是格温。

　　那个贝蒂，以及基地里其他人……都有着类似的“能力”吧。伊恩再次想到了数字托尼的言论，他怀疑那个世界的人全都只是被赋予了记忆的克隆人。至于重新出现的格温为什么还记得伊恩，恐怕那种记忆数据还有着实时上传的特性存在？

　　这绝对是伊恩始料未及的情况，和他想象当中的“过去残影”完全不一样，总不能那个世界本就是一个已经纯粹被数据化的世界吧！

　　“哎，今天动用太多次超级智慧了，我有些想不通也是正常的事情。”伊恩百思不得其解，所以他为自己百思不得其解的原因找到了合理的解释。不管是什么情况，明晚再次进入那个世界，伊恩相信自己应该就能寻找到答案。

　　“现在！继续睡觉！”

　　伊恩看了看窗户外的夜幕，他将困惑抛到了脑后，抱着手中的激光枪就再次入睡，因为保持了充足的睡眠他梦到自己长成了一百九十米的大高个。

　　第二天清晨。

　　“地球人也该有自己的等离子火花塔！”

　　怎么说呢，或许青春期的少年总会梦到一些光怪陆离的事情，所以伊恩才会在没能学着蜥蜴博士进化全人类的遗憾当中慢慢苏醒。

　　看着床上温暖的激光枪。

　　伊恩若有所思。

　　他知道这个东西放在家里恐怕也瞒不住父母，而想要带去学校又没有合适大小的书包，所以他动用了一下和自己一起睡醒了的超级智慧。

　　“最危险的地方就是最安全的地方！”伊恩偷偷溜进了父母睡觉的房间，在“熟睡”的父亲睁开眼睛的注视下将激光枪藏到了父母的床下。

　　“……”

　　克拉克就那么安静的注视着从地板上爬起来，刚一抬起头就已经百分百和自己对视在了一起，可却仍旧还装作什么都没看到的伊恩。

　　“咔嚓~”

　　男孩的手往床头柜上摸了两下，然后将一个东西往克拉克的脑袋上猛地一扣，又抬起手在克拉克的面庞上轻轻从上到下抹了一下克拉克的眼皮。

　　就这样。

　　安静，还是踏马的安静的气氛之中，克拉克闭着眼皮，“注视”着自己的小儿子蹑手蹑脚的缓缓离开了自己的房间。

　　他没有翻身去看床下藏的东西。

　　甚至没有睁眼。

　　只是抬起手揉了揉自己有些血压迸发的眉心，顺势摘下了伊恩以“欲盖弥彰”“掩耳盗铃”方式戴在自己头上的降噪耳机。

　　“咕噜咕噜咕噜~”

　　伊恩稍微收拾了一番后就出门上学了。

　　片刻后。

　　“哒哒哒~”

　　有人下楼的声音响起。厨房里飘着煎培根的香气。露易丝正在煎蛋，听到脚步声头也不回的向自己熟悉脚步声的大儿子打了个招呼。

　　“早安乔纳森。”

　　她继续忙碌。

　　“早安，老妈。”乔纳森揉着惺忪的睡眼，走到了厨房的储物柜前，刚想要补充一下营养，可打开了自己的小橱柜后整个人就傻了。

　　“我刚买的蛋白粉呢？”

　　他怀疑这是自己没睡醒产生的幻觉。

　　再次揉了揉眼睛。

　　“肌酸、精氨酸、鱼油......全空了？！”这下他发现更多让他难以接受的事实了，惊呼的声音当中甚至还带着几分颤抖。

　　对于一个专业运动员来说，一大早的晴天霹雳莫过于此。

　　“抱歉，宝贝。”露易丝的语气无奈，她没有转身，脑海里浮现出了伊恩在不久前，狂炫了乔纳森所有补剂的惊人画面。

　　“我已经给了伊恩钱，让他晚上帮你买新的......”作为自认为最为了解孩子的母亲，露易丝很怀疑伊恩是认为这样就能变得和克拉克一样强壮。这是一个很正常的思维，或许再给她十次机会，她都绝对想不到伊恩其实是为了获取经验。

　　没有药吃了。

　　超量补剂又未尝不可？

　　可惜。

　　由于肝肾功能已经非比寻常，伊恩没有收获自己想要的效果。这倒是苦了乔纳森，吃不到补剂他感觉自己力气都在瞬间变小了许多。

　　“额……好吧，我去学校借同学的蛋白粉喝一喝。”乔纳森尽管疑惑这和伊恩有什么关系，不过他作为大哥的情绪一向都很稳定。

　　“哐哐哐~”

　　楼梯上再次传来脚步声。

　　克拉克和乔丹一前一后走下来。

　　“老爹，你换了新眼镜吗？挺酷的嘛。”乔纳森注意到了克拉克面庞上的崭新黑框眼镜，他不禁是竖起大拇指为克拉克提供了情绪价值。

　　只不过。

　　最近一到早上就喜欢变哑巴的克拉克仍旧是不语，叉子在麦片碗里搅了搅，对于乔纳森的夸赞他也只是含糊的“嗯“了一声。

　　气氛有些尴尬。

　　乔纳森不知道父母的情绪为何如此沉闷。

　　“我去拿报纸。”

　　乔丹溜出门，片刻后举着一个包裹回来，一脸困惑的走到了克拉克旁边，“给，你的快递——怎么会是从哥谭邮寄过来的？”

　　由于昨天发生的事情。

　　父子两个人现在还有些隔阂。

　　“有老朋友住在那里。”

　　克拉克不想接。

　　不过乔丹却非常好奇。

　　“什么呀？”

　　乔丹直接拆开了没有任何地址标签的包裹，里面没有什么好玩或者神秘的东西，只有厚厚的几本来自于克拉“老朋友”邮寄的书籍。

　　《如何教导孩子，地球不是用来炸的》

　　《从熊孩子到超级反派：预防手册》

　　《当孩子问“为什么不能人体实验“时的100种回答》

　　《从“我要当超级英雄“到“我要统治世界“的育儿岔路口》

　　……

　　乔丹每念出一本书的书名。

　　都让克拉克觉得碗里的麦片更难嚼几分。

　　“不是，什么朋友会给你寄这种鬼扯的书啊？我看……好像还是全手写的？不是出版书？”乔丹只觉得大受震撼的同时也极为困惑不解。

　　“吧唧~吧唧~”

　　克拉克只是嚼着麦片。

　　沉默不语。

　　看着厨房默默开酒的妻子。

　　要不是喝不醉，他其实也挺想来上几杯。