第六十三章 恶魔！它一定入口即化！

有一说一。

　　面子果实是真实存在的。

　　“嗯？”

　　死神虽然没接钱，但是也没有斥责伊恩的行为，她只是感受着伊恩身上传来的压迫，惊疑不定的盯着伊恩看了半天。

　　“这里交给您了。”

　　女死神像是想到了什么，有些畏惧的低下了头，对着伊恩深深鞠了一躬，随后整个人消失在了浓烟滚滚的教室当中。

　　“搞定。”

　　伊恩将剩下的一百也揣进了自己的裤兜，当面揣，理直气壮的揣，毕竟他发动面子果实当然也是需要中介费。

　　“你还说你不是死神？”

　　女孩在这一刹那间也是恢复了行动能力。

　　她面无表情的注视着伊恩。

　　“不，今天我是面子超人。”伊恩觉得这称呼好像比丝袜超人稍微逊色几分，不过没大碍，他以后还可以当其他版本的超人。

　　“我是不是该对你说谢谢？”女孩稍微活动了下自己的手腕，依旧面无表情，但眼神里终于多了一丝波动。

　　“居然还知道说谢谢么！你绝对是我今年遇到过最礼貌的人！”伊恩惊异的赞许，随后在心中默默给女孩加了三点好感度。

　　“瑞秋·罗斯。”

　　女孩忽然做了一个自我介绍。

　　“哦，我昨晚也见过一个罗斯，不过她好像是个ai人。”伊恩还是没有找到对应的信息，不过他倒是记得三宫魔。

　　异次元世界当中最强大的恶魔之一，有着足以统治多元宇宙的强大力量，不过因为懂的都懂的原因处于封印状态。

　　“AI人？”

　　蓝发女孩瑞秋沉默了一下。

　　“好用吗？”

　　她的忽然询问让伊恩有些无言以对。

　　“棒棒的问题，这得等我今晚去问一问才知道，现在我们还是谈一谈我的化学老师吧。”伊恩也有招架不住的时候，他转头看向了仍旧蜷缩在角落当中瑟瑟发抖的怀特先生。

　　“伊恩，伊恩，你还记得老师对你的好吧？上学期我还给你多加了5分实验分。”怀特先生挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“记得。”

　　伊恩点了点头。

　　“本来我控分控的可好了，就这多出来的五分，让我又当了第一，下注输了五百美刀。”他当然不会忘记如此巨大的财产损失。

　　“……”

　　怀特先生闻言，整个人都僵硬了，他有了很不好的预感。而就在这个时候，女孩瑞秋也是走到了这个可怜的化学老师面前。

　　“你是如何联系上三宫魔的？”

　　她的声音像冰水滑过金属。

　　闻言。

　　怀特咽了口唾沫。

　　“是……是那个恶魔主动找上我的！”

　　他突然激动起来，“我得了癌症，试遍了所有治疗手段，最后连吉普赛女巫都找了！结果那个骗子卷了我的钱就跑！”

　　“而就在我最绝望的时候，我耳边响起了低语...说能给我新生...我根本不知道那是恶魔！我知道的话我肯定不会相信这种鬼玩意！”

　　“卑鄙，无耻，可恨，邪恶……我就是受到了恶魔的蛊惑。”怀特先生的声音咬牙切齿，仿佛自己与恶魔不共戴天一般。

　　伊恩听了都觉得恶魔真可恶。

　　“那是我的父亲。”

　　瑞秋平静地打断了怀特先生的喋喋不休。

　　“……”

　　怀特的表情瞬间凝固，像被按了暂停键。

　　“不过，话又说回来，恶魔应该也不全是坏的对吧？比如你的父亲，我想他肯定是真的为我好在给我提供帮助。”

　　“他就算是恶魔，也是个好恶魔。”不得不说，怀特先生没了脑子，思维还是转的快，只剩下灵魂的他立马开始了态度转变。

　　然而。

　　“我们有死仇。”

　　瑞秋继续保持着波澜不惊的言简意明。

　　闻言。

　　伊恩都替怀特先生感觉难受，而怀特先生本人肯定更难受。只见，他的脸庞抽搐了两下，彻底放弃表情管理。

　　“杀了我吧！”

　　化学老师甚至忘记自己已经死了。

　　伊恩适时提醒了他这个事实，并且表示自己还数过他死的时候被炸成了多少块，相信一定能为后续拼凑出还算完整的尸体做出一些信息贡献。

　　“……”

　　怀特先生体会到了什么叫比死还难受。

　　“算了，让我自己来看看，你到底有什么特别的地方，值得我的那个恶魔父亲关注。”瑞秋半蹲下身体伸出了自己的手。

　　这个女孩看起来好像有读心的能力，她的额头同时亮起了妖异的符文。而就在她的手即将触碰到怀特先生灵魂的时候。

　　“嗯？”

　　瑞秋发现自己的衣服在被人拉扯。

　　力气越来越大。

　　她没有回头。

　　“荷尔蒙让你控制不住自己了吗？”这个女孩只是语气平静的对自己身后，那个或许比自己小两岁的男孩开口说了一句。

　　挺冷的幽默。

　　伊恩并不受用。

　　“那个……瑞秋是吧？你不用想爸爸去哪里了，你爸爸好像自己来找你了？”伊恩带着不确定的声音在瑞秋的背后响起。

　　瑞秋瞳孔猛的一缩。

　　转身回头。

　　立马就是顺着伊恩手指的方向看了过去——地面上，三宫魔的符号正散发着不祥的红光，某种生物正试图突破位面壁垒。

　　“只是他的爪牙，他出不来。”瑞秋进行了判断，稍微松了一口气，不过还是站起身警惕的看向了正在进行某种物质交互的地面。

　　女孩双眼闪烁。

　　额头的宝石越发璀璨。

　　发现自己没办法擦掉地面那些图案的伊恩，不忿的绕了回来见到这一幕后就有些惊叹，他只觉得对方眼睛发亮的样子确实挺帅。

　　“怪不得那么多人喜欢血轮眼。”伊恩也想要拥有属于自己的红眼病，可惜，他现在只能对这些红眼病爱好者发起拙劣的模仿。

　　“我也有。”

　　伊恩如愿以偿了。

　　“嗯？”

　　瑞秋看向了伊恩的脸庞。

　　她表情变得有些古怪了起来，没办法，再面瘫的少女此时也必然绷不住，女孩很确定伊恩的红眼球只是破裂了许多毛细血管。

　　而就在这时。

　　“轰隆隆~”

　　剧烈的响动声出现。

　　地板摇晃。

　　一个足有两米高、长着弯曲牛角的恶魔居然从一摊化学溶液当中慢慢爬了出来，仿佛那化学溶液下方连通了另一个世界。

　　“渡鸦。”

　　恶魔低沉的声音带着满满的恶意，它活动了一下自己的脖子，发出令人牙酸的“咔咔“声，“你伟大的父亲让我代他向你问……”

　　有的逼。

　　其实是装不完的。

　　气势汹汹的出场后，恶魔话还没有说完呢，它就看到一个人类男孩窜到自己面前，跳起来对着下巴就是一记上勾拳。

　　“砰！”

　　恶魔的头颅猛地后仰。

　　它懵了一下。

　　随即就是无尽的恼怒。

　　“你该畏惧我！臣服我！人类，我可是恶魔！我的生命凌驾于你之上！”牛角恶魔才刚将自己歪曲的下巴重新复位，愤怒的咆哮了一下后就发现伊恩又一拳砸了上来。

　　“我踏马还是rapper呢！我说了吗？我显摆了吗？”伊恩抄起旁边半融化的灭火器，抡圆了砸在了面前的恶魔脸庞上。

　　物理伤害真的有效。

　　恶魔的脸部变形一个踉跄就跌倒在了地上。它还没反应过来，就感觉有人骑在自己身上，正拼命往自己嘴里塞什么东西。

　　“这也行？”

　　原本还提心吊胆了一下的瑞秋，瞬间感觉自己的世界观有些崩塌了。她就那么呆呆的看着伊恩骑在了恶魔的身上不断的想把一个吊坠塞到恶魔嘴里。她和恶魔或许都不理解这样的行为，唯有伊恩知道自己在做什么。

　　“义父！救我！救我！我要变强！”伊恩一边大声求救，一边狠狠的猛砸恶魔的太阳穴，他为了吃上入口即化的美味竟是有爆种的趋势。

　　家人侠？

　　不！

　　是美食家！