第六十七章 伊恩的新玩具〔求月票〕

“瞬间移动！原来这就是渡鸦么！”

　　校外。

　　伊恩终究还是吃到了哈根达斯。

　　十个。

　　不多不少。

　　有原则的他当然也记得分一个给之前帮助过自己的女孩。

　　“谢谢你，瑞秋，你也是一个真正的超级英雄。”伊恩由衷的表达了自己的感谢，而女孩听到他的赞许后眼神有些复杂。

　　“超级英雄么……”

　　瑞秋看起来有些触动。

　　心里面也不知道升腾起了多少难以言喻的念头。怎么说呢，她对伊恩的了解还是太少，明显不清楚伊恩见到谁都会如此夸上一句。

　　“我上次吃到这么好吃的东西还是上次……我用恶灵跟我义父换的小点心也是如此美味。”伊恩舔着勺子一脸回味的感觉。

　　“恶灵？什么恶灵？”坐在伊恩对面，无心吃冰淇淋，只是盯着伊恩思考不断的瑞秋，此时也是被伊恩的话勾起了好奇心。

　　恶灵和点心。

　　这明显不像是能够联系在一起的两个词汇。

　　“一个欺人太甚的鬼东西，外形长的跟修女一样，但我打赌它百分百不是人……”伊恩讲述了一下自己被拐骗的遭遇。

　　闻言。

　　瑞秋的瞳孔直接就是猛缩了几下。

　　“这个样子？”

　　她用手指沾了一点咖啡，于桌面上画出了拟真的涂鸦。

　　“嗯，嗯，没错。”

　　伊恩赞叹了一下对方的画工。

　　“你也遇到过？”

　　男孩的语气带着几分惊异。

　　“书里看到过。”

　　瑞秋盯着伊恩仔细端详了半天。

　　“这是所罗门七十二柱魔神之一的瓦拉克……你可能遇到的是祂在人间的一缕分身。”女孩直勾勾的盯着伊恩语气幽幽的开口。

　　“七十二柱魔神！？”

　　伊恩先是一愣。

　　手开始了微微发抖。

　　就在瑞秋觉得他可能被吓到了的时候。

　　“原来如此！”

　　男孩一拍脑袋。

　　“怪不得用祂换来的小甜点入口即化！大补无比！”

　　他这一下真的是恍然大悟。难怪牛头恶魔换不了义父的奖赏，敢情是因为恶魔的品质不够，不能够当成高级合成材料啊！

　　“？？？？？”

　　瑞秋茫然的看着还略显兴奋的伊恩，她觉得正常人不该是这样的反应才对——好吧，自己刚才就已经知道了这个男孩的思维方式不太正常。

　　“你还没意识到这件事，会对你造成什么影响吗？”瑞秋想要提醒一下伊恩，能够被称之为魔神的家伙都是报复心极强的恐怖存在。

　　然而。

　　“我意识到了，意识到了。”

　　伊恩猛猛点头。

　　“这件事对我来说确实意义非凡——感谢你，瑞秋，我乐于分享的朋友，是你让我明白了，原来能拿来跟我义父换小点心的恶灵，在这个世界上居然至少还有足足七十二个！”他的语气当中还带着几分小兴奋。

　　怎么能不兴奋呢？

　　何止七十二个啊！

　　如果所谓的魔神能一直让祂们分身的话，伊恩觉得自己可能找到了真正的永动机！未来可能根本不用去犯愁属性不够强的问题了！

　　“不是……我要表达的根本不是这个意思啊。”瑞秋都懵了，她发现自己是真的一点都跟不上伊恩的思维方式。

　　只是对此，伊恩并不在意。

　　“我得学魔法！”

　　伊恩渴望学习魔法的决心无比坚定。

　　他不是马丁·路德金。

　　不过这不妨碍他此时心中已经有了真正的梦想——他希望能够圈养一头魔神，让自己可以每天用魔神的分身去进行献祭！

　　这显然不是一个容易的事情，不过，不容易的事情才值得去做不是么。此时此刻，少年心中已经有了属于自己的美国梦。

　　“我的魔法，你学不会。”

　　瑞秋已经在竭力让自己跟上伊恩的思维了。

　　然而。

　　“我不学你的魔法……我只想再摸摸你的额头，亮起来的那种，对，就是这样……为什么你的脸色看起来那么红温？”渴望被三宫魔的魔力污染的伊恩并未如愿以偿，因为瑞秋瞬移走了，原地只留下了空荡荡的椅子。

　　“可惜。”

　　伊恩有些遗憾。

　　顺手拿过了女孩只吃了一口的冰淇淋，本着节约食物的传统观念，他便将冰淇淋伸进了一直放在怀里的塑料盒子当中。

　　“啊~赶紧张嘴。”

　　伊恩无视了牛头的谩骂。

　　以德报怨。

　　强行请恶魔的脑袋吃了一份冰淇淋。

　　“居然没漏出来？”

　　他略微观察。

　　发现了不科学的神奇现象。

　　于是。

　　“老妈煮的西蓝花终于有地方回收了！我甚至可以用你开一家垃圾回收公司！”伊恩一扫刚才的失望直接就是高兴了起来。

　　他意识到自己拥有了一个专属垃圾桶。

　　这下真发财了。

　　“该死的人类！”

　　牛头惊恐的咆哮。

　　却又重新被伊恩堵上了嘴巴。

　　……

　　重新返回学校。

　　不出所料。

　　由于怀特先生的七零八落，学校宣布了临时放假了半天，伊恩将临时买好的橘子揣进裤兜，也是哼着小调去往了早就惦记的健身房。

　　而就在伊恩和大多数学生都已经撤离学校后。

　　“真是可怜的怀特，他是个好人，总能给我们分享最好的小药……我的意思是说，他真的不该死的这么凄惨。”

　　有老师还留在学校里，伤感无比的帮助警察们进行调查。

　　他是真伤感。

　　“请问，你们知道死者有什么仇人？”警察们明显怀疑这是一场蓄意已久的谋杀，亦或者是某个超级疯子策划的校园恐怖袭击。

　　“让我想一想，露西小姐好像和他发生过冲突，不是我嚼舌根，而是……”部分老师们发挥了职场生活当中的传统艺能。

　　准备借机会给看不顺眼的人上眼药。

　　而就在此时。

　　校门口迎来了一个身穿风衣，胡子拉渣的男人。

　　“该死！我进不去！我的通灵卡片前不久被超人顺手偷走了！超级英雄也无耻至极！”康斯坦丁下意识的摸了下口袋却没找到熟悉的老伙计。

　　他的表情很是气恼。

　　“我真的不想要回来！大都会和我犯冲！”康斯坦丁遥望着发现恶魔气息的校园，他像是个精神病一样对着天空大喊了一句。

　　下一刻。

　　周围的一切仿佛都被按下了暂缓键，无论是路人还是车辆，乃至于窸窸窣窣的小雨，都好似开始以极慢极慢的速度在流淌着时间。

　　“呼~”

　　翅膀扇动的声音出现。

　　一个路过的白人忽然白变黑。

　　那是康斯坦丁的老熟人——一位肤色正确的天使。

　　“你必须留在这里，康斯坦丁，黑暗将至，你想救赎自己的灵魂，就需要从它崛起的地方开始进行调查！”

　　黑人天使语气严肃。

　　正是由于祂的出现。

　　世界的运行才会减慢速度。

　　“黑暗要崛起也是从洛杉矶崛起，你不要假装不知道谁在那个地方！”康斯坦丁毫不客气的对天使进行了恼火的怒怼。

　　“路西法不是威胁，我们要面对的灾难才是。”天使的语气沉重，他的话，让一向直觉敏锐的康斯坦丁抓住了重要的细节。

　　“我们？”

　　他狐疑的看向了天使。

　　天使没有回应。

　　“做好你该做的事。”

　　他只是又一次进行了提醒。

　　“好吧，我会调查清楚，什么事情让你们这群高高在上的老爷也如此恐惧。”康斯坦丁叹了口气后也是选择了妥协。

　　他的灵魂就是他的软肋。

　　“很好。”

　　天使点头。

　　康斯坦丁继续开口，谈起了条件，“不过，你首先得保证超人不会再来找我的麻烦，他昨天还到哥谭抓住了我给了我一顿警告！”

　　“可恶的小偷！他居然还不承认偷走了我的通灵卡片！谎话连篇的超级英雄道德败坏至极！”就连咒骂，康斯坦丁也只敢小声咒骂。

　　仿佛世界减缓了运转也不能带给他多少安全感。

　　“你不需要担心超人，他只会教训你一次而已。”天使轻轻一笑，康斯坦丁还在狐疑，他紧接着又是话锋一转。

　　“你们绑架的那个孩子，才是你该担心的麻烦——可怜的康斯坦丁，你就是有这样的天赋，总能招惹上不该去招惹的鬼东西。”天使那双金色的瞳孔满带怜悯，祂的这一行为让康斯坦丁心中猛地一惊。

　　不好的预感袭上心头。

　　“什么意思？”

　　康斯坦丁赶忙追问。

　　“意思很简单……在主回来之前，你要是被那个男孩抓住，不要提天堂，也不要提我，不过你可以说你是受到了路西法的蛊惑。”

　　“让祂去找我们的地狱之王，相信路西法能对付祂。”

　　天使严肃的开口。

　　“啊？”

　　还没等康斯坦丁反应过来。

　　祂已经消失。

　　路人重新变回了原来的肤色，整个世界也重新恢复了正常运作。虽然依旧满头雾水，不过康斯坦丁从天使的用词中也感受到了一份细思极恐。

　　“都是查尔斯啊！都是他独立策划的绑架！我是无辜的——我要是现在把查尔斯交出去，能稍微换来一点点补救的机会吗？”

　　他对着天空大喊。

　　没有得到回应。

　　只有过路人看他像是看个傻子。