第四十七章 绝世神兵，泰坦神灵

好消息。

　　终于成为血统纯正的狂战士了。

　　坏消息。

　　【血之诅咒】的负面状态没了，皮肤下面那些涌动的绿色能量也没了，双倍的快乐好似在一刹那就什么都不剩了一般。

　　厨师不递汤了。

　　伊恩也不敢下刀了。

　　“狗系统，别随便升级给好处啊，不准清除，给我复原，复原回来。”伊恩向来没办法跟自己的系统谈判出什么结果。

　　他只能是气闷的将目光看向了窗口内的厨师。

　　“什么系统？什么升级？”

　　厨师满头雾水。

　　“再来一碗？”

　　伊恩看向了在他感受升级时，被厨师连忙搬开的大桶。他的水管已经够不到大桶了，因为厨师给大桶直接加了个铁盖子。

　　“你这骗子！你不配获得救赎和荣耀！”厨师看起来是个正儿八经的疯子，不过智商还是有，他明显察觉到了伊恩的不对劲。

　　“我不是骗子，真的，就再给我一碗，一碗就好，我给钱，给钱行了吧，富兰克林助我。”伊恩想要把负面状态刷回来。

　　他掏出了钱，发现金钱也有失去效果的时候，于是只能开始采取“以理服人”的手段，用物理的方式使劲的砸向了面前厚实的玻璃。

　　八倍常人的力量。

　　却只能在上面留下一些白印。

　　“这是防弹玻璃。”

　　厨师冷笑。

　　“砰砰砰！”

　　伊恩不语。

　　只是一味的砸玻璃。

　　“妈的！锤子的防弹玻璃！防导弹的玻璃是吧？”伊恩砸了半天也没砸碎，有些无语，随即，他就懵逼的看到了一窗之隔的厨师怪笑着点了点头。

　　“……”

　　还真踏马是防导弹的玻璃。

　　这是什么？

　　莱克斯集团的黑科技？

　　放在穿越前的世界，伊恩说什么都要怒喷几下，可要是在DC宇宙当中的话，有这样的玻璃存在或许也是很合理的事情。

　　不过这并不影响伊恩恼羞成怒。

　　“好好好！不早点提醒我！说话说一半是吧！”

　　他左顾右盼了一下。

　　超级智慧再次上线。

　　只是一眼。

　　便立刻为自己寻找到了一个绝世神兵。

　　“对不住了，表姑，我需要你来助我修行，我想你就算是清醒的状态也一定会原谅我！毕竟，这是为了贯彻你所坚持的正义啊！”

　　“我喝光了那些汤，不知道能拯救多少人，这简直就是无量功德！三赢！我赢两次！”伊恩看到了自己呆滞的表姑，于是便直接双手抓住了卡拉的小腿，将无敌的氪星人拎了起来，他发誓这绝对是世界上最好用的榔头。

　　伊恩像抡大锤一样，将自家表姑狠狠砸向玻璃窗。

　　“铛！铛！铛！”

　　只能说用表姑打窝，不对，是用表姑砸玻璃，光听声音就知道有多么的不同凡响，事实证明这个世界上最坚硬的物质不是钻石。

　　而是氪星人的脑袋。

　　“哗啦啦~”

　　整面防弹玻璃瞬间粉碎。

　　也不知道是卡拉的头真的够铁，还是莱克斯集团的假冒伪劣产品不合格，总之，伊恩成功突破了自己和十全大补汤之间的阻碍。

　　“不！”

　　厨师被碎裂的玻璃溅射了一身。

　　不过。

　　他还是拼命护住了自己的大桶。

　　“住手！这些希望的源泉还要分发给其他人！新世界的建立需要它！需要它！”厨师看着逼近的伊恩发出了警告的怒吼。

　　“嘭~”

　　他被伊恩熟练的轮着卡拉砸飞了出去。

　　“你不能这么对我！我是新世界的耶稣！我要改变这个世界啊！”厨师被拍到了墙上，一边吐着绿色的血一边痛苦的嘶吼。

　　“你该成为我的战士才对……为什么会这样，为什么……”厨师浑身的骨头好像都碎了，他看起来像个不学无术的脆皮法师。

　　身躯太弱。

　　“咕咕咕咕~！”

　　伊恩根本不搭理厨师。

　　他直接抱着大桶喝光了所有的绿汤。

　　接着。

　　就是那些绿油油的菜。

　　也是眨眼间的功夫就被他给吃了个精光。

　　狂战士的食量懂的都懂。

　　【血之诅咒】

　　【您正遭受邪能腐化，经验值+1】

　　眼见熟悉的状态又回来了，伊恩打了一个满意的饱嗝。他心情不错，而根据相对论，一个人开心的时候另一个人铁定就不会开心。

　　厨师还在吐血，他瘫坐在地上，浑身颤抖，脸上的皱纹扭曲成一团绝望的沟壑，呆滞地看着被伊恩喝光的汤锅嘴唇不断哆嗦。

　　“不！不该是这样！你毁了我的希望！毁了这个世界的希望——他们会惩罚我的！我不要……你们……你们要给我陪葬！”

　　厨师爆发出一声撕心裂肺的怒吼。下一秒，他的身体猛地膨胀，却又在瞬间坍缩，仿佛被某种力量从内部进行着撕扯。

　　“啊啊啊啊！”

　　痛苦的嘶吼中。

　　“见识——我的梦境吧！”

　　厨师怨毒的声音充斥了整个饭厅。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　只见。

　　这个佝偻着的盗版古尔丹，整个人宛如气球一般爆炸，无数光影从他身体里掠出，将伊恩的眼睛都闪烁的出现了短暂的失明。

　　“一言不合就变成光？嘶，难道是我成反派了？”伊恩努力的适应着强光，周围的空间好似在这强光的照耀下不断的发生着扭曲。

　　整个饭厅像是被一只无形的手揉皱的纸张。

　　然后又重新塑造。

　　整个空间都好似被拉入了燃烧着的世界当中。一个无比庞大的巨人在光影中浮现，身躯如山，投下的阴影能笼罩大片的土地。

　　“我——是你们的神！”

　　天地间响彻了威严的低语。

　　遮天蔽日的巨人像极了古老的泰坦，大的眼睛犹如两个燃烧的熔炉，喷吐着炽热的火焰，仿佛能将一切目光所及之物化为灰烬。

　　“咕~”

　　伊恩看着面前的庞然大物。

　　内心略有紧张。

　　不过在看到自己的不死buff还有几个小时后他又淡定了起来。

　　“我擦，我这分量，也配打BOSS？搞这么刺激？”伊恩在看自己的职业面板上有什么技能可以救急，而这个时候光影中的泰坦已经举起了恐怖的拳头。无穷的力量在聚集，他，或者说是祂的拳头宛如陨石般对准了伊恩缓缓落下。

　　冲击波席卷四周。

　　威势十足。

　　仿佛要将伊恩直接砸成碎末。

　　“我和表姑一起，铁定嘎嘎乱杀！”伊恩发起了无畏冲锋，他是真的无畏，看似瘦小的凡人向着庞大的神灵发起了挑战。

　　然而。

　　就在他抡起卡拉，要与泰坦的拳头硬碰硬的时候。

　　“轰——！！！”

　　天空骤然炸响一道音爆。

　　一道红蓝相间的身影如流星般俯冲而下。

　　“轰隆隆！”

　　威势恐怖的泰坦直接被掀翻在地。

　　尘埃漫天间。

　　那个男人。

　　以人间大炮的形式登场。

　　宣告了谁才是这个人间……唯一的真神。

　　“我需要一个解释。”

　　超人的目光看向了仍旧保持着双手握持状态，高举着自己硬直表姐的懵逼小儿子。

　　〔ps：求追读，求推荐票，求月票，求一切可以求的东西，新书期是没办法爆更的，因为字数够了会被安排强制上架，强制上架后不会给任何推荐和流量。〕