第四十章 表姑！这有违伦理！

卡拉对哥谭的了解不多。

　　她只知道哥谭疯人院的名声很大，里面住有许许多多精神不正常的超人类。它是监狱也是医院，像是伊恩这样的精神情况就该进去住几天。

　　“嗯？表姑还和哥谭疯人院有合作？”伊恩皱起了眉头，他觉得卡拉想拿自己冲业绩，然后吃哥谭那边的蝙蝠侠回扣。

　　“我只是希望你能正常一点啊！”卡拉感受到了伊恩狐疑的眼神，她又是猛的一拍自己额头，满脸都是一言难尽的表情。

　　“我很正常啊，而且遵纪守法，我敢打赌，阿美莉卡至少百分之八十的人没有我尊重法律。”伊恩的声音充满了信誓旦旦的自信。

　　他知道自己说的是实话。

　　“不是，你抢劫了一个犯罪者的车，然后还把这个车通过非法渠道卖给了黑帮人员……你知道这其实也是种犯罪吧？”

　　卡拉的嗓音突然拔高八度，对于伊恩的自信，她则是一脸的难以置信。说真话，就算给她一百年时间她觉得自己都想不出这种操作。

　　连续触犯多条法律。

　　然后谁也没有得到什么好处。

　　这种操作图什么啊？！

　　“我没有抢车，我只是开走了劫匪的车，这又怎么能不算是一种紧急避险呢？”伊恩请了“浩纯姐”上身宛如白莲花般眨了眨眼睛。

　　“这同样是犯罪！”

　　卡拉无力的叹着气。

　　“原来这属于犯罪么……嗨，我还是个孩子，我懂什么呢？”伊恩挠了挠自己并不痒的头，随即露出了阳光男孩的笑容。

　　那表情看的卡拉想要揍人。

　　“我看你这样子，明明属于早就知道自己的行为不对！”她虽然有时候也有些天真，不过她还是能分辨出伊恩明显没有说实话。

　　而对于表姑无情的拆穿。

　　伊恩只是一摊手，脸上的笑容更阳光了。

　　“放心吧，陪审团可不会这么认为。而且……我还有医生开的证明呢。”说着，伊恩又掏出了那个皱皱巴巴的诊疗单晃悠了几下。

　　这属实是真的大杀器。

　　自信的男孩相信大都会没有关的住自己的精神病院。

　　“你这…你这……”

　　卡拉直接憋红了脸。

　　半天不知道该怎么回应。

　　该死！

　　克拉克养出来的孩子为什么是这样？

　　难不成。

　　是自己对克拉克的真实性格其实一直不了解？由于伊恩数次让卡拉无言以对，她甚至都不由的怀疑起了克拉克的节操问题。

　　孩子能养成这个样子。

　　要说克拉克没有一点责任，卡拉是打心眼里不相信。

　　“先进来……”

　　卡拉不想要和伊恩争论这件事了，她觉得自己要想不得氪星人高血压，就得假装自己根本没有从便宜侄子口里听说过这个故事。

　　“咔~”

　　卡拉打开了自家的门，率先走了进去，暖白色的灯光被点亮，伊恩紧随其后，房间里能闻到一丝淡淡的薰衣草洗衣液的味道。

　　这是一个典型的单身公寓布局，作为助理秘书的卡拉工资不高，能够负担的起这样的房子，已经算得上是很不错的一个经济状况。

　　开放式厨房的台面光可鉴人，不锈钢水壶旁放着两个倒扣的马克杯。窗台上养着两盆绿萝，叶片在阳台外的风中轻轻晃动。

　　整个客厅不大但收拾得井井有条。米色布艺沙发上整齐地叠着一条灰色毛毯，墙面上也是挂着几幅看起来非常简约的风景画。至于电视柜上，则摆着一个小相框——照片里的卡拉穿着便装，在某个地球的景点前比着剪刀手。

　　沙发倒是挺凌乱，茶几上也摆着遥控器和几本时尚杂志。

　　当然。

　　在上一个眨眼前。

　　伊恩分明看到茶几上还有女生的贴身内衣和内裤，可下一秒眨眼后所有东西就消失不见了，有的只有年轻的表姑突然对自己尬笑。

　　“……”伊恩觉得自己遭到了亲戚的无情羞辱，氪星人用超级速度霸凌了他的智商，居然还一副认为他不会发现什么的样子。

　　“表姑还喜欢粉色的小狮子吗？”

　　伊恩的眼睛捕捉速度比正常人快很多，所以即便卡拉已经是快如闪电，可他也依旧能够清楚的回忆起自己那一“帧”的眨眼里看到了什么。

　　“我不知道你在说什么！”

　　卡拉欲盖弥彰。

　　想要皱眉表示自己的困惑，不过感受到伊恩默默的注视，她的眼神明显有些心虚，所以只能是索性看向了窗台的方向。

　　“迪士尼的周边确实卖的好，这也启发了我……我的小说大火之后也要卖周边。”伊恩若有所思的仿佛发现了生财之道。

　　“你还写小说吗？”

　　卡拉有些惊异的看向了伊恩。

　　她还真没见过十四五岁的小孩子有当作家的梦想并且还付诸于现实了。不管对方写的如何，卡拉都觉得这样的爱好值得鼓励。

　　“是的，写的是我的超人父亲。”伊恩老老实实的给予了回答，他确实是在说着实话，不过并没有足够说出全部实话。

　　“你的父亲能同意你写他的故事？”卡拉明显感觉有些诧异，她可太清楚克拉克将超人的生活和普通人的生活分割的非常彻底。

　　“这是心理医生推荐的自我疗愈方式，我想父亲应该是挺支持我的写作，他好多次看到我的稿子后都激动的脸蛋通红呢。”

　　伊恩使用了七十二计里的偷换概念。

　　而单纯的卡拉对此毫不怀疑。

　　“那看来你还写的不错嘛。”

　　她甚至对伊恩的小说产生了好奇。

　　“是的，到时候还请表姑你也去买上几本，我今天已经在来的路上投给了出版社，对于他能否成功出版并且大火我是一点都不担心。”

　　伊恩自信满满的开口。

　　“没问题。”

　　卡拉想也不想的就答应了下来。

　　不仅如此。

　　“其实我觉得，你的故事如果还没写完，甚至可以把我也给加进去……当然，不要写我的真实身份到底是什么样的情况。”

　　“你只写关于女超人和超人的互动就好。”她甚至还对伊恩毛遂自荐了起来，希望能够在伊恩的小说当中客串一个角色。

　　怎么说呢。

　　这真的是好表姑。

　　愿意为伊恩的写作事业奉献自己。伊恩很欣赏表姑的慧眼识珠，只不过他在稍微沉吟了片刻后，还是决定了拒绝好表姑的建议。

　　“这不太好。”

　　伊恩稍微惋惜的叹了口气。

　　“嗯？你是觉得女超人的名气没有你的父亲的名气大，不能为你吸引观众吗？”卡拉把自己扔到了沙发上后语气充满了不满。

　　“不是的。”

　　伊恩摇了摇头。

　　“只是因为我的故事风格比较特别，所以……加了表姑后可能会有违伦理，我怕过不了审，影响我赚钱的速度。”

　　他诚恳的给予了回答。

　　有种打心眼里觉得遗憾的味道。

　　“？？？？？”

　　卡拉闻言。

　　先是一愣。

　　随即整个人如遭雷击，眼珠子都快要直接瞪出来了。

　　不！

　　超级大脑！

　　你现在不能运作！不能够去想任何东西——勇敢的超级少女，此时此刻，竟是不止不敢开口，甚至还不敢去进行思考。