第四十五章 古尔丹！代价是什么！

错误数据？

　　不可兼容？

　　伊恩听着耳畔的提示满脸都是茫然和困惑，这样的系统反馈属实让他有些莫名其妙。而且——果然自己的系统是从某个游戏身上直接扒下来的吧！

　　“再次为自己的NPC身份感觉瑟瑟发抖。”伊恩没有解锁新的职业，大失所望，他寻思着自己或许可以回去试一试氪星血液是否能够起效。

　　老爹的血液不好搞。

　　二哥乔丹的血液还不好搞吗？乔丹可是经常会流鼻血的，所谓一滴金，十滴血，伊恩觉得实在不行偷一偷乔丹的夜用宝具也能试上一试。

　　慢慢站起身。

　　伊恩回头看了一眼卡拉。

　　对他的行为毫无察觉，心大的表姑还在通讯，“污水处理厂发现莱克斯集团的生化实验产物，至少应该已经有两人变异。”

　　“不需要汉克的协助，我只是在请求D.E.O.支援...对，全套隔离措施。”卡拉明显是在和一个国家政府组织进行通话。

　　如果伊恩没记错的话。

　　女超人和政府秘密组织DEO确实关系很深。这是一个重要的秘密组织致力于监控、研究和应对地球上出现的各种超自然现象、外星生物以及拥有超能力的个体，DEO的名称实际就是外星事务部门的英文缩写简称。

　　至于汉克。

　　全名应该叫做汉克·亨肖，属于这个神秘组织的高层，这个名字其实是冒用的别人的名字，他和卡拉一样都属于是外星人。

　　火星猎人。

　　实力也是颇为不俗，一拳或许能够打死三五个伊恩。

　　“反正不管是在谁面前，我都是一个小卡拉米，普通NPC。”默默的听着卡拉打电话，目光再次看向了变异的绿皮工人。

　　“这个造型好眼熟啊。”伊恩看着绿皮工人嘴巴里冒出来的獠牙，若有所思，他总觉得这个造型是真的有那么一丢丢像是他记忆里的兽人。

　　就连刚才的台词也非常雷同。

　　“饮下我的血……加入我们……孩子！”绿皮工人的眼睛死盯住伊恩，开始了引诱，“这个世界需要无数战士去改变它！”

　　“你和我……我们都将获得荣耀！为了……”绿皮工人的话还没有说完，不远处挂掉电话的卡拉上来就是一拳砸到他的脸庞上。

　　绿皮工人的声音顿时戛然而止。

　　“吼！！”

　　愤怒的咆哮再次响起。

　　只是却是既吓唬不住卡拉也在伊恩心中掀不起什么波澜。

　　“别告诉我，你真想喝他的血！”卡拉用警告的眼神看向了在她看来充满不确定性的伊恩，很明显刚才绿皮工人对伊恩的蛊惑她也是听的很清楚。

　　超级听力。

　　时灵时不灵。

　　“喝他的血？怎么可能！表姑，我也是有底线的人。“伊恩抬头，丝袜头套上的两个洞后面，眼睛非常认真的眨了眨。

　　“我看你那眼神，甚至都像是想要啃他两口。”卡拉狐疑的看向伊恩。伊恩连忙回以阳光男孩最为淳朴的微笑。

　　“没有，当然没有，我只是在想，我该怎么科学的证明他不是人。”伊恩这话发自内心，不过听在卡拉耳中却让这位超级英雄却是细思极恐。

　　“该死！你这家伙真的只是有心理问题吗？”她直接拽着伊恩的衣领把他拖起来，“会有人来处理这个可怜人的问题。”

　　“我们得去看一看厂区里还有没有留下来的人，询问询问情况……我打赌，污水厂只是掩护，这里肯定是卢瑟的生化实验基地。”

　　卡拉的声音充满了斩钉截铁的笃定。

　　“你是说我们的世界马上也要有自己的保护伞公司了吗？”伊恩很是诧异，他的直觉告诉他，大抵绝对不会只是生化实验那么简单。

　　“能说一点我听得懂的发言吗？”

　　卡拉重重的叹了口气。

　　她提拎着丝袜套头的伊恩迅速朝着厂房里走去。污水厂此时已陷入诡异的寂静，原本忙碌的工人们几乎已经是全部逃出了这个地方。

　　进入厂区当中后，四周的灯光在不断的闪烁不定，时不时发出一阵“滋滋”的电流声，像是根本没有维修人员进行过维护一般。

　　“这里可是新建没多久的厂区！除非有人吃拿卡要了，否则设备怎么可能如此陈旧！”伊恩挣扎着被重新放回了地面。

　　他对卡拉进行起了细节上的提醒。

　　“你说的对。”卡拉点了点头，她的超强听力捕捉到厂房深处有液体流动声和微弱的呻吟，但最明显的热源则来自食堂方向。

　　“那边。”

　　卡拉将伊恩护在了自己的身后。地面上偶尔有一些水渍，脚步踩上去会发出清脆的声响，在这寂静的环境中显得格外突兀。

　　两个人走了没一会儿。

　　只见。

　　【员工食堂】的招牌便映入了眼帘。

　　卡拉突然抽了抽鼻子。

　　“你闻到了吗？饭菜的香味……现在应该正是饭点的时候。”她由于被伊恩抢走了晚餐，如今对于饭菜的香味格外敏感。

　　“我只闻到污水和消毒水。”

　　伊恩皱了皱眉头。

　　“不，就是食物的味道，不要质疑我的超级嗅觉。”卡拉的肚子适时地发出“咕噜“声，她其实也感受到了几分诡异。

　　“奇怪，明明这么恶心的地方，食堂的饭菜闻起来居然如此诱人？”说着，卡拉就直接带着伊恩进入到了这一间员工食堂当中。卡拉的目光扫过宽敞的就餐区。四五个穿着橙色工作服的工人坐在不锈钢餐桌前安静地埋头吃饭。

　　空气中弥漫着诱人的香气，烤面包的麦香、炖肉的浓郁、还有某种香草的清新——至少在卡拉的眼睛当中看到的就是如此场景。

　　“伙食这么好的地方肯定不可能只是一个污水处理厂！”她甚至感觉自己有些嘴馋，不过还是强忍着食欲准备找几个工人问话。

　　“这叫伙食好？”

　　伊恩狐疑的看向了卡拉。

　　他觉得自家这位表姑的食物癖好有些特别。

　　已经不是奇特了。

　　而是应该称之为克苏鲁级的食物癖好。伊恩的目光扫过了几个员工的餐盘，里面全都是绿油油一片的汤水和绿油油的肉块。

　　多看一眼都要爆炸的那种让人反胃。

　　“烤肋排，奶油浓汤，香煎三文鱼……这还不够丰盛什么才叫丰盛？”卡拉咽了咽口水，用极为困惑的表情看向了伊恩。

　　克拉克家的伙食难道开的比这还好？

　　“？？？？？”

　　伊恩闻言后瞳孔直接收缩了几下。他死死盯着卡拉指的方向——那里只有一个工人正用颤抖的手捧着一碗冒着绿色气泡的浓汤。

　　而汤面上则漂浮着几块疑似肉类的黑色块状物。此时此刻，伊恩也是意识到了，自己看到的场景和有超级视力的卡拉看到的场景完全不一样！

　　精神干扰？

　　卡拉的眼神在逐渐迷离！

　　“该死！氪星人都中招了？！”

　　伊恩四下张望。

　　想要寻找可能存在的“法神”级强者。

　　而就在这个时候。

　　打饭窗口后传来“铛“的一声金属敲击。伊恩看到了一个岣嵝着背，瘦骨嶙峋的厨师，正用浑浊的眼睛看向他们这两个不速之客。

　　“见者有份，共享盛宴。好好感受我制作的美味在你们体内流淌，它将赋予你们力量，让你们能够真正意识到你们有多么的不同寻常。”

　　“来吧！喝下这蕴含着我无数心血的汤吧！”

　　厨师的声音沙哑低沉，带着一股子蛊惑的味道。他缓缓举起汤勺，一滴绿色液体从勺尖滴落，在半空中拉出粘稠的丝线。

　　“？？？？？”

　　伊恩懵逼无比。

　　他整个人都感觉不好了，忍不住直接就是脱口而出。

　　“古尔丹重生DC宇宙！？”

　　伊恩的表情极为不可思议。

　　“哐当！”

　　而听到了伊恩的吐槽。

　　厨师的勺子直接就是猛的掉落，他看起来比伊恩还要不可思议，佝偻的身躯开始剧烈颤抖，干枯的手指死死抓住围裙边缘。

　　“不可能！不可能！你……你怎么会知道这个名字，那是我的梦境……是独属于我的世界……我每晚都会在其中进行遨游！”

　　“启迪！我在梦中的世界收获了启迪！”

　　“他们在我脑子里，只在我的脑子里……我知道该怎么做！哦，对，你也是我的幻觉，你是来提醒我该加快反抗这个世界的脚步，对吧！”疯言疯语的厨师一开始还满脸难以置信，不过他捡起勺子后顿时就开始了恍然大悟。

　　表情也变得异常狂热了起来。

　　只不过。

　　眼神却是越发浑浊。

　　“我靠！”

　　伊恩越听越觉得不对劲。

　　他一开始还比较懵圈，单纯觉得对方在发神经。可随着厨师说出了让自己无比熟悉的描述，伊恩顿时就像是意识到了什么瞪大了眼睛。

　　“该死的家伙！你什么档次！跟我用一个金手指！”真的是差点跳脚，或许穿越以来，伊恩还是第一次如此气急败坏。

　　这不。

　　他右下角的怒意值瞬间就直接拉满了。

　　〔ps：求追读，求推荐，求月票。

　　解释一下，梦境其实就是本书主线危机之一，一直都只有系统是主角的金手指，而且系统也有来源，大纲能写到200万字请大家放心阅读。〕