第四十八章 爸爸！我差点认不出你了！

黄沙在克拉克脚下翻卷成漩涡，焦土蒸腾起暗红色雾霭——原本工业化风格强烈的饭厅，在光影的扭曲下呈现着仿佛异世界的场景。

　　克拉克身穿着经典战袍。

　　他就那么目光深沉的看着自己的小儿子。

　　“……”

　　伊恩一般情况下不会慌。

　　面对父母的时候算是例外。

　　而好巧不巧，他现在正在被自己的老父亲用严肃的目光注视着。当然，好消息是伊恩完全不用担心自己遭到超人目光中的热射线攻击。

　　这比大多数的反派待遇可好多了。只不过，坏消息是伊恩哪怕已经可以坦白，可他仍旧难以解释自己为什么抓着卡拉当榔头在用。

　　“我不明白你在说什么。”伊恩下意识的就想将手中的表姑藏到自己背后，奈何表姑实在太长了，他并不算宽阔的后背根本藏不住。

　　实际上就算藏得住也没有任何意义。

　　条件反射罢了。

　　“超人！你来晚了！作为群众，我才是需要得到解释的那个。”伊恩想到了昨晚看到的新闻，急中生智的选择了先发制人的策略。

　　他将自己佯装成了一个根本看不清楚超人长得帅不帅的普通群众。这是一个很合理的伪装，伊恩觉得自己也很尊重DC宇宙的传统。

　　然而。

　　它放在伊恩这里或许并不是那么的有作用。

　　“？？？？？”

　　克拉克额头上的青筋肉眼可见的浮现，双拳紧握，显然要不是没有打小孩子的习惯，此时此刻伊恩就该看到他藏起来的蔻驰皮带了。

　　“伊恩，这并不好笑。”

　　超人咬着牙，声音低沉而又磁性。

　　“嘶，超人居然还知道我的名字……啧啧，我就说超级英雄里肯定藏有炼铜……”伊恩师承自同桌的表演显然不足以以假乱真。

　　他看到了老父亲的脸色越来越铁青。

　　“额，我就知道麦迪逊的《麦氏表演法则》不靠谱！”

　　伊恩心中一惊，也不敢继续抹黑老父亲的形象了，在狠狠的咽了咽口水之后，他猛地抬起手向着克拉克的身后一指。

　　“快看！那个泰坦巨人又爬起来了！”伊恩发出了一声惊呼，不是飞碟的戏码，而是他真看到了可以转移注意力的场景。

　　一个庞大到遮天蔽日的身影缓缓站起，就和伊恩记忆里的萨格拉斯容貌一致。祂表情愤怒，体型微缩了许多却依旧散发着令人窒息的压迫感。

　　“轰隆隆！”

　　泰坦恐怖的拳头猛砸向了掀翻自己的罪魁祸首。

　　他在偷袭。

　　甚至都没有掀起任何的风。

　　然而。

　　“嘭！”

　　克拉克对于伊恩的提醒毫不惊讶。

　　他甚至都根本没有回头，只是单手往后一撑，异世界远古泰坦那比卡车还要庞大的拳头，便是直接被他稳稳的固定在了半空当中。

　　视觉冲击非常剧烈。

　　“凡人！”

　　泰坦发出了怒吼。

　　祂发现自己好似动弹不得。

　　克拉克对身后的挣扎完全没有搭理，他的目光始终放在自己的小儿子身上，这使得本就略显心虚的伊恩头皮已经开始发麻。

　　“真不愧是超人！看来这里已经不需要我了……”伊恩丝袜套着的脑袋下满脸强颜欢笑，随即默默的将手中的卡拉放到了地上。

　　就像是放一个雕塑。

　　他还帮卡拉拍了拍身上的那些脏东西，全都是他拿卡拉当做榔头到处乱敲的“犯罪”证据，如今也是被他默默的清理了个干净。

　　这叫什么？

　　它叫死无对证！

　　伊恩已经开始给自己留起了后路。

　　“伊恩，我是你的父亲，克拉克·肯特。”超人这辈子都没有如此无语过，他现在的声音都快低沉的堪比蝙蝠侠那种音色了。

　　也许是为了发泄心中的不满情绪，克拉克回身就是漂浮在半空，对着身后的泰坦猛锤了几下，将泰坦直接锤进了地脉的山峰当中。

　　碎石飞溅，场面看起来非常宛如家暴现场，以至于本来打算破口大骂一句的伊恩，在轻轻拍掉了脸上的碎石子后也只敢轻言细语。

　　“真是坏蛋超人！竟然冒充我慈祥的父亲！”伊恩左顾右盼了片刻，却根本找不到能够在这“真实的幻境”里给自己逃窜的方向。

　　到处都是焦土和岩浆。

　　完全没有地方给自己战术性撤退。

　　其实他是有想法的。

　　只要能跑掉。

　　那他就断然能编造出一个“变形人”冒充自己的完美故事。千万别小瞧一个作家的实力，伊恩觉得自己一定能杜撰出精彩可信的情节。

　　“不要再装傻充愣了！伊恩！”超人从尘埃当中走出，眼睛里还带着残余的红芒，这使得他整个人看起来颇有种杀意十足的感觉。

　　伊恩不禁缩了缩脖颈。

　　“眼镜……克拉克……你戴上眼镜……”或许是由于厨师已经消亡，卡拉也在悠悠转醒，她摇晃着自己的脑袋对克拉克进行起了提醒。

　　超级少女觉得自己已经明白了一些侄子的套路。

　　她还记得刚才发生的事情。

　　所以。

　　送上了自己对伊恩的“疼爱”。

　　“！！！！”

　　伊恩感觉自己遭到了背叛。

　　万恶的表姑！

　　他看到了超人有些困惑不解的掏出了眼镜戴在了脸上——这真的是没理由装傻了，伊恩只能是连忙“恍然大悟”的一拍脑袋。

　　“哦！天呐！我的爸爸居然是超人！没戴眼镜我都认不出来！这可真神奇！”伊恩连续后退了几步后又深吸一口气。

　　“我一定要告诉乔纳森和乔丹这个好消息！”

　　他改变了自己的策略。

　　开启了威胁模式。

　　老父亲可是很不希望孩子们发现这个秘密的。伊恩清楚这一点，因为他是冒牌先知，对于自己的老父亲的性格狠狠拿捏了如指掌。

　　“……”

　　超人的太阳穴都在鼓动。

　　“你先想好怎么跟你母亲解释你今天又没有按时回家吧！”克拉克咬着牙，转过头，又是对准了身后的泰坦巨人疯狂发动了热射线。

　　怒火转移。

　　超人亦是懂得情绪管理。

　　只是却绝对是苦了那在热射线下不断咆哮的巨大泰坦。

　　“卑微的凡人！你无法阻挡我们的重生！你终将成为我们的一份子！”泰坦的怒吼响彻天际，只是祂的威胁却并没有什么效果。

　　超人的热射线看起来更凶猛了几分。