第六章 转职！技能获取！

夜风吹过了窗沿。

　　带着几分沁人心脾的凉意。

　　隔壁传来了大哥乔纳森和女朋友通话时的嬉闹，以及走廊上的厕所里，二哥总是会在夜间频繁进出厕所时的冲水声响。

　　“还是这些杂音听着让人心安。”伊恩摇晃了一下自己额头发疼的脑袋，他这一次在噩梦世界当中的惊醒倒是没有发出多大的惊呼。

　　“祖国人啊，祖国人，红眼病啊，红眼病。”伊恩尽管已经回到了现实世界当中，不过他的内心依旧还惦记着那一具“盗版超人”的残躯。

　　年轻人可不在乎什么盗版不盗版，只要能够眼冒红光刀枪不入的在天上飞，就是让伊恩成年了只能搬去住大别墅娶大美妞吃超级大的软饭他也是愿意的。

　　“下一次，我一定要做好准备，然后为了“伐木累”的声音再喊大声一点。”伊恩暗自下定了决心要好好练习爬树。

　　有一说一。

　　直到现在他也不太能够理解，为什么祖国人会跑到漫威宇宙当中去，那画面犹如错位的拼图，违和感十足像是一场荒诞的闹剧。

　　不过正因为看到了如此荒诞的事实，也使得伊恩不禁去思考一个问题。

　　“如果祖国人都能出现在漫威宇宙，是否意味着我的心理医生也真的是那个汉尼拔呢……”伊恩觉得这个问题或许细思极恐。

　　不能去多想，越想自己的焦虑症可能就越严重。伊恩揉了揉太阳穴，试图将自己略显毛骨悚然的猜测从脑海中抹去。

　　“系统。”

　　他开始转移起了注意力，打开了自己的个人面板界面，依旧是那个简陋的画风，不过上面却多出了一项崭新的可选界面。

　　“终于！我也要不当人了！”

　　伊恩心中涌起一股莫名的激动，他迫不及待地打开了职业选择功能，该功能里面如今只有一个孤零零的选项——狂战士。

　　【职业系统已解锁】

　　【当前可选职业：1】

　　【狂战士描述：以愤怒为燃料，以狂暴为利刃，撕裂一切阻碍！】

　　听着就很霸气的介绍让伊恩心潮澎湃，稍微犹豫了一下，他还是决定先选定【狂战士】的选项进行职业绑定。

　　怎么说呢，祖国人那边固然还能解锁一个职业选项，可谁能忍得住立刻成为超凡者呢，他可是很清楚自己的系统不止能让自己获得一个职业。

　　这在他往日试验系统的时候就已经有过验证。想获得第二个职业无非就是有一些前置条件，伊恩觉得那不会是什么太大的麻烦。

　　“狂战士伊恩已经准备就位！”

　　伴随着伊恩的确认，刹那间，一行行文字浮现出来。

　　【转职条件：使怒意值达到临界点（当前怒意值：5/100）】

　　与此同时，伊恩的视野右下角浮现出一个半透明的小长条，像是游戏里的状态栏，上面标注着【怒意值】的提示。而在长条的顶端靠下一些的位置，则有一条醒目的红色刻度线——显然，那就是他需要突破的“临界点”。

　　他需要达到至少六十点怒意值的程度。

　　“果然，我就是在玩地球 ol的游戏吧。”伊恩忍不住感慨了一下，随着他的心念一动右下角的怒意值显示倒是可以隐藏。

　　要想提升愤怒其实也不是什么难事。

　　伊恩闭上眼睛努力回忆前世那场夺走他生命的车祸。

　　疾驰而来的天启红骑士，司机昏昏欲睡的面容，还有至始至终没有响起的刹车声声……全都是清晰无比的在他脑海中浮现。

　　心中的怒火开始滋生。

　　一怒之下。

　　伊恩怒了一下。

　　【当前怒意值：13/100】

　　这已经是伊恩尽力在调动自己的情绪了，没办法，时间已经冲淡了太多，该愤怒的情绪早已在时间的流逝中消磨殆尽。

　　“啧，太久远了，气不动了。”伊恩摸了摸都没红起来的耳朵，有些无奈。紧接着，他选择换一个思路——物理刺激。

　　“啪！”

　　伊恩抬手就是给了自己一巴掌。

　　怒吗？

　　【当前怒意值：11/100】

　　好像不止没有起怒。

　　甚至隐约之间还有种舒爽的感觉。

　　“靠！”

　　伊恩不敢继续上手了，他怕自己觉醒什么奇怪的属性，想了一下后，他直接又走出了自己的房间进入到了厨房当中开始翻箱倒柜。

　　辣椒？

　　啃一口。

　　芥末？

　　唑两口。

　　伊恩感觉辛辣直冲天灵盖，眼泪鼻涕在进行零距离接触。

　　【当前怒意值：21/100】

　　“不够，远远不够……”

　　伊恩喘着气，目光扫过冰箱，突然灵光一闪，高达2.3的惊世智慧发挥了作用——好吧，其实属性栏的智力并不代表真正的智慧，只是代表着思维活跃度，学习能力，以及逻辑思考强度而已，不过这并不妨碍伊恩觉得自己有惊世智慧。

　　只见，十分钟后。

　　伊恩的搅拌机里翻滚着一团不可名状的粘稠物——鸡胸肉、辣椒、芥末、苦瓜，以及几把不知道放了几天的烂菜叶子。

　　堪称“屎中屎”的饮品制作完毕，伊恩并没有第一时间服用，而是回到了自己的房间里，打开了电脑打开了一款名为【刀塔联盟】的游戏。二哥乔丹的账号密码，伊恩了熟于心，很快他就完成了登录开始了游戏。

　　不出所料。

　　第一局，队友挂机。

　　第二局，ADC闪现送头。

　　第三局，打野全程梦游。

　　第四局，中单开麦喷人。

　　第五局……全线崩盘，伊恩战绩0/31，完美融入队友，彻底红温。他一边猛灌自己调配的饮品一边看向了自己的【怒意值】。

　　【当前怒意值：56/100】

　　好好好！

　　果然是快要失去理智的层次！

　　可这还不够！

　　为了防止心情平息，然后【怒意值】回落，伊恩连忙打开了自己的浏览器，搜索了一些素食主义者如何强迫别人跟着自己吃素的视频。

　　【当前怒意值：57/100】

　　怒意再次上升。

　　不过依旧不够！

　　继续看视频——动保协会的宣传视频，还有那些为了保护动物，然后各种打砸抢烧，逼迫别人捐款甚至搬家的视频。

　　“嘶！”

　　这是真看的让人上头。

　　【当前怒意值：59/100】

　　伊恩的脸都已经气红了，可惜还差那么最后一点点。

　　而就在这个时候。

　　【你每天看一些什么没用的，年轻人就该看看瑟图，看看奈子！】一个弹幕在屏幕划过，然后伊恩的电脑就不受控制的多出了一个文件夹。

　　这是在他电脑里呆了好几年的黑客在搞事情。

　　点开文件夹。

　　果不其然。

　　【小色批还想看瑟图？想得美哦！】

　　里面只有一句话。

　　【当前怒意值：64/100】

　　伊恩直接就是气急败坏了，而也就是这个情绪，让他的耳边也响起了新的系统提示，同时，他的身体也同时在发生着增强变化。

　　【叮！】

　　【转职成功！】

　　【职业：狂战士已获取！】

　　【基础模板已加载！】

　　【获得天赋技能——逆血熔炉】

　　【狂战士职业技能树已开启！】