第六十六章 这何尝不是超能力？〔求月票〕

说实话。

　　要不是瑞秋提醒，伊恩还真的快要忘记了自己脑袋还在冒火——主要是系统时不时提示【经验值+1】的反馈确实容易让人产生间歇性失忆。

　　“抱歉，我就说为什么怀特先生刚才的表情那么惊恐，他一定把我当成了真正的恶灵骑士，不过我觉得我更像是无敌的佐菲。”

　　伊恩有些不舍的走到了爆管多时的水池边。

　　清流如泉。

　　不过却浇不灭地狱之火。

　　“哎~”

　　瑞秋见状。

　　也是心情复杂的伸出手为伊恩提供了帮助。

　　她的能力繁多。

　　一下子就将伊恩头上的地狱火完全消灭。

　　“谢谢。”

　　伊恩果然感觉清凉了许多。他发动了自愈能力，头发疯狂的生长了出来，就连略有受损的面容也是重新变得皮肤滑嫩了起来。

　　死侍来了绝对会无比嫉妒的那种滑嫩。

　　“麦克阿瑟将军曾经说过，如果有人帮助了你，你就应该请他吃哈根达斯，所以现在你应该只欠我九个哈根达斯了。”

　　伊恩恢复了清爽的感觉。

　　不过这不代表他不想吃免费的冰淇淋。

　　而对此。

　　渡鸦瑞秋没有回应。

　　“你的能力很厉害……”瑞秋亲眼见到了伊恩的【自愈】手段，她瞳光微闪，犹豫了片刻还是小心翼翼的开口询问道。

　　“你的性格是你的能力的副作用吗？”她说话的方式有着特别的委婉，一看就是已经最大程度发挥了自己本就不太擅长的语言组织能力。

　　“你是指很招人喜爱这一点吗？很多女生都这么说。”伊恩理解了对方要表达的意思，他毕竟有超级智慧，所以很遗憾的摊了摊手开口回应，“其实我也挺烦恼这一点，每天来上学的时候，都需要扔掉课桌里被塞满的情书。”

　　他说的其实是实话。

　　不过。

　　瑞秋却是欲言又止。

　　她是真的有些钦佩于这所中学的女生所具备的适应能力。

　　“你在做什么？”瑞秋看到伊恩在残破的教室里，东翻西找勾兑出了一些化学药剂，不禁是对男孩的行为颇为困惑。

　　“当然是毁尸灭迹——怀特先生教过我这一点，他一直认为我大学可能会去哥谭念书。”伊恩晃荡了一下自己衣服口袋里的保温杯。

　　他知道怀特先生是很厉害的化学家就是从那一堂课开始。

　　“……”

　　瑞秋发现自己好像对此一点不惊讶。

　　她默默的注视着伊恩将勾兑好的化学溶液倒在了绿色腐败的恶魔残躯上，又看到男孩回头对自己进行了一番语重心长的提醒。

　　“被我口水污染过的恶魔，已经失去了食用的价值。”伊恩发现化学溶液没有起效果，不禁在心中遗憾起了化学果然是有极限的。

　　“没有人会想吃地狱生物——除了你。”瑞秋的声线平稳得像心电图上的直线。她抬起手，猩红色的能量如瀑布般倾泻而下。

　　恶魔残躯瞬间化作灰烬。

　　“果然，还是魔法好使。”伊恩有些艳羡，他也想要转职魔法师，就是不知道漫威世界那一边能不能找到奇异博士的尸体。

　　DC宇宙的魔法代价特别大。

　　狗都不学。

　　他主要是找不到能不被坑的地方学。

　　“你不会魔法？”

　　瑞秋有些困惑。

　　她很怀疑伊恩也是什么地狱大佬的私生子，因为只有恶魔喜欢吞噬恶魔，之前死神对待这个男孩的态度也说明了这个男孩的身世肯定不简单。

　　“会有的，会有的，等我学会照明术，我就是合格的法师了。”伊恩找到了一个抹布，开始满教室擦拭自己曾触碰过的地方。

　　“你得庆幸我们学校没有监控。”

　　伊恩语气笃定的对身后的女孩开口。

　　“你怎么知道的？”

　　瑞秋略感诧异。

　　“校长偶尔会请我帮她的不法收入报税，所以我知道五美刀只能买来劣质塑料模型——我每年都能拿到全额奖学金可不是因为我学习最好。”

　　“这是校长回馈给我的福报。”伊恩的回答再一次让心智坚定的少女迎来了长久的沉默，她很难想象这是一个十四岁男孩该干的事情。

　　“哥谭确实值得拥有你。”

　　良久过后。

　　瑞秋对伊恩发出了极高的赞誉。

　　“其实我不会去哥谭，那里有小丑……他比蝙蝠侠略微可怕一丢丢。”伊恩不讨厌韦恩先生，因为那是自己的大金主。

　　不过他作为正常人。

　　很忌惮哥谭真正的疯子也是合情合理。

　　“嗯，有限的生存空间中，同类会发生互相残杀的行为，这是自然法则，我理解你。”三无少女面无表情的开口。

　　语气毫无波动却有种直击人心的力量。

　　“你认真的？”

　　伊恩觉得该带面前的女孩也去给汉尼拔医生看看脑子。

　　而就在此时。

　　“嗡嗡嗡~”

　　楼下毫无预兆的传来了刺耳的警笛声。

　　“我们该离开这里了。”

　　瑞秋站在窗户旁边往下方看了看，有警车和消防车出现在了这个校园。她回头看了看伊恩，男孩仍旧在仔细的擦拭每一个可能留下指纹的地方。

　　“别慌。”

　　伊恩并不着急。

　　“在我们离开前，消防队和警察都不会上来的，这是传统。”他很笃定这一点，这是经过他调查研究得出的科学结论。

　　“你在说他们非常无能？”

　　瑞秋刚想要认同。

　　下一刻。

　　就看到伊恩微微摇头。

　　“不不不，我其实是在夸他们聪明，一个月拿多少钱工资，就干多少钱的活——只有聪明人才能在大都会活着度过实习期。”

　　“当然，哥谭更恐怖，哥谭只讲命和运。”

　　伊恩相信统计学上的数据绝对不会骗人。

　　“……”

　　瑞秋无言以对。

　　她有点想要反驳。

　　可又莫名的觉得伊恩的话真的很有道理。事实也证明了这一点，伊恩又清理了两分钟，可楼道外面却并未响起任何脚步声。

　　“收工！”

　　伊恩将抹布一把火烧了个干净，他当然不懂如何完美处理现场，不过小心谨慎总归没有错，反正疏忽越少肯定越好。

　　“你会飞吗？我刚才听恶魔叫你渡鸦来着。”伊恩的目光注视着瑞秋的后背，还有头发，让瑞秋有些不太能够理解这样的注视。

　　“我可不是超人，不过……”瑞秋深呼吸了一下，有些无奈的对伊恩伸出了手，“我想我拥有比飞离这里更好的撤退手段。”

　　她看着好奇的伊恩将手交给自己。

　　下一刻。

　　传送与跨越维度的能力发动。

　　两个人瞬间消失在了空荡荡的教室当中。而也正如伊恩所信奉的科学所示，警察和消防队员在他们离开不久后才陆续出现。

　　怎么说呢。

　　这又何尝不是一种超能力呢？