第六十二章 人脉，总归还是有用

爆炸后的化学教室烟雾缭绕。

　　教学楼像是燃起了大火。

　　伊恩看到了教室窗户处，有两个人在激烈争吵的画面，他大为好奇，居然还有人和自己一样能看到那些个不可见视界当中的死神？

　　怕不是自家义父还有一个义女么！

　　一想到这里。

　　伊恩顿时整个人就精神了。

　　这场撕逼大戏越发有意思了！

　　“在此地不要走动，等下我给你带几个橘子回来。”伊恩转头对身旁已经掏出手机进行着狂拍，妄图在社交媒体上获取一波大流量的麦迪逊开口提醒了一下，随即就立马朝着教学楼的方向跑去，生怕跑慢了就错过了最精彩的环节。

　　“我不要橘子！给我带点怀特老师的吗啡回来！”麦迪逊对伊恩的背影大喊。这个不良少女的注意力一直在视频拍摄上。学习成绩不好不代表她不是一个聪明的女生，所以她不止知道伊恩想要去近距离看戏也清楚化学老师的教室里什么最值钱。

　　麦迪逊不用那些违禁品，不过那些违禁品能让她在朋友面前狠狠出风头。

　　“没问题！”

　　不提钱的时候，伊恩还是很愿意帮助自己的朋友，刺鼻的硝烟混着焦糊味扑面而来，他在教学楼里逆着尖叫奔逃的人流朝着化学教室跑去。

　　有老师路过。

　　也没问他去做什么。

　　他们自己逃命都还来不及呢，怎么可能还管得了其他的学生。阿美莉卡的国情就是如此，所以好莱坞电影才会赞颂那些零星一点的道德光辉。帮助别人？有的地方的人会觉得顺手的事，而有的地方则就已经可以称之为英雄了。

　　浓烟滚滚的教室外。

　　伊恩将脑袋朝里面稍微探了探。

　　他看到了两个女人。

　　一个是身穿黑色制服的女死神，面孔很陌生，不是老熟人泰莎，而另一个则是蓝发少女，窗外的阳光照耀下她的头发还在闪烁光泽。

　　有着奇怪纹身的额头面容精致，皮肤苍白，深紫色的衣服让她整个人看起来更显冷冽。伊恩搜索了一下自己的记忆却并没有关于这个少女的信息。

　　“可能是人气比较低的角色？”

　　伊恩心中揣摩着。

　　教室里。

　　地面上到处都是爆炸过后的残渣，有一些化学物质还残留在地面上缓缓流淌，它们像是在慢慢汇聚在一起勾勒出什么图案。

　　只是无人注意到。

　　“这个男人和三宫魔做过交易，我需要从他那里知道原因。”女孩面无表情的盯着女死神，她手指的角落里正蜷缩着一个透明的灵魂。

　　是的。

　　伊恩也能看到这个灵魂。

　　正是他那倒霉的化学老师沃尔特·怀特先生。

　　“三宫魔不会瞧上如此普通的人物。”蓝发女孩的语气带着几分笃定，言简意明，显然是觉得这件事的背后存在什么阴谋。

　　“我并不普通！”

　　怀特先生在角落里为自己辩解了一下。

　　“身患绝症，和恶魔做了交易，获得新人生的大毒枭——这和宇宙里的行星一样普通。”女孩语气毫无波澜的开口。

　　“……”

　　怀特先生被怼的哑口无言。

　　“我是个好人……我都是为了我的家人，想要给家人留下一笔钱……”怀特先生结结巴巴，企图为自己灵魂的归属辩解。

　　“不和恶魔签订契约的人才叫好人，比如我。”蓝发少女停顿了一下，“不，我也不是，谁让我爹就是恶魔呢。”

　　这份冷幽默里略带自嘲的口气。

　　不过怀特先生却感受不到其中的戏剧性。

　　“特别的女孩，我很同情你的遭遇，不过，这个灵魂已经被打上了标记，我必须带走。”棕色头发的女死神态度也很坚决。

　　“你在做对这个世界有害的决策，比我更愚蠢。”蓝发女孩语调同样毫无波澜，她毫不避讳的对女死神发表了自己的看法。

　　“死神从不需要关心地狱领主的问题。”女死神轻声一笑，走上前，就要带走怀特先生，而看到蓝发女孩有所动作她也是第一次时间抬起了手。

　　“你对我做了什么？”

　　蓝发女孩突然发现自己动不了了，微微皱眉。

　　“我在履行我的职责。”

　　女死神给了一句回应，对着怀特先生伸出了手——只不过，怀特先生却并未感受到这份善意，他犹犹豫豫的迟迟没有给予死神回应。

　　“来吧，不要怕，死亡只是一场新的开始。”

　　女死神轻声开口进行了安慰。

　　他们这一行也有需要遵守的规则，那就是要被他们带走的人需要心甘情愿，他们才能够带走那已经不该留在人世的灵魂。

　　“我需要达成我的目的，哪怕要背负某些罪名。”被定身了的蓝发女孩额头亮起了红光，眼睛也在一瞬间变成了红色。

　　气氛剑拔弩张。

　　死神如临大敌。

　　空气中的温度开始急剧下降。

　　而就在这个时候。

　　“哇，你额头好亮啊。”一只手突然伸了过来，扣住了蓝发女孩的额头，像是要将其额头亮起来的“宝石”给直接抠下来一般。

　　【黑暗侵蚀】

　　【狂战士经验+3】

　　有声音在伊恩耳边响起。

　　伊恩如愿获得了自己想要的“冒犯”回报。他不知道女孩是谁，但是他能够感觉到，女孩额头亮起的力量非常危险。

　　而他。

　　就喜欢危险的东西。

　　“抱歉，没睡醒，还以为是找到了我遗失的大宝石呢……”伊恩笑呵呵的看着眼睛已经熄灭，面无表情盯住自己的三无少女。

　　“你是谁？手比我还欠？”

　　女孩的眼中划过了一丝困惑。

　　“一个不愿提起姓名的过路吃瓜人。”伊恩咧着嘴笑，他转头看向了角落的化学老师，对着怀特先生挥了挥手打招呼。

　　“嗨，怀特先生，您看起来气色不错啊！”

　　热情的招呼。

　　换来的只有怀特先生更加蜷缩在角落的反应——他知道伊恩不太正常，但没想到能不正常到这种邪门诡异的程度。

　　自己都成鬼了对方还能看到自己？

　　“你也是死神？”其实蓝发女孩对伊恩的情况也很不能理解，被她的力量侵蚀过的人可笑的不会如此灿烂。

　　对于女孩的询问。

　　“我不是。”

　　伊恩摇头。

　　“我看出来了，你们到不了扯头发的环节，你不是她的对手，这也正常，死神全都是黑衣人，现在就是黑命贵的版本。”

　　“黑衣服也是黑。”

　　他伸手掏了掏女孩的口袋。

　　“你做什么？”

　　依旧没有完全摆脱束缚的女孩皱起了眉头，她注视着自己的钱包被伊恩掏了出来，然后又看着伊恩打开钱包走向了女死神。

　　“我其实也挺好奇她提到的三宫魔是什么情况。”伊恩数出两百美刀，自己揣了一百，随后又递了一百给死神。

　　“喝喝茶，不耽误的。”

　　伊恩看出来了女孩不是自己的义姐，不过这不妨碍他展现自己的热心肠——好吧，他是馋女孩额头上那股子来源于大佬级恶魔的魔力。

　　所以。

　　面子果实！

　　发动！