第十三章 原来是DC扫把星

汽车如脱缰野马般在街道上狂飙，发动机的轰鸣声震耳欲聋，好似一头愤怒的野兽在咆哮，比不过却是那种仿佛气息不足随时可能歇逼的咆哮。

　　不只是他感觉惊险，担忧，沿途，这辆疯狂的出租车也是吓到了不少路人，各种不堪入耳的话语模糊不清的传入车内。

　　不过所用词汇并不丰富，翻来覆去也就是那么几句骂人的话，只是伊恩已经无暇顾及向阿美莉卡的民众普及实用的粗鄙之言了。

　　“手刹！手刹啊！”伊恩半个身子探进驾驶座，手指在去企图握上被护住的操作杆，却又不敢真正的让自己的手摸上操作杆。

　　他真怕翻车。

　　这是演技的拉扯。

　　好在出租车司机在这方面没什么分辨能力。

　　“滚回去坐好啊！你想死我可不想死！求你了！相信我的开车技术！”出租车司机慌得一批，额头布满了密密麻麻的汗珠。

　　豆大的汗珠顺着脸颊滑落，可是他却也没有因此选择减速和停车。这家伙也是个头铁的人，眼见伊恩还在往自己的手刹位置窜。

　　“别怪我了！我会给医药费的！”

　　他反而是抄起保温杯就往伊恩凑上来的脑袋上猛砸。

　　明显是想要把伊恩砸回后排座位。

　　【狂战士职业经验值+1】

　　倒没有给伊恩造成什么伤害，这是“升级吊坠”持续“扣血”的效果，适逢其会的给伊恩在这个时候加了一点职业经验。

　　只是伊恩此时也没有高兴的那个心情了。

　　“不想死！你踏马倒是踩刹车啊！”伊恩死死的抓住了前排的两边头枕，语气恼火，他平时也不是一个容易发火的人。

　　面对伊恩的大喊大叫。

　　司机只是不语，一味的单手扶住方向盘，用一只手握住不锈钢保温杯，猛猛的往后乱砸，哪怕伊恩缩回去了他还是在乱砸着空气。

　　以防万一。

　　“这可是人命关天的事！”

　　司机怒吼着，又猛踩了一下油门。车外的景色都开始模糊了，码表指针颤抖着逼近250，车身开始发出不祥的金属哀鸣。

　　“嗯？要不再回头看看我的肤色？难道我的命就不是命？”伊恩终于放弃挣扎，只能是无奈的躲在了司机的驾驶座后面。

　　他双手死死的抓住了前座的靠枕上的金属栏杆。

　　说实话。

　　伊恩是真的紧张。

　　他只恨自己出门为什么不随身携带头盔，只要脑袋不碎掉，他用一用技能，总还是能把自己残残破破的身体治愈好。

　　当然。

　　紧张归紧张，不过伊恩还是没有彻底慌神。毕竟，作为雄二代，他还有最后的底牌，那就是声嘶力竭的大喊“爸爸救我”。

　　相信以超人的速度。

　　绝对能够在他被迫七零八碎之前把他救出来。怎么说呢，以前还没有这样的感觉，现在的伊恩只想庆幸于他的家父真的在上。

　　是地球上正儿八经能够屹立于天空的男人。

　　“我一定会投诉你，到时候你肯定会被吊销执照！”伊恩越想越气，咬牙切齿，他只觉得这个出租车司机脑子一定有病。

　　指不定就是从旁边的哥谭市偷渡过来的。

　　“笑死，老子根本没执照！”出租车司机挥动着保温杯的手没有停，他不断的敲打着空气，显然是生怕伊恩趁着他放松戒备就搞偷袭。

　　“……”

　　伊恩听到这句话后人都麻了，想不通自己为什么会如此倒霉。在他的注视下，这辆出租车宛如开启了“单人模式”的 GTA游戏。

　　漂移过弯？

　　基本操作。

　　飞跃未完工的桥梁缺口，底盘火花四溅不说，他还擦着油罐车尾部惊险掠过，后视镜“啪“地一下就粉碎着变成了漫天碎片。

　　“妈的！你在拍速度与激情？”

　　伊恩小脸煞白。

　　几次都差点没忍住大声求救。只见，出租车司机驾驶着他这辆疯狂出租车，一路高难度表演着冲出了市区撞进了一家郊区农场。

　　此地的天气与城市里截然不同。

　　城市里阳光明媚，一片晴朗，而这里却乌云密布，天色暗沉的仿佛已经到了深夜一般，压抑的氛围笼罩着整个农场。

　　伊恩感觉到了一股不祥的气息。

　　“你这是把我带到哪里来了？”

　　伊恩在猜测这里会不会是某个噶腰子的黑窝点。

　　而面对他的大声质问。

　　出租车司机却是充耳不闻。

　　“小鬼！系好安全带！”他只是大声的对伊恩进行了提醒，随即，就是驾驶着自己的出租车径直撞向了一栋木头房屋。

　　当然。

　　这个时候的他已经是开始踩刹车了。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响。

　　出租车终于在房子当中停了下来。

　　只是车头已经是完全变形的状态，挡风玻璃完全碎裂，引擎盖也是在停稳后砰的弹起，里面开始“嗤嗤嗤“地冒出黑烟。

　　“康斯坦丁，你还活着吗？”司机使劲怼开了变形的车门，从汽车当中钻了出来，一边向房屋内部大喊着一边飞速跑向了汽车的后排。

　　他想要查看伊恩这个中学生的情况。

　　就在这时。

　　“你再晚点就能给我直接收尸了！”废墟阴影处走出个穿米色风衣的男人，金发凌乱，嘴角还挂着一道显眼的血痕。

　　“查尔斯，我说我要死了是字面意思懂吗？”

　　他在大声质问。

　　只不过，出租车司机查尔斯却没有回应，他一把扯开了后排的车门探进身子，只是却并没有在后排找到那个逆天中学生的身影。

　　“人呢？”

　　出租车司机查尔斯眼神茫然。

　　“什么人？”

　　风衣男康斯坦丁皱着眉头走了过来。

　　“刚才还在这里啊！”查尔斯不甘心地钻进车里，四处翻找，却连一根毛都没找到，他的心中不禁涌起一股寒意。

　　难道自己是真大白天撞鬼了？

　　“这呢。”就在司机不知所措之时，车头前方被撞塌的砖瓦间，缓缓钻出了一只手，那个稚嫩的声音也是有气无力的响起。

　　查尔斯见状，连忙冲上前，帮助伊恩从杂物碎屑里脱困了出来，他检查了一番，发现这个小孩子居然只是蓬头垢面有些狼狈。

　　“你可真踏马邪门！不是叫你系好安全带么！”查尔斯先是长舒了一口气，随后，又是语气极为后怕的大声质问了起来。

　　“嗯？”

　　作为受害者的伊恩直接气急败坏，“你能不能自己滚过去看看你的车？摸一摸你那辆破车的后排到底有没有安全带啊！”

　　闻言。

　　查尔斯直接哑火。

　　“年检的时候可能漏了……额，好吧，我根本没有去年检过。”他明显有些心虚，底气不足的小声回应了一句。

　　“……”

　　伊恩已经完全不知道该如何接话了，从对方连营运资格都没有这一点来看，出现此番情况似乎也并不怎么让人感觉意外？

　　又想，又开始气恼的伊恩刚准备一拳打上去。

　　“查尔斯！你怎么把一个小孩子带到了这么危险的地方来！那个恶魔可还没有被解决掉！”惊疑不定的声音陡然传来。

　　伊恩看了过去。

　　发现一个不修边幅的风衣男表情惊怒的跑向了自己。如果没听错的话，这个男人，就是那个著名的dc坑货康斯坦丁？而自己打车的出租车司机就是康斯坦丁的同伴？嘶！悟了，悟了，怪不得自己遇到司机后就开始霉运冲天呢！

　　这是真的沾染了扫把星啊！

　　“得带这个小孩子离开这里！”康斯坦丁不知道伊恩心中的想法，他只是盯着伊恩，语气带着几分颤抖和惶恐。

　　说完。

　　这个男人就直接拉住了伊恩，就想要朝着大门口的方向跑。

　　然而。

　　“嗯？”

　　康斯坦丁有些诡异发现自己拉不动一个一米六几的人。

　　“这家伙是怎么回事？”

　　还没等康斯坦丁反应过来。

　　二楼忽然传来木材断裂的脆响。

　　他面色一变。

　　下一刻。

　　“吃！吃！吃！美味的小孩！”

　　伴随着渗人的怪笑，一道有着狰狞面孔的黑影，宛如闪电般从昏暗的二楼飞冲而下，带着浓烟滚滚的黑雾扑向了伊恩。