第四十二章 最快的男人！闪电侠！

不得不说，波音还是有点东西。

　　只是一个公司名称而已，直接就彻底摧毁了伊恩心中所有的质疑和阴谋论，放眼全球估计都没有几家公司拥有这样的品牌力。

　　深入人心的品牌形象连超级英雄都已经习以为常。饶是以伊恩的见识，也不禁心生感慨，为了超级英雄们的业绩这家公司还真是煞费苦心！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　波音747客机的右翼喷出长达十米的火舌，金属碎片如烟花般四溅。机舱内，绝望的乘客们尖叫声几乎盖过了飞机的警报。

　　“抓紧！”

　　卡拉在加速。

　　飞行的轨迹极为陡变。

　　在她背上的伊恩连忙抓稳了她的脖子。两人如银色流星般俯冲而下，在飞机即将撞上荒野田地的瞬间接近了飞机的下方。

　　机身倾斜得厉害，透过舷窗能看到乘客们惊恐万状的脸。她调整角度，飞到飞机下方，双手高举稳稳托住了机腹。

　　“哗啦啦~”

　　卡拉的生物力场像无形的水膜包裹住三百吨重的钢铁巨兽，顺着飞机下坠的轨迹一点点的改变起了飞机机头的方向。

　　她显然对拯救这个型号的飞机已经经验十足。举着飞机，背着伊恩，慢慢调整好姿态，最后平稳降落到了地面上。

　　“砰！“

　　卡拉的双脚深深陷入柏油路面，裂纹蛛网般从她站立处蔓延，不过却并未将力传递向飞机，稳定住的飞机上甚至都没有人被甩飞出座位。

　　这恐怕是大多数物理学家一辈子都想不明白的情景。

　　“啧啧，祖国人幻想当中的自己。”伊恩不无艳羡的感慨，而随着逃生滑梯充气展开，惊魂未定的乘客们也是连滚带爬地涌出舱门。

　　成功解决了危机。

　　心情大好的卡拉插着腰在喘气。

　　她身上的服装不知道什么时候已经更换成了战袍。

　　一秒换装。

　　这是许多超级英雄都必修的课程。

　　“是女超人！“一个戴着棒球帽的小男孩第一个认出了卡拉，激动地拽着母亲的手，“妈妈，是女超人救了我们！”

　　“上帝啊，谢谢你，谢谢你派来了你的使者拯救了我们。“而白发苍苍的基督教徒则跪倒在地，在胸前划着十字感谢着她的信仰。

　　“我发誓我再也不抱怨我妈妈做饭难吃了，只要能活着，吃什么都行！”一位二十出头的女孩在劫后余生后直接哭了出来。

　　人群中爆发出一阵虚弱的笑声。

　　这时。

　　人群里一个酒红色头发，穿着米色风衣的女子也是平缓了心情，相比较其他那些感恩庆幸的人，她身为记者的天性让她想要抓住这个第一手新闻。

　　“我叫艾瑞斯·韦斯特，是中央城公民报的记者，女超人，真的很感谢你的施以援手，如果没有你的帮助或许我们都将……”

　　记者艾瑞斯拿着自己的手机在录像，她语气激动，不过把不好的话说完，或许是仍旧感觉心有余悸不敢多去想那样的可能。

　　“不用谢，韦斯特女士，这是我的工作不是么，只要大家平安了就好。”卡拉的回答很官方，面对此类采访她的经验十足。

　　“这里距离大都会很近，请问你是暂且在帮助超人吗？我听说他出了一些问题，不知道你能否向公众辟谣或者证明这一点？”

　　艾瑞斯很清楚自己需要什么样的新闻。昨天的飞机坠毁事件发生后，无论是大都会还是网络上，讨论超人到底为何失手的声音都比较多。

　　“关于这一点，我想他本人之后会进行的回应，应该比我的回应更具说服力。”卡拉听到艾瑞斯的询问后心中猛然一紧。

　　不过表面上还是不动声色，给了一个非常完美的回答。她也不是初出茅庐了，接受采访相关的培训卡拉也曾有过学习。

　　“谢谢。”

　　记者艾瑞斯是白皮艾瑞斯，所以分寸感还是比较强，并未继续刁难救命恩人。她看向了其他乘客后随即又是话锋一转。

　　“我注意到您刚才似乎是在押送犯罪人员吗？”记者艾瑞斯已经在腹中有了初稿，现在就只需要理清楚女超人平日里的义警日常。

　　读者们就爱看这些，就像是追星族爱窥探爱豆的生活。

　　“押送犯人？”

　　还在有些震惊于超人可能真出了什么问题的卡拉，听到了记者爱丽丝的又一次询问，她脸上的表情明显愣了那么一小会儿。

　　“嘶！”

　　卡拉像是想起了什么，神经大条的猛的看向了自己的旁边。发现换装时被自己放下来的伊恩消失，她连忙大惊失色的转头看向了后方。

　　只见。

　　伊恩不知什么时候已经跳下了卡拉的背，此刻正被几个大胆的乘客围着合影。更糟的是，这家伙的头上套着一只半透明的肉色丝袜！

　　还是眼睛和嘴巴的位置戳上了几个洞的那种！

　　活脱脱的就是资深罪犯的派头！

　　卡拉感到太阳穴突突直跳，她赶紧小跑到正在收费摆拍的伊恩面前，也没管乘客们的赞美，手忙脚乱的拉住伊恩直接冲天而起。

　　仿佛生怕再慢一秒。

　　伊恩就还会闹出什么幺蛾子。

　　其他乘客都还没反应过来。

　　“咔咔咔~”

　　记者艾瑞斯就掏出了自己的相机对准了天空开始猛拍，快门都要按冒火了的那种，毕竟这种第一手的照片每一张都能转化成富兰克林。

　　“嗖~”

　　就在这个时候。

　　一道闪电从远方忽然疾驰而来，引起了不少乘客的惊呼和慌乱。只见，浑身穿着金与红色彩交织战甲的男人停在了众人面前。

　　他的面部被金属面罩所笼罩，只露出来了一张不算大的嘴巴。

　　“闪电侠！是闪电侠！”

　　有乘客惊喜的呼喊，也是掏出了自己的手机。特别是一个小姑娘，原本还算开直播，不过超女走了后她正失望呢。

　　没想到又拍到了一个超级英雄。

　　“哦！天呐！朋友们，快看，是闪电侠！今天我的运气可真好！”小姑娘想要靠直播涨粉丝，不过她的粉丝却略微有些不买账。

　　弹幕里全是【福利姬不要不务正业】的指责。

　　“没事吧……大家？”闪电侠环顾了一下四周，他的目光一直锁定着自己的青梅竹马，不过为了避免身份他还是稍微掩饰了一下。

　　“闪电侠！你也来大都会了吗？”

　　艾瑞斯明显还没有接受到来自于男朋友巴里·艾伦的摊牌，她把相机连忙又对准了闪电侠，也是开始疯狂按快门为自己赚起了米。

　　“额……”

　　巴里·艾伦很想说自己是接到了艾瑞斯的“告别”电话，这才从大战当中抽身赶来的这里，不过他环顾了一下四周也不好因为情感的原因摊牌。

　　“是的，没错，你知道的，超级英雄们都会定期聚会，我本来正在……”巴里·艾伦话挺多，可就在他打马虎眼的时候。

　　“嘶~”

　　一阵极为严重的虚弱感突然袭来。

　　这使得他的话戛然而止。

　　整个人也是忍不住半跪在了地上。

　　“你怎么了？”艾瑞斯连忙走上前搀扶住了闪电侠。她虽然不知道闪电侠的身份，但是平日里和闪电侠是老相识了。

　　今年刚买的宝马mini这位老朋友贡献不少。

　　“没什么……只是……”

　　感受着身体的虚弱。

　　巴里·艾伦本来还想要敷衍两下，然而，他发现自己的神速力也在衰弱，也是有些慌，连忙卸下了自己手臂上的部分战甲。

　　“萨维塔……他对我做了什么。”

　　只见。

　　巴里·艾伦的手臂上也有一道狰狞的伤口。

　　来自于不久前的战斗。

　　如今正在闪耀着蓝幽幽的光泽。也就超人此时不在这个地方，否则的话，超人看到这一幕，一定能够认出来这个伤口的形状。

　　除了颜色外。

　　它竟是和超人手臂上的伤口一模一样！