第四十六章 表姑，你把持不住！

很气！

　　真的非常气！

　　人性的自私此刻在伊恩身上展现的淋漓尽致——本以为整个宇宙里只有自己能梦游“仙境”，结果晚上做噩梦却不只是他一个人的专属福利？

　　谁懂啊！

　　家人们！

　　出现第二个“爱丽丝”了！

　　伊恩觉得自己很可怜，居然遇到了渣渣下头的金手指！他的怒气值瞬间叠满猛地冲上前，隔着玻璃窗就要揪对方的衣领。

　　然而。

　　猛的掏了几下。

　　“该死！你凑近点！”

　　伊恩由于手不够长的原因，根本没能从只有脑袋那么大的窗口处拉扯到对方，甚至于佝偻的厨师还用汤勺猛打了几下他的手。

　　当然。

　　只打了几下。

　　伊恩就抓住了他的汤勺。

　　“你是什么人？为什么灵魂没有接受我的洗礼？”厨师和伊恩进行起了汤勺争夺战，一边拉扯，他还一边发出了询问。

　　显然是对于伊恩没有和卡拉一样陷入“木偶”的状态很是困惑。

　　“无可救药的灵魂么！”

　　厨师对伊恩的“不正常”状态进行了判断。

　　“你踏马的才无可救药！洗礼，这么喜欢洗礼是吧，我现在就给你好好洗礼洗礼！”伊恩抡起拳头就要砸向阻碍自己的窗口玻璃。

　　只不过。

　　“让一让，吃饭了，我该吃饭了。”眼神迷离，神色呆滞的卡拉这时候却挤到了伊恩身前，她刚才一直都在伊恩的身后排队。

　　如今俨然是一副已经等不及了的样子。

　　只见。

　　卡拉盯着打饭窗口里那些绿油油的饭菜，不断的咽着口水，嘴角还挂着恍惚的微笑，眼神流露出了几分迫不及待的渴望。

　　“对……这才是正确的……”厨师满意地点头，从自己的屁股后面拿出了一个新的汤勺，盛了一碗冒着诡异绿泡的浓汤递给了卡拉。

　　卡拉呆呆地接过汤碗，缓缓抬起，眼看就要喝下去。

　　“不要啊表姑！这碗里的东西你把持不住！”伊恩非常怀疑诡异的厨师拿了古尔丹的剧本，就像他获得了绿巨人的力量一样的情况。

　　“我很饿！”

　　卡拉眼神迷离的和伊恩争夺着汤碗，她的力气当然比伊恩大，眼见卡拉就要把汤碗放到嘴边，情急之下伊恩只能够发动超级智慧。

　　“我来！我能把持住！”伊恩看了看自己的技能面板，狂战士的技能选项里有很多牺牲负面效果换取临时力量加持的技能。

　　而他则还有一个职业技能点没有用，事实证明留一手的习惯确实很关键。眼见卡拉要中招，伊恩脑袋一伸直接吸溜光了卡拉碗中的汤水。

　　“味道居然还不错？”

　　伊恩惊异无比的滋溜了一下嘴。

　　看着和闻着都恶心的东西，喝起来居然回味无穷？

　　“我懂了！臭豆腐！全新版本的臭豆腐！”伊恩觉得自己解密了对方的浓汤配方，与此同时，他的状态面板上也多出了一个新的状态。

　　【血之诅咒】

　　看起来绿油油的一个状态，他会造成伊恩的身体慢慢变异，也会逐渐侵蚀伊恩的心灵，引导伊恩走向堕落和疯狂的结局。

　　“这才对……为了胜利！为了新世界！”厨师对于伊恩抢走卡拉汤碗的行为并不恼，他反而露出了本该如此的欣慰笑容。

　　“你也要让世界感受痛苦？”

　　伊恩吧唧了一下嘴，没有感受到自己有堕落。

　　当然。

　　身体的变化倒是肉眼可见。

　　伊恩低头看了看自己的手，发现皮肤下有绿色的能量在涌动，只是能量还并不是特别的充沛，它就像是蛰伏在其中积蓄着力量。

　　【您正遭受邪能腐化，经验值+1】

　　不得不说。

　　这绝对是伊恩获得【狂战士】职业以来，获得过的最为严重的一个负面状态，换做普通人可能已经心里发慌害怕的不行。

　　然而。

　　“马上就要升级了！好喝！爱喝！”伊恩看到厨师又盛了一碗汤递给等待的卡拉，他立刻又将新的一碗汤抢了过来仰头猛灌。

　　卡拉露出了食物被夺的恼怒。

　　“等等，你……”

　　厨师则惊愕地看着贪婪的伊恩。

　　“居然有如此天赋么，好好好，我就需要你这样虔诚而又潜力巨大的战士。”眼见伊恩意犹未尽的喝完了第二碗汤。

　　厨师回过神后也是欣喜无比。

　　他连忙盛汤。

　　一碗接着一碗的递给了伊恩。

　　“咕咕咕~”

　　“咕咕咕~”

　　“咕咕咕~”

　　伊恩当然是来者不拒。

　　随着时间的推移。

　　他接连喝了足足十多碗绿汤，原本还越发兴奋的厨师，此时逐渐意识到了不对劲，照理说，面前的男孩早就应该开始生命形态的转换了才对。

　　“你不对劲！”

　　厨师恼怒的停止了绿汤的派送。

　　“不是？小气鬼？”伊恩见状，左顾右盼的寻找了一番，将角落的水管直接拉了过来，娴熟的从外面将其插进了窗口下方的汤锅里。

　　尽管【血之诅咒】显示的是会影响理智，可他却并没有感受到自己有变得疯狂，也没有因为多喝了几口从而解锁自己的绿巨人形态。

　　甚至连力量都没有增加！说好的喝了汤就能变大变强呢！作为属性严重偏科的狂战士，伊恩有牺牲智力让自己的力量超过精神的觉悟。

　　奈何老天爷不理解他。

　　“你说！你是不是在恶魔之血里兑水了！可恶啊！”伊恩一边“吨吨吨”狂吸，一边拿出了自己的匕首疯狂开始了练级。

　　别误会。

　　这不是因为理智的下降。

　　而是因为伊恩发现这汤大补，喝两口后，他就会用一下自己的【自愈狂潮】，稳稳刷到经验，而且饥饿感也不会因此涌现。

　　简直就是为他量身定做的十全大补汤！

　　【您正遭受邪能腐化，经验值+1】

　　【生命值流失，经验+2】

　　伊恩手中的刀都抡出残影了，两种形式的经验获取之下，他获得了双倍的快乐，不一会儿间，整个人的气质就立马发生了变化。

　　是升级了。

　　【力量：5.8——8.5】

　　【体质：4.7——6.7】

　　【智力：2.6——2.7】

　　【精神：6.8——7.1】

　　【升级奖励：职业技能点+1，位格权重已上升，错误数据已清除。】