第十七章 暂落！神秘妖风！

废墟木屋里的气氛有些微妙。

　　面对男孩理直气壮的一番说教。

　　查尔斯和康斯坦丁都有些懵圈。

　　“谁是阿美莉卡的太阳？”康斯坦丁整个人都是满头雾水，他不太理解伊恩的言语，每个字他都听得懂可组合在一起就让他困惑了。

　　“当然是麦克阿瑟将军。”

　　伊恩想都不想的就给予了回答。他在大都会生活这么多年，也是有生活经验，知道米国人其实是有自己的“周树人”先生的。

　　反正只要有什么话，想要站在一个制高点上说出来，扔到麦克阿瑟将军头上准没错，根本没有多少人会去质疑麦克阿瑟有没有说过这句话。

　　这不。

　　康斯坦丁和查尔斯都吃了读书少的亏，两个人面面相觑，却无一人质疑，他们只感觉自己和现代的年轻人居然已经有了如此大的代沟。

　　“现在的小孩子都崇拜二战英雄么，和我们那时候只喜欢大长腿选美皇后差别可真大。”甚至于查尔斯还有些感慨。

　　就在两个人被伊恩的话绕进去的时候。

　　“咕~”

　　伊恩低头看着手中的保温杯，保底估计自己还能从对方身上获得至少一点属性值，他开始有些期待的咽了咽口水。

　　“嘶！！！”

　　恶灵不知道他心中所想，不过这不表示它无法察觉到男孩的“恶意”，它开始在保温瓶里疯狂的拍打起了透明的瓶盖。

　　“康斯坦丁！不要放弃我！你一定要带我走！”

　　“我知道很多地狱的秘密！我知道如何救赎你的灵魂！”

　　“快！把我抢回去！”

　　……

　　恶灵在疯狂的尖叫。

　　康斯坦丁只感觉现在的情况越来越匪夷所思了起来，他也算见多识广了，可也没怎么见到过地狱里的鬼东西如此恐惧一个人类。

　　是真的很难想象。

　　一个恶灵需要在什么样的精神状态下才会向驱魔人求救？

　　“说真的！我可以帮你拯救你的灵魂！”恶灵疯狂引诱康斯坦丁，它是真的怕了，只有用别人当过养料的存在才真正明白成为别人的养料何等凄惨。

　　“我也说真的，你跑不掉。”伊恩直接将保温杯塞进了自己的外套里，他警惕的看向康斯坦丁却发现康斯坦丁好似没有继续坚持讨要的打算。

　　“好吧，它是你的东西了。”康斯坦丁没有被恶灵诱惑成功，反而在恶灵向他求救后，直接放弃了从男孩手中讨要恶灵的打算。

　　“嗯？”

　　伊恩都被康斯坦丁突然的态度转变搞不会了。

　　而康斯坦丁则是深深的看了他一眼。

　　“查尔斯，上面还有个可怜的惨死女人，我们需要保险起见的安葬了她。”康斯坦丁转身向楼梯的方向走去。

　　他抬起了自己的一只手，上面仍旧残留着被灼烧的痕迹，想到了男孩身上佩戴的吊坠，这位驱魔人觉得对方一定有不简单的背景。

　　“来了。”

　　查尔斯回过神来要跟着上楼，不过伊恩却看了看窗外的天色，直接拦在了他的面前。

　　“你得送我回去。”伊恩语气认真的开口，他可不想要靠自己的双腿走回市区，这里距离市区也是有不短的一段路程。

　　“等一等吧，我得先帮一下我朋友的忙。”查尔斯倒是没有拒绝，不过他却还是打算等事情完全尘埃落定才送这个“特别”的乘客返回。

　　“……”

　　伊恩注视着查尔斯绕开了自己，扑腾扑腾的就顺着楼梯爬上了楼。他看了一下手表，再不回去的话估计父母就该担心他的安危了。

　　将目光看向了七零八落的废墟，伊恩若有所思了起来。很快，就在康斯坦丁和查尔斯进入二楼准备拧开被撞出一个大洞的房间门时。

　　“嗡！！”

　　汽车发动机的轰鸣突然响起。

　　随即。

　　查尔斯便是面色大变。他猛地掏了掏口袋，尽管钥匙分明还在自己的身上，可楼下却绝对是传来了自己已经破损的爱车的启动声。

　　“糟糕！”

　　查尔斯的心直接提到了嗓子眼，猛的冲向了走廊，顺着护栏往下看去。只见，果不其然，那辆“顽强”的出租车真的被启动了。

　　短接打火。

　　根本难不倒伊恩。

　　这就是学好数理化的重要性。

　　“你要干什么！该死！停下来！停车！”查尔斯眼见伊恩一脚油门直接倒车出库，非常野蛮的用车屁股又撞出了这栋破损的房屋。

　　他很是急眼，可他也知道即便自己现在立刻翻越栏杆跳下去，人类的两条腿也绝对无法追上飞驰的汽车。

　　正因如此。

　　查尔斯和晚露头一步的康斯坦丁，两个人都只能是通过被二次碰撞扩大的墙壁大洞，毫无办法的注视着那辆多少还值一些钱的出租车渐行渐远。

　　“我根本等不了你们一点！明天到公交车站附近找你们的车吧！”伊恩甚至还伸出手对他们做了一个挥手再见的动作。

　　他觉得自己给了对方自己还车的地点，应该是不能算作是在进行一场盗窃。没办法，再不回去恐怕真要被狠狠盘问放学去了哪里。

　　如此荒郊野岭的地方，真是要感谢这辆手自一体化的自动挡轿车，皮实耐用，操作足够简单，让伊恩觉得自己明天估计就可以去考驾照了。

　　“其实开车还是不难嘛。”

　　伊恩专心致志的盯着前方，他一只脚放在刹车上，一只脚放在了油门上，就这么驾驶着破烂出租车消失在了驱魔人和驱魔人的助手视线当中。

　　“……”

　　“……”

　　康斯坦丁和查尔斯相顾无言。

　　诡异的沉默了片刻后。

　　“所以，今天我们要走路回市区？”康斯坦丁充分展现了什么叫没心没肺，他的关注点明显没有放在查尔斯的财产损失上。

　　毕竟不是他的车。

　　“那是我离婚后唯一的财产……”

　　本就很憋屈的查尔斯闻言更加难受了几分。

　　“不会说话你就少说一点！”

　　他狠狠的瞪了一眼康斯坦丁，而康斯坦丁却是毫不在意的笑了一下。这个驱魔人耍帅一般，翻转了一下自己的手变出了一张卡片。

　　“放心吧，你的车能追回来的。”只见，康斯坦丁不知道什么时候，居然是早已悄无声息的将伊恩身上的学生证给顺到了他的身上。

　　见状。

　　查尔斯顿时松了口气。

　　他看向了康斯坦丁手中的学生证。

　　“康斯坦丁，我认为这家伙身上的邪门值得你去调查一下。”查尔斯很谨慎的开口提醒，他绝对不是因为自己的车辆失窃而耿耿于怀。

　　“确实，我们的小男孩身上一定有一些非常了不得的秘密。”康斯坦丁若有所思，低头看向了手中的证件。

　　而就在这时。

　　忽然间。

　　整个空旷的木屋当中，一股突如其来，毫无征兆的大风刮过，康斯坦丁觉得眼前一模糊，他还什么都没看到，手中的证件就已经消失不见了。

　　像是被风卷走了。

　　又如同是被什么人直接硬生生的夺了去。