第六十五章 你在口水里加了什么？

伊恩这么做当然有他自己的原因。

　　他不喜欢别人抢怪。

　　“交给我，放心，包赢的。”伊恩拍了拍自己的胸膛，随即就站起身，扔掉了手中的空药品看向了偏着头注视着他的牛头恶魔。

　　他发起了冲锋。

　　跳起来一拳就砸向了牛头恶魔的面门。

　　“还来？”

　　牛头恶魔这一次学精了，他直接利用了自己的身材优势，在伊恩的拳头还没击中自己的时候便第一时间伸出了手。

　　撕过逼的人都懂。

　　手长的人真的更有优势。

　　“嗯？”

　　伊恩的拳头挥舞了几下，都没有能够触碰到牛头恶魔，反而是他的天灵盖，已经是被牛头恶魔死死捏住提拎起了他的身体。

　　“……”

　　瑞秋看到这一幕都绝望了。

　　一分钟？

　　这家伙三十秒都没有啊就跪了！

　　“区区人类！”牛头恶魔的手上附着着凶猛的火焰，点燃了伊恩的头发，将伊恩的整个脑袋都给吞没进了熊熊烈火当中。

　　它要让这个人类受到最可怕的折磨。

　　感受灵魂被焚烧的痛苦。

　　然而。

　　【狂战士经验+6】

　　伊恩只感觉自己又快升级了，是有点痛，但也不是不能忍受的那种痛，要不是没有手机，他都想要自拍一张发给自己的老父亲。

　　标题就是【恶灵骑士伊恩】。

　　“痛苦吧！哀嚎吧！向我求饶吧！”

　　牛头恶魔发出了狂笑。

　　【狂战士经验+8】

　　真的快升级了！

　　“额……想要我求饶，我能理解的，可你为什么要奖励我？”火焰中的伊恩不仅没惨叫，反而是一脸的兴奋。

　　狂战士LV4〔1/80〕

　　【力量：8.5——11】

　　【体质：6.7——8.9】

　　【智力：2.7——2.8】

　　【精神：7.1——7.5】

　　能不兴奋吗？

　　又升级了！

　　伊恩感受到了自己的强大力量，他知道，从这一刻起，他已经不再是凡夫俗子了，而是已经变成了力量两位数级的高级凡夫俗子。

　　“不对！你不对！”牛头恶魔不愧是顶了个榆木脑袋，它这时候才无比震惊地发现，这个人类的灵魂居然屁事没有！

　　对方的灵魂完全免疫地狱火的灼烧！

　　“也不是完全免疫？”

　　牛头恶魔惊疑不定的发现伊恩的脸开始发绿。

　　它还以为自己解锁了什么新的地狱火使用效果。

　　诸不知。

　　危险已经逼近。

　　“啊呸！”

　　伊恩一口绿色的浓痰精准命中恶魔胸口。

　　下一刻。

　　恶魔抓住他脑袋的手就彻底松开了——痛苦和哀嚎不会消失，只会出现在败犬身上，恶魔才是真的发出了撕心裂肺的嚎叫。

　　伊恩被扔到地上后。

　　这家伙整个身躯跌跌撞撞的就往后方连续倒退了几步。

　　“你做了什么？你在口水里下了毒？”瑞秋也不知道是恶魔受创的原因，还是布洛芬的原因，感觉没那么头疼后也是自己爬了出来。

　　她看到恶魔的惨状，大惊失色。只见，牛头恶魔被伊恩口水击中的部位竟然开始腐蚀冒烟，无数绿色的“细小触手”好似在其中涌动着。

　　扩散。

　　不断的扩散。

　　仿佛要将恶魔的身躯同化。

　　“是邪能！我在口水里加了邪能！”伊恩为自己的个人素质进行了辩解，他只是一个拥有超级智慧比较成熟的狂战士而已。

　　成熟的狂战士都知道该如何最合理的利用自己的负面状态。

　　“这是什么力量！它在将我的魔力当做养分！！！”牛头恶魔发出了惊恐的咆哮，邪能在它身上产生的效果确实远超伊恩的预期。

　　就跟效果拔群了一样。

　　才几十秒的时间就渲染了牛头恶魔的大半个身躯。

　　看的瑞秋都感觉头皮发麻。

　　“不！有声音！我听到了声音！”或许这头恶魔是真的有那么一些脑子以及果断，只见，它嘶吼着抬起手就直接撕扯下了自己还没有被污染的脑袋。

　　“嘶~”

　　看到这一幕。

　　伊恩倒吸凉气。

　　“这屋子里居然也有一个疯子。”他有些诧异于自己怎么天天遇到疯子，瑞秋面色欲言又止的看了他一眼后终究什么都没说。

　　恶魔的头颅被他自己给扯了下来。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻。

　　没有了头颅的躯体自然是轰然倒地，那颗被它自己亲手拧断的牛头也滚落在地，不过嘴巴仍旧一张一合的在进行咆哮。

　　“我败了！不过……你们终将无处可逃！我伟大的主人必将脱困！你们无法阻止历史的进程！无法阻止终将到来的时刻！”

　　“我会在地狱里听到你们的哀嚎！”

　　它对伊恩和瑞秋发出了恶毒的诅咒。

　　滔滔不绝。

　　却没能吓到任何一个人。

　　没能吓到瑞秋，更吓不到伊恩。

　　“烦死了！”伊恩左顾右盼，从废墟里翻出一个装化学试剂的塑料盒，把牛头塞了进去，又顺手扯了块抹布堵住那张喋喋不休的嘴。

　　“你要带走它？”

　　瑞秋见状有些困惑。

　　“我爱健身，回去让人给我炖个牛头汤，大补。”伊恩忽然想起自己的心理医生汉尼拔，觉得不能辜负父母花的诊疗费。

　　听到伊恩的“健身”计划。

　　瑞秋明显错愕了一下。

　　“恶魔的血肉只会腐蚀你的……”瑞秋的眉头罕见地皱了起来，她没有反对伊恩吃肉，只是觉得伊恩该吃点正常的肉。

　　然而。

　　话说到一半。

　　她却又瞥见了地上正在被邪能溶解的恶魔残躯，随即声音就是戛然而止。显然，这个女孩也是意识到了屋子里到底谁才是真正的毒王。

　　忽然。

　　“嘎吱~”

　　角落里传来一声轻微的响动。化学老师怀特的灵魂不知何时已经把自己塞进了储物柜，缝隙当中只露出一双惊恐的眼睛。

　　“怀特先生，请问你会造龙吗？”

　　伊恩走上前礼貌的拉开了还在冒火的储物柜。

　　“什么龙？”

　　怀特先生咽了咽口水，看向伊恩的表情很是惊恐——他可是亲眼看到了这个其貌很扬的中学生刚才搞定了一只可怕的恶魔！

　　“当然是群博龙，曲托龙，氧雄龙……”伊恩的记性不是一般的好，所以一口气就说出了所有传说当中的九龙之力。

　　“……”

　　老师和女孩都陷入了长久的沉默。

　　一段时间后。

　　意识到了什么的怀特先生这才艰难的点了点头。

　　“好嘞！恩师！请进！”伊恩大喜过望，连忙掏出了一个坑坑洼洼的保温杯，犹豫了片刻后的怀特先生叹了口气也心领神会的钻了进去。

　　“搞定！”

　　伊恩满意地点点头。

　　在少女的注视下。

　　他开始在教室里翻箱倒柜。

　　“我有一丢丢，真的只有一丢丢心理问题，不吃几把药怕控制不住自己。”伊恩没能找到自己想要的东西，只能是失望的摇了摇头重重的叹了口气。

　　“！？！？”

　　瑞秋沉默无言。

　　此时的她只觉得一切好似都合理了。

　　而就在这个时候。

　　“吃冰淇淋吗？”

　　男孩突然热情的开口。

　　“不爱吃。”

　　瑞秋言简意明的给予了回答。

　　她本以为伊恩是要套近乎。

　　没曾想。

　　“你不爱吃，我爱吃，我的意思是说，我都已经帮了你解决了这么大一个麻烦，你难道不该请我吃十个哈根达斯吗？”

　　伊恩拍了拍自己手中的塑料盒。

　　他记得很清楚。

　　瑞秋的钱包里的富兰克林比他都还多。

　　富婆。

　　放过不了一点。

　　空气当中的气氛有些安静。

　　片刻后。

　　“如果你感觉到热的想吃冰淇淋，你能不能把你头上的火先灭掉……挺吓人的。”

　　瑞秋轻声开口。

　　生怕语气重了就刺激到了面前的男孩。