第十四章 恶灵侵袭，思维角逐

废墟一般的木屋内。

　　黑影裹挟着凛冽的寒冷，浓雾滚滚的扑向了伊恩。

　　“该死！怎么逃出来的这么快！”身体挡在伊恩面前的康斯坦丁面色大变的连忙抬起手，想要从自己的风衣当中掏出某种抵御恶灵的东西。

　　然而，黑影的速度实在太快，快到让人来不及做出任何有效的反应。它宛如一辆大卡车，直接就是撞飞了拦在自己面前的康斯坦丁。

　　康斯坦丁的身体在空中划出一道弧线，重重地砸向了拿着一个水瓶跑向这边的查尔斯，两个人直接狼狈的被砸飞向了不太牢固的墙壁。

　　“来吧！成为我的养料！美味的小孩！”恶灵好似很馋伊恩这样的童子，它直接就是撞入了伊恩的胸膛当中穿透了进去。

　　“康斯坦丁果然是不靠谱的坑货扫把星！”伊恩只来得及破口大骂了一句，刹那间，他便感觉整个世界都开始了天旋地转。

　　与此同时。

　　脑海当中的系统也是跟着响起了反馈音。

　　【受到特殊灵魂的侵袭，狂战士职业经验值加+1】

　　随着这声提示的出现，伊恩也是成功完成了【狂战士】职业的升级，他能清晰地感觉到自己的各方面能力都有了相对应的提升。

　　【力量：3.5————5.6】

　　【体质：3.0————4.5】

　　【智力：2.3————2.4】

　　【精神：2.7————2.9】

　　【升级奖励：职业技能点+1，位格权重已上升】

　　这本应该是一件值得高兴几下的事情，不过伊恩却仍然高兴不起来，他甚至都已经没心情去思考所谓的【位格权重已上升】是什么意思。

　　“这里是哪里？”

　　只见。

　　当伊恩的视线再度清晰起来的时候，他已经发现自己好似站在了一个陌生的房间，诡异阴森到极致的房间当中气温甚至不足0度。

　　墙壁上爬满黑色的血管，随着某种诡异的节奏蠕动。屋外，黑暗也浓稠得如同化不开的墨汁，无边无际，像是根本不存在，又像是一切都已经被吞噬那般压抑，沉重——这里明显已经不是属于现实的空间。

　　伊恩连房子的窗户都打不开，窗户就像是被3D打印上去的那般，狠狠砸向玻璃，也只能够听到宛如砸中砖石一般的沉闷响声。

　　手感很不对。

　　“思维和灵魂的维度？”

　　伊恩抬头看向了天花板，猩红的水珠如同鲜血一般，从天花板的缝隙中渗出，一滴又一滴，缓慢而又沉重地滴落向地面。

　　“哒~”

　　“哒~”

　　“哒~”

　　……

　　伊恩抹了抹溅射到额头上的水滴，很是粘稠，空气里仿佛都弥漫着一股子铁锈味，天花板渗出的血水很快在地面上汇聚成一滩滩恐怖的血洼。

　　“好吓人。”

　　伊恩觉得自己应该感觉恐惧才对，然而他的身体却好似提前进入了叛逆期，不止没能让他感觉到害怕的情绪反而还在拉高他的怒意。

　　这或许是【狂战士】的职业特性？反正伊恩觉得肯定不是自己的问题，他虽然有些心理问题但总归应该还是没达到这般变态的程度。

　　“我可是一直都很欣赏天线宝宝还有花园宝宝的纯真男孩！”在伊恩的注视下，他右下角的半透明长条【怒意值】在缓缓上升着。

　　与此同时。

　　伊恩的四维属性也是在获得相应的增幅。

　　【逆血熔炉】的效果在这个思维和灵魂的世界里依然在起作用，这恐怕也证明着伊恩正在持续遭受着来自于袭击者恶灵的攻击。

　　“精神攻击？”

　　伊恩张望四周。

　　只见房间唯一的木门在“吱吱呀呀”的作响当中缓慢打开。

　　一个黑影站在黑暗里。

　　那是一个穿着破烂修女服的恶灵，惨白的脸已经是完全扭曲变形，嘴角直接撕裂到耳根，漆黑的眼窝里不断在淌出脓血。

　　它对着伊恩露出了一个充满恶意的狰狞笑容，黑褐色的血液从它的两排獠牙上滴落，隔着老远伊恩就闻到了一股子让人作呕的腐臭味。

　　“这得多少年没刷牙啊。”

　　伊恩咽了咽口水。

　　怒意值又有了微微的上涨。而就在这个时候，突然间，房间里的光亮像是开始了闪烁，忽明忽暗的光亮让气氛顿时紧张了起来。

　　只见。

　　每一次光亮与漆黑交替时。

　　站在木门位置的修女恶灵就会逼近伊恩一些。

　　它就像是在闪现。

　　眨眼间的功夫就出现在了伊恩的正前方，伸出了枯瘦如柴的双手，死死地搭上伊恩的脖子，用了很大的力气死死地掐住了伊恩。

　　“痛苦吧，哀嚎吧！”

　　修女恶灵的声音尖锐刺耳，气势十足，狠毒凶恶。然而，本该很惊悚的气氛，此时却显得有些莫名的尴尬和僵硬了起来。

　　没办法。

　　谁让伊恩没有配合着挣扎呢。

　　“你是不是傻？”

　　伊恩表情古怪，抬起拳头就猛的砸向了修女恶灵的面门，“你觉得我需要呼吸吗？我们现在可是都摆脱了血肉苦弱的束缚啊！”

　　一拳又一拳。

　　伊恩砸的恶灵连连后退，那张本就丑陋的脸，更是直接凹陷了下去，脓血四溅，碎肉横飞，大半个脑袋都被砸成了碎片。

　　“怎么回事！”

　　恶灵的表情很是惊愕。

　　它仿佛很是难以想象自己居然如此弱小。很快，在伊恩一脚把它踹翻在地上后，它好似终于明白了到底是在怎么回事。

　　“我没有汲取到你的恐惧！不可能！你的恐惧呢！你的害怕呢！”修女恶灵发出刺耳的尖啸，嘶吼的声音里带着不解和困惑。

　　它想要逃走藏匿。

　　却是被冲上来的伊恩一脚踩住了脑袋。

　　“对啊！你把我的恐惧和害怕藏在什么地方了！快还给我！”伊恩倒打一耙，拳头如雨点般不停地落下。

　　修女恶灵的整个脑袋都已经被砸成了馅饼的状态。不过，它也是硬气，即便如此惨烈，也依然还是怨毒的对着伊恩嘶吼。

　　“这只是你最后的挣扎，在现实的维度，你的生命已经在飞快凋零！没有任何人类的身体能够承载我的荼毒！”

　　“五分钟！你的生命只会继续存在五分钟！”她明显是想要借此诱发伊恩的恐惧，血肉模糊的身躯发出了疯狂的大笑。

　　“嗯？”

　　伊恩的拳头确实因此停了下来。

　　不过。

　　恶灵却诡异的发现自己依旧没有能够汲取到对方恐惧的力量。

　　“五分钟的时间内，我必须要解决掉你么……”伊恩确实感觉到了紧迫，他已经高达2.4的惊世智慧在飞快运作。

　　相信外面的康斯坦丁，肯定不如相信自己。

　　五分钟。

　　他能怎么自救呢？

　　“人类……你消灭不了我这般……”恶灵哈哈大笑，只是它的豪言壮语还没有说完，就发现伊恩整个人都趴到了自己身上。

　　刹那间。

　　恶灵原本语气傲慢准备嘲讽出来的话语便直接戛然而止。取而代之的，是修女恶灵成为了率先惊恐的那一个。

　　“啊！！！你在做什么！？”

　　不止惊恐。

　　还很慌乱。

　　它的哀嚎声响彻了整个思维的世界。