第四十一章 合理！这真的太合理了！

也不知道是今天的第一次瞪眼，女超人脸上的表情非常的精彩。她的嘴巴张了张，最终还是没能鼓起勇气开口询问。

　　“下一本，下一本一定把表姑你加进去，神奇女侠和女超人不得不说的故事，我想这一定能够在阿美莉卡获得无比正确的市场反馈。”伊恩不想要让自己的亲属失望，所以，他给了卡拉一个自认为情谊很重的承诺。

　　然而。

　　氪星女孩的脸色顿时就变得无比苍白了起来。

　　“我觉得我还是太默默无名了一点，不适合，不适合……”卡拉疯狂的摆动起了自己的手，她的眼神里甚至带上了几分惊恐。

　　“我们还是来谈谈！你到底来找我做什么吧！是不是你在家里闯了什么大祸，所以只能够逃到我这里来避免被你的父母惩罚？”

　　卡拉疯狂的开始转移起了话题。

　　她发自内心的觉得按照伊恩的性格，还有那个诊断证明上写有的病症，就算伊恩闯出再大的乱子她都不会感觉到多么的震惊。

　　“事实其实恰恰相反，是我的老爸闯了大祸，让一向谨小慎微的我不得不站出来帮他。”伊恩走向了开放式的厨房。

　　他眼中只有卡拉的大冰箱。之前的鸡块和薯条热量虽高，但仍旧没有填补满伊恩因为使用【自愈狂潮】而产生的饥饿和能量匮乏。

　　“正常点说话！”

　　卡拉心累的叹了口气。

　　“认真点，给我说实话……如果你还想要得到我的帮助的话。”她注视着伊恩打开了自己的冰箱，然后从里面取出了装有食物的盒子。

　　“这就是实话，表姑，你亲如手足的弟弟命不久矣，而我们是唯一能够拯救他的人。”伊恩难得用认真的语气低声开口。

　　当然。

　　他的正经没有维持住三秒，很快就又低下头打开了饭盒，用鼻子嗅了嗅微微皱起眉头，犹豫了片刻后还是会将里面的鸡胸肉猛猛往嘴里塞了两口。

　　“呸呸呸！”

　　伊恩只是嚼了两下后就连忙将鸡胸肉吐了出来。

　　“已经变质了！”

　　他跑到了水池前猛猛漱口，有些后悔自己为什么在闻到酸味的时候，没有只稍微尝上一口，饥饿感属实有些太过于影响智慧了。

　　“这就是表姑你说的楼上还有吃的？”

　　少年擦着嘴，发出了灵魂质问。

　　“……”

　　卡拉只感觉尴尬极了。

　　“可能稍微多放了那么几天……”她连忙走到了冰箱前，阻止了伊恩继续拿东西出来，“其实里面有的东西或许还放了几十天？”

　　“反正肯定不超过六十天，我六十天前才搬到这里住呢。”卡拉很后悔自己没有好的生活习惯，不过对于大多数人来说这应该都是间歇性的后悔。

　　一旦不再尴尬。

　　该是什么习惯还是什么习惯。

　　“你确定自己是女生吗？”

　　伊恩感觉自己对女生的滤镜破碎了。

　　“那什么……这是发酵美食，你不懂……既然你吃不惯这种略带发酵的美食，那我等会再带你出去吃一吃炸鸡吧。”

　　卡拉为自己寻找的借口真的堪称蹩脚中的蹩脚。

　　“……”

　　这次轮到伊恩无语了。

　　“你管这些东西叫美食？”

　　他把自己之前拿出来的鸡胸肉盒子里的鸡胸肉又抓了几块起来，除了表面几块看似还完好，下面的那些鸡胸肉甚至都已经开始冒起了绿水。

　　“这已经不是在攻击人的味觉了，它攻击的只会是每一个吞服者的医保卡！”伊恩作为一个连恶灵都敢面不改色啃上几口尝尝咸淡的人。

　　他也对此真的接受无能。

　　鸡胸肉本就是屎一样的味道，没变质之前尚且也只是将就将就，如今吞进嘴巴里，有种非常浓郁的人体汗腺混合撒尿电线杆子的味道。

　　“别说这些有的没的了，谈你父亲的事……你的表现可一点都不像是很着急！”卡拉已经不知道是今天第几次转移话题了。

　　不过，这倒也确实才是正事。卡拉对于伊恩的说法则仍旧抱有非常浓郁的怀疑，毕竟整个地球上能够威胁到超人生命安危的事情可不多。危及超人的事情，每一次发生都是星球灭绝级的灾难，而这样的灾难她不该没有察觉。

　　“我当然很急，但也不是那么急，这才第二天呢，我就已经逼近了真相，足足七天的时间我都不知道我该怎么……好吧，我们谈我父亲的事情。”伊恩发现卡拉表情不对，也没有去再讲别的题外话。

　　组织了一下语言。

　　伊恩开始一五一十的将相关的经历给袒露了出来。

　　大约十分钟后。

　　卡拉也已经通过他的讲述大抵理解了事情的全貌。只不过，在卡拉看来，听了伊恩的“经历”后她反而更加怀疑对方是“发病”了。

　　“所以……”卡拉开口说话之前，甚至还需要深吸一口气，她的声音像是从牙缝里挤出来的，“你的意思是说，你遇到了一个宇宙级的神明，她百分之百暗恋你，所以才会冒着违背规则的危险，偷偷告诉你如何去拯救你的父亲？”

　　这确实也不怪卡拉不相信伊恩。

　　剧情属实魔幻。

　　“嗯，有一点艺术加工，不多，大抵事情就是这样。”伊恩坐在她对面的沙发上，脸上的表情认真而又坚定。

　　闻言。

　　卡拉陷入了久久的沉默。

　　她的目光在伊恩脸上来回扫视，试图从他那张写满无辜的表情里找出一丝破绽——她分不清，真的分不清啊！

　　面前这个便宜侄儿是犯病了还是真有这样荒诞离谱逆天的事情发生？而就在卡拉脑袋嗡嗡响，都快要陷入到【道诡异超】的状态之时。

　　伊恩突然从口袋里掏出了一把军用匕首。

　　卡拉的眼睛瞬间睁大。

　　“等——“

　　她的警告还没说完。

　　伊恩已经毫不犹豫地朝着他自己的心脏捅去。

　　“唰！“

　　卡拉化作一道残影，氪星人的速度在空气中撕出短暂的音爆。她的手死死攥住了刀刃，金属在她的掌心里发出不堪重负的呻吟。

　　“你在做什么！？”

　　卡拉心有余悸。

　　她的声音几乎是吼出来的，整个人看起来像只炸毛的猫。

　　“当然是向你证明，我的父亲真已濒临死亡，而且还有大佬想要拯救他……当然，我也是吃饱喝足想要顺便再蹭一蹭大佬的bug。”

　　伊恩想要使劲把匕首按进自己的胸膛，却发现无论自己怎么使劲匕首也是纹丝不动，他和超女卡拉之间的力量差距太过于悬殊了一些。

　　“表姑，你挡着我起飞的路了。”伊恩只能是企图劝说卡拉反手，然而，卡拉却是表情变化之下直接捏碎了他手中的军用匕首。

　　刀刃在看似瘦弱的女孩掌心碎成几段。

　　“我现在就陪你去调查！行了吧！”卡拉深吸一口气，胸口剧烈起伏。她怀疑伊恩是发病了，不过不管如何她也只能先把对方送回大都会。

　　“好嘞！”

　　伊恩从沙发上蹦了起来。

　　“你干嘛？”

　　看着伊恩走向自己，然后猛地一蹦，卡拉整个人都麻了。不过，一想到这是个可怜的孩子，卡拉也只能是咽下了心中的无语。

　　猛地冲向窗外后。

　　超女飞起来了。

　　而伊恩……他坐在超女的背上也跟着飞起来了。

　　“这就是飞行的感觉么！”伊恩双手抓着卡拉的头发，感受着微风掠过自己的脸庞，他对于【祖国人】的解锁越发渴望了起来。

　　“不是！你能不能对我这个表姑有点尊重！我知道朝哪边飞！不用你扯我的头发给我导航！”卡拉这辈子都没有如此心累过。

　　可她是长辈。

　　她能怎么办呢？

　　只能是恼火的训斥了几下。

　　奈何伊恩的思维方式她是真的难以揣摩。

　　“驾！！驾！！！”

　　伊恩确实不用头发控制卡拉的方向了。不过听到自己背后传来的声音，还有腰部被蹬的感觉，卡拉觉得还不如让伊恩扯自己头发呢！

　　“你能不能消停……”

　　卡拉无奈至极的吐槽才刚说出口一半。

　　下一刻。

　　她的超级听力捕捉到远处的异常。

　　“有飞机要坠毁了！”卡拉猛的转弯，调转了一个方向，伊恩抬头望去，一架民航客机正冒着黑烟以极为危险的角度下坠。

　　“又是飞机事故！太频繁了！昨天就发生过一次！”伊恩忍不住皱起了眉头，他开始怀疑起这其中是否有什么不为人知的阴谋。

　　会不会是某个大事件的开端呢？

　　伊恩越想越觉得自己可能遭遇了多事之秋。

　　然而。

　　“哪里频繁了？很正常吧！”

　　卡拉对此却很淡定。

　　看得出来救飞机的经验很是丰富。

　　“波音，一向就是这样子的啊。”她的声音当中的习以为常，还有对伊恩大惊小怪的不解，属实都是对于伊恩的思想暴击。

　　“……”

　　这次终于轮到伊恩被沉默了。

　　无言反对了。