第四十四章 绿皮血液！系统反馈！

眼见工人麦克的状态不对。

　　“所有人退后！”

　　卡拉立马就是和警惕的大声向周围报警。

　　然而。

　　其实这里早就没有了什么工人。

　　也就伊恩还在。不过这个少年此时趴在一个污水池子前，不断的猛嗅着里面散发的毒气，根本没听到卡拉的提醒。

　　【硫化氢中毒】

　　伊恩看着自己多出来的负面效果。

　　大为困惑。

　　“这些水没问题啊，很正常的废水。”他本以为池子里面的水，会是那种生化改造用的液体，不过事实证明事情的发展显然没有按照经典的剧情走。

　　“我们得送这个人去医院。”卡拉皱起了眉头，相比较到底发生了什么，她则更关心工人的死活。

　　“不是，表姑，你对医院是不是有什么误解？”伊恩拍掉了身上的灰尘，看向了匍匐在地上身上的肉块在不断涌动的工人。

　　他不是冷血。

　　他只是很清楚医院也是有极限的。

　　“我们总不能不管他吧？”卡拉看到工人只是趴在地上嘶吼，不断重复同一句话，她也是放弃了防御的姿态走上前去企图安抚。

　　“先生，我需要你保持冷静，呼吸放慢——”她想要搀扶住不断颤抖的工人，只可惜，她的触碰就仿佛打乱了工人体内某种微妙的平衡。

　　“啊啊啊啊！”

　　工人再次仰天发出了痛苦的咆哮。

　　下一刻。

　　只见这个家伙浑身的血肉都在鼓动，肌肉突然像充气般膨胀起来，工作服袖子“刺啦“一声裂开，露出了里面已经被渲染成为绿油油一片的皮肤。

　　很快。

　　这种肤色就直接遍布了工人麦克的全身。

　　他甚至还长出了锋利的獠牙，那双白色的双眸充满了冰冷——见状，卡拉大惊失色，连忙后退了几步和变异的工人拉开了距离。

　　“这...这不可能...”

　　卡拉震惊无比的低声呢喃道。

　　即使自诩已经见多识广，可她也很少目睹如此迅速的变异过程。

　　“吼！！！”

　　麦克——或者说曾经是麦克的那个生物——他仰头发出一声震耳欲聋的嘶吼，绿色的黏液从獠牙间拉成丝线滴落。

　　黏液在地面上腐蚀出一个个冒着白烟的小坑。

　　腐蚀性十足。

　　这家伙变异后足有三米多高的体型看起来骇人无比，虬结的肌肉在荧光绿的皮肤下充满爆炸感，像是随时能够释放出恐怖的力量。

　　“擦！小绿巨人！DC宇宙有了自己的绿巨人？我还没变绿就成盗版了！？”伊恩也是大惊失色的发出了惊呼。他看到了绿色的大块头眼神嗜血，充满了愤怒，抬起宛如爪子的手掌便一巴掌扇向自己的表姑。

　　“放着我来！”

　　伊恩想要抓住机会蹭经验。

　　可惜。

　　速度不够快。

　　“见鬼！他已经完全如同一个野兽了！”

　　卡拉也没空理会侄子的胡言乱语。变异工人一爪挥来，她侧身闪避，绿色巨爪擦过她战服上位于胸前的“S“标志。

　　直接就是溅起一串橙红色的火花。

　　“嘶！这就是表姑的钢铁之胸么！”伊恩是真的惊叹于卡拉刀枪不入的身体素质，奈何他的夸赞并没有为卡拉提供正面的情绪价值。

　　“不会说话就少说一点！”

　　拉一记上勾拳击中变异体下巴，后者踉跄着后退三步，但很快又咆哮着冲上来。她眼角瞥见伊恩正快跑着试图靠近战场。

　　“离远一些！”

　　卡拉一脚将旁边的大铁桶踹向了伊恩，力度不大，只是为了阻拦伊恩这个小孩的介入，只是奈何铁桶被伊恩精准的侧身躲了过去。

　　“不是，钢铁之躯是很厉害，但是我的不死之躯限时版也不差啊，蹭一蹭，蹭一蹭，让他邦邦邦砸我两拳就好！”

　　伊恩的眼神里全是对经验值的渴望。

　　只是奈何智者在这个世界上总是不能够被人理解。只见，眼看着伊恩想要介入危险的战斗，卡拉连忙就是一脚踹飞了逼近的变异工人。

　　随即。

　　在工人倒飞出去的同时，直接以飞快的速度欺身上前，于变异工人吃痛的怒吼当中，直接拉过来了一条铁链将其捆绑在了水塔上。

　　这属实称不上是战斗。

　　绿皮怪人或许有足以撕裂钢铁的力量，但在氪星人面前，就像幼儿园小朋友挑战职业拳击手，毕竟DC挂比种族就是如此不讲道理。

　　伊恩看的羡慕极了。

　　“叛徒！女人！你背叛了你的阶级！”变异的工人或许仍旧有思维，只是不正常，他一边挣扎一边对着卡拉发出了恶狠狠的咆哮。

　　“奴役！压迫！这个世界不该如此！我们应该改变它！改变它！为了所有人！为了荣耀！”变异工人的眼眸里全是疯狂。

　　他在疯狂的挣扎。

　　水塔都在晃动。

　　只是力量却还没大到足以挣脱束缚。变异工人不停地扭动着身体，试图挣脱铁链的束缚，可那铁链着实很粗让他根本无法动弹分毫。

　　看不出来。

　　超女卡拉尽管年纪轻轻，可玩起捆绑居然也驾轻就熟。

　　“这样的角色可伤害不了我的父亲。”伊恩见状极为困惑，连卡拉都能轻松解决的家伙，又怎么可能成为自家父亲的死因？

　　“嗯？”

　　搞定了变异工人的卡拉拍了拍手上的铁锈，“不管如何，你说的没错，这个地方看来真的有问题，还是很大的问题。”

　　她再次打量起了变异的工人。

　　只感觉事情非常棘手。

　　若这真的像是之前那些逃窜工人所说的是一种传染病，很难想象幕后的黑手到底图谋着什么，想到这里的卡拉掏出了手机开始发起了短信。

　　“嗯，我的推理还是很厉害的，看来小丑当不了我的医生了——这是他的损失。”伊恩看到了挣扎的绿皮工人身上有绿色的血渗出。

　　闪烁着妖异的荧光。

　　这还是他第一次在现实世界里有机会触及到超凡生命的血液。眼神闪烁了一下，伊恩转头看了看背对着自己正在进行电话通讯的卡拉。

　　“机会永远只属于敢于探索之人！”伊恩稍微哲学了一番，走上前，缓缓地蹲下身子，伸手摸了摸那滴落到地面的血液。

　　与此同时。

　　系统的声音随即响起。

　　【检测到错误数据！】

　　【不可兼容！】

　　只是给予的信息却不是伊恩想要听到的信息。