第四十三章 诡异水厂！绿皮战士！

闪电侠的遭遇伊恩终究还是不得而知。

　　高空之上。

　　寒风当中。

　　“你在做什么啊！生怕别人不知道你曾经犯下过抢劫的重罪？”卡拉在飞行到足够的高度后，也是憋不住心中的吐槽了。

　　伊恩倒是理由充足。

　　“拜托！我都看到记者了！做一个讲道理的表姑好不好？我又没有你的神奇眼镜，总归需要一些办法来保护我的隐私和身份啊！”

　　“像我这么帅的男孩……别个人肉2分钟就知道我是谁了，到时候不只是我爸爸，恐怕连你的真实身份也得被扒出来。”

　　这确实是一个让卡拉难以反驳的理由。

　　“……”

　　只是卡拉仍旧感觉无语极了。

　　“你随身还带着丝袜？”

　　她越发觉得伊恩比资深劫匪还要专业。

　　然而。

　　“开什么玩笑，我又不是变态，怎么可能随身带这种玩意儿……是我足够机智，知道随机应变，翻了一下乘客掉落出来的行李箱。”

　　“为了避免表姑你以己度人，我要声明一点，我拿到它的时候它还是没拆封过的！”伊恩一把将头上的丝袜扯了下来。

　　没扔。

　　而是又掏了掏自己破洞的口袋，随后直接把丝袜捆在了自己的腰上。表姑的话提醒了少年，随身携带一些小道具总没错。

　　“我们得往北边飞。”掏出了自己的地图，伊恩准备开始给卡拉指路，而之前还想直接送伊恩回家的卡拉这一次并未阻止。通过和乘客里的记者进行交流，她也意识到了伊恩或许并不是臆想症犯了在满嘴跑火车。

　　“根据我的调查，这个位置的污水厂最可疑，它去年才修建起来，而且还建在自来水厂旁边，学过城市规划的人都知道这很不合理。”

　　伊恩对着地图指指点点。

　　“你不是还没上高中吗？能学什么城市管理？”

　　卡拉略显狐疑。

　　伊恩则理直气壮。

　　“我玩过城市：天际线，懂不懂五星级市长的含金量啊！”他也不是想要炫耀，所以，解释完了之后又指了指地图。

　　“这里，表姑，朝着这里飞。”

　　他开始了导航。

　　然而。

　　“你再摸一摸，看看我的后脑勺上到底长没长眼睛。”卡拉无语极了，她虽然有超级大脑，但是平日里也不会去记其他城市的地图和布局。

　　“氪星念力都没有？”

　　伊恩皱起了眉头。

　　卡拉整个人都是懵懵的。

　　“不是……这该有吗？”

　　她对于伊恩提起的名词极为陌生，越发怀疑起克拉克到底在教孩子们一些什么知识，难道是克拉克在地球呆的久了所以变异的比自己厉害？

　　“好吧，那我把地图拿到你的眼睛前面。”伊恩一边行动，一边大失所望，宇宙人的行列里，看来还是奥特曼更胜一筹。

　　“给我看地图不是叫你用地图盖在我的眼睛上！拿来吧你！”卡拉实在没办法，只能是自己一把抢过了伊恩手中的地图确认了方向。

　　“我手短啊。”

　　伊恩理直气壮的回了一句。

　　“……”

　　卡拉再次感觉到了深深的无力。

　　她的速度很快。

　　伊恩都还没盘算清楚，自己要是从这么高跳下去，到底能够收获多少经验值，卡拉就已经是抵达了地图上所显示的污水厂。

　　“砰！”

　　近乎垂直的落地。

　　卡拉降落在污水处理厂锈迹斑斑的大铁门前，伊恩也是顺势从她的背后直接跳到了地上，熟练的将腰间的丝袜再次套到了头上。

　　“……”

　　卡拉对此很是难评。

　　她使劲揉了揉自己的太阳穴，也没有再进行毫无意义的劝导，转身走向了污水厂，直接单手推开了足有六米高的金属门。

　　铰链发出刺耳的呻吟。

　　那声音听起来宛如某种痛苦的哀嚎。

　　门内，消毒水与污水混合的刺鼻气味扑面而来，让卡拉不由得皱了皱自己的超级鼻子。伊恩也是直接捂住了口鼻，丝袜过滤后的声音闷闷的，带着一股子惊愕的感觉，比平时的音调低沉。

　　“呕...这味道简直像是用臭袜子炖了一锅榴莲。”他总有一些奇妙的比喻，能够让人感觉身临其境，又难以想象他是如何联想到的这些神奇比喻。

　　十几个穿着橙色工作服的工人正在厂区内忙碌，他们看到突然出现的超女和丝袜头男子，纷纷停下手中的活计投来好奇的目光。

　　不过。

　　倒是没有人上前来询问，每个人都在忙着自己的活。若不是看到了电视上才看得到的女超人，这些勤劳的工人们或许连看都不会看他们一眼。

　　毕竟，工作远比追星重要，大都会这边女超人也就那么回事。

　　“怎么样？”

　　伊恩开口询问，要说不紧张也是不可能。

　　不过由于有不死buff的存在，伊恩在紧张的同时也还有些跃跃欲试，他有直觉，自己肯定能够在这里狠狠的升上几级。

　　“让我看看。”

　　卡拉抬手示意伊恩稍等，双眼开始了聚焦，超级视线扫描着整个厂区。过滤池、沉淀槽、消毒设备...一切看起来都运转正常。

　　“没什么不对啊。”

　　卡拉收回视线，困惑地看向伊恩。

　　“不是这里么……不对吧，我的超级智慧明明在告诉我，这里肯定有问题。”伊恩皱起眉头，举起了手中的电子设备。

　　“它还是莱克斯集团的产业，buff叠满了已经。”伊恩晃悠了一下自己刚刚搜出来的信息，不过卡拉第一时间的关注点却有些特别。

　　“你居然和我用的是同一款手机！”

　　卡拉语气惊异。

　　她正想说这或许就是血缘的羁绊。

　　然而。

　　“我还没有属于自己的手机，这就是表姑你的手机……我借用了一下。”伊恩眨了眨眼睛，他的话直接让卡拉的笑容凝固在了脸上。

　　“我就说为什么你刚才在我身上摸了两下！”

　　卡拉后知后觉。

　　对于伊恩无语极了。

　　她的目光终于看向了手机上的信息——大都会新概念污水厂，莱克斯集团全资子公司，未来或将免费为城市处理70%工业废水处理！

　　这个新闻让卡拉不禁也是目光闪烁。

　　莱克斯集团在超级英雄圈子里可一直口碑稳定。

　　比波音公司还稳的那种。

　　“你说的对，卢瑟不太可能真的搞什么慈善，他做事一向有他自己的图谋和想法。”卡拉觉得或许自己该再仔细检查一下这个废水厂。

　　对此。

　　伊恩深表认同。

　　“对吧，对吧，我甚至敢打赌，主动承担社会责任的卢瑟要是没有什么阴谋，我立马就去隔壁哥谭聘请小丑当我的心理医生！”

　　他义正言辞。

　　而闻言后的卡拉则表情古怪。

　　“你为什么要奖励自己？”看得出来，经过短暂的半天的相处，她对于自家这个侄子，现在已经不是偏见不偏见的问题了。

　　“？？？？？”

　　伊恩脸蛋涨得通红。

　　有些气急。

　　他刚想要狠狠反驳。

　　“呕呕呕~”

　　就在这时，一阵剧烈的干呕声打断了他们的对话。不远处，一个瘦削的工人突然跪倒在地，双手掐着喉咙发出“呃呃“的窒息声。

　　周围的同事立刻围了上去。

　　“麦克！你怎么了？”

　　朋友开始关心。

　　只是工人麦克却没有回答，他猛地喷出一口深绿色的呕吐物，“啪“地溅在水泥地面上，深绿色的呕吐物仿佛还带着绿色的荧光。

　　不只如此。

　　那些半消化的食物残渣在接触到地面时竟然发出“滋滋“的腐蚀声，坚硬的水泥地面都给烧透了，不断冒出缕缕黑烟。

　　“不！”

　　之前关心朋友的工人，还有周围其他热心的同事，见此情况，全都是大惊失色，像炸了锅的蚂蚁般惊慌失措的四散逃开。

　　“是那种情况！昨天出现过的那种！它一定是某种传染病！”有人惊恐地大喊，也不要工作了，径直就向大门的方向跑去。

　　看起来属实是吓坏了。

　　“怎么回事？”

　　卡拉想要拉住一个工人询问。

　　只不过。

　　“传染病！很可怕的传染病！超人也都被传染了！”这个工人却只是恐惧的提醒了一下，随即就拼命挣扎着要远离那个“病人”。

　　卡拉只能无奈放行。

　　“先生，你没事吧？”

　　她虽然手里没有伊恩要看到的溜溜梅，但还是说出了名人名言，同时保持着警惕，小心翼翼的靠近了跪地呕吐的工人。

　　闻言。

　　工人麦克抬起了头。

　　“救我！”

　　这个男人的声音绝望而又沙哑。

　　他的眼球已经变成了浑浊的白色，皮肤下隐约有绿色的物质在流动。男人张开嘴还想说什么，却只发出一声非人的嚎叫。这个男人正在发生极为快速的变异，绿色的能量在他体内爆发——邪异，恐怖。

　　带着对生物基因极强的侵蚀。

　　“工人！永不为奴！”

　　男人在咆哮。

　　伊恩感觉台词似曾相识。