第十八章 那年，那夜，那流星

诡异的妖风刮过。

　　没什么事情发生。

　　只是消失了一张平平无奇的学生证。不过，这已经足以让人感觉不寒而栗了，特别是对于整天面对超自然事件的人而言更是细思极恐。

　　“？？？？”

　　查尔斯瞬间受惊，应激一般的左顾右盼了几下，结果却什么东西都没有能够找到。他有些惊疑不定的转头看向了康斯坦丁。

　　“怎么回事？”

　　查尔斯很清楚刚才的大风绝对不是自然因素。

　　“咕~”

　　康斯坦丁呆呆的盯着自己空荡荡的手，眼眸剧烈的晃动了几下。他抿了抿自己的手，好似还在回味刚才的感受。

　　“这是……”

　　康斯坦丁能清楚的意识到是有什么人夺走了自己手中的卡片。

　　如此快的速度！

　　是什么特殊的人？

　　还是地狱当中恶魔？

　　不对，自己身上的一些防御手段并未被触发，所以大抵不是什么怀抱恶意的袭击……想到这里的他像是意识到了什么。

　　“不对！那个小鬼！”

　　康斯坦丁猛然跑向了二楼的窗户，他先是目光扫过了外面的农场草地，什么都没发现，随后有些大为不解的抬头向天空望去。

　　这家伙的本意只是看一下天气。

　　然而。

　　还真就让他撞见了大运。

　　只见。

　　乌云已经伴随着恶灵的被缚缓缓消散。

　　金灿灿一片的天空中。

　　康斯坦丁隐约之间能够看到有一个身影若隐若现，居高临下，俯瞰着某个方向，那正是出租车一路上歪歪扭扭消失的方向。

　　他顿时大惊失色，瞳孔收缩了几下。

　　“查尔斯。”

　　康斯坦丁咽了咽唾沫。

　　声音严肃。

　　“什么？”

　　查尔斯明显还是满头雾水，在木屋里不断的翻找着可疑的人士。

　　“你完蛋了。”

　　康斯坦丁回过头看了看自己的朋友，又将脑袋伸出去看了一下天空，在感受到警告的注视后，他立马就是一缩脖子赶紧撤回了房子。

　　“什么意思？我的车找不回来了？”查尔斯感觉康斯坦丁很是莫名其妙，他没有在木屋里找到任何躲藏的恶灵或者超自然生命。

　　“别想你的车了，你给你自己招惹了个大麻烦。”康斯坦丁抹了抹自己的额头上渗出的大汗，他此时甚至都有点没办法强装镇定了。

　　“啊？”

　　查尔斯闻言直接懵了。

　　“那个小鬼上头有人，我认为他一定会告你的状。”康斯坦丁咽了咽口水，仿佛已经摸清楚了邪门中学生的性格。

　　“他有天使罩着？”

　　查尔斯发挥了自己的想象力。

　　“比那可要吓人多了。”

　　康斯坦丁的脑袋在窗户前欲探又止，他想要确认一下自己有没有看错，不过，最终还是选择了将身子完全缩回木屋里。

　　“你在说什么跟什么啊。”查尔斯觉得康斯坦丁就像个该拉去割皮燕子的谜语人，不过这并不影响他闻言后有些大惊失色。

　　比天使还可怕？

　　那得是什么样的背景啊！

　　有上帝罩着？

　　“不对，为什么是我要倒大霉？而不是我们两个都要倒大霉？”查尔斯抓住了华点，他再次感受到了康斯坦丁的无耻。

　　这撇清关系的速度也太快了吧！

　　他无语的盯着自己的老朋友，而康斯坦丁的无耻行径还在继续。

　　“拐卖未成年儿童的人又不是我，我就是个路过大都会的路人，明天……不，现在我就会连夜离开大都会。”

　　说着。

　　康斯坦丁就开始收拾起了东西，连埋葬房子里那个可怜的女士都抛到了脑后。有一说一，他是真的溜的很快。

　　对着房间内的一扇大门拍了一个符咒，康斯坦丁进去之后整个人就消失的无影无踪，这个时候瞠目结舌的查尔斯都还没从错愕当中回过神。

　　“我的车……”

　　他还在心疼自己最有价值的财产。

　　对于康斯坦丁的行径，查尔斯只觉得习以为常。熟悉的“背叛”而已，多死几次，也就不会对康斯坦丁感觉多么愤怒了。

　　……

　　夕阳沉入城市的天际线，将街道染成一片暗橘色。伊恩驾驶的出租车停在了路旁，不是他到了目的地而是遭遇到了交通警察。

　　“请下车，并且出示你的驾驶证。”交警的眼神中带着职业性的警觉，尤其是看到驾驶座上年轻的不像话的伊恩后更是面色严肃。

　　没办法。

　　谁让这辆出租车看起来就像是刚刚遭遇过一场公路霸凌呢，而伊恩看起来稚嫩的也不像是一个能够有资格去考驾照的青少年。

　　“在这里呢。”

　　伊恩使劲推开了变形的车门，下车后也是不慌不忙的掏出了一个边缘磨损的证件套。他气定神闲的将证件在交警面前晃悠了几下。

　　速度很快。

　　让人感觉眼花缭乱。

　　随即就将证件收回到了自己的口袋里。

　　“直接拿给我，我没看清。”

　　交警皱起了眉头，目光很是狐疑。

　　“警官你早上起床肯定不爱做眼保健操。”伊恩又将证件掏了出来，直接递给了交警，交警接过之后便仔细的检查了起来。

　　上面当然都是假信息。

　　不过。

　　却足以以假乱真——要问为什么，当然不是伊恩主修办假证，而是他离开木屋前，从康斯坦丁身上“捡”到这么一个小玩意儿。

　　通灵卡片。

　　能够让别人看到应该看到的相应证件，是一个非常实用的魔法小道具——伊恩其实察觉到了康斯坦丁从自己身上顺走了学生证。

　　不过他没有大惊小怪，而是尊重了一波物质守恒定律，提升了一下拉瓦锡的含金量，选择了将康斯坦丁身上的一部分物质也流向了自己。

　　“你有十九岁？”

　　交警认真查看了好几分钟，也没发现证件有什么问题。不过，他对于伊恩仍旧存有怀疑，在他看来面前的少年顶多也就十五六岁不能再大了。

　　“是啊，都说我娃娃脸。”

　　伊恩说瞎话的时候真的不会眨眼。

　　“嗯？”

　　交警不置可否，目光反复的在手中的证件和伊恩脸上不断交替，最后表情略显古怪的将证件还回到了伊恩的手里。

　　“你的这辆车是怎么回事？”

　　交警看向了出租车，车头的位置简直惨不忍睹。

　　“就是……”

　　伊恩还在灵机一动当中，没曾想，停下来的汽车开始缓缓向前滑动，越滑越快，然后直接就是砰的一声撞到了消防栓上。

　　“嗯，就是这样撞坏的。”

　　还真是老天爷在帮忙想理由，至少伊恩心中是如此想着。