第十一章 升级神器！神秘之影！

城市的街道上或许有骚乱，有尖叫，有不知所措到处奔逃的人群，不过这好像都影响不了伊恩所处教室当中的岁月静好。

　　“1942年夏，希特勒发动“蓝色行动”，意图夺取高加索油田并切断苏联的石油供应。”历史老师的声音像背景白噪音一样催人入眠。

　　有不少失眠的学生都摆脱了疾病的困扰，而对于伊恩来讲，哪怕认真听讲，对于已经学习过的知识他也无法重复获得【学生】职业的经验值。

　　他在思考。

　　思考自己的超人老爹是否真的成功救下了空难当中的乘客，而若真是如此，外面又怎么会出现飞机爆炸的动静和烟火？

　　伊恩在静静的走神。

　　而旁边的麦迪逊则在用彩色马克笔于课本上涂鸦，她把把华盛顿总统的衣服画成了裙子，头上还加了两个猫耳朵。

　　“怎么样？”麦迪逊得意地把课本推过来。

　　“比之前顺眼多了吧？”

　　她的搭话并没有得到伊恩的回应，对此，金发少女也是见怪不怪，再次开始祸害起了米国历史上最具争议性的尼克松。

　　两个人倒是都没有认真听讲，不过老师也没有管他们。

　　毕竟学霸不用管，学渣……当然也不用管，公立学校的老师一个月才多少个钱，哪有那么操心学生们的课程？

　　就这样。

　　一节课很快过去。

　　【您认真的进行了逻辑推理，尽管没有结果，可仍旧消耗了不少的脑细胞，【学生】职业经验值+1】

　　伊恩虽然没有想明白，自家的超人老爹，为什么会任由飞机坠落，不过他也不是没有收获，系统的表现还是那么抽象。

　　“我真的是为大都会已经操碎了心，居然才给我这么一点经验值？这一点都不外挂。”当然，伊恩的抽象程度也不逞多让。

　　中午时分。

　　食堂嘈杂得像菜市场，但伊恩的座位周围却诡异地安静。几个女生假装路过，偷偷瞄着他，而男生们则要么嫉妒要么无奈地看着他的餐盘。

　　同样的价格，伊恩的饭菜分量几乎是别人的两倍。

　　“见鬼了。”坐在伊恩所在长桌对面，隔壁班的瘦高个男孩山姆·温彻斯特端着餐盘，盯着伊恩堆成小山的炸鸡块。

　　“你是怎么做到的？”

　　他皱起了眉头，好似百思不得其解。

　　“很简单啊，只需要对阿姨们微笑，并且问候一下中午好，她们就能感受到你的纯善，从而回馈给你她们的善意。”

　　伊恩从来都是善于分享，不太爱藏私的那种性格。只是，他发自内心的经验和总结，却引来了山姆·温彻斯特僵硬的笑容。

　　“我哥哥也说过类似的话，不过，有没有不太依赖个人表现的办法？”山姆·温彻斯特有些尴尬的开口询问，其实他也是个帅小伙，只是看起来对自己的建模并不是多么的自信。

　　“有。”

　　伊恩点了点头。

　　他的回应让山姆·温彻斯特脸上露出了期待的表情。

　　“你只要多给钱，也能多打一些菜。”

　　伊恩摆好了自己的餐具，语气真诚。然而，山姆·温彻斯特的表情却仍旧还是不太阳光，这个男孩直接端着自己的饭菜去了别的桌子，他嘴巴里还在嘟嘟囔囔着“该死的世界”之类的语句。

　　“真是奇怪的同学。”

　　伊恩摇了摇头，低头开始了猛炫，如今的他堪比饿死鬼投胎，干饭的时候自然要专心的干饭。

　　下午的课程也非常简单，至少对伊恩来说是如此，他靠时间管理方法学习起别的知识，也还是收获了几点【学生】职业的经验值。

　　而当放学的铃声响起，同学们便如同野兽出笼，一窝蜂的冲向了教室的大门，伊恩的同桌麦迪逊则在慢悠悠地收拾书包。

　　“哦，对了。”

　　她像是翻到了什么东西，从书包里拿出了个小礼盒“这是我从洛杉矶给你带的礼物，记得下个月的考试要给我单独出一份考试答案哦。”

　　女孩将礼物递给了伊恩。

　　“那不是考试答案，只是我的圈题范围比较准确。”伊恩一边纠正对方不道德的用词，一边接过了对方手中的礼盒。

　　“都一样。”

　　麦迪逊无所谓的耸了耸肩。

　　她注视着伊恩打开了礼盒——只见，——里面躺着一个古老的吊坠。吊坠是十字架吊坠，但通体漆黑，材质像是某种骨头，触感冰凉。

　　整个吊坠的链子也细而坚韧，隐隐泛着暗银色的光泽。

　　“虽然是个地摊货，但我总觉得它很特别，说不定很值钱呢。”麦迪逊在抬高礼物的价值，不过保不准她也有几分想捡漏的心理。

　　人类嘛。

　　都是如此。

　　“质感倒是很不错。”伊恩本来只想要随手放进口袋，不过在同桌期待的眼神下，他还是有些不情不愿的将其戴在了脖子上。

　　大小正合适。

　　就在伊恩寻思麦迪逊是不是偷偷掐过自己脖子，知道自己脖子有多长的时候，他的表情忽然间就有些不可思议的愣住了。

　　“什么鬼？”

　　伊恩很是诧异。

　　只见。

　　他视线下方的怒气条上方，竟悄然出现了一个新的标识——【缓慢腐蚀】。这个负面状态每分钟都会扣除他一点生命值。当然，由于自己没有蓝条，也没有血条，伊恩也只能大致认为这就是吊坠会偷偷吸自己的血。

　　他先是有些惊讶。

　　随即。

　　心中就升起了一股子高兴。这对别人来说或许是个可怕的诅咒，可对他这个狂战士而言，未尝不是一件非常合适的“新手神器”。

　　“很棒的礼物。”

　　伊恩发自内心的称赞。

　　“当然很棒，也不看看是谁的审美……这一下子直接就冲淡了你的书呆子气息。”麦迪逊还在臭美的进行着自我吹捧。

　　然而。

　　她却是发现伊恩的目光有些幽深，盯着自己看了许久。

　　“怎么了？”

　　麦迪逊皱眉询问。

　　“没什么。”伊恩看到对方懵逼的表情，还有不耐烦的语气，也是明白对方或许并不知道这个吊坠的不同寻常。

　　“小太妹，你可真是有几分诡异的运气在身上呀。”伊恩感慨了一下，对着麦迪逊挥了挥手，在金发少女越发懵圈的注视下转身离开了教室。

　　“哦，对了，谢谢。”

　　他又折返了回来，送上了一个拥抱，这才又重新离开了教室。

　　“……”

　　一向外向的麦迪逊都被伊恩给整不会了，对于伊恩的这番操作完全就是摸不着头脑，过了好一会儿后她才回过神来。

　　“如果有一天，谁告诉我这家伙是混迹在地球的外星人，我想我也不会感觉奇怪。”金发少女发出了由衷的感慨。

　　她整理了下衣服。

　　随即背着自己改款的时尚潮包也出了教室。空无一人的教室很是寂静，片刻后，空气当中忽然间出现了一阵扭曲。

　　只见。

　　一个诡异的瞳孔从空间里“挤”了出来。

　　“我的祭品呢？我那么优质的一个祭品呢？”扭曲，猩红的瞳孔飞快的转动，它发出了困惑又略显气急败坏的声音。