第四十九章 噩梦源头！神秘浩劫！

无视了泰坦的疯狂诅咒。

　　五分钟后。

　　超人的心情稍微平和了那么一些。

　　“你们两个人到底明白不明白这里有多危险？”克拉克将目光转向了自己的小孩子——还有之前貌似被当做了武器一样的表姐。

　　“额……他带我来的！说他需要拯救你的生命！”卡拉先手就是告状，没有丝毫隐瞒，将伊恩出卖的彻彻底底。

　　克拉克闻言。

　　瞳孔晃动。

　　他想到了昨晚的异常感受，还有伊恩的“胡言乱语”。

　　“谁叫你来这里的？”

　　克拉克猛的看向了伊恩。

　　“我的超级智慧？”伊恩老老实实的给予了回答。他这一次是真的在说实话，他全靠推理，只是克拉克脸上的表情却是越来越想要揍人。

　　“等会，我们两个要好好聊聊。”克拉克严肃的对伊恩说完，又是回头释放了几道热射线，原本就已经残破不堪的泰坦开始疯狂崩碎。

　　随即。

　　就是周围无数的光影开始破灭，重新流露出了光影外面的污水厂餐厅，无数四散的光影仿佛被某种力量牵引疯狂地在聚拢。

　　有黑色的圆球开始凝结了出来。

　　其中。

　　仿佛有一个破碎的世界在不断的闪现，无数不甘的灵魂在对着外面发出嘶吼。对此，超人好似早已经见识过了一般毫不惊讶。

　　“这是什么？”

　　卡拉想要上前触碰。

　　“不能触摸它！”

　　克拉克一把将卡拉拽了回来。

　　他的眼神凝重，带着几分担忧和警惕。

　　“这就是让你受伤的事物吗？”卡拉低下头看了看克拉克的胳膊，她能够感受到克拉克的伤势，所以也不难猜出克拉克为何顾忌。

　　“叫你来这里的人，有没有告诉过你，该如何处理这个东西？”克拉克没有回答卡拉，而是转头看向了惊愕的盯着黑球的伊恩。

　　“我不知道啊，那个大佬没说。”

　　伊恩眼神清澈。

　　“或许我能解决掉它？”他也想当古尔丹，每天都被邪能填满身躯，光是想一想，就知道那样的升级速度一定很快。

　　想到这里。

　　伊恩忍不住咽了咽口水。

　　他的反应被克拉克完全看在了眼里。

　　“异食癖……汉尼拔医生提到过这个症状。”

　　就在超人忍不住叹气，准备叫卡拉和自己一起使用热射线，看能不能摧毁半空当中正在凝固，等会儿就会逃窜的邪门黑球的时候。

　　“成为我们的新希望！”

　　黑球猛地颤动，随后如同离弦之箭，径直朝着伊恩飞射而去！反应迅速的超人抬手想要拦截，可是黑球却像是虚化了一般穿透了他的手掌。

　　【检测到可合并数据！】

　　伊恩听到了自己的系统冷不丁给予的提示。

　　“啊~”

　　他大喜过望。

　　立马张开了嘴。

　　准备迎接着送上门的嗟来之食。

　　而就在此刻。

　　万物定格。

　　周围的世界疯狂褪色。

　　“你疯了！？”

　　有一只白皙的手直接凭空出现。

　　捏住了伊恩的咽喉。

　　让伊恩根本无法将到嘴的鸭子给咽进肚子。只见，假死神泰莎，亦或者说某位不愿透露自己姓名的女大佬身形渐渐显现。

　　她只是那么捏了捏伊恩的嗓子。

　　“噗~”

　　黑球就被伊恩吐了出来。

　　“人口夺食！？”

　　伊恩一怒之下怒了一下，他能怎么办呢，面对这宇宙当中最强梯队的存在之一，他只能眼看着对方戴有黑色手套的手捏住了那颗黑球。

　　“你知道这是什么东西吗？你就敢让它进你的嘴巴里面？”女大佬捏住黑球的样子，看起来也有种小心翼翼的谨慎之感。

　　闻言。

　　伊恩直接眉头一挑。

　　“我不把它吃下去的话，我又怎么知道它是什么东西？”他用自己奇特的逻辑，掩盖了自己关于系统提示过他无毒可食的真相。

　　“……”

　　女大佬明显没有过多怀疑。

　　她的注意力都在手中那神秘的黑球上。

　　“这是一个残破的世界……你可以将其当做某个宇宙的一部分，嗯，宇宙的碎片，里面承载着的是并不属于我们宇宙的事物。”

　　“是的，它是其他宇宙的一部分，宇宙的残骸。”女人的手指轻轻摇晃了一下手中的黑球，黑球的表面开始泛起了一阵阵的涟漪。

　　隐约能看到内部有无数细小的光影闪烁。

　　像是无数生灵在其中怒吼。

　　“嘶！这么高级的吗？”伊恩的心情并不平静，就如同他的收获并不理想一般，对于女大佬给出的解释他有种细思极恐的感觉。

　　“所以，这些碎裂的宇宙里还有生命。”尽管伊恩的心中有那么一丝丝的心悸，不过他还是立马抓住了机会企图套出对自己有用的信息。

　　“过去的残影罢了，算不上生命……当然，若是让这种宇宙残骸寄居在别的宇宙上完成复苏，那些残影确实也会再次获得生命。”

　　女大佬也不知道这一次为什么不当谜语人了。

　　她开启了有问必答的模式。

　　而伊恩也当然不会放过这个难得的机会，“还能这样？一个宇宙寄生到另一个宇宙当中？就像是寄生虫那样吗？”

　　他不禁想到了自己遇到过的几个不属于DC宇宙的人。

　　这是否也是一种宇宙的寄生呢？

　　就在伊恩心中忍不住犯起嘀咕的时候。

　　“准确来说，只有像是这一种已经破碎，只剩下部分残骸的宇宙才会选择寄生，而对于那些依旧完好的宇宙它们会选择更温和一些的方式。那种悄无声息的融合很难被我们被发现，远没有这种宇宙残骸的寄生容易被我们察觉。”

　　女大佬看着手中的黑球，眼神厌恶。

　　“我们？”

　　伊恩抓住了细节。

　　“这不是你该了解的问题。”

　　只是女大佬显然不想要回答他这个问题。

　　“好吧。”

　　伊恩在消化着信息，“所以，为什么这个破碎的宇宙，会出现在一个厨师的身体里，难道是因为它们会选择一个天命之人？”

　　这在伊恩看来甚至事关自己。

　　由不得他省略。

　　“想要寄生我们的宇宙，当然需要在本宇宙选择一个载体……有“合法”身份的那种载体，不过你千万别觉得这是一件幸运的事。”

　　“这些外来的物质，它们会寻找意志薄弱或内心空洞的生命，给予这个生命虚幻的力量和愿景，让他们以为自己获得了某种使命。”

　　“然而事实上，所有被这些破碎宇宙寄生的人，都是用完就可以扔掉的工具，你所逼死的那个倒霉蛋可不是你父亲昨天遇到的那个。”

　　女大佬深深的看了伊恩一眼。

　　“你得感谢我救了你，否则的话，你就会像是所有我处理过的事件中的当事人一样，成为被操作的玩偶以及逐渐失去自我意志的疯子。”

　　“会有许多声音，在你脑海里跌宕，蛊惑……那些都是宇宙残骸里，属于过去残影的执念。”她的声音很是认真。

　　“相信我，没有人能抵挡这样的摧残，纵使是如我们这般……”女大佬的言语忽然戛然而止，她的脸上带着一股子唏嘘的感觉。

　　也不知道是想到了谁。

　　“嗯？你的脸色怎么越来越白了？”女大佬丢掉了自己的回忆，重新看向了伊恩，却发现面前的少年脸色非常的不对劲。

　　即便是在黑白的世界里，少年的脸色也白的吓人。

　　“没什么……我其实也是个冷白皮。”伊恩强扯了一个笑容，对于每晚会进入的噩梦世界，他感觉自己好似已经找到了原因。

　　不过。

　　这好像还是不能解释一些情况。

　　比如使命？

　　他没有！

　　什么执念的声音。

　　他也没有！

　　就连心理上的小疾病，他都已经马上痊愈了。

　　这对吗？

　　其实仔细想一想，自己和那个厨师也有其他不同。厨师的实力来自于什么碎裂的宇宙，虚浮不堪，而自己的实力则来自于系统。

　　那叫一个凝实无比。

　　完全没有可比性嘛！

　　伊恩想到这里顿时又感觉心如止水。

　　整个人平静了下来。