第十章 大都会的日常

还是那句话。

　　做过穿越到DC宇宙准备工作的人都懂。

　　洛杉矶的光之吧意味着什么。

　　“路西法啊……”

　　伊恩咽了咽口水，小声呢喃。

　　“咦？”

　　麦迪逊的耳朵好像很尖，“你怎么知道那个男人的名字……是的，就是这么的中二，居然有人给自己取名叫路西法.晨星。”

　　“这可太让人感觉招笑了，听起来像个过气摇滚歌手，绝对是白瞎了那张帅脸，这方面你应该还是比那个该死的酒吧老板强上许多。”

　　麦迪逊的尖酸刻薄还是那么的发挥稳定。

　　伊恩侧头看了麦迪逊一眼，这个金发女孩正满脸不屑地评价着地狱之王的品味，必然是根本没能意识到自己正在对谁评头论足。

　　“小太妹。”

　　他突然开口。

　　“嗯？”

　　麦迪逊狐疑的看向了自己的同桌。

　　“希望你以后能当一个好人，可以上天堂。”伊恩认真的送上了自己的祝福，不过，麦迪逊却只是翻了个白眼嗤笑了一下。

　　“我可不相信什么天堂地狱的说法，而且，好人可进不了好莱坞闯荡。”这是麦迪逊的梦想，成为一个好莱坞大明星。

　　伊恩没解释，只是轻轻叹了口气。就在这时，又是一阵香水味靠近，闻起来有些劣质，远不如麦迪逊的品味要好。

　　只见，一个有着棕色波浪卷头发的女孩，手里拿着一条项链，高高兴兴的朝着伊恩这边走来，她的眼眸当中带着几分期待。

　　这是艾米丽。

　　在伊恩面前假摔过超过十次的同学。

　　“伊恩，你昨天没来上学，是因为生病了吗？”艾米丽上来就对伊恩表达了问候，脸上的表情也是带着极为浓郁的关心。

　　“你是在诅咒我生病吗？”

　　伊恩微微皱眉，关注点颇为奇特。

　　“……”

　　艾米丽表情一愣，随即，强颜欢笑的举起了手中的项链，“好吧，是我说错了话，能不能请你帮我戴一下这个项链呢。”

　　“它是我妈妈今天早上送给我的生日礼物。”她拖长了自己的音调，还在“生日礼物”这一个词汇上加重了语气。

　　“我的妈妈也会在我生日的时候送我生日礼物。”伊恩只是眼神清澈的看了艾米丽一眼，随即又低头整理起了课本。

　　聊天好似被聊死了。

　　艾米丽的脸上闪过了几分尴尬。旁边一个男同学见状，立刻热情地凑了上来，满脸笑容的对她开口说道，“我来帮你吧。”

　　这是一个乐于助人的好同学，然而，奈何脸上的雀斑已经超过了恰到好处的范畴，这或许就是艾米丽立刻一缩双手的原因。

　　“不用了，谢谢。”

　　她还是保持着礼貌，不过拒绝的也很果断。男同学被弄得一脸茫然，站在原地不知所措，小小的热心少年尚且还不知道这是为什么。

　　“笑死我了。”

　　麦迪逊看到这一幕，直接就是捧腹大笑，她直接趴到了桌子上，肩膀狂抖，“哈哈哈哈！艾米丽你这演技也太烂了！”

　　她发笑的时候还不忘损人。

　　“管好你自己吧！蒙哥马利小姐！”艾米丽恨恨的开口，语气不忿。面对她的警告，麦迪逊却显得一点都不在意。

　　她甚至还打算火上浇油。

　　“你姐姐我今天心情好，免费教你一下，什么才叫伊恩的使用方式。”说着，麦迪逊直接解开了自己脖子上的项链。

　　“帮我系上，学习狂。”麦迪逊将自己的后背朝向了伊恩，一边说着，一边往伊恩正在阅读的书本上反手拍了一张十美刀的钞票。

　　下一刻，只见伊恩立马启动，动作娴熟地接过项链，手指灵巧地绕过麦迪逊的金发，扣上搭扣的全程绝对没超过三秒。

　　熟练至极。

　　特别是将十美刀塞进自己口袋里的速度更是迅速。

　　不得不说。

　　麦迪逊的确有些富裕。

　　对于中学生而言，这绝对是一笔不小的零用钱。因此，大钞战胜了伊恩的懒惰，课本里的知识也没能战胜亚历山大・汉密尔顿。

　　它的威力也就比富兰克林弱十分之九而已。

　　已经很强了。

　　“瞧见了吗？这才叫专业。”

　　麦迪逊有些挑衅的望向了艾米丽，拿回了伊恩给她找零的五美刀——在关于用劳动换取报酬这一点上超人之子很有自己的节操。

　　“给我等着！碧池！别让我在放学后遇到你！”表情本就已经有些难看的艾米丽见到这一幕，立刻就是气得咬牙切齿一跺脚转身离开了。

　　对于她的威胁。

　　麦迪逊依旧不以为意。

　　“说真的，你昨天逃课去哪了？别告诉我是去了书店。”麦迪逊继续和伊恩闲聊，还拿出了指甲油开始给自己涂指甲。

　　“我没逃课。”

　　伊恩纠正了同桌的用词。

　　“我是请了病假。”

　　他展现了自己的严谨。

　　“哦？病假？”

　　麦迪逊将自己闪亮的指甲对准了阳光。

　　“当然是病假，我被父母带着去看了一下心理医生。”伊恩倒是没有什么隐瞒的必要，看心理医生这种事在米国不是什么怪事。

　　毕竟。

　　米国人真没有钢铁般的意志，所以，在这个国家看心理医生其实是常态，很多人都不太明白为什么米国心理诊疗服务那么吃香。

　　“这是比惨大会吗？”

　　麦迪逊闻言后，也是有些诧异。

　　“赢了有奖金拿吗？”

　　伊恩又一次展现了自己与众不同的关注点。麦迪逊撇了撇嘴，拿出了自己翻白眼大赛，铁定能够直夺冠军的白眼水平。

　　“我也经常去看心理医生，就算有奖金拿，那也是我获胜。”她在举着手掌翻转着，尽量企图让阳光照射在刚涂的指甲油上。

　　“你的医生怎么说？”

　　金发女孩随口一问。

　　伊恩想了想。

　　“医生说我有一点精神问题。”

　　他还是没选择隐瞒。

　　麦迪逊听了，不屑地吐槽了起来，“心理医生都这样，就喜欢吓唬人，不然怎么赚钱呢？关键在于你怎么看待自己。”

　　她的话还挺有哲学味道，很难想象这是门门成绩都个位数的中学生能说出来的话。伊恩闻言后又是思索了片刻。

　　“我觉得我的心理医生对我的诊断还是太保守了一点，说实话，我觉得我的精神问题，应该也属于我们学校年级第一的水平。”

　　他语气认真。

　　“哈？”

　　麦迪逊惊了。

　　“这你都要攀比？胜负欲比我还强？”麦迪逊直呼离谱，看向伊恩的目光，仿佛是看到了什么不可理喻的未知生物。

　　而就在这个时候。

　　第一堂课的老师已经开始了上课。就在老师讲到“第二次世界大战的转折点”时，窗外突然传来一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　随即。

　　就是一阵地动山摇。

　　几个学生尖叫着钻到桌下。

　　而历史老师只是看了一眼窗外，随即，又回到了讲台上敲了敲黑板，淡定地推了推眼镜，“大家不必如此惊慌。”

　　“只是飞机又又又掉下来了而已……对大家上课没有什么影响，在大都会，这很正常，超人肯定已经救下那些倒霉的乘客了。”

　　历史老师说起空难事故，居然就像是在唠家常，语气别提有多么的平静了——只能说，不愧是和哥谭紧挨着的大都会。

　　真的是有些“城市”底蕴。

　　“酷。”

　　麦迪逊还在底下吹了个口哨。

　　一群同学也都是露出了恍然大悟，原来如此的表情，很快接受了历史老师的这个安慰，教室里重新回到了和谐的氛围。

　　“……”

　　伊恩表情有些精彩，转头看了看教室窗户外远处的浓烟滚滚，欲言又止，最终还是选择了融入到集体的和谐氛围当中。

　　刚才还在谈论自己精神状态的他。

　　此时只觉得自己或许才是教室里唯一的正常人。

　　都没人意识到。

　　那掉下来的飞机已经炸了吗？