第八章 弟弟！要节制啊！

深夜的二楼走廊上。

　　水管里传来隐约的水流声。

　　乔丹.肯特顶着一头乱糟糟的卷发，小心翼翼地擦干了手中刚清洗完毕的“珍藏宝具”，那是他每晚都需要使用到的青春期神器。

　　认真的为宝具涂抹上干粉，做好了宝具的护理工作，乔丹这才将其收纳在盒子里，生怕吵醒其他家人一般轻手轻脚的打开了厕所的大门。

　　然而。

　　门刚开一条缝，他就被吓得差点没原地觉醒超人血脉。

　　“卧槽——！”

　　乔丹下意识的发出了惊呼。

　　一个瘦削的身影无声无息地站在门外，佝偻着背，脸色蜡黄，眼窝深陷，活像是被女妖吸干了全身所有的精气神一般的萎靡不振。

　　要不是乔丹反应快，一下子认出了站在门外的人是自己的弟弟，他是真的差点就把手里的“珍藏级宝具”直接砸对方脸上了。

　　“伊恩？”

　　乔丹咽了咽口水，仍旧有些惊魂未定。

　　伊恩缓缓抬头，眼神涣散。

　　“嗯，我想要上一下厕所。”他说话的时候也有些有气无力的感觉，就像是随时随地都可能往地上一躺原地重开一般的虚弱。

　　“你怎么了？生病了？”

　　乔丹表情古怪，一边将自己的宝具藏进衣服口袋里，一边上下打量起了伊恩，他还是比较关心家里最小的兄弟。

　　“没事，只是身体被掏空。”

　　伊恩回答的语气当中带有几分懊恼，都说人要够发狠，他属实是太发的了狠了，没想到【自愈狂潮】的技能对体能的消耗如此大。

　　恢复的是伤势，但是损耗的是身体里的能量储备，伊恩已经饿到快直不起腰了，整个人看起来能不萎靡不振面黄肌瘦么。

　　“额……”

　　乔丹显然误会了伊恩的意思。

　　他表情有些精彩。

　　最后定格在一种“我懂，但我不该懂”的尴尬上。

　　“……”

　　空气当中的气氛略显凝固。

　　“呃……那你……先洗漱？”乔丹干笑了两下，缓解了沉闷的气氛，顺势从厕所里面走了出来让出了里面的空间。

　　“好的。”

　　伊恩拖着脚步挪进厕所，刚要关门，乔丹突然伸手抵住门板，欲言又止。

　　“那个……伊恩。”他斟酌着词句，像是第一次当人生导师一样艰难地开口，“我……我知道你可能解锁了某些新世界的大门。”

　　“但是……做人，特别是做男人，要懂得节制啊，现在不爱惜身体，以后是要后悔的！”乔丹的声音语重心长。

　　他真的料想不到，这番话会从自己嘴里说出来。可是没办法，伊恩的样子太吓人，年轻的哥哥难以想象自家小弟到底在卧室里来了多少发？

　　很明显。

　　乔丹在以己度人。

　　两兄弟之间存在一些误会。

　　“……”

　　伊恩张了张口，想要解释，却又不知道该说什么才好，最后只能是“认命”般的点了点头，强扯出了一个笑容慢慢关上了厕所的大门。

　　厕所里很快传来洗漱的水声。

　　是伊恩在清洗自己用来“变强”的刀具，不过，在二哥乔丹的心中，伊恩正在清洗的或许是和他一样用来锻炼某些肌肉的“工具”。

　　“真是早熟的伊恩。”

　　就连乔丹这样的孩子，也忍不住发出了一句感慨，他捂着自己藏在口袋里的宝具，就打算回自己的寝室里再打上几把游戏。

　　不过。

　　才刚走到楼梯口的位置，乔丹迎面就撞上了正好上楼的父亲克拉克，父子俩对视一眼，气氛又变得有些尴尬了起来。

　　“晚上好，乔丹。”

　　还是穿着一身褶皱西装的克拉克率先开口打破了沉默。

　　“嗯。”

　　乔丹生硬地点了点头，算是打招呼，侧身就要回自己的房间。要说整个家庭里和克拉克之间关系最僵硬的孩子就要当属他了。

　　“等等。”

　　克拉克叫住了乔丹。

　　“伊恩在厕所里？”

　　他看向了正在发出声响的厕所。

　　乔丹脚步一顿，点了点头，算是回应了父亲的问题。而关于乔丹的这种有些疏远的态度，现在的克拉克也顾不得去进行改善。

　　“他最近有什么不对劲吗？”克拉克如今最关心的还是伊恩的心理健康问题，之前伊恩一边在房间里自残一边笑的很变态的样子属实让他担心。

　　果然。

　　住在离哥谭太近的地方，就是会被那个鬼地方影响吧——也不知道是不是错觉，克拉克总觉得伊恩的行为颇有些哥谭疯子的感觉。

　　这可和伊恩平日里乖巧听话，一心只读学校书的好孩子形象完全不符。如此一个情况，克拉克当然要考虑汉尼拔医生所说的精神疾病。

　　该不会……伊恩真的已经到精神分裂的状态了吧？克拉克想到这里，表情不禁又严肃了几分，他企图从乔丹这里获取一些信息。

　　只不过。

　　“伊恩有什么不对劲？”

　　乔丹的脑海里瞬间闪过伊恩那张“纵欲过度”的脸，以及那句“身体被掏空”的震撼发言，他迟疑了片刻最终选择替弟弟保守“难言之隐”。

　　也就是不能告诉父母的隐私。

　　“他能有什么不对劲？成绩又好，老师又爱，女孩们恨不得一天跌倒进他怀里十回，就连那些喜欢打架斗殴的刺头，都指望他在考试前进行贩卖的《应试真题》……我敢说，就是乔纳森在上中学的时候都没有他受欢迎。”

　　乔丹的语气稍微还有些酸溜溜的感觉，是嫉妒吗？可能有点，不过更多的还是羡慕，毕竟他因为社交焦虑症的原因没有什么朋友。

　　“是啊，伊恩简直就是模范学生，很完美……可就是太完美了，反而让人有些担忧。”克拉克主要还是觉得伊恩或许是因为这个原因压力大。

　　不过。

　　听在叛逆期的乔丹耳里，就是经常不着家的父亲没事在找事。

　　“有缺点你要说教几句，没缺点的你也不满意……呵，现在的家长。”乔丹翻了个白眼，绕开了他心中的“事精”父亲径直走回了自己的寝室。

　　“啪！”

　　乔丹关门的声音很大。

　　仿佛是在发泄心中对父亲的不满。

　　克拉克有些无奈的叹了口气，收回了注视乔丹的目光，他看向了紧闭的厕所大门，犹豫了片刻还是眼眸微微一凝。

　　下一刻。

　　这位超级英雄的表情就是忽然变得惊疑不定了起来。

　　瞳光闪烁。

　　仿佛是看到了什么难以置信的场景。