第九十五章 酒后观人

晚上的时候，邵华爸爸不愿意来，让她妈妈给强行拉来了。张凡早早的就准备好了，邵华爸爸的颈椎按摩几次就没什么大问题了。

　　骨一科的诊疗室，张凡提前给护士长打了电话，让她找人收拾一下。虽然和贾苏越没成，可这不是张凡的问题。张凡给护士长是面子给的足足的了，缪娟也满意。一个电话，缪娟就立马让来实习的小护士把房子收拾了一遍。

　　单位里的人情就是你给我面子我给你面子，慢慢处下来的，除非你是领导，不然平白无辜的谁会帮你。

　　特别是医生和护士，说真话，其实是两个群体。越大的医院越明显。

　　不说华国，米国干护士的很大一部分是非裔华裔，为什么白人不干？工资也不少，就是不仅累不仅脏还危险，能有其它选择，绝对不干护士的。

　　一般医院里的护士，白美可能不少，可就是不会有富。谁家的千金小姐去干这活，都是生活所迫。一个扎针没扎进去，挨打又不是没发生过，这几年好了一点，法制慢慢的健全，让这些白衣天使稍稍有了一点安全感，以前打了也就打了，遇上有权势的，你能奈我何！

　　尊重不仅是在语言上尊重，更重要的是行动上。缪娟收拾好治疗室，下班的时候没走，专门等着张凡，看看带的什么人。张凡一般事不多，能求她帮忙，哪这个要做治疗的人就很特别了，所以她好奇，女人的好奇心不是一般的大。

　　张凡带着邵华把爸妈，从医院大门口接到骨一科，一路上问候的人特别多，“张医生，干嘛去。”

　　“张医生，你父母吗？”

　　熟悉一点，关系近一点的，了解张凡的就问：“丈母娘？”

　　能和你开玩笑，那是表示和你亲近。邵华父母也很惊讶，都是上过班参加过工作的人，一看就知道张凡人缘不差。进了骨一科，缪娟她干了不知道多少次媒婆的事情了，一看就知道，张凡对这老两口很上心，陪在身边推门挡人的，很是献殷勤。

　　“哟！张医生，什么时候请客啊。”

　　“护士长开玩笑了。”也不好介绍，张凡就呵呵笑了一下，“我要给我叔叔做个理疗，今天麻烦护士长了。”

　　“你看你说的，麻烦什么，你快去做治疗吧。”一边说话，一边偷偷的观察两位老人。穿着普通，虽然女的气质挺好，可也是普通老百姓。和贾苏越父母一比较，就更明显了。

　　“也不知是张凡没运气，还是贾苏越没福气，哎！可惜了。还是年轻啊。”她觉得张凡和贾苏越就是强强联合。张凡的技术、人品加上贾苏越的家世，说不定张凡还能冲击一下院长职位呢。

　　“小张，人缘挺好啊。”

　　“还行吧，阿姨这有凳子，你先坐一会，我给叔叔做治疗。”

　　“行，你不用管我了，坐了一天了，站一会儿没事。”

　　不管是给邵华爸爸治疗还是给其他病人治疗，张凡都很用心，吃这碗饭，就必须对的起付钱的人，说专业一点是职业操守，说直白一点就是要有良心。

　　“小张，父母多大了，身体还好吧。你是独身子女吗？”

　　“我父母都五十五了，身体还可以，家里还有个妹妹，今年就要考大学了。”

　　“哦，那还挺好，都退休了吗？”

　　“呵呵，厂子效益不好，几年前就直接下岗了。现在在小区开了一个小超市。”

　　“那也不错，人就是不能闲着，你看我们刚闲着没多久，不是这不舒服就是那不舒服。”

　　“阿姨你和叔叔身体看着都还可以，要不明天你们早上来医院，别吃饭我带你们做个体检，全面检查一下。年纪大了定期检查是最好的。”

　　“再说吧，这几天家里有个亲戚要结婚，有点忙不过来。”邵华家是有个亲戚结婚，可这都是借口，要体检也得和邵华商量一下才行。关系不到位，麻烦人家，就有点不知高低了。

　　治疗完了后，邵华爸妈要回去，张凡死拉着不让走，“现在都到吃饭的时间了，吃过再走，这边有好几家饭馆，味道都不错。”

　　“真不用，还的回去给邵华做饭呢。”邵华妈妈说道。

　　“没事的阿姨，我已经给邵华发过短信了。她下班就过来了。”

　　礼多人不怪，都已经上门了，也没啥不好意思了。邵华妈妈看了看邵华爸爸，“那行吧。”虽然老头一直没啥好脸色，可也同意留下来吃饭。

　　张凡没找什么大饭店，一是周边没有，而且都是普通人家没必要讲那个排场。刚进去没多久，邵华就来了，“小张一定要留着吃饭，你看~~！”她妈妈给邵华解释道。

　　“你还真的不客气啊。”邵华坐下后，悄悄对张凡说道。

　　张凡装着没听见，邵华负责点菜，老两口不愿意点，张凡也不知道他们爱吃啥，就让邵华点菜。点了五个菜，一个汤。

　　邵华爸爸吃饭的时候，要喝一杯，也不多就二两。而且第一次一起吃饭，没个酒也不太好。张凡问道：“叔叔喝点酒吧！”邵华爸爸犹豫了一下，看了一眼老伴“那就喝点。”边疆当地酒就一个特点，清冽通透，一杯下去，从嘴到胃，一条线的辣。

　　酒后观人显人品，这话对不对的不好说，不过邵华爸爸是相信的，这也是为啥要喝酒的原因，就是再馋酒了，也不差这一顿。

　　上了菜，张凡给邵华爸爸倒酒，其他人都不喝，张凡自己也没倒。“你咋不倒上呢？”邵华爸爸问道。

　　“叔叔，我酒量不好，很少喝的。”

　　“倒上，陪我喝两杯。”

　　没办法，张凡给自己也倒了一杯，喝就喝把，大不了就喝醉。“先吃点，空肚子喝酒伤胃。”邵华妈妈给张凡夹着菜。

　　张凡上班两年，虽然喝过几次酒，可每次都被早早的劝退，其实对酒场规矩懂得不多，邵华爸爸等了半天，也没见张凡敬酒，他还要观察酒后的张凡呢，就主动的端起酒杯说道：“来张医生，我们喝一杯，谢谢你给我做治疗了。”

　　不管对方多优秀，作为邵华的爸爸心里怎么都不得劲，虽然期盼着女儿长大成人，早日有一个自己的幸福家庭，可真到了这一天，他心中那股子舍不得化作了浓浓的心酸。

　　“我敬叔叔。”张凡端着酒杯说道，杯口略低于邵华爸爸的酒杯，以示敬意。

　　张凡酒量一点都没长进，天生喝不成。第一杯下去，一会儿的功夫就开始发晕，有些人喝酒后话多，有些人酒后无语，而张凡酒后就是发晕。

　　邵华看了看张凡，好像有点摇晃，不过一杯白酒，她喝了都没事，也就没在意，只不过是给张凡换了一杯温茶水。

　　这个动作更加让她老子不乐意，自己的小姑娘小棉袄眼睁睁的要跟别人了，能乐意吗，又举着酒杯要碰，“你慢点喝，菜都没吃几口呢，着什么急啊。”邵华妈妈怕张凡觉得邵华爸爸是酒鬼。

　　“男人可以喝点酒，但不能酗酒。我和张医生再喝几杯吧。”他看了着张凡并没有听老伴的话。老夫老妻的多少年了，邵华妈妈立马就明白自家老头子的意思，也就不劝阻了。

　　连着几杯下去后，张凡被劝退了，头磕在桌子上，直接就醉了。

　　“张凡？张凡？”邵华摇着张凡的胳膊轻声的叫道。

　　“额！这就醉了。”本来还要碰杯的邵华爸爸举着酒杯对自己老伴说道。

　　“他没事吧。要不送医院吧。”邵华有点担心。她爸爸海量，她也没见过如此快的醉酒。

　　她老子看了看张凡说道：“呵呵！没事，真醉了，你看哈喇子流的！”

　　“看吧，你现在看吧，真的没法说你。现在怎么办。”邵华妈妈埋怨着说道。

　　“哎！本来想看看他的酒风，结果这倒好。还能怎么办，扶回家睡一觉就好了。”

　　“也只能这样了，他都醉了，只能带回家了。邵华你去打车，我和你爸爸扶着他。”把喝醉的张凡放到医院或者送回张凡的房子，他们一家是做不出来的，哪样太不讲究了。

　　张凡的大脑对酒精太敏感，直接压制中枢无法发挥作用了。全身发软，啥都不知道了，幸好没吐！