第一章 差钱的张凡

大学的生活，各色人有各色的活法。有的人醉生梦死，有的人炮火连天、艳遇不断，大多数人都会循规蹈矩的完成自己的学业，毕业时拥有一纸文凭。

　　盛夏的肃省，虽然气温达到了30°，但站在树荫下还是让人能感受到一阵清凉。

　　临床系大五的学生张凡站在树荫下却感受不到一丝凉意，这几天的着急上火，让他嘴角都起了泡。

　　别人都在开始准备着简历了，张凡却一点心思都没有。因为他的毕业证还没拿到手。

　　张凡父母都是下岗工人，家中还有一个小他7岁的妹妹，经济难免拮据。当年收到大学录取通知书的时候，在亲朋好友的帮助下才凑够了他的学杂费。

　　进入大学的张凡，经济上并没有一心只靠父母，他不仅积极的参加学校的勤工俭学，下了晚自习还会再卖点从批发市场批来的方便面、火腿、鸡蛋，勉强凑够了学费、生活费，也算顺利的混过了大学四年。

　　大学的最后一年可能是老天为了增加张凡的生活经历，家中事故不断。

　　先是在化工厂打工的父亲被烫伤了脚，在县医院保守治疗了两周，主治医生却一脸麻木的通知让转院，说是县医院看不好了，让去省城的大医院。

　　白花了钱不说还浪费了时间。

　　父亲刚出院，母亲又急性阑尾炎穿孔，手术倒是很成功，可这么一来，张凡的学费就没了着落。

　　学费交不上学校当然不给发毕业证了。

　　这几年亲戚们帮衬了不少，张凡也不好意思再麻烦别人，只能自己想辙。

　　快毕业了，学校也就开开毕业讲座，闲暇时间自己支配。

　　张凡白天跑工地搬砖，晚上给中介贴小广告，忙活了二十来天，学费还差两千多。

　　马上就要毕业了，实在没办法了，张凡咬了咬牙，回了宿舍。当然了，宿舍的哥几个也没多少钱，不可能借给张凡。

　　可大学毕竟不是县城的高中，有钱人还是很多，而且马上就要毕业了，放纵的人不少。

　　好些个无聊的、又好赌的学生们就在宿舍开始了聚众赌博。

　　虽说赌资不大吧，要是运气背点一天下来也能输个两三百。但架不住人多啊。

　　张凡可不是去拼运气的，他有绝活。

　　张凡的老家在西北的一个小山村，村子里面几乎都是祖祖辈辈面朝黄土背朝天的庄稼人。出几个工人对村子里来说都算是名人了。

　　就在这样的小山村里，却出来了一个家喻户晓的人物——张凡的堂叔。

　　堂叔年轻的时候就游手好闲、不务正业，今天偷隔壁的鸡、明天偷村子后面的狗，反正是猪嫌狗不爱的人物。

　　有一年因为打架打伤了邻村村长的儿子，害怕被报复就离开了家乡。

　　张凡十来岁的时候，堂叔忽然回到了家乡，像换了一个人似的，再也不干狗屁倒灶的事情了。

　　张凡小的时候就喜欢围着堂叔转。

　　出过远门的堂叔嘴里故事很多，而且还会变戏法，一副纸牌能玩成花。

　　虽然不常在人前显摆，可在小屁孩崇拜的眼神中，让堂叔也有些许怀念，所以经常用纸牌逗弄小张凡，倒是让张凡学了个七七八八。

　　渐渐长大的张凡也就知道了这是赌博的作弊手法。闲着无聊张凡也经常会拿着纸牌在手中翻来覆去的把玩。

　　有一年回老家过年的张凡，看村子里的年轻人在玩纸牌，技痒的他就上场了，结果大杀四方，赢了好几十。不知谁嘴长告诉了张凡的父亲，一顿好打，让张凡三天没下床。

　　文化不高的父亲说不出啥大道理，教育张凡就是棍棒出孝子。从那以后张凡再也没有参与过赌博，记忆深刻啊。

　　临床系是医学院最大的系，里面有好些个富家子弟，经常组织麻将、金花之类的，这些人玩起来就忘乎所以，经常不吃饭。

　　零几年的时候外卖还不发达，所以只要有赌局张凡就提着方便面去卖，学校哪个宿舍有赌局张凡门儿清。

　　504号宿舍是各个赌棍们的聚集地，敲开门一看是张凡，里面有一位可能正饿着肚子呢，就对着张凡喊：“贩子，最近不敬业啊，再不来我都饿死了。赶紧的，红烧两包再加两鸡蛋。”

　　本来名字里面有个凡字，再加上天天的提留个袋子满楼道的卖方便面，“贩子”的外号也就慢慢的被人喊了起来。

　　“对不住啊，这几天忙着没进货。这不是要毕业了吗，看着你们玩的热火朝天的也想玩两把。”

　　四年多的小贩生涯已经让张凡提前体会到社会的残酷，每次说话的时候几乎都是带着一股子小心的笑容，悲哀的未语先笑！

　　“哎呀，不容易啊，贩子也来玩啊，赶紧的，大家给腾个地儿”，说着话，七八个人就已经腾开了一个位置。

　　他们玩的是金花，三张一样的是炸弹，其中A炸最大二炸最小，下来就是顺子之类的。

　　张凡上场后，慢慢的跟了几把，观察了其他几位，心里大概有了数。

　　终于上手了一幅好牌，小赢一把后，开始洗牌。张凡的绝活就在洗牌上，在场的几位也不是什么专业赌棍，虽然好多年没上手玩牌了，可糊弄几个没毕业的学生还是轻而易举的。

　　就这样一天赢了两三百，也不敢多赢，本来就是个小场子，要是一棒槌下去弄个底朝天，大家都不傻，以后绝壁的就没人和张凡玩了，光赢不输，谁还和你玩啊。

　　二十来天下来，学费凑够了。张凡拿着一沓钱交了学费，看着手里的收据，张凡有股子MMP的感觉，每年忙死忙活的才能凑够学费、生活费，走个偏门就随便的凑够了。

　　一股股的无奈啊，要不是张父的那顿打，张凡说不定就弃医从赌了。

　　这二十来天白天忙着赶场子赚学费，晚上还得花心思想怎样才能玩的更隐蔽更让别人无法察觉，天天劳心劳肺的他也不容易，所以就把招聘会给忘了。

　　班里除了有三四个保研的，几个有门路能留到省会的，其他的几乎不是去了县城就是去了企业医院。

　　就是去县城医院也要有点门路，提前个半年左右的时间或者更长的时间去运作，张凡连学费都凑不齐，哪来的门道去找关系。

　　所以招聘会就显得格外重要，即使医院进不去，在招聘会上也可以找大一点、正规一点的企业去当药贩子啊。

　　错过招聘会的张凡傻眼了，毕业证是有了可去哪上班啊！