第二十一章 路线是个问题

周五下班前张凡去了院长办公室。“院长，明天领导要回家，她让唐秘书打电话给我通知的，让我去市里给她治疗。”

　　“哦，看来效果真不错，你这次去一定要知道她家在哪知道了没。”

　　“知道了。”张凡笑了笑。

　　“笑啥！我和你不一样。你是搞自然科学的我是搞人文科学的，两条道。”巴图说着也笑了。给张凡发了根烟，他自己也点了一根，说道：“说是说，笑是笑，一定要上心，也别和别人讲。”

　　路通了，病号立马就少了。星期六下午，张凡就去政府大楼附近等着唐晶晶。

　　“嚯！今天我是领导的待遇啊，专门一辆霸道伺候，那就开台（出发）！”她能给领导当秘书，其它的不说，就情商而言绝对能甩张凡三条街。以前张凡没有系统的时候，还能想着说话，现在已经朝技术宅靠拢了。

　　一路上两人说说笑笑时间过的很快，唐晶晶从不讨论双方的私事，就连车的来路也没问，要是换陈露露狗脑子都能给你问出来。虽然张凡开车时间不长，可开的很稳当。

　　“等会快到的时候，我打个电话，看领导几点有时间，要是治疗完，早的话，我请你吃饭，要是晚了就算了。”

　　“我请你吧。”

　　“都一样，我比你大，我请你是应该的，这都是小事情。”唐晶晶正儿八经的边大国际金融系的研究生。

　　康桦让张凡他们下午四点过去，唐晶晶看了看表说道：“向左拐，朝开发区走，领导家在开发区。”进入市区后车流明显的多了起来，张凡开的不快，三点四十的时候，到了目的地。

　　“这是新盖的小区，我去门卫登记一下，不然不给进。”小区都是四层的小多层，一栋楼就住四家，楼间距远的离谱。小楼门前的花园都被开发成了小菜地。虽然是冬天，可豆角架子还在那摆着呢。

　　康桦家是复式结构，三四楼都是她的，面积很大。进门后，一个阿姨就给张凡了一双一次性的拖鞋，唐晶晶经常来，熟门熟路。

　　“张医生，麻烦你了，又让你跑到市里来了，赶紧吃点水果。”康桦在家中穿的比较随意，没有化妆，多了一分人气、少了一分严肃。

　　“不麻烦的，我们巴院长特意交代了，一定要给领导按时治疗，不能出现间断。”巴图对张凡不赖，张凡能帮就帮一下。

　　“是吗，那我得谢谢巴院长，张医生我现在一个疗程快结束了，我感觉比以前好多了。连续做上两三个疗程是不是效果更好一点。”

　　“这个疗程做完，最好休息几个月，腰椎按摩也会对骨质产生疲劳度，连续长时间按摩容易造成二次损伤。”

　　“哦，原来是这样啊。那行，一切就拜托张医生了。”康桦笑着说道。

　　给康桦在她书房治疗，书房比张凡他们的宿舍卧室都大，里面放着一张单人床。康复按摩也是一个体力活，先要兴奋肌肉，还要用持续而适量的劲道让腰椎保持一个特殊角度的。

　　四十多分钟下来，张凡一头的汗。洗过手，做到客厅的沙发上后，唐晶晶就给张凡倒了一杯茶。

　　“张医生你尝尝，安溪的铁观音。你们医院现在病号多不多。”康桦问道。

　　“还可以。”

　　“哦，张医生，腰椎间盘突出，是不是都可以按摩治疗？”

　　“得看情况，得看髓核是不是能恢复，不能恢复按摩没用。”

　　“哦！这样啊。小唐带张医生晚上去鸿运楼吃个饭，那边的菜还不错。我晚上在那边也有个饭局，说不定到时候还会麻烦到张医生。”

　　“好的。”小唐答应道。

　　张凡张了张嘴没出声，他还想去买书，还想逛逛呢。这晚上一吃饭就回不去了，冬天天黑的早，路又滑。他可没开夜车的技术。

　　康桦有个高中同学在市里的商业银行上班，老公在市里势力很大。经过多年的发展康桦成功的把她同学发展成了闺蜜。

　　鸿运楼是茶素市唯一一家会员制的餐厅，坐落在市区的边上，面积广阔，最大的优点就是私密性好。

　　“最近气色不错啊，用的什么化妆品？”三个人边吃边聊。

　　“我的腰不是椎间盘突出吗，以前折磨的要死要活，前段时间县医院来了一个西部支援的大学生，真别说，水平真不错。给我治疗了一段时间后，现在好了。”

　　“是吗，那找时间给我也看看。”

　　“不是做手术？”夫人也很惊讶的问。她老公也有这病，别说边疆省了，就是首都都去了不知道多少次了。

　　“没做手术，就是按摩。效果真的好。”

　　康桦一听夫人的话就知道，不是她就是她家至亲有。康桦是切身体会了腰酸腿疼的难受，而且对张凡有很大的信心。

　　在一个小包厢里，张凡他们的菜肴也不差，“尝尝这个，特别好吃。”唐晶晶一边介绍一边夹菜给张凡。

　　“唐姐，你也吃，味道真好。”

　　“能不好吗，听说这里的大厨以前在人民大会堂做厨子，行政级别和我们领导差不多。”

　　“真的假的，那他还来边疆？”

　　“告老还乡懂不。”

　　毫不知情的张凡吃的满嘴油！