第七十三章 和尚太老

一周，时间过的很快。张凡他们也完成了打虫任务，准备回城。天气越来越热，医院的120没办法进牧区。

　　医疗队倒是没带什么器械，可这地方离县城都一百多公里，怎么回去？走，李医生麻杆一样的体质，估计得走死在路上。

　　张凡把这事情给孟克说了一下。老孟一挥手，多大的事情。“走，来牧区了，还没办法出去了。”他去部落喊人了。

　　一会的功夫，十几个汉子带着二十多匹马就来了。“挑吧，看上那个骑那个！”孟克说的豪迈，可张凡他们懵了。

　　都不会骑马，现在又不是冬天，爬犁能带着跑。雪都化了。“也不是事情，我们扶着你们上马，坐上去就行，都是母马乖的很。让巴音达拉他们骑马拉着你们走。”

　　“老孟，行不行。着马也太大了吧，有毛驴吗？”张凡在老家，骑过几次毛驴，算是有点经验。边疆马算是重型马，又高又大，很是威武。

　　“哈哈，草原上哪来的毛驴。放心一点问题都没有。”

　　他们几个被众汉子扶上了马背。“放心，不会摔下来的。”孟克看张凡他们兢兢战战的，就笑着说道。

　　张凡他们抓着马鞍子，巴音他们骑着马拉着张凡他们的缰绳，慢慢的出发了。不会骑马的人，长时间的骑马算是一种折磨。

　　马鞍子磨得屁股疼，腰酸腿困。张凡都有心下来自己走了。路不好走，三个多小时后，终于看到了医院的120。

　　张凡他们身子都坐硬了，撇着腿。巴音又从空马背上卸下来多的东西。“安达，有车了，我们就走了。这些肉，你们带回去。”他汉语说的不流利，可神情让人觉得亲热的不得了。

　　老胡赶忙说道：“我们吃也吃了，喝也喝了，东西真不能拿了，犯错误呢。”

　　“不行，孟克交代了，拿上。”一帮汉子，几下就把羊肉、牛肉、马肉装上了120，幸好是个依维柯，要是个小面包，直接肉都放不下。

　　放好东西，他们和张凡几个，挨个拥抱，然后骑着马一股烟的奔驰而去。“这才是汉子。”老胡摸着屁股说道。

　　消化科，内科的第二大科室，基础病号很多。主任王永红，快退休的老太太。基本不管科室业务，就等着退休了。

　　三个副主任，都憋着口气。欧阳刚上台，也没传出口风，三人一个比一个努力。科室的下级医生倒了霉了。一个主任一个要求，听谁的都不成。

　　老胡算是高年资主治，在科室里面还算有地位。和张凡在草原一周后，也算共同战斗过的兄弟了。他直接开口和老主任打招呼，让张凡跟他。

　　内科转科的医生，加张凡有三个，两男一女。科里有个不算老的老病号，刚四十出头的一个女病号，肝硬化导致的食管胃底静脉曲张。经常咯血，贫血严重。

　　医院内科让老黄压制了十年，除了欧阳硬是发展了心内科以外，其他的内科都不行。老黄下台了，内科算是翻身了。

　　欧阳鼓励内科引进新技术，大力支持医生出去进修。也支持请专家来医院。三个副主任一个赛一个的请人来会诊。

　　肝硬化导致的胃底静脉曲张，保守治疗已经不行了。赵诚资历最老的副主任，他准备请个专家来做胃镜环扎术。省院有个老专家，据说水平很高。他上报给欧阳后同意后，就开始联系人家。

　　省院的这个专家已经退休五年多了。到科室后，张凡一看就暗自摇头，走路都颤颤巍巍的，能做手术吗！赵诚也是为了显示他资历老，认识的人多。结果没想到，老头太老了。

　　人已经来了，赵诚也是骑马难下。另外两个副主任就等着看笑话了！

　　老胡劝赵诚，会诊一下、查个房给点会诊费算了，别进胃镜室了。这老头的样子能做吗，出个事情就危险了，赵诚不听。咬牙要上。

　　没办法，这病号虽然是老胡的，可人家上级医生直接管理，他一点办法都没有。职场就是这样，要是这病号是老胡的家人，又是一说。

　　赵诚请了外科医生来帮着监护，要是出有问题，也有个保障。

　　普外的主任招赵全平带着徒弟来了。正好是周末，人家专家平时还去其他地方上门诊。老赵一看这架势也摇头，可内科要做，他也没权利去制止。

　　“等会儿，要是上台子，你也走。这个真是胡闹。不出事才怪。”老赵给站在旁边的张凡悄悄说道。

　　“好的。”

　　老头手法熟练，熟练归熟练可毕竟年纪大了，虽然会诊费给的很多，也的能拿不是。

　　镜子进了食道以后就不行了。距离一远，老头手又抖的厉害，直接看不清楚，血出的也厉害。张凡的系统内科虽然没打开，可环扎术也算是普外的一种治疗手法，不过被消化内科用了。

　　张凡暗自摇头：“你连血液都没吸干净，视野都不清晰，就开始环扎，能靠谱点吗。”满视野的血，老头颤抖着双手环扎了几下。娘哎！盲扎！

　　赵全平对普外的医生说道：“准备手术吧。”说完就摇着头出去了。

　　还没出内镜室，病人就休克了，失血过多。“上奥曲肽、输血”赵诚这会着急了。十几分钟，几支奥曲肽、几百cc的血液一输，钱就像水一样的开始消耗。

　　“进手术室吧，这个保守治疗没用了。”赵全平主任说道。

　　谈话、签字，家属已经被吓的六神无主，说好的专家来做，结果成这个样子了。纠正了休克，可出血仍在继续。

　　手术室，赵全平主刀，张凡当一助。“内科也真的胆大，这人还算年轻，要是年纪大点今天就死在胃镜室了。”

　　“哎！”张凡也很无奈。

　　手术不小，静脉分流，脾切除。两个多小时，下了手术。张凡回到科室，科里面一股子怪异的气氛。老胡不在。

　　张凡问另外一个转科的医生：“胡医生呢？”

　　她转头看看了其他人，悄悄对张凡说道：“被院长叫走了。赵主任也被叫走了。”

　　就在张凡上手术的时候，不知道是谁，已经给院长打过电话了。欧阳气个半死，直接把赵诚和老胡叫去了院长办公室。