第十一章 第一次走穴

下午一上班，张凡准备好消毒材料就去给巴音换药，推门进去发现巴图也在。

　　“院长好”张凡也没多话，就把东西放到了巴音脚边。

　　“我也来看看，你换你的药，不用管我”巴图怕干扰张凡就说道。

　　“好的”

　　“巴音我要给你换药，伤疤可能结痂，有点疼，坚持一下。”

　　院长在不在的也影响不了张凡，张凡自从有了系统，所有的医疗技术在系统中训练的非常标准。无菌操作可是外科的基础。

　　“好的，张哥，你轻点啊，我都怕疼了。”巴音现在见到医生、护士就发杵。

　　“应该让张医生手重一点，不然你没记性。”巴音妈妈虽然这样说，可看着张凡，张凡哪能不明白呢。

　　“放心，没事的。”

　　伤口恢复的不错，没有红肿热痛，张凡轻轻的压了压，没有看到液体流出。然后就开始消毒包扎，包扎完后抬头一看，巴音一头的汗。

　　“疼吗？”张凡问道。

　　“没事，他就应该多锻炼，男子汉一点疼都受不了。”巴图说完，就问张凡，“伤口长的还不错吧。骨科手术就怕感染，以前努尔他们经常出现术后感染，先不说手术水平了，就术后感染都弄的我头痛。”

　　“应该没事的。”张凡说完，就准备离开回医生办公室。

　　“下午忙不忙，不忙来趟我的办公室。”

　　“好的，我收拾一下就去。”

　　院长办公室里，巴图特意和张凡坐到会客沙发上，对张凡说道：“这几天你受点累，多照顾一点巴音，虽然他和你年纪差不多，可就是长不大，像个孩子一样。任性的不得了，这次受这么大的罪，希望他能成熟起来。”

　　“院长，你放心，我会的。”

　　“大学扩招了。以前别说我们县医院了，就是市区里的医院也很少能招到大学生。虽说其他大学生和你没办法比，可总体水平还是可以的。”

　　“前段时间自治区组织了进编考试，我们医院也考进来几个大学生。这边的宿舍住不下，我们在县委家属院租了一个大套房子环境不错。我让办公室主任给你留了一个小卧室，你一个人住。看书学习也方便点，没人打扰。”

　　“院长，现在住的地方也不错，我一个人住一个卧室，这不太好吧。”

　　“没事，你安心的住，我都安排好了。明天正好是周末，我让王主任带着你用120给你搬家。这两条烟，就算给你乔迁贺喜了。”说着扔给张凡两条红雪莲。

　　“谢谢院长了”张凡也没客气。

　　虽然是租的房子，巴图把小卧室分给张凡，这就是一种变相的感谢，他作为医院院长不会刻意的去感谢一个医生，可有好事的时候，绝对会想到张凡。

　　最近几天手术特别多，大雪封山有病也只能在县医院看。要是封山一年，张凡的创伤骨科就能毕业了。

　　张凡刚回办公室，又被院长打电话叫了回去。

　　“苏牧太乡有个被马踩伤的孩子，锁骨骨折而且并发了气胸，情况比较严重，汽车没办法送到县城，他们打电话给卫生局，卫生局上报了县委，县委下命令让县医院派医生过去。”

　　“骨科能拿的出手的就是你了，骑马两个小时，有没有问题？”巴图神情也比较严肃，看情况县委很重视。

　　“情况不清楚，我也不好说，可我不会骑马啊。”

　　“这样，让石磊和马丽华陪你去，让保卫科派二个人，再联系县公安局骑马带爬犁拉着你们去。现在能去那边的医生就是我们县医院了，不管行不行都得去。”

　　“陈医生也去吧，他也是骨科，多一个人多份保障。”

　　“行，不过你也别指望他，他滑头的很。”

　　张凡赶紧回去准备，又从保卫科借了一件军大衣，现在已经是下午三点多了，这一路两个多小时，没件厚衣服能冻死在路上。

　　在县委的协调下，县医院六人，公安局两人半个小时内就出发了。县城的道路还能开车，120拉着人和器械，后面跟着一辆大卡车拉着马匹，车过不去的时候就得骑马坐爬犁了。

　　苏牧太乡海拔接近两千多，比县城冷的多，大多数都是牧民。坐车走了半个多小时后，就无法前进了，公路上的积雪太厚。第一次做爬犁的张凡一眼望去，冰雪世界，除了白色没有其他颜色。

　　“石主任，每年都有这种情况吗？”

　　“也不是，今年雪大，以前还没遇到过这种事情，我也是第一次。”

　　“苏牧太乡早就要搬迁了，结果牧民们不愿意，就这样拖了下来。我下乡来过几次，乡镇医院药品倒是齐全，就是缺医生。那边的孕妇生孩子就在家生，一旦出现难产就是一尸两命。”马丽华紧了紧大衣说道。

　　“我还担心你没大衣，专门又找了一件，你穿上吧，等会太阳下山气温更低。“石磊拿了一件皮夹克。

　　“我有军大衣，让马姐穿上吧。”

　　“我们早习惯了，你就穿上吧，而且我里面穿的厚，专门弄的狗皮棉袄。”马丽华帮着张凡把皮夹克穿上。

　　太阳渐渐的落了下去，风也大了起来。幸好有皮夹克和军大衣，就这样张凡都被冻的流鼻涕。

　　“快到了没，张医生快受不了了。”马丽华问着

　　“快了，过了前面那个转弯，就到乡卫生院了，坚持一下，晚上让他们弄一顿黄焖羊肉，做辣一点，一吃就冒汗。”石磊说道。

　　“我都流口水了，还从没这样希望吃羊肉呢，这几个月是吃够了。”

　　“哈哈，你再坚持坚持，说不定以后就不喜欢吃猪肉了，你马姐不是还有个漂亮堂妹吗，哈哈...”陈启发就爱讨论民族习惯。

　　“你个死人，就知道笑话我，我堂妹真的漂亮。”马丽华打了一下陈启发。

　　揉着腿又说道：“腿都麻了，我们县城的医生还好点，好歹还在城市，乡里的医生真的辛苦，他们的标配就是一个急救箱、一匹马。”

　　天彻底黑下来之前，他们终于赶到了乡卫生院，受伤的是个十来岁的孩子，被马蹄子来了一下，踢断了锁骨，锁骨断端又扎破了肺尖部。

　　乡医院的医生水平有限，只能压迫肺部创面减少出血改善呼吸。张凡一看问题不大，就是肺里有积气，压迫胸部导致呼吸困难。系统的缝合也升级了，这种问题难不倒张凡。

　　准备手术，清创接骨，闭式引流。一个小时手术完毕。牧民热情的不得了，要不是张凡阻挡，人家准备要宰牛招待他们。

　　张凡醉了，不喝都不行，白胡子老爷爷亲自端着银碗盛着马奶子酒，唱着祝酒歌双手端给张凡。

　　第一次走穴的张凡就在马奶酒中醉倒了。