第六十九章 男人需立业！钱是硬头货

叶晶留下的病号，张凡一个一个的送出了院。倒也没出啥问题，都是常规治疗，也没什么难度。处理完病号，张凡心内科的转科时间也到了。

　　任丽也没为难张凡，签字合格。心内科，转的张凡心神疲惫，不仅治疗复杂，病情还危机的不是一般。在普外、骨科张凡都没这么紧张过。又出来了那么一档子事情，让张凡困惑了好几天。

　　这个月，医院医务处，难得大发慈悲，给了转科医生三天假期。李辉早早的就来找张凡，休假三天他想去趟首府。

　　他一个人去，有点胆怯。所以他想拖着张凡也去。对于去大城市旅游，张凡一点想法都没有，没啥意思。兜里的钱少，又不敢花，去了也就看看高楼大厦吃碗拌面，然后灰溜溜的回来，还影响心情。

　　张凡不去，他也不敢一个人去，磨蹭了半天。张凡一点不动摇，他也没办法，死心而己。他和王莎，算是真的彻底成为过去式了。听老陈说，王莎都开始准备婚房了。

　　前段时间，这孙子还为王莎要死要活的，最近又生龙活虎，忘性真大。真的是江山易改本性难移。王莎把他也看的通透，知道指望不上。早早的嫁了人，就是七八年的感情，有点可惜。

　　不过转头一看李辉的样子，也没什么可惜的，王莎嫁给他，也是吵不完的架，李辉玩性太重了。很聪明的一个人，学习考试都不错，就是爱玩。

　　最近王倩也打电话给张凡，让张凡去她们家吃饭，可张凡是一次也没去。虽然王倩对他真的不错，可人家老公一副着急撇清关系的架势，张凡也不好再去登门，要是弄的别人家庭不合，就没啥意思了。

　　老蒋也不是，独独针对张凡的。他的这个级别，对于一般的小医生，真还看不到眼里。虽然王倩老喊腰疼，可不是他自己，他觉得就是王倩撒娇。

　　而且又出了巴图那档子事情，所以觉得张凡手艺是有的，可也不是像王倩所说的那种单纯。看病给钱就行，不要走的太近，没什么必要，实在不行，一个电话给他们院长，没有任何拉拢他的必要。

　　其实张凡一点走仕途的心思都没有，也不想去巴结谁。他自己觉得，一是他自己情商欠费，二呢搞技术简单一点。三呢有了金手指，也没必要去营营碌碌的钻营。大学四年的小贩生活，是真的害怕了，低头哈腰的日子，真心不想再重复。

　　天气逐渐的变暖，李晓的生意也开始忙碌起来。不像以前那样的清闲，腰椎的回纳，使得她对张凡的认可度，提高了好几个档次。

　　她的生意很大，在整个边疆都有。最近她的助理就提醒她，第三个疗程时间快到了。当时张凡就是说了这么一嘴，人家助理就记录备案了。

　　第一次和第二次治疗，李晓给张凡了三万。虽然车是张凡开的，可那也是为了给她看病方便。张凡回市区后，要还车给她，她拒绝了，一辆车而已，只要治好腰，这都不是什么问题。

　　当时还没复查，这次去了一趟港城，复查的结果喜人。就连港城的医生都很惊讶。

　　她看了看最近的出行计划，对助理说道：“你这几天约一下张医生，看一下那天方便，我要请他吃个饭。”

　　“把张医生约到那呢？”

　　李晓想了一下后说道：“我看张医生爱吃清淡一些的，就找个大厨来家里做吧。”

　　“好。”助理诧异的说道。她们的李总除了她自己家人，目前还没把谁约到家里吃过饭。李晓生意和背景已经够大了，在茶素市很少有需要她出面去应酬的人物。

　　而张凡对她来说就是一个保险，越有钱的人，越注重身体健康。她是生意人和老蒋的想法不一样。只要能为她所用，下本钱笼络是必须的。张凡有事求到她门下，那是最好的。

　　小助理先是把李晓有空闲的日子标记出来。然后给张凡打电话约时间。而张凡刚好这三天休息，时间很凑巧。

　　晚上，李晓请的厨师，水平不错。李晓专门宴请张凡，张凡不喝酒，和李晓除了她的病情，也没多少可聊的。

　　做了十几年生意的李晓不会让气氛尴尬的，“张医生，你在医院的单身宿舍住吗？”

　　“没，董领导在市里有一套房子，就在我们医院旁边。先借给我住了。”他叫董桦姐不合适，主要是王倩撺掇叫的，张凡很注意这一点，知道李晓的身份后，就特别注意，不能平白无辜的给人招灾。

　　“哦！总归是借的，一个男人迟早要成家立业的。你姐姐我呢，正好是地产商，也不说送了，在这个小区，我手里还有几套房子，明天让人带你去看看，看上的话，就按成本价过到你名下。”李晓一听是董桦的，九曲的心肝，已经把张凡和董桦的关系，明白了个大概。

　　李晓姐夫未发迹之前，她生意虽然做的不错，可也体会了许许多多的生活无奈，所以对张凡这种普通人家的孩子，非常了解。

　　送，张凡要不要的先不说，那是害人。人的欲望是没有底线的，要是张凡把控不住，那就是害人了，李晓也没想着去害人。她做生意到如此规模，形形色色的哪种人没见过，人的贪欲都是一步步的培养起来的。

　　这个小区，在茶素市也算是高档小区了，成本价过户给张凡，面子已经不小了，上下十几万的差额。

　　这个小区真的不错，光线、结构、小区的绿化都不错。可张凡兜里没钱，本来存了一点，为了不让老爹老娘再出门打工受罪，全拿出来开了一个小超市。

　　工资奖金也不敢花，妹妹今年就高考了。她学习很好，得准备上大学的学费，花销了。房子张凡暂时真的没有考虑过。

　　“额！谢谢李姐，我先不着急。”张凡没好意思说自己没钱。

　　可李晓是干嘛的人，一看就知道张凡没钱。“你才上班几年，能不花家里的，都已经很是成才了。我也不说其他的，真的看上房子了，你去贷款。我打个招呼，利率不会太高的。”

　　让张凡去努力搬砖、熬夜做手术没有任何问题，去贷款，而且贷款几十万，能吓死他。

　　虽然有了系统，可人的一个生活经历，再加上张凡刚进入社会，心态还算是半个学生。一时半会的还接受不了这种事情。

　　“还是算了吧。过几年再说吧，到时候李姐要是还有多余的房子，我一定来找您。”

　　“哈哈，你啊你，胆子不大，还想着占便宜。不过这样也好，求稳不急躁，能沉的下来。其实贷款也没多少钱，一个月还个两千多，而且你的职业绝对稳定，所以，不用发愁。你先去了解一下再说。”

　　这事，张凡上心了。他也知道房价在上涨，早一年买房子就能省好多，而且这边的小区真不错，茶素市的气候也好，从来没有什么沙尘暴。

　　一个四季分明的城市，等妹妹上大学了，让父母来这里，也是一个很不错的选择。李晓让他去了解，张凡就准备去了解一下，正好邵华不是在银行吗。

　　去见邵华的借口也有了。