第五十七章 后续

看到众人点头，林默继续说道：“这个人我刚看了一眼他的脚，他的脚上并没有那些特征，不过还是没法最终确定该怎么处理他。”

　　林默说完，转头看向李晋怀，李晋怀此时也抬头静静地看着众人，两人目光相遇，林默从李晋怀的眼中，看到了疑惑和不解。

　　不过林默并没有在意，而是给了李晋怀一个意味深长的眼神，便转过了头。

　　杨海城向林默问道：“林哥，那我们怎么处理他？”

　　“我们进到房间说吧，大家一起讨论讨论。”林默说完，找了两个同学，凑在两人耳边，小声吩咐了一下。

　　林默吩咐完，两个同学点了点头，走到李晋怀旁边，把李晋怀抬了起来，抬到院里的石凳上，让李晋怀坐在上面，拿出手枪，警戒的看着李晋怀。

　　在抬的过程中，李晋怀并没有反抗，而是积极配合起来，虽然他还不知道自己会被如何处置，不过他从刚才几人的谈话中，知道了林默已经确定了他不是日本间谍。

　　被抓之后，李晋怀有疑问也有担心。疑问是他不知道林默为什么要抓他，怎么怀疑到了他身上。

　　担心是他知道林默是要抓日本间谍的，突然把他抓住，会不会是怀疑他是日本间谍，他实在害怕林默分辩不出他不是日本间谍，直接把他杀了。

　　不过刚才林默的行为，反倒让他放下心来，至少林默是知道如何辨别日本间谍的。

　　从林默之后的种种表现，李晋怀知道林默大概率不会杀他了，不过李晋怀还是小心注意着林默和屋内的动静。

　　林默带着杨海城，李昌武，老师和其他同学正打算进到屋内，院子响起了开门声，林默转头一看，是张希文和赵长泽两人回来了。

　　看到两人回来，林默招手示意两人进屋。两人见了，把手中用席子包裹的枪交给看守的两人，也走进屋内。

　　李晋怀见有俩人把一卷席子给了看守自己的俩人，有些疑惑的看了过去。

　　其中一人看见李晋怀的目光，直接把席子给打开了，一只配着瞄准镜的步枪映入李晋怀的眼中，那闪着寒光的枪口和瞄准镜，让李晋怀一阵心悸。

　　此时的忽然觉得被林默几人抓住，是多么好的一件事，看着看守两人手中的狙击枪，想到刚才自己被狙击枪瞄准的场景，李晋怀知道，若刚刚自己没被林默等人抓住，这枪肯定会毫不犹豫的开枪，把自己送到阴曹地府。

　　想到这些，李晋怀立即表现得老老实实的，他知道现在自己的命运就被握在林默这些人的手中。

　　在屋内，林默叫众人凑在一起，小声对几人说道：“外面这个人我们不能杀，我怀疑他是我们自己人，甚至就是我们国府的特工。”

　　杨海城听了，就要问其他东西，被林默制止了下来，继续说道：“过会儿你们正常问我问题，我来大声回答，把我们商量该怎么处置他的事，让他知道，安安他的心，省得他到时候给我们搞破坏。”

　　围着的众人，听了都点了点头，露出了几丝奸笑。

　　林默示意众人坐下，便大声说道：“我看李晋怀不是日本间谍，我看就不用杀他了吧？”

　　杨海城听了，强忍着笑场，大声说道：“他不是日本间谍，那他是什么人？不会是咱们自己人吧？”

　　“这个人很可能就是咱们国府的人。”

　　龚启明听了林默的话，小声问道：“他会不会是红党的人？”

　　林默听了，微微的冲老师摇了摇头，大声说道：“他肯定不会是红党的，你们刚才肯定没注意，他的衣服别看着普普通通的，实则内含玄机。”

　　“他那衣服的面料，可是从国外进口的高级货，衣服缝制得很好，肯定是找人定做出来的。”

　　“还有他那鞋子，那也是由好皮子专门找人定做的，你们想一想，他要是红党的人，怎么可能玩这种低调但奢侈的调调。”

　　“他们要假扮有钱人，肯定直接穿上名贵的衣服，让人一眼就看出他有钱了。再说了，他一个帮会成员，需要扮成有钱人吗？”

　　众人一听，都点头同意，大家都知道我党很穷，听林默这么一说，也反应了过来，做这种事的肯定是国府的人了。

　　龚启明听了，也是连连点头，赞赏的说道：“林默，你观察得还真是够仔细的。嘿，这些人还真不知道怎么形容他们。”

　　林默赞同的点了点头，也是有些无语起来。

　　在外面的李晋怀，此时也反应了过来，知道林默这是故意把事情说给他听的。

　　不过在听到林默几人谈论他是不是我党之人时，还是把李晋怀吓了一跳。

　　在听到林默否认后，心里还在暗暗高兴，不过当林默说出分析后，特别是看到看守自己的俩人，露出轻视的眼神后，李晋怀心情无比复杂，脸色青一阵白一阵。

　　在屋内，龚启明再次问道：“你说说，他会是哪方的人？”

　　林默听了，摇了摇头，大声说道：“他可能是特工总部（中统前身）的人，不过他们管的是党务，日本间谍并不是由他们管的。”

　　龚启明听了，皱起了眉头，问道：“那我们怎么处置他？”

　　“我们刚才哪些分析，只是我们的分析，我们不能以这些作为处置他的依据，而且现在我们也不能放了他。”

　　“我们先明确一下，刚才的分析我们自己知道，心里有数就行，出了这扇门，我们就不认这些了，到时候，不论谁问，我们都不认。”

　　“至于李晋怀，我们对他的身份是定为疑似日本间谍或日本策反人员，由于我们没有太多情报，无法甄别，到时候等我们行动结束了，直接以这个借口，交给军事情报处处理吧。”

　　众人听了，都点了点头。龚启明听了，当即明白了林默的打算，不论这人是特工总部，还是军事情报处的，这样处理是最好的。

　　若李晋怀是特工总部的人，把他交给军事情报处，以两家的关系，肯定得纠缠一番，无法顾及到众人，而且到时候立下了功，功劳下来了，肯定为军校争了光，军校自然会给予众人庇护，不用担心特工总部报复。

　　若李晋怀本身就是军事情报处的人，交给军事情报处，林默刚刚分析他为特工总部的人，也被李晋怀知道了，以特工总部和军事情报处两家的关系，也不会追究。

　　毕竟林默此时要是把人放了，那不是明显是要给特工总部传消息嘛。再说了，林默等人还给他们送去了那么大的一个功劳，再加上林默等人的势力，你好我好大家好，是最好的选择。

　　在屋外，李晋怀听到林默把他认成是特工总部的人时，心里道了一声：不好。脸色有些难看。

　　不过当林默说要在行动结束后，把他送去军事情报处时，李晋怀暗暗松了一口气，脸上露出了一些喜色。

　　不过李晋怀马上反应过来，立马调整了脸上的神色，心里又暗道一声：不好。知道自己被抓后心态不稳，把情绪给表露在脸上了。

　　李晋怀小心的观察了看守自己的俩人，发现他们此时并没有注意到自己，而是在仔细听着屋内发生的事情，才松了口气。

　　李晋怀不知道的是，他的一举一动都被俩人看在眼里，他们俩人刚刚被林默留下看守李晋怀，为的就是要观察李晋怀听到里面的交谈时的表现。

　　在屋里，林默小声跟几人再次说了几句之后，又再一次大声说道：“过会儿，我们在押送关押李晋怀时，一定要注意，绝不能让他说话，特别是别让他说出是哪个势力的人。”

　　“一旦他说了，我们就没法用刚刚的借口了，到时候他一旦要说话了，又来不及阻击，那就直接把他击毙，别让他说出来。”

　　众人听了，都严肃点了点头。在外面，听到林默这狠辣的话，心里一颤，下意识的要闭嘴，可惜的是嘴上塞了毛巾，只是紧紧的咬在了毛巾上。

　　李晋怀从林默的语气中听出，这话绝对不是假话，这是对他赤裸裸的警告，让他别弄什么花样。

　　林默说完这些，便让杨海城去前院将娄叔请了过来，询问了一下这家人的事，得知已经被妥善处理好了，便带着众人，出了院子，坐上车，驶向姚家。

　　林默和老师，娄叔一起挤坐在后排，前排坐着杨海城和张希文，由杨海城开车。

　　李昌武身手好，被安排在了另一辆车上，负责看住李晋怀。

　　今天林家一共出了六辆轿车，在林默这里的有三辆，另外三辆安排在了南面，西面以及商店门口，刚刚已经随其他同学一起返回了学校。

　　三辆轿车，缓缓驶出了小巷，进入了牌楼巷的主街道，向姚家的方向行驶过去。

　　而林默坐在第一辆车上，仔细思考起今天的事情来，林默知道今天的事情是自己的失误，不过好在最后完美解决了，不过林默也知道，不会每次运气都这么好。

　　林默要总结一下今天的事情，他不想今后再因为自己的原因，造成其他失误，林默不相信自己每次运气都会这么好。