第三十三章 再挖宝（三）

龚启明和谢邦庆来到后院，探宝已经开始了，有五人拿着探测器到处探，王守飞带来的人跟在拿探测器的人旁边，手上拿着挖宝用的工具，其他人也没闲着，也拿了工具跟在旁边，而白芸和卢小颖则在到处乱蹿。

　　龚启明看着众人兴高采烈的样子，内心的焦虑也消散了不少。龚启明不知道自己这是怎么了，心里会有这么多的多愁善感，不过好在每次都能消散一些，想到这，龚启明也众旁边拿了个铁锹加入了挖宝的队伍。

　　龚启明来到杜双禄身旁，看到谢邦庆也拿着工具在杜双禄身边，此时的谢邦庆情绪也恢复过来了一些，不过脸上还是有一丝落寞，看到这，龚启明心里有些不好受，感觉有些不地道，刚刚不应该把这些事跟他说。

　　“嘀嘀嘀……”金属探测器声音在杜双禄带着的耳机上响起，马上开口道：“这里响了，下面有东西。”

　　谢邦庆听到这话，脸上的落寞消失得一干二净，一脸兴奋的拿着小铲子立即挖了起来。龚启明看了，为自已刚刚的自责感到好笑，自已还在自责，对方倒好，马上就把这事抛之脑后，不再多想。

　　看到卢小颖在身边，便开口问道：“卢女士，不知道方不方便告知一下你们是怎么知道我们在这挖宝的，我们好像并没有透露出去。”

　　这是龚启明一直没有明白的地方，虽然他对对方的到来很高兴，可有些事情还是要了解清楚。

　　卢小颖听了，看向龚启明，发现是让他们进来的人，她心里对龚启明感觉很好。

　　想了想这事并没有什么不能说的，便开口说道：“这事是我早上在路上走着的时候听到他在街上到处询问要不要人探宝的时候，我就跟上了他，后来跟到他们住的巷子外面，又遇到了白芸姐，下午你们找他们的时候我们就跟着过来了。”

　　听到这个解释，龚启明有些哭笑不得，想不到会是这么个情况，自己还以为是谁通知了她们呢，没想到只是在街上听到别人说话跟过来的。

　　龚启明仔细看了卢小颖几眼，发现确实很年轻，于是开口问道：“小姑娘，怎么这么小就当了记者。”

　　卢小颖听了，看了龚启明一眼，说道：“大爷，我大学了，不小了。”

　　听到这话，把龚启明气得够呛，不过还是语气平和的说道：“大学了，是不小了，不过现在大学应该还上着课，你怎么不在学校上课？”

　　听了这话，卢小颖没在继续刺激龚启明，说道：“我学的是绘画，出来找灵感，可惜被我父亲抓去报社当记者了。”

　　其实她是不想在学校待着了，老师天天让她创作创作，可她只会临摹，后来实在不想再听老师咾叨了，就跑回家里了，可惜又被她父亲带去报社了。

　　“哈哈哈……，挖到了。”听到声音，卢小颖便不再管龚启明了，立即跑到了谢邦庆身边，看到对方跑开了，龚启明无奈的摇了摇头，也向谢邦庆看去。

　　龚启明看到谢邦庆正一边用手擦着一个小罐子，一边在哪哈哈大笑，龚启明也走到谢邦庆身边。

　　谢邦庆把罐子的盖打开，龚启明看到里面放着一堆大洋，卢小颖看了，连忙拿着相机拍了起来。谢邦庆看到了，还特地把罐子放到一边，方便卢小颖拍摄。

　　等到卢小颖拍好，谢邦庆连忙把罐子里的大洋倒了出来，顺手把罐子丢到了一边，龚启明看到了，一阵心痛，心里大骂谢邦庆不识货，他刚刚看得很清楚，那罐子分明是个瓷器。

　　赶忙将罐子拿到手中，小心把瓷罐底部擦开，看到落款，这分明是康熙时期的官窑出产的，又赶紧把瓷罐的身上泥土擦掉，仔细一看，发现这哪是瓷罐，分明是一个笔筒，看到这，又连忙把谢帮庆刚刚扔了像盖子的东西捡回来，擦干净一看，发现是个小瓷碗，看了眼落款，发现是道光年间官窑出产的，龚启明小心的开始清理两件瓷器的泥土。

　　谢邦庆把挖出的银元数了一下，发现有一百多枚，兴奋得直咧嘴。

　　看到龚启明在那摆弄自己扔下的破罐子，开口说道：“仲衡兄，摆弄那破罐子干嘛，看看这些才是好东西。”说着便抓了一把银元递到龚启明面前。

　　龚启明看了直翻白眼，粗暴的把递过来的手推开，说道：“你眼睛都长屁股上去了，白白玩了这么多年的古玩了，连真正的好东西都看不出来，真是活该受穷。你仔细看看，这是什么？”

　　听到这话，谢邦庆连忙向破罐子看去，此时哪还有刚刚那破罐子的影子，映入眼里的是一个瓷质的笔筒和小瓷碗，他虽然对古董不是很了解，可怎么说也玩了几年了，自然清楚这些东西的价值。

　　连忙开口问道：“仲衡兄，别跟我开玩笑了，赶紧告诉我这东西值多少，我对这些可不懂，平时买也就找个便宜的买。”

　　听到这话，龚启明一愣，你平时买的不是很贵的吗？不过立刻反应过来，指着谢邦庆鼻子骂道：“好啊，你平时拿到青石茶社的东西就是瞎买的？你小子可真敢吹啊，硬是说花了几百几千大洋买来的，你你……”

　　龚启明气得都不知道怎么骂谢邦庆了，他原以为谢邦庆是被人骗了，想不到他这么干脆，直接照着便宜的来，压根连骗子都不给机会。

　　谢邦庆一听，就发现自己说漏嘴了，连忙解释道：“我就是不懂瓷器才随便买了几个的，我就拿着去吹吹牛，其他玉器之类的可都是花了很多钱买到的。”

　　龚启明听了一想，发现他买的假货确实都是瓷器，不过龚启明心里还是很不爽，眼睛一转，计上心头，说道：“算了，过都过去了，我也不计较了，这两个瓷器是康熙和道光年间的了，可惜是民窑，应该能值个二三十块大洋吧，要不这样吧，我给你三十块大洋，把它卖给我吧。”

　　谢邦庆听了想答应，可又感觉哪里不太对劲，便试探的问道：“你那瓷器挺多的啊，你买这俩民瓷干嘛？”

　　龚启明平静的说道：“这笔筒在瓷器中挺少见的，正好我的收藏里也没有，至于这小瓷碗，就当添头好了。”

　　谢邦庆听了，仔细想了想也没发现哪里不对，点了点头，说道：“那行，那就卖给你吧。”

　　龚启明听了大笑起来，旁边的谢邦庆听得一头雾水，在一边拿着探测器探着宝的杜双禄听不下去了，对龚启明说道：“行了，仲衡，你就别拿老谢开玩笑了，你还是说说这俩瓷器吧。”

　　龚启明听了点了点头，把瓷器塞进谢邦庆手中，说道：“谢蛮子，好好拿着吧，这东西可能就是你今天在这最大的收获了。”

　　说完，便转身来到杜双禄身边，大声说道：“那两个是官窑的，值个几万块大洋了。”

　　谢邦庆听完，吓了一大跳，不敢再拿手上，而是小心翼翼的放到地上，白芸听了也是大为错愕，连忙来到谢邦庆身边，蹲下小心翼翼的将瓷器底部翻上来，连拍了几张照片。

　　看到几人紧张的样子，龚启明摇了摇头，便和杜双禄一起探宝，接下来众人多多少少都有些收获，有的挖到了一堆铜钱，有人挖到几块大洋，最多的是谢邦庆又探到了一大坛银元宝和一坛银元，坛子虽没有龚启明昨天挖到的大，但也让谢邦庆眉开眼笑。

　　转眼时间来到了傍晚，谢邦庆的家人也都回来了，龚启明几人问候了一下谢邦庆的父母，又和谢邦庆的几个兄弟打了声招乎，便收拾东西离开了。

　　最后结来时，谢邦庆给众人都包了个红包，算下来一个红包有上百元，连卢小颖和白芸两人都有，至于他们的助手和王守飞等人则是每人十元的银元，让众人眉开眼笑。

　　最后时谢邦庆非要分龚启明一成，不过龚启明倒不想要，最后推拒不了，只好拿走了道光年的小瓷碗。

　　至于金属探测器，今天也把它们全部送了出去，不过因为今天只探了后花园，谢邦庆家里还没有被探过，只好留给了谢邦庆一个。

　　除了谢邦庆留下的，龚启明还把其中一个送给了王守飞几人，其他三个金属探测器则是由众人瓜分了，接下来几天他们要在各家探宝。

　　在军校里，林默也已经结束了今天的训练，回到了宿舍里，在那里仔细思考着，刚刚林默接到了娄叔的传信，让他明天下午去林氏商贸行一趟，林默的父亲，爷爷和外公都过来了，明天林默二叔，三叔和四叔也会到林氏商贸行，一起商议一下林家接下来的发展方向。

　　林默想了一下，发现自家现在的选择并不多，要么放弃进口贸易的业务，今后只做国内的贸易，要么就是和七星公司硬刚，最后的结果一定输。

　　想来想去，林默发现，自家想要翻盘的唯一机会就是白银法案，想到这里，林默内心只能叹息一声。

　　不过既然此事只能这般选择，林默也只能尽全力让自家翻盘。

　　想着想着，林默脑海里浮现出了陈茂海，今天老师已经行动了，到时候对方对自已等人的疑惑应该就能消失了，不过到底该怎么查探对方呢？

　　林默觉得对方此次派来的应该不止陈秋月一个队，应该还会有探查南京城情况的小队，也不知道这个小队与陈秋月的小队有没有联系，要是双方有联系还好办，可以顺着陈秋月小队找到对方，可若双方没有联系，那自己又该怎么找到对方呢？林默苦想了起来。

　　而此时的青马巷的一个院子内，则是另一幅景色，此时院中的几人眉飞色舞，秋月晴子对伊藤哲朗也没以前那样的苛刻了，面带喜色的说道：“伊藤君，看来还是你说对了，对方还真没发现我们，看来伊藤君这些年在南京潜伏，还取得这么大的成功，果然是名不虚传啊。”

　　伊藤哲朗听了这话，很是受用，也恭维道：“秋月小姐也很警觉，这些年我在南京潜伏，连立即确认此事解除危险也没有去做，实在是太过大意了。”

　　秋月晴子听了，心里很是高兴，嘴角微微翘起，说道：“是啊，我也没想到那些支那人会是去挖宝的。不过支那人的宝贝真多，听说一个小小的古林寺就挖了四车，可惜我们大日本帝国还没有打到这，那些财宝应该是属于帝国的。”说完，秋月晴子的眼里闪烁着贪焚的光。

　　伊藤哲朗听到这话，站起身来，面色严肃的说道：“诸君，晴子小姐，这些财宝早晚是属于帝国的，这个国家也将是属于帝国的，望诸位与我共为大日本帝国的大业效劳。”

　　在座的几人听了立即起身，低下头齐喊道：“嗨。”