第三十五章 情况发展

转眼到了第二天，林默还是照常起床，洗涑然后上课去了，昨天晚上龚启明己经和他说了昨天的行劲，听完林默觉得效果应该会很不错，并提议将剩下的金属探测器全拿到市场上去，让它们流出去，不过龚启明没同意，而是决定留下两件备用，才让林默把其他的拿去出售。

　　此时的林默并不知道昨天龚启明等人的挖宝行动取得了多大的轰动，虽然挖到的东西没有林默等人挖到的多，但人们一想到自家屋子里可能也埋着宝贝，人们的热情瞬间便被点燃了。

　　此时的学校之外，喧嚣一片，人们在谈论着今天报道的挖宝之事，羡慕，嫉妒，兴奋，语语间各种情绪流露，人间百态，淋漓尽致的展示在人们眼前。

　　两家报社，人人的脸上都露出了笑容，昨天晚上众人就得知了拿到金属探测器的人愿意接受报社报道，而两家报社当晚就拍板全力报道此事。

　　此时的街上，谢邦庆等人放出的谣言也在飞速发酵，中山路的一个酒馆二楼靠窗的一张桌子上，坐了两个中年男子，两人在哪旁若无人的交谈着，声音整个二楼都能听到，可惜却没一个人愿意打扰两人，都竖直耳朵在哪听着。

　　只听一人说道：“李兄，这下你可发财了，你家那大宅子，不知道住进去过多少达官贵人，里面的宝贝肯定少不了，到时候挖出来了，可要让我开开眼。”

　　说话这人穿了一身裘衣，话语间脸上流露出一股傲慢，不可一世的神情，活脱脱一暴发户的资态。

　　另一人则是一身青灰色的大褂，戴了副金丝眼镜，一脸平淡，也不知两人怎么会走到了一起。

　　听到暴发户的话，脸上流露出一丝不满，一闪而逝，谦虚的说道：“刘老弟说笑了，哪有那么好的事。”

　　说完，话锋一转又说道：“刘老弟，刚才我来时听到了一个传闻，说是今天上报的挖宝之事，对方是为了不让别人怀疑他挖到天国宝藏才特意找去的记者，为兄今日才到这南京，不知这天国宝藏一事有何说法。”

　　暴发户模样的人听完，大笑起来，一拍桌子，大声说道：“这事李兄还真问对人了，别人可能不知道，我对这事可清楚得很。”

　　眼镜男子听完，瞬间来了精神，饶有兴趣的问道：“哦，李兄清楚这事？我从报纸上看到了这条消息，可上面写得也太笼统了一些，细节什么的都没有，刘老弟可否为我说说。”

　　听到这话，暴发户眉头一挑，满脸笑意的说道：“李兄，昨天我看到这报纸时就来了兴趣，专门找了个研究历史的，给仔细打听了一番。他跟我说，这曾家兄弟打进南京时，上报朝廷说一分钱都没剿获，可你想想这可能吗？”

　　“当时太平军可是把他们占领地方的金银给收剿得差不多了，这可是南方，哪至少有几千万两的。所以有了两种说法，一种说法是当时太平天国的财宝都被曾家兄弟给扣下来了。另一种说法是一部分被曾家兄弟和手下将领给贪了，其他的被太平天国的人给藏起来了。”

　　“不过前一种说法不太靠谱，若真全部贪了，这么多钱，怎么可能一点消息都没有。第二种传闻更靠谱，当时确实有很多曾家两兄弟的手下带了大笔钱回家，可算下来也就千万两都没有，所以其他的钱最大的可能就是被藏了起来，可惜离太平天国己经七八十年了，线索也没留下多少。”

　　眼镜男子听了吸了口凉气，说道：“刘老弟，这钱也太多了，我们可是几辈子都赚不来啊！”

　　暴发户听了，笑道：“李兄，这算什么，那读书人还给我说了一个其他宝藏的事，那叫一个多。”

　　眼镜男子听了，眼中精光一闪说道：“刘老弟快说说，还有什么宝藏比这还多？”

　　暴发户男子一听，张口问道：“李兄可知闯王这人？”

　　眼镜男子听了摇头表示不知道，暴发户男子听了，又问：“那李自成呢？”

　　眼镜男子听了还是摇头，暴发户男子看到，顿时来了兴致，说道：“李兄，看来你要多了解一下自家的历史了，可别留学留着留着连自家的事都不知道了。这闯王李自成就是灭亡大明之人，当年李自成攻入进京，崇祯帝吊死自尽，大明王朝灭亡。”

　　“接下来，和许多历史上有名的“暴发户”一样，李自成命手下在北京城内搜刮财宝，掘地三尺，无所不用其极。抢掠行动持续了40多天，掠夺了大量的宫廷珍宝，将国库金银财宝席卷一空。据说当时搜刮到的宝物，用大车装了整整六千辆！文献记载，光白银就有7000万两，更不用说无数金银首饰。随后，李自成带着这批宝物离开，清军入关后，无论如何寻找都无法再找到这批宝物的下落。”

　　当听到“暴发户”三个字时，眼镜男子眼中闪过一丝鄙夷，不过当听到李自成光白银就抢到了七千万两时，男子眼中闪过了一丝震惊。

　　他实在想不到李自成居然能抢到这么多的钱，心中很是疑惑，问道：“刘老弟，你不会是在说笑吧？当时明朝不是连军队的饷银都发不出了吗？怎么可能还有这么多钱？”

　　暴发户男子听到这话，满脸嘲讽的说道：“那是黄帝没钱，又不是大明的人都没钱，再说了，我也没说那是从国库搜出来的。”

　　听到这话，眼镜男子眼中闪过一丝喜色，满脸震惊的说道：“这些钱是北京城里那些达官贵人的？怎么会有这么多？”

　　“这也叫多？你想想当时天下有多少官员，那些官员又运回老家多少？”眼镜男子被震惊得说不出话来，端起茶杯，看向了窗外，眼中一时闪过喜色，一时闪过扰色，没人知道他在想什么。

　　暴发户男子看到眼镜男子看向了窗外，也不再继续说，而是跟着喝起了茶，不过脸上有些疑惑，自己正说着宝藏的事，明明刚才还很感兴趣，怎么转眼情绪就低落了下来。

　　而茶楼中的其他人，听完两人的谈话，心中直呼过瘾，满脸喜色，不过也有几人脸色有异，低声交谈了起来。

　　在另一边，王守飞几人己经拿着探测器在一个大户人家里探着宝了，卢小颖和助手今天也与几人在一块，而一边则是大户人家的主人和管家，连家里的女眷也出来看挖宝了，不过倒是安静的在一旁看着，时不时的指指点点。

　　而卢小颖本来主人家是不同意他进来的，不过当王守飞把当家人拉到一边，说了一下街上的传言，主人家立即转变态度，把卢小颖请了进来，此时的卢小颖正在王守飞几人旁边看着。

　　今日早上，卢小颖打电话到了杂货铺，说今天要跟着王守飞几人去报道，王守飞想到对方记者的身份和早上听到的传言，只好答应下来，在院里等卢小颖到了才出发，也不知道是卢小颖的好运，还是这几天的报道起了作用，王守飞等人询问的第一家听到他们有金属探测器时，主人家就欣然接受，热情的让他们进来帮忙挖宝。

　　而此时的青马巷内，伊藤哲朗和秋月晴子几人又一次聚在了一起，不过此时的几人已经没有了昨天的欢欣鼓舞，脸上露出了一丝忧虑，几人坐在桌旁，沉默着。

　　“大家说一说吧，该怎么办？刚刚山口君已经把打探到的消息说得很明白了，由于那些军校学生的出现，现在已经有人前往咱们绘图的地方寻宝了，我们要怎么做才能完成任务？”伊藤哲朗率先开口打破了沉默，原来今天伊藤哲朗让山口厚到古林遗址去打探一下消息，看看情况，自己等人是否可以继续行动？

　　可没想到情况大大出呼了几人的预料，由于这两天报纸的大肆报道，不只屋内寻宝引起了众人的注意，所谓的天国宝藏也吸引了大量人的注意力，已经有很多人想着一夜暴富，跑到了他们侦察绘图的区域进行挖宝，他们绘图的计划又泡汤了。

　　想到此事，伊藤哲朗心里把林默也给恨上了，要不是林默，自已也不会这么麻烦，不知道还要伺候秋月晴子多大时间。

　　“伊藤君，还请您想想办法，看看能不能解决此事，您放心，回去后我会为您报功的。”秋月晴子也被这突如其来的变故打击得不知所措，她本来就没有经验，这次也是看这个任务没有什么危险，功劳也很大，才通过某些关系过来渡渡金，可没想到出了这档变故，无奈下只得向伊藤哲朗求助。

　　伊藤哲朗听到秋月晴子说话，也回过神来，听完秋月晴子的话，心里稍微舒坦了一些。伊藤哲朗仔细思考了一下，说道：“办法倒是有一个，不过执行起来有些困难。”说完，看向了秋月晴子。

　　听到这话，秋月晴子连忙问道：“伊藤君，你有什么计划尽管说，困难我可以帮你解决。”

　　听到了秋月晴子的许诺，伊藤哲朗顿时轻松了下来，眼神深处闪过了一丝贪婪，不过被伊藤哲朗隐藏得很深。

　　伊藤哲朗开口道：“秋月小姐，这次的事对我们来说也是一次机会。”

　　秋月晴子听到这话，有些疑惑，明明这事破坏了自己的计划，怎么现在又变成了机会，不过想到需要伊藤哲朗的帮助，只好耐着性子问道：“伊藤君，不知道这话怎讲？”

　　听到询问，伊藤哲朗耐心的解释道：“秋月小姐你想，我们原先是打着探路的旗号去测绘的，这事本来就有漏洞，若测绘完成后，没有修路，就可能会被有心人怀疑。不过现在我们有了一个掩护，那就是利用修路堪探来掩护绘图，我们在修路堪探时又假装偷偷摸摸的探宝，这样就可以很轻松的掩饰过去了。”

　　“伊藤君，这个计划非常好，想不到这事还能这样做，中国政府一定不会察觉了。”秋月晴子满脸喜色，嘴上毫不掩饰对伊藤哲朗的夸奖。

　　伊藤哲朗看到秋月晴子这么兴奋，不知道自己的计划是否要实行，犹豫了一会，还是说道：“秋月小姐，这个计划很好，不过可能会对我的工作选成影响。”

　　听到这话，秋月晴子有些不悦，皱着眉问道：“不知道会对伊藤君造成什么影响？”

　　听到这话，伊藤哲朗立即说道：“秋月小姐，你也知道我在南京的产业很大，可我却没有什么背景，大部分时候也是靠着我策反的人帮衬着，可他们大多都是一些不得志的人员，手里也没有多大权为，平时也是勉强能挡住其他人的贪婪，若我们实行这个计划，他们就可能以此为借口，把我为帝国打下来的成果吞掉，这样我的努力也会化为灰烬了。”

　　听到这话，在联想起伊藤哲朗刚才的话，秋月晴子也不是傻子，问道：“那不知道伊藤君需要我做些什么？”

　　伊藤哲朗听了连忙说道：“秋月小姐，我需要您帮忙向总部帮我申请一笔资金，拿去打点，而且这也是一次机会，我打算借这次机会寻找一位后台，帮我在南京的工作保驾护航。”

　　秋月晴子听了，仔细想了想，轻轻的点了下头，伊藤哲朗看到了，脸上露出了笑容。