第五十八章 善后

可惜还没等林默开始想，车子已经来到了姚家门口，林默带着老师和娄叔下了车，敲响了姚家的大门。

　　开门的是一位年纪偏大的妇人，林默从她说话中听出是今天接电话的那人。

　　林默对她说还要再找一下姚帮主，她看到来人有林默和娄叔，便把三人领进了客厅。

　　姚建阁没过多大一会儿就来到了客厅，看到坐着的林默三人，连忙上前打招呼。

　　“啍……”娄叔直接一声冷啍，理也没理姚建阁，把姚建阁弄得一头雾水，只好转过头看向了林默。

　　林默见状，便把李晋怀的事给姚建阁说了一遍，姚建阁听了，皱着眉头，一言不发的坐了下来，他实在不敢相信，自己的亲信居然会是其他势力的人。

　　姚建阁想了一下，向林默问道：“林默，可以确定吗？”

　　林默点了点头，说道：“基本上已经可以确定了。我怀疑他应该是军事情报处的人。”

　　娄叔和老师听到这话，都惊讶的看向林默，娄绍光惊讶是因为他知道军事情报处。

　　龚启明惊讶，则是在院子时，林默说的明明猜测李晋怀来自特工总部，不过转念一想，龚启明便想起林默在院子里安排了俩人看守着李晋怀，上车时，自己还看到林默与那俩人在最后面说着什么。

　　想到这里，龚启明恍然大悟，原来林默当时所做，并不仅仅是把消息告知李晋怀，还是在试探李晋怀，看看对方到底是什么人。

　　而姚建阁，则是一脸的的迷惑，林默见了，知道他并不知道军事情报处是什么地方。

　　林默便简短的给姚建阁介绍了一下军事情报处，然后说道：“刚刚我在抓捕的地方，对李晋怀进行过一下试探，基本可以确定他来自军事情报处。”

　　“而且在我抓他时，和他进行过一些打斗，可以看出他的身手非常不错，应该进行过专业的训练，身手很高，不是野路子出来的。”

　　“姚大哥，你把这个李晋怀的情况给我说一说，我想了解一下。”

　　姚建阁听了，苦笑了一下，说道：“我也不想管他是什么人了，只要不是日本间谍就行，他就交给你处置吧。”

　　“至于他的情况，我也可以给你说一说。”

　　“他以前并不是青帮成员，是我几年前无意中在街上遇到的，当时我几个手下遇到了他，和他发生了冲突，结果被他给收拾了。”

　　“当时我才刚刚坐上帮主的位置，手上也没什么厉害的人，我就找上了他，想要化解此事，通过交谈，我得知他刚到南京。”

　　“之后我便起了招揽的心思，一开始的时候，对方并不同意，不过后来不知什么原因，对方同意了下来。”

　　“现在想来，他那时候应该就已经是军事情报处的人了。他加入青帮后，平时就帮我处理一些棘手的事。”

　　“不过他并没有过多插手青帮事务，平时也就是和我联系多一些，只有遇到有事，他才会出手帮忙解决。”

　　“在帮会无事的时候，他都是自由行动的，有时候甚至连我也会几月不见对方的身影。”

　　“可我还有一个想不通的地方，既然他是军事情报处的人，为什么要呆在这里，我这里好像并没有对方需要的东西啊？”

　　林默听了，也是皱起了眉头，要说帮会对日本间谍有用，可对于军事情报处来说，真需要帮会帮忙，直接找帮会就行，应该不需要这么麻烦的。

　　林默又想了一会儿，说道：“我猜测应该有两个可能，一个是你们帮会有什么秘密或什么东西，是对方需要的，不过这个可能性不是很大，毕竟他并没有完全的融入帮会中，不像是来找东西的。”

　　“另一个可能性，就是他需要这个身份，用来隐藏自己。若真是这样的话，他应该是军事情报处的秘密人员，用这个帮会身份作掩护的。”

　　“这个猜测可能性最高，从他有时候突然不见了，和他没有过的融入帮会就可以看出来，他消失的时候，应该是去执行什么任务去了的。”

　　姚建阁听了，长舒了一口气，说道：“这就好，这就好，只要不是针对我们潜进来的就行。不过林默，既然他是在隐藏身份，你们就这样把他抓了，会不会有什么问题？”

　　林默摇了摇头，笑道：“姚大哥，你就放心吧，这事我们会处理好的。你还是想一想，我们把他给抓了，你该让谁来配合我们吧？”

　　姚建阁点了点头，想了一下，说道：“我手下有一个人，叫许志玉，我让他来帮你的忙吧。”

　　林默听了，看向姚建阁，姚建阁解释道：“许志玉是从上海逃过来的，一二八的时候，他的家人被日本人给杀害了，他当时也在家里，把来杀他的日本人给杀了，不过当时他也被打中了一枪。”

　　“在上海有日本人在抓人，他就逃到了南京，他与我一个手下有关系，找了过来，我便悄悄留下了他。”

　　“他肯定不会有问题的，当时他受了伤，让我帮他去上海安葬他家人，这事并没有假，而且他与日本人有大仇，他肯定会用心帮忙的。”

　　林默听了，点了点头，同意了下来，两人又交谈了一番，把事情谈妥后，打了个电话给林氏商贸行，让帮忙准备一些东西，便离开了姚家，开车前往林氏商贸行。

　　林默坐在车上，闭上眼刚要开始总结经验，便听老师问道：“林默，你是怎么发现李晋怀有问题的？”

　　林默听了，睁开眼睛，发现娄叔和老师都看向了自己，连坐在副驾驶位上的张希文也转过头来，看向了自己。

　　看到这个场景，林默组织了一下语言，说道：“其实我一开始也不知道他有问题，只是觉得李晋怀的表现有些奇怪，便多留意了一下他。”

　　“等我把事情和姚帮主谈完，仔细一想，便发现了一个疑点，那就是他从头到尾，没有在我和姚帮主商议时说过一个字。”

　　“当然了，这是可以说得通的，要么是他话少，要么是他不愿打断我和姚帮主的谈话。”

　　“可当时我并不认为有这么简单，就仔细回想了一下我和姚帮主交谈时他的表现。”

　　“这一回想，我发现了他更多的疑点。李晋怀当时表现得对此事好像没有多少兴趣，可我看出他在非常认真的听。”

　　“而且他在我一开始说发现日本间谍时并不以为意，可在我说出了日本间谍的特征后，我在他的眼神中看到了一丝激动。”

　　“当时他的手轻轻握了一下，这是人内心很激动时才会出现的下意识动作，可他当时明明很激动了，脸上却丝毫没有表现出来，我知道他这样做，肯定是在掩饰什么？那他能掩饰什么？”

　　“是能抓日本间谍吗？肯定不是的，当时让他在场，那就说明姚帮主肯定要将抓日本间谍之事交给他，他没有必要隐藏。”

　　“在当时，他也没有可能是因为其他事情而激动，只会是因为日本间谍，既然他不是因为要和我们抓日本间谍而激动。”

　　“那么就只剩下一种可能性了，日本间谍的消息对他另有他用。而这又有一个新问题，他为什么会因为有日本间谍的消息而激动呢？”

　　“首先，我排除了他日本间谍的身份，若他是日本间谍，那他当时的情绪，应该是担忧，而不是激动。”

　　“其次，我排除了他是红党的可能性，原因我在小院那讲过，他的衣着不符合。”

　　“最后，我断定，他应该是国府的成员，目的和我们一样，是为了功劳。这时候，不论他是哪一方的人，都会对我们的计划产生威胁，这是我所不能接受的，这才有了接下来的事情。”

　　娄叔和老师听了，露出了惊讶的神情，龚启明整理了一下心情，转过头去，感叹道：“李晋怀可能怎么都想不到，自己拼命去掩饰，反而让你发现了他。”

　　说完，赞赏的看了林默一眼，便继续说道：“你再给我们说一说你是怎么布置的，我们一来，就准备要抓捕了，都不知道你是怎么布置的。”

　　林默听了，点了点头，开口说道：“我在察觉李晋怀有问题后，原来是想直接把你们叫过来，直接到姚家把他给抓了。”

　　“可这样动作太大，也不隐蔽，而且这样直接进去，还会引起他的警觉，他一反抗，反而会增加太多不确定性。”

　　“这从我们抓他的时候就可以看出来，明明打了他一个措手不及了，还是让他反抗了起来，特别是打我那一下，直接把我打昏了过去，要是真正的正面对抗，我们还真可能出现伤亡。”

　　“所以我在看到黄海生还留在这边，还找来了几个人后，便决定把他拉到隐蔽些的地方，再出其不意的把他抓了，这才有了刚刚的抓捕场景。”

　　“首先我通过黄海生找来的那几人，了解了一下他一般去些什么方向，得知他经常去北面和西面，而姚家在牌楼巷中间，无论去北面和西面，都可以从我们刚才的那面走。”

　　“所以我决定让那里成为主要埋伏地点，当然了，其他方向我也安排了人，以防万一。”

　　“之后，我便向姚家前后门，各安排了俩个黄包车夫，一人负责拉人，另一人则负责在一边偷听，看李晋怀要去何处。”

　　“听到消息后，便立即到商店处通知留在那的人，由他负责将消息传给对应的人，之后就可以行动了。”