第三十六章 IDPA

此时的学校内，林默又和宿舍的其他人来到了射击场，不过今天张希文，赵长泽和王度三人也过来了，和六人一起练枪。

　　昨天一晚上的思考，林默终于想起了前世很有名气的一种手枪实战战术IDPA，是林默前世看过的一个视频，讲解很详细，可惜林默只记住了一个大概，仔细思考了一晚上，又结合了昨天的射击，总算是弄明白了一些。

　　林默看了下射击场，并没有模拟战场环境的射击场，全是对面立个靶，这边的人要么站着，要么蹲着趴着射击，没有办法，林默只能无奈的在这练了起来。

　　IDPA射击战术对训练的环境要求很高，需要模拟大量的实战环境，在这种环境中进行训练，才能更好的掌握射击时自身的位置，敌人可能的藏身地点，以及自己在射击时应该露出的身位等问题。可现在的射击场并没有这个条件，林默只能将战场的环境幻想出来，在射击场上练着。

　　首先林默开始练习的是IDPA的射击方法，也就是韦佛式射击，这种射击方法是一种双手持枪的射击方法。

　　林默右手持枪抬起，左手从下向上抬住右手，再把右手握住，食指放在手枪的护指上，试了一下，感觉有些不自然，又把食指放了下来，重新调整了持枪的手法，直到感觉很自然了才停下。

　　练习了一段时间的收枪持枪的姿势，便开始练习射枪时的身体姿势，双脚微微张开，身体稍微前倾，出枪。林默又仔细的调整了一下身体的姿势，直到感觉很不错了才停下。

　　接下来林默又练习起了侧身射击，这种射击方法在IDPA中占有很重要的作用，因为IDPA射击的训练就是为了降低受伤的几率，而侧身射击要求要将自己三分之二的身体隐藏在掩体之内，从而减少了自身的受弹面积。

　　林默以刚才射击时的姿势身体向一侧侧身，感觉有些不对，脚的间隔太小了，只得再次调整起来，经过几次调整，林默点算找到了合适自己的间隔，便开始练了起来，一会向左侧身，一会儿又向右边侧身，重复练习起来。

　　练完侧身射击，林默又练起了对不同方向敌人来犯时的快速移动枪口射击。

　　练习了一阵，林默也想试试开枪射击的效果，便做好准备，心里默念了一声开始，立刻抽枪做出射击姿势，“啪啪！”两声枪声响起，林默感受了一下，感觉还不错，便向靶子走去，看看自己射击得怎么样。

　　来到靶子前面，看了下上面的弹孔，两个都在十环上，看到这，林默的嘴角露出了一丝微笑，转身向回走去，走到一半，林默停了下来，总觉得自己好像把什么给忘了，仔细回想了一下，也没想出来，转头目光扫过靶子，感觉靶子有些问题，立刻便想明白了，自己现在用的靶子是圆靶，而后世射击时使用的很多都是胸靶，也就是形状如同人上半身一样的靶子。

　　想清楚这里后，林默也想明白了自己为什么会感觉有问题了，自己把IDPA射击敌人时应射击身体的部位给忘了。

　　想到这里，林默有些懊悔，自己怎么连这么重要的信息都给遗漏了。林默回到练习的位置，仔细回想了一下，后世IDPA在射击敌人时，对精确度的要求并不是很高，不要求一枪暴头，而是使敌人失去反抗的能力，所以在射击时，对身体的射击优先级是敌人身体的胸部，一方面是受弹面积大，更容易击中，另一方面是胸部在身体中部，要维持身体的平衡，反应时移动幅度小，不易让子弹射空。

　　而IDPA使用的是三枪毙敌的方法，先射击敌人胸口二枪，使敌人失去反抗的能力，再对敌人头部补上一枪，彻底击毙敌人。

　　想到这，林默看了一眼靶子，看来自己今天是没法再练习了，只能自己下去制作几个胸靶了，到时候再练习射击，现在还是先把动作练标准了，省得到时候又出现什么意外情况。

　　想到此，林默便取下了装着子弹的弹夹，又把枪镗里的子弹取下，放进口袋里。拿了个空弹夹打算插到枪里，可惜一下没插到，林默愣了下，使劲拍了下脑袋，心里想到：自己怎么把上弹夹这么基础的战术都给忘了。

　　要知道上弹夹在战术中的位置也是非常重要的，上弹夹时是一个枪手火力最弱的时候，若因上弹夹耽误了时间，让对方抓住机会压制住了自己的火力，可是会让自己失去战场主动权的。

　　想到这些，林默不敢大意了，仔细的思考起了前世观看过的视频细节，打算将各方面的因素考虑周全，以免到时又给练错了。

　　林默仔细开始回想，把自己记忆中的情况一个一个的拿出来，看看自己还遗忘了些什么。这么一想，林默想到当时视频里射击的人身上都有专门存放弹夹的地方，还有放枪的枪夹。

　　想到这，林默仔细回想起来，想起后世射击时，一般是从腰部抽出弹夹的，而在大腿根部一般绑着一个黑色的东西，再联想起抽枪一般是从大腿和腰部抽出，哪大腿根部外侧应该就是放枪的位置了。

　　可想到这，林默又开始犯难了，自己也没有这些装备，练习也没法练了，到这时候林默也明白了，后世的哪些实战训练的战术，是需要大量工具进行配合的。

　　想清楚了这些，林默仔细思考了一下，哪个地方可以把需要的辅助装备做出来，最后思来想去，总算想到了一个地方，赫伯得的皮革店，要知道这个时代的很多枪套都是用皮革制作的，林默也想用后世的材料去制作，可惜想去想来都没找到可以在这个时代找到的材料。

　　想清楚了这些，林默也只得用现在的环境和条件练习起来。不过这次林默吸取了教训，不再着急，而是一边回想着前世的视频，一边按步就搬的练习起来。

　　这一练，林默就发现了问题，自己的枪口指向搞错了，IDPA对枪口的指向有严格的要求，枪口只能指向敌人和地上，以免枪走火，误伤了自己人。

　　林默只好调整起来，顺便练习起了行进间射击方式，在带枪行动时，一定要注意枪口的指向，一般速度不快时，枪口指向敌人，方便迅速开枪进行射击，若要快速的移动，则需要将枪口指向地面，方便快速移动。

　　林默带着枪跑动了起来，一会枪口指向靶子，慢跑着，一会枪口指向地面，快速移动，到达位置后立即做出出枪的姿势，瞄准靶子。

　　林默在这边的奇怪练习，也吸引了其他人的目光，从林默开始练习，张希文和赵平年就开始关注起林默来，前天林默讲解的狙击作战，给了两人极大的震撼，今天看到林默的奇怪的射击方法，也引起了两人的兴趣，虽然搞不懂林默这么练的目的，不过两人还是跟着练了起来，只不过练着练着，两人也发觉了林默这是在尝试，便停了下来，继续看着林默练习。

　　除了这两位林默同学在关注，还有一个人也在观注林默的练习，就是装备处的陈教官。

　　陈教官名叫陈骏，也是黄埔军校的老人了，不过一直在管着装备处和训练场，今天看到林默几人又过来训练了，看了下好像自己也没什么事了，便也跟了过来。

　　陈骏在训练场看到林默的练习，便被吸引了过来，陈骏不像张希文和赵平年两人，单纯的对林默训练的感兴趣。

　　陈骏在来黄埔之前，也久经沙场，自然看出了林默是在模拟实战进行训练，陈骏看了一会儿后，来了兴趣，在林默身后不远的地方找了个位置，饶有兴趣的看着。

　　陈骏越看越严肃，开始时他还以为林默就是一时兴起，玩玩就过了，不过随着时间的流逝，林默在陈骏眼中快速的成长起来，一些方面也开始完善起来，心里暗喑点头，认为林默很不错。不过若是他知道林默只是给遗忘了，才在哪这试一下，那试一下的，不知会做何感想。

　　陈骏虽然一直在观察着林默的举动，不过有些动作陈骏也看不明白有什么用？不过都没有上前去打扰林默，而是让林默一直在那自己训练。

　　当陈骏看到林默开始练习行进间射击时，他再也忍不住了，打算上前询问一下，不过看到林默还在哪练习，只好压下心中的好奇，等着林默训练完。

　　林默则专心的在训练场上练习着行进间射击，这次林默感觉自己练对了，在练习中很快的熟悉了起来，在脑海中想象出各种战场情况，将训练场想象成战场，然后想象敌人的位置，快速的移动扣动扳击。

　　林默越练越熟悉，原先各种有些生涩的动作慢慢消失，练着练着，林默把更换弹夹和快速调转枪口也加入了进来，进行训练，熟悉过后，把IDPA的三枪射击方法也加入了进来，将靶子想象成敌人，迅速朝敌人的胸口开上两枪，又对敌人的头部进行补枪。

　　陈骏看到林默越练越起劲，忍不住走了过来。

　　沉浸在训练中的林默，听到身后有声响，想也没想，立刻收手，左脚后伸，上半身立刻转过身来，抬起手来对着陈骏胸口扣了两下扳击，又迅速对着陈骏的头扣了一下扳击。

　　这时林默才发现是陈教官，就看到陈教官倒了下去，立即把枪放下，快步上前扶住陈骏，脑子里一片空白。

　　而陈骏呢，来到林默身后，便看到林默突然转身，对着自己的胸口就扣下了扳击，对着头又扣下来，脑海里各种记忆顿时翻涌而出，身体不受控制的向后倒下去。

　　张希文和赵平年在一边看着林默训练，正看得津津有味，突然之间，林默转身，陈骏倒下，吓了两人一大跳，立马冲了过来。