第五十九章 事后交谈

龚启明听到林默说完，问道：“那要是留在前后门观察的黄包车有人要坐怎么办，要是拒绝的话，不是会引起别人怀疑吗？”

　　林默听了，解释道：“老师，当时正好是饭点了，我让人给他们买了吃的东西，都在吃东西呢，有人要坐，可以用这个理由来回绝，吃完后，也可以用刚刚吃过东西来回绝。”

　　“而且吃完东西，在拉李晋怀的时候，也可以用这个借口拉慢一些，给我们更多的时间来安排和准备。”

　　龚启明点了点头，又问道：“那你是怎么让他进小巷的，要知道从大路走好像更方便吧？”

　　林默听了，继续回答道：“我让丁正全坐在了牌楼巷街道的叉路口上，正好可以让人在进入我们那个小巷前看清他。”

　　“拉车的人看到他后，可以立即拉着黄包车冲进小巷，进了小巷后，车夫可以借口双方有予盾，要躲着对方就行了。”

　　龚启明听了，再次点了点头，又问道：“若是李晋怀要去南面和西面怎么办？”

　　“这个可能性是存在的，不过从李晋怀平时去的地方分析，他去这两个方向的概率并不高，所以我对这两个方向的布置稍微弱一些。”

　　说到这，林默停顿了一下，继续说道：“不过相对应的，这两个方向我布置的距离也远一些，我还在商店门口留了一车人手，可以赶在李晋怀到达前支援过去，而且这两个方向的人，也可以相互赶过去支援，问题并不大。”

　　“我在我们这一边布置这么多的人，主要是李晋怀向北走的话，北方城区横向较大，一旦出了牌楼巷，就有东西两边可选，会很麻烦，需要更多人。”

　　“若是对方去东边，先向南走的话，就会直接进入中山东路，这是主干道，不好动手，而且还与报信的人同路，会影响消息的传递。”

　　“所以我选了我们那个小巷子作为埋伏的地点，不过因为距离短的原因，而且对方向东的话，走南边难以埋伏，又相互难支援，我便选择将两路人手聚一起。”

　　龚启明听了，欣慰的点了点头，说道：“不错不错，这个计划确实方方面面都考虑到了。”

　　龚启明刚说完，车子便驶在娄叔的指点下，驶入了林氏商贸行的另一个后院。

　　院中，黄胜明已经在院中等待了，身边带着四五个人，有二人手中拿着林默买来的汤普森冲锋枪，而其他人则全部被疏散走了。

　　林默见了，有些哭笑不得。车子停下，黄胜明立即让人把李晋怀从车上抬了下来，押进了一个房间里。

　　做完这些，黄胜明又带着林默和同学，进入到院中的一个客厅里，而老师则被娄叔带去其他地方了，把空间留给了林默等人。

　　林默和同学们到了客厅里面，黄胜明来到林默旁边，小声说道：“少爷，东西已经在制作之中了，不过还需要几个小时才能做好。”

　　林默点了点头，便招呼着同学们坐了下来，又让黄胜明去准备一些吃喝的东西。

　　做完这些，林默也坐下来，和同学们闲谈起来。

　　话题说着说着，就扯到了今天林默和李晋怀的打斗上来了。

　　只听杨海城问道：“林哥，你格斗不是不好吗？怎么感觉你今天大发神威了，不会是平时故意没有用出来吧？”

　　林默听了，苦笑道：“要是我实力真有那么强，怎么可能平时不用，今天这也就是侥幸罢了，你看看我最后还不是被打昏过去了。”

　　“能够制住李晋怀，还是我打了他一个措手不及，要不然被他一拳打中，我可能直接就倒下了。”

　　李昌武听了，摇了摇头，对林默说道：“林默，你也别太谦虚了，刚刚你的那些招式和打法，我感觉就很不错，特别是最后一招，你是哪学的，怎么一下就把人给制住了？”

　　杨海城听了，也继续说道：“对啊对啊，我可是从小跟着你一起练武的，怎么没学过这些招数，不会是娄叔的压箱底绝招吧？”

　　林默听了，狠狠瞪了杨海城一眼，说道：“别瞎说，这东西是国外的擒拿术，我从书上看过来的，我瞎练了几下，只是没想到效果这么好。”

　　擒拿术倒是真的，不过从书上学来的就是林默瞎扯的了，这些东西啊，是林默后世的大学教官教的，不过林默肯定不会说出自己最大秘密的，便随口瞎扯了一个借口出来。

　　张希文听了，有些不信的问道：“不可能吧，国外武术还有这楼的，他们的不是那种大力士的拳击嘛？”

　　张希文说完，其他人也都纷纷看向了林默，林默见状，解释道：“国外武术也是有很多种的，你说的拳击只是其中一种，是专门用在擂台上进行格斗比赛的。”

　　“国外的武术，和国内的一样，也是五花八门的，有的是使用武器的，有的是格斗的，拳击只是其中一种。”

　　“这些武术，有的是专门用来制服人的，像日本的柔道，西方的擒拿术之类的。有的是专门进行徒乎格斗的，像泰国的泰拳，西方的各种格斗。也有用武器的，像日本的刀术，欧洲剑术等等。”

　　杨海城听了，问道：“林哥，听你这么一说，是不是西方武术比咱们国家的还要厉害？”

　　林默听了，摇了摇头，说道：“有些东西是没法比的，只能说各有各的特点和长处吧。就像抓人一样，你把擒拿术与杀人术比，怎么比，一个是要抓人，一个是要杀人的。”

　　“再说说格斗，在场上，你要戴上手套对打，若你是一个练抓功的，你还有法打吗？格斗时不能用脚，我们国家很多武术都用脚，一上场会不吃亏？”

　　众人听了，都点了点头，同意了林默的观点。

　　李昌武想了一会儿，再次问道：“林默，你再给我们说说什么是杀人术？”

　　林默听了这个问题，想了一会儿，说道：“不能说是杀人术，应该说成是实战武术，甚至只能说是实战技巧或套路。”

　　“练武的目的，并不是为了呈凶斗狠，而是要锻炼自己的体魄，让自身的灵活性、力量、速度、抗击打能力这些更强，从而让自己对身体的控制力更强。”

　　“达到这个目的后，剩下的这些东西就是一些武术技巧和套路了，想学什么杀人术都简单了。若是真想学什么杀人术，也不用找那些高大上的东西，直接学那些下三滥的招式就行。”

　　“学一学那些武术里的阴招，狠招，损招，效果更好。”

　　杨海城听了，马上问道：“林哥，你赶紧给我们说一说有哪些招。”

　　林默听了，也没客气，反正都是用来对付敌人的，能打倒敌人的就是好招。

　　管他阴不阴险，林默直接说道：“阴损招数，就是对着人的致命部位和会发出剧烈庝痛的部位进行击打。”

　　“像头部，鼻梁和下巴被重击，就会发出剧烈疼痛，太阳穴就很致命。”林默边说，还一边在自己的头上比划着，把地方指给众人看。

　　“像脖子部位，前面可以打击喉部，就是喉结处，后面可以击打后劲部位，这些都是身体的脆弱部位。还可以直接勒住脖子，让对方窒息死亡。当然了，有刀的话，就直接攻击他的主动脉处，让敌人失血过多致死。”

　　“然后就是躯干部位，若是徒手，可以直接击打对方的下阴，一下就能让人失去反抗能力，若手中有匕首之类的，就可以刺入心脏了。”

　　“不过我并不建议这样做，一方面是心脏太小一些，也不容易判断位置。另一方面是因为有的人心脏和一般人不在一边。”

　　“我的建议是直接刺肺部，一方面是肺大，很容易刺中，另一方面，刺中人的肺部，会让人的血液流入气管中，造成窒息。当然了，这时候应该要多刺几下，这样还能让敌人发不出声来。”

　　“至于手部和腿部，可以攻击关节处，就像我今天一样，我当时直接在李晋怀身后，一脚踹在了李晋怀脚弯处，让他差点直接跪了下去。”

　　“除了像我那样，还可以掰手指，踩脚趾，反正只要能打倒人，怎么做都行。”

　　众人听了，你看看我，我看看你，他们实在想不到，格斗还可以这样玩。

　　众人沉默了一会儿，便开始讨论了起来，脸上露出了一种不可言说的表情。

　　众人交谈了一会儿，李昌武问道：“林默，我们过几天就要去抓日本间谍了，可不可把你说的那些技巧和套路教给我们？还有你用过的那种擒拿术。”

　　其他人听了，也纷纷投来火热的目光，林默见了，连忙说道：“当然可以，过几天咱们就学。”

　　林默说完，气氛立即火热了起来，林默也和其他人谈了起来。

　　过了一会儿，一个林氏商贸行的职员走了进来，来到黄胜明身边，不知在黄胜明耳边低声说了一些什么话，黄胜明便高兴的起身，走向了林默。