第九章 前往探宝

林默几人在中山路上逛到了下午，几人就又找了个餐馆吃了一餐后，林默给娄叔打了个电话询问了一下斯科特的货，并让娄叔帮忙准备明天出去时要用到的车子和工具后，几人便叫了黄包车回到了郑老头店里，跟郑老头打了招呼拿了军装便回到了军校里。

　　几人来到宿舍，乌力吉木仁和刘毅轩两人己经回到宿舍了。刘毅轩看到林默四人回来了，便问道：“你们四个去哪了，怎么现在才回来。”

　　听到刘毅轩的问题，杨海城再也忍不住了，林默虽然是好哥们，可林默从小就不喜欢说话，只喜欢一个人静静的看书。

　　李昌武和赵平年今天也被探宝搞得心潮澎湃，心早就飞到探宝上了，哪有心情跟他闲扯，这时听到有人发问，便像倒豆子一般将今天的事说了出来。林默三人看他在那说着，便在宿舍的椅子上坐着听他讲。

　　过了十多分钟，声音都有些嘶哑了，杨海城终于把事情说完了，便连忙拿起旁边的一杯水狠狠喝了一口，发出一声满足的声音，林默五人哈哈大笑。

　　“林哥，你说明天去探宝是不是真的，你买的那个金属探测器靠谱吗？”

　　听到刘毅轩的疑问，林默回道到：“只要是金属就能被探测出来，这东西就是用来探测地雷的，而且它是新式的费舍尔探测器，这种探测器比老式的贝尔探测器强多了，只要宝贝是金属的，应该就不难找到。”

　　刘毅轩听到林默的话，也是满脸兴奋，其实每个人对挖宝物这种事都会产生浓厚的兴趣，毕竟白捡的东西谁不喜欢呢。

　　乌力吉木仁听到了也凑了过来，说道：“林哥，你说的都是真的，我们XJ那边也有很多宝物，可惜以前不懂，白白被洋人挖了去。”

　　说着乌力吉木仁是一脸肉痛，要知道XJ可是洋人探险寻宝的重灾区，洋人的探险寻宝，干的可是民间考古的活儿。

　　“是啊，你们那很多宝贝在干燥的黄沙下可是可以埋藏很多年的，反倒让那些洋人占了便宜。

　　算了，不说这个了，李哥，赵哥还有毅轩和木仁你们四个去通知咱们班的人，海城你去约季峰和我堂哥一下，我去跟咱们总教官说一下，明天咱们一起去探宝。”

　　“行，林默你和总教官比较熟，就由你去跟总教官说吧。”李昌武对林默说道。

　　在他们宿舍中，李昌武年龄最是大哥，赵平年第二，林默是老三，杨海城第四，刘毅轩是老五，乌力吉木仁最小，是小六，在一起快三年了，己经不是简单的舍友和战友了，平时都是兄弟相称。

　　林默又跟几人交代了几句，便向总教官龚启明的办公室走去，到了办公室外面，敲了敲门，只听见一声浑厚的声音传来：“进来。”

　　听到声音，林默开门走了进去，龚启明看来人是林默，问道：“林默啊，这段时间怎么来得少了，你师母还念叨着让我找你去吃饭呢，今天到办公室来找我是有什么事儿，平时你可不怎么来办公室的。”

　　听到龚启明的话，林默也反应了过来，自己穿越过来确实还没来找过他，龚启明可算得上是自己的老师，自己好几天不过来确实说不过去。

　　想到这，林默带着歉意说道：“老师，这几天看到了一些消息，心里很不平静，总在想事情，便没有过来。”

　　林默说的是实话，穿越过来这几天，林默心里总是在想着几年后的战争，要不然以林默的性格，是断然不会将这么重要的事忘记的。

　　龚启明听到林默的回答，眉头皱了皱，问道：“你不会是听到了那个要送你们去参与围剿红党军队的事了吧？那些事可不是你能参与的。”

　　听到龚启明的问话，林默赶忙摇了摇头，说道：“不是那件事，我不是喜欢看各种国外的报纸和信息嘛，这段时间我感觉国际上各国间的氛围有些古怪，好像有什么不好事情将要发生。”

　　龚启明听了林默的话，眉头又皱了起来，他实在想不出国际上有什么古怪的事，便对林默说道：“你说说看。”

　　林默点了点头接着说道：“德国新总理上台后，用各种方法走出了经济危机，现在又开始扩军和发展军事工业，民间也开始出现战争，洗刷一战耻辱的言论。

　　英国也开始研发军事技术，法国也是在大修防备德国的马其诺防线，至于美国则奉行孤立主义。

　　而在亚洲边，日本国内也是在大肆扩军，民间一片衰嚎，可日本国内却是武士道精神，军国主义盛行，到处在叫嚣着攻打中国，在中国的日军也是频频挑衅，各种冲突不断。

　　从全球上来看，这些国家都开始在整顿军队，扩冲军备，我怀疑新的世界大战己经开始酝酿了，而且我们中国可能也会是战场。”

　　听林默说完，龚启明瞬间想明白了过来，其实龚启明对国外的事没那么清楚，但其实国府这几年也加快了军队的整顿和训练，有的军队己经开始换装新枪。

　　龚启明原以为是委员长为了对付红党，可有的却没有投入战场，看来国府内也开始准备起来了，连自己学生都发现不对了，自己却毫无反应。

　　龚启明心里感慨着，不过还是对林默劝道：“这些事知道就行，不要多想，你现在能做的只有做好自己。”

　　听到老师的话，林默点了点头，说道：“我知道了老师，我己经想通了。”

　　龚启明点了点头，他知道自己的这个学生很聪明，不用他说太多，就会明白的。

　　“你过来不会是来说这件事的吧？有什么事就说。”龚启明知道刚刚那事是私事，也不着急，林默很少在办公室和他说私事，今天过来肯定还有其他事。

　　听到龚启明的询问，林默连忙说道：“老师，今天我出去的时候在一个朋友那买到了一些新式金属探测器，我想着可以拿它过来探宝，老师你不是喜欢各种古玩嘛，所以过来邀请你和我们一块去…”

　　林默将探宝的事，和在斯科特那买枪的事原原本本的告诉了龚启明。

　　龚启明听了林默说的探宝的事也顿时来了兴趣，要知道他本来就非常喜欢古玩，更别说亲手从地下将蒙尘的宝物取出来了。

　　于是便兴致勃勃与林默详细的讨论起明天挖宝的事，在龚启明的办公室里待了将近一个小时，林默才与龚启明告别，林默看得出老师对这件事非常喜欢。

　　林默回到宿舍，将老师的事与几人说了一下，几人便去休息了，打算养足精神，为第二天的探宝留下精神。

　　第二天一大早，林默就被杨海城几人叫醒，看着一脸兴奋不已的几人，林默也觉得有些热血沸腾，连忙去洗漱间洗涑，发现自已同学都起来了，便跟众人打了声招呼。

　　回到宿舍后，几人换了一身旧一些的中山装，便出门与其他宿舍的人集合了，到了场地，发现连龚启明都到了，连忙带着众人出了校门，到郑老头家吃了早点，便带着众人向林氏商贸行赶去。

　　街上三十几辆黄包车排成一个长排驶过，成了街上一景，没过多长时间，众人便来到了林氏商贸行，众人连忙下了车。

　　等在门外的黄经理马上迎了上来，将众人带到了大厅，黄经理安排众人在大厅里的座位上坐下，才找到了林默说事。

　　“大少爷，车子和您要的那些烤架、食物、工具都准备好了，我还帮您准备了一些水和水壶，那个洋人也把您要的货送过来了，您看还需要准备其他的东西吗？”

　　听到这里，林默说道：“不用了黄叔，你赶快带我过去吧。”

　　黄胜明听到林默的话后，点了点头，便和林默招呼起众人向后院走去，商行的后院其实就是仓库，黄胜明带着众人来到仓库，只见院子中央停放了四辆大卡车，车厢上都盖着斗蓬。

　　黄胜明便指着最边上的一辆卡车对林默说道：“大少爷，这辆车上放的就是那些东西，其他几辆则是用来乖坐的，斯科特送来的东西就在旁边的仓库里。”

　　听到黄胜明的话，林默想了想对身旁的杨海城说道：“海城，你带几个人把仓库里的探测器、枪和弹药都搬到车上去，到时候正好咱们都试试枪。”

　　杨海城听到林默的话点了点头，转身找了几人去仓库里搬东西去了。

　　“对了大公子，昨天斯科特送货来的时候说送给了你几套望远镜和观察镜。”

　　听到黄胜明的补充，林默点了点头表示知道了，便跟龚启明交谈了起来，并把黄胜明介绍给了老师，可惜今天娄叔有事不在，在的话倒是可以介绍娄叔给老师认识，自己去军队有事就可以让娄叔转述给老师了。

　　林默和龚启明是师生关系，这在民国是极为重要的关系，龚启明和其他学生只是教官与学员的关系，一日为师，终身为父，莫不如是，把龚启明与林默说成是亲人也不为过。

　　让熟路的同学上了第一辆车在前面开路，林默便让老师上了第二辆车的副驾驶座，便招呼起众人登车。

　　所有人都上车了，林默也登上第二辆汽车的驾驶室，向首车打了打手势，表示可以出发了，也打了火，汽车发动的声音接连响起，四辆汽车依次从仓库门驶了出去，从大街上向城西驶去。

　　一路上林默和老师龚启明有一搭没一搭的交谈着，没过多长时间几辆车便来到了城门口，林默见前车停了下来，也连忙停车，就见几个身穿中山装的人围了上来，咋咋呼呼的叫着检查。

　　坐在车厢中的众人也伸了头出来查看，龚启明见状向几人挥手表示没事，几人也回去坐好，林默并不清楚发生了什么事，看到老师的手势也放下心来。

　　检查的人看到龚启明的手势，也连走了过来，龚启明从身上掏出证件，递了出去，站车边的那人就要伸手去拿。

　　一个像小头目的人连忙将他拉住，伸出双手接过证件，翻看两眼后，连忙递了回来，说道：“龚主任，不知这么早出城是有什么急事吗？”

　　“没有，只是带学生出去游玩一下罢了。”说着便从小头目手中拿过证件，冲头车打了一下手势，示意可以出发了。

　　小头目也不敢阻拦，连忙示意手下人放行，林默一行人驶出了城门，向目的地驶去，谁也没在意城门口发生的小插曲。

　　在城门口，刚被阻拦的那人向小头目问道：“队长，那些是什么人啊，那么嚣张。”

　　小队长瞪了他一眼说道：“那些是军校的学生，刚刚那个人是学校的训导主任。”

　　看到那人满不在乎的样子便接着说道：“你别一脸不在乎，那个主任人家是上校，那些车子里的学生也不是你我惹得起的，别看我是一个小队长，但人家只要一毕业，立马就是连排军官了，管的人不比我少。

　　别觉得你是组长的亲戚就眼朝天看人，这南就你我不该惹的人多了去了，下次遇到军校生能避就避着，那些人不是你我这种非军校全能惹的，你招惹了一个，说不定找你麻烦的人就有半校的学生。”

　　那人听到了也是一阵后怕，想想那几车的人以后都成了军官，就后背一阵发凉。