第五十五章 挽救计划（四）

看到林默打完了电话，杨海城赶紧问道：“林哥，到底出什么事了？火急火燎的把我们叫过来。”

　　林默听了，把刚刚自己跟老师说的再给众人讲了一遍。

　　林默观察了一下房子，好像是别人家里，于是向杨海城问道：“海城，这谁家房子？你们怎么找到的？”

　　杨海城几人一听，有些尴尬的笑了笑，说道：“我们就是按照你的吩咐，来这条小巷找合适的埋伏地点的，之后我们就找到了这里，可外面巷子上也有行人，我们这么多人在外面，我怕引起别人的怀疑，就随便找了一栋房子。”

　　林默越听，脸色越黑，杨海城见了，连忙说道：“林哥，你放心，我们没有伤害屋主半分，只是把他们请到前院去了。”

　　林默听了，也不好责怪几人，不过林默也不知道该怎么处理这事。

　　娄叔见林默脸上有些纠结，略微一想，便知道了林默的心思，开口对林默说道：“少爷，你们放心使用吧，我去帮你安抚一下屋主。”

　　林默听见娄叔这么说，点了点头，林默知道这事娄叔出面最好，毕竟这里的人，除了娄叔，其他的都是军人，他们出面不太合适。

　　娄绍光看林默同意了下来，便转身出了房间，向前院去了。

　　看到事情解决了，林默也不想再纠结此事了，安排了一人守在电话旁边，便带着剩下的人来到院子里。

　　看到众人都聚了过来，林默开口说道：“把你们的武器都拿出来，我看看有哪些。”

　　众人听了，纷纷从身上拿出武器，林默看了一眼，都是自己送的M1911，杨海城还帮林默把枪带了过来。

　　不过张希文和赵长泽两人，拿出手枪给林默看后，又转身跑到了一边，抱来了一梱草席。

　　林默一时没反应过来，疑惑的看向两人，两人把草席打开，只见里面都包裹着一支狙击枪，把林默看得瞪大了眼睛。

　　不过林默立即反应了过来，有狙击枪的存在，可以更好的布局。

　　想到这里，林默说道：“好，大家都准备的不错，过一会儿，希文和长泽你们两人分开，希文你在周围找个制高点，看住外面的小巷子，一旦我们的抓捕出现了意外，你负责把敌人打掉。”

　　“长泽，你到这条小巷的尽头去，那里就是南京五台山，你在山上找个位置，观察着巷口和大路，一旦我们这边出了意外，则由你把敌人打掉。”

　　两人听了，点了点头，把狙击枪用草席重新包起来，便走出了院门。

　　林默看了一下，发现除去屋内接电话的人和老师，以及刚刚出门的俩人，现场连同林默自己，还剩下八人。

　　这八人中，有同宿舍的李昌武和杨海城，其他人也都是班上枪法身手好的人。

　　而林默同宿舍的同学，赵平年也过来了，不过是在其他路线上。而乌力吉木仁和刘毅轩，林默老师没让两人过来。

　　看到在场几人，都是班里好手，林默的心倒也放下来不少。

　　林默开口说道：“今天我们的任务是抓住对方，过会儿，由你们两人在外围持枪警戒，不到万不得已的时候，千万别开枪。”

　　边说，林默指了在场人中枪法很好的俩人，俩人听了，点了点头，其中一人问道：“林默，你还是说一下什么时候该开枪吧，我们也没太多经验，怕到时候坏了事。”

　　林默听了，点了点头，说道：“一是对方把我们剩下的人打倒了，要逃的时候；二是对方身上带了枪，威胁到我们生命的时候。一旦发生上述的情况，你们不用迟疑，直接击毙就行。”

　　林默说完，两人点头表示明白了。林默继续说道：“过会儿，我们八人分成两组，一组开车，由李大哥负责。”

　　李昌武听了，点了点头，林默继续说道：“到时候，不出意外的话，李晋怀会做着黄包车过来，一组把握住时机，等黄包车快到门口时，你们就开车冲出来，把黄包车逼停。”

　　“另一组由我负责，就在门口这里守着，车子冲出来的时候，我们也立即冲出去，到时候车上的人也立即下车，我们一起把人给抓了。”

　　几人听了，点了点头，大家又商量了一会，把人员给分配了，还到门口，仔细的完善了一下计划，把细节给敲定好，便在院子里默默的准备了起来。

　　而在另一边的姚家家里，李晋怀和姚建阁相谈甚欢，李晋怀起身告辞，姚建阁则把李晋怀送出了大门。

　　两人在门口又说了几句话，姚建阁便转身回了家。

　　李晋怀看着姚建阁进了家门，整理了一下衣着，看到不远处停了两辆黄包车，便招手示意黄包车过来。

　　这两辆黄包车就是黄海生小组的两人，在李晋怀出门时，两人就注意到他了。

　　不过两人都听从了林默的吩咐，并没有轻举妄动，而是两人都坐在自己的黄包车上，假装刚刚吃完东西正在那闲聊。

　　黄海生面对着李晋怀，而另一人则背对着李晋怀，不过他距离李晋怀更近一些。

　　当黄海生看到了李晋怀的手势后，立马从座位上跳下车，拉起车就要跑过去。

　　而另一人则假装有些不了解情况，转头看向了李晋怀，看到李晋怀后，他好像也立即反应过来，连忙跳下车也要过去接人。

　　两人拉着车一阵狂奔，几秒就来到了李晋怀旁边。最后是黄海生略胜一筹，率先跑到了李晋怀旁也。

　　黄海生此时表现得一脸笑容，点头哈腰的拿毛巾把黄包车椅子擦了一下，示意李晋怀上去。

　　而另一人则一脸失望的把车拉到一边，重新坐到了车上。

　　李晋怀对眼前发生的事毫不在意，直接坐到了黄海生的车上，黄海生连忙问道：“老板，您要去哪里？”

　　李晋怀用不大的声音说道：“去陆家巷。”

　　黄海生听了，假装听得不是很清楚，便加大声量，问道：“老板，是陆家巷吗？”

　　李晋怀听了，点了点头，示意赶紧走。

　　黄海生见了，抬起车把，说道：“老板，陆家巷挺远的，我刚刚吃了饭，可不可以拉慢一些。”

　　李晋怀听了，心里一阵烦燥，不耐烦的说道：“行了行了，都随你了，赶紧走吧。”

　　黄海生听了，连连点头，拉起李晋怀，慢慢沿着牌楼巷向北行去。

　　李晋怀坐在车上，心口上总是有一股烦燥，他也不知道怎么了，干脆直接闭上了眼睛。

　　而在李晋怀的身后，与黄海生在一起的另一个人，看到黄海生走出了一段距离，也下车拉上黄包车，沿街向反方向行进。

　　他拉着不急不缓的走了一段，转头已经看不到黄海生时，立马拉上黄包车，飞奔向前。

　　他跑到路口，立即放下黄包车，转身冲进商店，找到守在电话边的人，喘着粗气说道：“北……面……，他们去……了……北面。”

　　留守的人听了，不敢耽误，立刻拨打了林默那边的电话。

　　林默所在的住宅屋内，守在电话旁边的人，听到电话响起，立马接了起来，从电话中知道了李晋怀向这边来了。

　　他不敢耽误，立马挂了电话，转身出了屋子，告诉了正在屋内等待的众人。

　　林默听了，不敢耽误，示意众人开始行动。

　　林默他们先打开门，让在车上的人先出去，然后再把门虚掩上，几人站在门后，准备随时冲出去。

　　李昌武则带着另外三人，出了门，上了车，把车启动了，静静的等待着。

　　在一边的牌楼巷主街道上，黄海生拉着拉着，当看到前方的丁正全的黄包车时，突然加快速度，飞速拉着黄包车，拐进了林默等人刚刚进入的小巷。

　　李晋怀在车突然加速时，立即睁开了眼睛，看到车子拐入小巷，马上警觉起来，对着黄海生厉声问道：“你在干什么？”

　　黄海生听了，立即停下车来，转身对着李晋怀连连认错，说道：“对不起，老板，对不起，刚刚在路口哪人是我的死对头，我怕被他抓到又要揍我，这才想走这条小巷的。”

　　李晋怀听了，心里更加烦燥起来，非不耐烦的挥了挥手，深深吸了一口气，重新闭上了眼睛。

　　黄海生见了，再次连连道歉，并且转身拉上车，快速在小巷子里穿行起来。

　　坐在黄包车上的李晋怀，明显感觉到了车速在加快，不过他并没有在意，只是以为黄海生是为了尽快远离他的对头。

　　黄包车快速行驶，在这用青石铺就的小巷里，激起的声音传了很远。

　　小院和车子里的人，都听到了声音传来，林默轻轻一挥手，队中两人立即上前，站在了门的两边，手放在门把上，只待外面成功，便立即开门，让人冲出去。

　　林默手中握着枪，眉头皱了皱，觉得过会自己不能用枪，便把枪收起，别到了腰上。

　　另一边的车上，开车的李昌武，也全力准备了起来，把脚放到油门上，时刻准备开着车冲出去。