第七章 金属探测器

林默看了看最小的那堆箱子，感觉里面会有意想不到的惊喜，便对斯科特说道：“斯科特，那箱子里面是什么呢？不会是重机枪吧？”

　　林默以玩笑的语气对斯科特说道，斯科特听到连忙遥了遥头，解释道：“怎么可能呢，林，你要知道，重武器可不是我这样的人可以碰的。

　　我能卖这些长枪就己经很不错了，那里面是我刚才说的那位好朋友委托我带过来的工兵装备，看看你们的政府有没有兴趣，可惜很显然你们政府对这个东西完全没有兴趣。”

　　“哦，不知道是什么样的工兵装备，想来一定又是某种什么高科技吧。”林默饶有兴趣的问道。

　　斯科特听出了林默感兴趣的语气，顿时来了精神，要知道这东西可是他和朋友花了大价钱搞来的，本来觉得这高科技玩意国民政府应该会很感兴趣，没成想却咂在了手里。

　　看到林默感兴趣，便连忙对林默说道：“这东西是世界上最先进的地雷探测器，不知道林有没有兴趣。”

　　听到斯科特的话，林默心里一阵失望，他还以为是什么顶级装备呢，原来就是金属探测器，在后世都烂大街了，不知道有多少人拿着个探测器到处探宝呢，这东西有什么用，林默心里想到。

　　突然，林默心里一个机灵，探宝探宝，林默想到自己前世时可是无数次看到关于南京的太平天国宝藏，虽然好像从来没人找到过，不过还是看到有好多找到过一些宝藏的报道，还有一些找到宝藏的传说，更别说其他被人隐藏起来的事了。

　　这些事林默有印象的就有几件，想到这里，林默的内心一片火热。

　　不过林默还是立刻压下了内心的情绪，露出一副对地雷探测器很感兴趣的样子，继续向斯科特询问道：“不知道这是哪种地雷探测器？”

　　斯科特听到林默的询问，便立马热心的解释道：“这个是费舍尔探测器，是比贝尔探测器还好的探测器。”

　　听到斯科特的解释，林默知道这就是后世各种探测器的原型了。和贝尔的金属探测器相比，费舍尔的金属探测器更加优秀。

　　贝尔利用的是电磁感应，探测距离很小、而且信号相对很弱、很费电、机器也很笨重，而费舍尔的无线电探测器则在任何方面都胜过他。

　　现代的便携式金属探测器源自费舍尔的模型，后来也经过了不少发明家的改进，变得更加轻便、灵敏和易于使用，成为了现代不可或缺的高效工具。

　　听到了斯科特的介绍，林默回想起了这款探测器的历史，可惜怎么也想不起它能探多深，不过如果地下真有大量金属，以这款探测器是无线电与金属产生干扰的原理来看，是有很大机率探测到的。

　　想了想，林默便对斯科特说道：“斯科特，这东西挺不错的，过会儿和枪一块送去娄叔那边吧，那边会把钱给你结了的。”

　　林默想了想，又试探的问道：“我听说你们西方有些兵工厂会专门生产一些收藏枪支，不知道你手上有没有这种枪，有的话我也想购买一些。”

　　听到林默的询问，斯科特更加郁闷了，实在想不通林默怎么会连这事都知道，其实林默根本不知道有没有，只是想起后世网上那些收藏的枪支图片，各种绘制着精美图案的手枪，让当时的林默是垂涎欲滴。

　　既然自己这一世有机会玩枪，自然是抱着有枣无枣打两杆的想法，看看有没有机会买到，要是斯科特知道了林默的想法，估计要被气得吐血。

　　不过斯科特并不知道林默的真实想法，还是回答道：“林，你是怎么知道的？要知道在我们那里也没有多少人知道有这东西，在你们国家也没有多少这种枪？”

　　听到斯科特的问题，林默笑了笑，反问道：“这么说你有喽？”难道我会说自己只是胡乱问的？

　　对于林默的反问，斯科特并不好回答，自己这次来南京还真带了一些过来，是用来送礼，希翼借此在南京打开局面的。

　　但林默现在毕竟是自己的大客户，于是回道：“林，我确实有一些这种枪，不过数量不多，我只能匀你四把M1911A1和两把M1903，这些枪都是黑色和银色的，我一种颜色给你一半吧，不过林，这种枪很贵，一支单价是500美元，不知道你觉得怎么样？”

　　“可以，那就谢谢斯科特了。”其实500美元己经很贵了，要知道林默先前买的那些手枪平均下来一支也就40多大洋而己，折算成美元才十几元，这四支枪就可以买下刚才的全部手枪了。

　　不过林默也知道这种机会并不多，而且自己也喜欢，又不缺钱，买来将来送人也是很有诚意的，自己并不亏。

　　林默几人谈完生意，与斯科特客气了一番，交流了一会便起身告辞了，林默四人出了西餐厅便在中山路上闲逛了起来。

　　还别说，这个世界的南京城还真是有一种别样的气息，不论是那囧异于后世的建筑风格，还是这个时代人们的精神面貌，都给林默一种晃然隔世的感觉。

　　几人在中山路上四处闲逛，不知不觉之中己是中午，几人找了一家装磺还不错的饭店走了进去，向伙计要了一间二楼的包间走了进去，几人刚坐下，便有店伙计送来了茶水：“几位客官，不知要吃些什么？”

　　林默没来过这里，便向杨海城三人看去，三人也是摇了摇头，林默只好对伙计说道：“我们也是第一次过来，今天就上几道你们这的招牌菜吧。”林默说完便对伙计摆了摆手，伙计也识趣的出去了。

　　这时杨海城终于忍不住了向林默问道：“林哥，你家再有钱，伯父也不会同意你花那么多钱买机器吧，还有那个赫伯特，明显就一个骗子。”

　　李昌武和赵平年也是诧异的看向林默，林默知道三人是为了自己好，便冲林海城摆了摆手，示意他听自己说。

　　“你不太懂商业上的事，那些钱根本不用我们家出多少，等那些机器到了后，我们林家会支付一笔定金，先拿到货，然后就可以去找人合作，让其他人支付给我家一笔钱算工厂入股，我家再拿这些钱付清尾款就行了。”

　　杨海城听了林默的话却不相信，反问道：“你可别瞎说了，别人又不是傻子，怎么可能会让你去骗。”

　　听到杨海城的话，林默白了他一眼，说道：“你只看到了机器花钱多，那批货可不只有机器，还有其他东西的。”

　　李昌武眼前一亮，问道：“林默，你说的是那些技术资料？”

　　赵平年也插嘴道：“还有那些技工。”

　　“对，中国这里要买一些机器并不困难，缺少的是技术和技工，而且这次买的是整个工厂的全部资料和机器设备，只要处理好了，过不了多久就可以熟练的生产了。”

　　说到这里，林默警惕的看了看四周，伸手示意三人凑过来，便小声说道：“有的工厂他们以前并不一定是生产现在的产品的，有很多资料可能会是以前生产的东西，说不定还会有其他收获，之前赫红毛给我拿的灯泡厂资料，里面就有其他电材的生产工艺和技术的资料。

　　而且愿意售卖这些东西的人可不会多，有了机会当然要把握住，说不定以后还能通过他们买到其他好东西，这笔生意我们林家可是巨赚，你们不用担心。”

　　杨海城对林默也是很无语了，不知道他的脑子是怎么长的，从小就比他好，从小在这方面就让他从来没赢过。

　　有点胜负欲的杨海城，不甘心的问道：“那你买那么多瞄准镜和那什么探测器干嘛？这些东西我可不认为有用。”

　　李昌武两人也看向了林默，虽然他们两人觉得林默不会做无用功，但还是想知道这些东西有什么用。

　　林默并没有直接回答，而是问道：“你们知道在欧战时平均多少颗子弹能击毙一人吗？而狙击手又是多少颗子弹击杀一人吗？”

　　面对林默的问题，三人遥了遥头，林默接着说道：“欧战时士兵平均一万发子弹击杀一人，而且这还是没有去除炮击和其他原因造成的伤亡，而最优秀的狙击手是1.3发子弹杀死一人。”

　　“不可能吧？怎么会相差那么多？狙击手一两发子弹射杀一人可信，但士兵怎么就要一万发？”

　　杨海城有些大声的问道，他知道两者差距会很大，但他怎么都不相信差距会这么大，尤其士兵一万发子弹才能击杀一人，有点太违反他的常识了。

　　“声音小点，听我说完，这是我看到一些西方学者运算出来的，是结合子弹消耗与伤亡人数算出来的，运算过程没问题，出入也不会有多大。

　　1.3发那是最优秀狙击手的成绩，而且狙击手使用的狙击枪都是从无数步枪中桃选出来精准度最好的枪。而且你以为西方国家是傻子吗，花那么大精力培养狙击手。”

　　李昌武问道：“那不是和部队中的神枪手差不多嘛，好像没那么重要吧。”

　　林默接着解释：“差远了好不好，狙击手算是神枪手，但神枪手却不是狙击手，真正具有现代意义的狙击手最早出现于欧战。

　　首先将狙击手应用于实战的是德国，当时德国组织了一帮优秀的猎人和护林员，这些人拥有强健的体魄，良好的耐受力以及守候猎物的耐心，经过适当的训练之后，给英法俄军队造成了重大伤亡。

　　而且狙击手最令敌人害怕的地方，并不是实际的杀伤数量，而是给敌方来带强大心理震撼，使其时刻处于担惊受怕之中，从而丧失斗志影响军心。

　　你们可以想一想，当你和敌人进行作战时，不知从什么地方飞来一颗子弹将你手下击杀，然后第二人，第三人……

　　或者你手下在阵地上，把头伸出战壕，被一枪打死，另一人伸出头来又被打死，你们可以想一想，在这种情况下你们会怎么样？”

　　听到林默的描述，三人想了想若自已和手下在战场上遇到这种情况，都吓出了一身冷汗。

　　杨海城擦了擦冷汗，对林默说道：“林哥，那等瞄准镜到了你一定要给我一些，我毕业后带去部队，也弄些狙击手出来。”

　　“就你？还培养狙击手？狙击手不是拿一把装了瞄准镜的枪就是的，光枪就要在无数的枪中优中选优，何况还要进行各种狙击手的专业知识学习，不是你们可以培养的。

　　我三叔就在士兵培训的部门工作，到时候我把瞄准镜给他，他们那自然会去做，要是你下连队了，到时你可以从手下选几人送过去，我让他给你留名额就行了。”

　　杨海城点了点头，他知道林默三叔是一个将官，这点事情并不成问题。

　　林默父亲林镇松是家中长子，从小跟随林默爷爷经商，后来接管了家里产业，二叔林镇德则是在家族帮助下走上了仕途。

　　三叔林镇涛从小一心便想着救国，偷跑去上了保定军校，后来辗转加入了北伐军，现在己是国民政府的将官。

　　四叔林镇铭则喜欢各种西方机械，后来去了英国留学，现在是一个大学教授，因为林家四兄弟每一人的成就都不差，这也是林默才刚到这个世界不久就可以开始为以后准备的原因。

　　敲门声响起，三人便停下了交谈，让伙计上菜，几人便津津有味的吃了起来。