第三章 娄叔

林默坐着黄包车，身边的景色飞快往后跑去，林默兴致勃勃的看着这个新奇的世界，对于已经习惯了后世那高楼大厦的城市景观的林默，这个时代的南京对比后世并不繁华，但是看着周围属于这个时代的建筑，还是有着一般特殊的韵味，有西式洋楼，也有中西合壁的楼房，更多的是各种各样的中式建筑，现在的南京还不是后世的样子，还保留着各种各样的百年建筑，无数风格的建筑，无不诉说着这座古都的沧桑。

　　看着周围的一切，林默的内心没有了因为身处异世的消沉，反而泛起一丝丝的欣喜。

　　林默内心想到：来到了这个世界，对自己来说并没有什么不可接受的，反正前世的父母有大哥在，自己上了大学，最后却并没有学到多少东西，与其在后世里默默无闻的虚度光阴，远不如在这个世界里为这个国家留下一些东西。

　　在前世，自己至多找个小公司，一个月拿着几千元死工资混吃等死罢了，自己也想像自己看的小说里的主角一样，穿越到另一个世界里，活出不一样的精采。

　　虽然自己穿越了没有那些主角一样有各种系统和金手指，但自己毕竟是从后世那种信息大爆炸的时代过来的，还知道这个时代的历史脉络，相信自己一定能在这个时代活出不一样的精采。

　　“林老板，商贸行到了。”黄海生的话将林默从沉思中拉回了现实，抬起头来，眼前是七栋相连的三层楼房，在一片多是老式建筑中显得有些显眼，现在车子就停在最中间那栋，门前是用白色的大理石垒起的台阶，宽敞明亮的大门，显得格外有气势。

　　门上面一块大大的牌扁上写着林氏商贸行几个大字，这里就是林家在南京的商贸总办，专门负责南京及周边地区事务，总部两边是林家自营的成衣铺和百货行等，其他铺面则用来出租。

　　“行了老黄，我们就在这里下了，不过我今天没带零钱，你跟我进去领一下车钱吧。”

　　说话的功夫，几人都下了车向商行走去，黄海生连忙跟其他黄包车夫说了一声追上林默等人。

　　几人刚到门口，一个胖乎乎的中年男子便迎了上来，笑意盈盈的对林默说道：“大少爷，您来了，娄经理在楼上办公室呢，需不需要我带您上去？”

　　林默向中年男子摆了摆手，又指指了指黄海生道：“黄叔，不用了，我自己上去就行了，你帮我把车钱给他付一下就行。”

　　林默说完便向楼梯口走去，黄叔本名叫黄胜明，是南京林氏商贸行专门负责在大厅迎接贵客的，相当于后世酒店的大堂经理。

　　林默到南京上军校后，有时间都会到林氏商贸行来，一是来看望娄叔，二来也是为了让家里人放心他。

　　一来二去，就跟商贸行的人熟悉了起来，一路上都有人跟林默打招呼，林默一边回应一边带着杨海城三人向三楼走去。

　　林默等人到了三楼，林默在挂着总经理办公室牌子的门上敲了敲便带着几人走了进去。

　　在办公桌后坐着的娄绍光听到敲门声，便将目光从办公桌上的文件上移开，向门口望去，便见林默几人走了进来，娄绍光忙放下手中的笔向几人迎了上来。

　　“大少爷，您过来了，您在军校没什么事情吧。”

　　娄叔笑着对林默问道，又转头看向林默身后三人说道：“海城，昌武，平年别站着了，坐下吧。”

　　“谢娄叔。”三人对娄叔点头谢过之后便坐了下来，三人和林默是同学和舍友，陪林默来过很多次，对这里并不默生。

　　几人坐定后，娄叔又向林默道：“少爷，木仁和毅轩怎么没和你一起来。”

　　木仁叫乌力吉木仁，是XJ的学生，第九期第一次向XJXZ等地区招收学员，乌力吉木仁就是这时被招收的。

　　毅轩本名刘毅轩，是四川的学员，听他说是四川刘家本家的，他们两人也是林默的舍友，平时六人都是一起行事的，只是今天两人有事便没和林默等人一同出来。

　　“娄叔，他俩有私事，今天不跟我们一起。”还没等林默解释，杨海城便冲娄叔嚷嚷道。

　　娄叔狠狠瞪了杨海城一眼，笑骂道：“我又没问你，叫什么叫，没规没矩的。”

　　听到娄叔的语气，把杨海城吓得脖子一缩，瞬间没了脾气，笑骂那也是骂啊！他可不敢还口。

　　娄叔从小便在寺庙长大，十三四岁的时候师傅去世了，寺院只有娄叔和他师傅两人，他师傅去世时托人找了林默的爷爷让他还俗跟了林默的爷爷。

　　曾多次帮林默的爷爷脱险，后来林家生意扩大了，林默的爷爷不愿让娄叔再冒险，便让他跟着保护和教林默父亲和叔伯练武，后来林默父亲等人稳定下来后娄叔又来南京这边照顾了林氏产业一段时间后才回杭城督促林默等人练武。

　　杨海城小时候非常淘气，经常惹事生非，他父母和林默家是邻里乡亲，看到娄叔收拾林默他们，便请娄叔一块教导杨海城，每次他一惹事便会被娄叔收拾，现在长大了还对娄叔存在极大阴影，只要听到娄叔的语气不善便立马嫣了下来。

　　不过可能是想到，自己现在可不归娄叔管着了，立马挺直腰杆佯装硬气，还趁着娄叔看不到时做了个鬼脸，算是把虚张声势这个词表现得‘活灵活现’。

　　娄叔在林家己经五十多年了，己经成了林家的人，对于很多林家人来说，娄叔己经是林家的一份子了，林家年轻一辈对娄叔都很尊重（敢不尊重沙包拳乎？）。

　　林默看着娄叔发丝间又多了的白发和脸上的皱纹，一股莫名的情绪勇向心头。

　　这时的林默想到，自己不仅仅只是要继承这具身体，同时也得继承这具身体所要承担的责任，在这个世界他要负责的是这具身体背后的整个家族和所有为他付出的人。

　　林默暗暗下定决心，既然无法孝敬前世父母，那就尽自己最大的努力来保护这个世界的亲人，决不让父母、娄叔等亲人受到任何伤害。

　　突然，林默这些日子在脑海中的各种负面情绪一扫而空，大脑一片清明，思维也更加敏捷，感觉连对身体的撑握都更加的流畅，穿越过来这些天的不适感也消失了。

　　林默这时才明白，自己这些天的不适，并不是因为对这具身体的不熟悉，而是这具身体的主人留下的执念对自己的抗拒，若自己不接受这个身份的一切，自己永远也无法成为这具身体的主人。

　　不过，随着不适感的消失，林默的脑海中又出现了一丝怪异的感觉，林默总觉着继承的记忆好像有些古怪，可又不知道古怪在哪里？林默摇了摇头，不想深究。

　　林默觉得可能同今天一样，今后会自然而然的度过，不会有什么影响。不过让林默没有想到的是，今天这件事，会在未来，很大的改变林默的人生轨迹。

　　林默几人与娄叔闲聊了一会，便起身告辞了，林默前来也只是看望一下娄叔，并没有什么事情，就没有再打扰娄叔办公。

　　到了一楼，林默便找到黄胜明说道：“黄叔，我们几个打算置办一身便装，你带我们去成衣铺那里看一看，我对那里不熟。”

　　“行，我带你们过去，正好前几天刚从上海发来一批新货，有很多款式正好适合你们。”

　　说着便带着几人向门口走去，几人快到门口时，一个中年男子从门外迎面走来。

　　“黄经理，早上好，不知我要的货到了吗？”对方看到黄胜明，便非常礼貌的询问，甚至可以说一板一眼，在礼仪上你挑不出一点毛病。

　　林默闻言便定睛看向中年男人看去，眼前是一位四十岁出头的男子，头发梳理得整整齐齐，戴着一幅金丝眼镜，一身西装领带，给人一种文质斌斌的感觉。

　　不过语气中带着一丝东北话的味道，给林默一种怪怪的感觉，什么时候东北人这么斌斌有礼、办事一板一眼了？应该是时代不同吧！林默并没有深思。

　　“是陈老板啊，货己经准备好了，不过实在不好意思啊，我还要陪几位客人，我让小张带你过去取货。”

　　黄胜明说着便招来不远处一个伙计过来吩咐几句，让其带着那个陈老板去取货。

　　“多谢黄经理，鄙人就不打扰黄经理了。”说完等黄胜明带着几人出了门才跟伙计去取货。

　　林默几人与黄胜明一同向成衣铺走去，杨海城突然插嘴道：“刚刚那家伙是什么人啊？咋人模狗样的？”

　　黄胜明闻言回头狠狠瞪了他一眼教训道：“别老在别人背后说人家的坏话，刚刚那人叫陈茂锋，人家是清茂商行的老板，在南京是能排得上号的大商行。”

　　“那也没有林氏商贸行大，林家在全国也是能排上号的。”杨海城接着顶牛道。

　　黄胜明白了杨海城一眼，又说道：“那能比吗？林家都有多少年了，连跟洋人做生意都几十年了，人家清茂商行也只是开了不到五六年罢了。”

　　一行人到了成衣铺，黄胜明看杨海城还打算跟他抬杠，便直接说道：“行了，别谈论他了，赶快进去选衣服。”

　　杨海城一听连忙向成衣铺走去，将刚才的事忘得一干二净，他就单纯看人不顺眼吧唧几嘴。

　　不过林默却总感觉这个陈茂锋哪里怪怪的，但想不通也就没去多想，跟着几人一同进了成衣铺。