第三十四章 计划成功

在中山路的西餐厅里，此时的斯科特和赫伯特两人在西餐厅聚在了一起，只听斯科特说道：“你那位林默先生朋友可真不简单啊，前天在我这买了东西，反手就大赚了一笔，把买东西的钱全赚回来了，这事你知不知道？”

　　赫伯特听了点点头说道：“昨天早上我看到他带着一群人进了餐厅，之后就出去了四辆卡车，傍晚的时候才回来的，晚上卡车又开了出去，不过很快就返回了，应该是送林他们回校的。至于探宝这事，我今天看到报纸时也是一头雾水，直到你跟我说金属探测器是你卖给林的时候，我才知道林昨天是去探宝了。”

　　斯科特点头说道：“看来他把咱俩都给瞒着了。”

　　赫伯特听了说道：“他本来也不会告诉我们的，而且这次可是个机会，你赶紧在美国找人，把地雷探测器工厂的货给全订下来，到时候一定能大赚一笔的。”

　　听到这话，斯科特一愣，问道：“怎么可能大赚，能在南京卖出几十个就顶天了，又没有军队的订单，根本卖不了多少。”

　　赫伯特听了笑着解释道：“斯科特，这你就不懂了，你来中国的时间太短了，而且很多时间待在了上海，那里是国际都市了，中国的很多东西是看不到的。”

　　“探宝这个生意可不只南京能做，全中国都是可以做的，我来南京很多年了，我可是知道中国人是很喜欢存钱的，就如今天报纸上写宅子挖宝里一样，很多中国人都会把钱财埋起来，之后又会有一些因种种原因没被取出来，几千年下来，谁都不知道这片土地下埋了多少东西，而金属探测器可以帮助他们发现埋在地下的宝贝，你说这是不是一个好生意？”

　　斯科特听完，笑得眼晴都看不见了，点头说道：“赫伯特，你可真是我的福星啊，前天把林这个大客户介绍给我，让我赚了一笔，想不到你今天又给我带来了这么大的惊喜，不行，这次我一定要算你一份。”

　　看到赫伯特又要拒绝，斯科特连忙说道：“赫伯特，要还是朋友，就别拒绝我。”

　　赫伯特只好点头答应，斯科待看到了高兴的说道：“这样才对嘛，虽然我们是朋友，但朋友是朋友，生意归生意，钱还是要算明白的。”

　　赫伯特听完点了点头，他在生意头脑上和斯科特差远了，来到中国经营皮革店，差点就倒闭了，还是后来做林默提供的二道贩子生意，才不至于流浪街头，既然斯科特都这样说了，他肯定要考虑的。

　　既然斯科特都让他占一份了，自然要为这个生意多考虑考虑，他仔细想了一下说道：“斯科特，你得抓紧了，现在中国有些公司己经开始要垄断中国的进口了，这事要想大赚一笔，那你就赶快从工厂处就把金属探测器给订光掉，要不然我们可能连赚钱都成问题。”

　　听到这话，斯科特一楞，问道：“是不是七星公司？他们没这么大势力吧？”

　　赫伯特听了摇了摇头说道：“我也不太清楚对方有多大势力，不过我听到一个传闻，他们已经在和林家接触，好像要拿下林家的进口业务，对方的后台好像是国府大员，林家好像要放弃进口业务了。”

　　斯科特听了皱起了眉头，这件事也让他有些头痛，虽然对方不可能对付他，但生意终究会受到影响的，想到这，向赫伯特问道：“这事可信吗？”

　　赫伯特听到，点了点头说道：“应该可信，这是前段时间我无意中从林家伙计口中听来的，今天早上他来我店里，我顺口问了一句，才知道了对方是七星公司。”

　　斯科特听完，点头说道：“看来这事应该错不了，我马上给美国发电报，让他们下订单，把金属探测器工厂的货给全订了，只要生产出来，马上装船运过来。”

　　说完，便起身出去，写下电报内容，让手下把电报发回了美国。

　　而此时的七星公司，除了与娄叔谈判的人和背后的后台在南京，其他人都在上海，毕竟此时的上海是一个国际化大都市了，也是中国商业活动最繁忙的地区，很多巨商都在上海进行生意，可惜这次对方并没有反应过来，结果让斯科特和赫伯特两人大赚了一笔，当然了，这是后话了。

　　而在西城日报和金陵日报的编辑社里，两位总编都非常兴奋，因为他们今天都获得了一个大新闻，虽然从谢邦庆家中探到的宝贝并不多，可这也说明了今天报上的庭院探宝是可行的，而且金属探测器己经流传出来了。

　　两人都坚信明天的报纸肯定会引发轰动，而且拿到金属探测器的几人，都让谢邦庆以自证没有挖到天国宝藏的借口给暗示了一遍，纷纷邀请卢小颖和白芸明天让记者来参与探宝，最后两边的总编都拍板决定跟踪报道探宝一事的进程。

　　而在王守飞几人的院子里，一张桌子上摆满了各种好菜，桌子旁边围坐着八人在哪吃饭，除了王守飞七人外，杂货铺的老板也过来了，七人到南京已经很长时间没吃过这么好的饭菜了，都端着碗在那使劲扒着饭，菜也在众人的筷下飞快消失，杂货铺老板倒是斯文些，不过手速也没七人慢多少。

　　众人吃饱喝足，王守飞和杂货铺老板又聊了一会，表示了感谢，没过多长时间，杂货铺老板告辞离去，王守飞把人送到门外，才返回了屋里。

　　看到李来庚正在那拿着探测器到处探，无奈的摇了摇头，心想：这地方一看就没住过什么大户人家，这宅院都这般老旧狭小，住的人哪有钱埋地下。

　　不过王守飞也没打击李来庚的积极性，而是在一旁默默的看着李来庚操作，还别说，李来庚第一次操作金属探测器就用得有模有样的。

　　这时，王应龙悄悄来到了王守飞身边，小声说道：“大哥，你说咱们是不是明天再去上门一趟，把咱们有金属探测器的事给我们今天送了电话号码的人家告知一声。”

　　王守飞听到王应龙的话，注意力从李来庚身上移开，想了想，开口道：“这样不太好，我们去告知了，肯定有很多人要找咱们，可是挖宝花的时间很长，咱们先去哪一家都不好。我看这样吧，明天我们一家一家的去问，问到哪家要挖，我们就在哪家挖，也省得到时候麻烦。”

　　王应龙听完点了点头，心里觉得王守飞的这个注意很不错，他刚刚确实把这事给忘了，要知道这里是南京，若到时候哪家先挖哪家后挖的顺序给搞错了，一不小心得罪了什么人，可不是他们几人能够得罪得起的。

　　特别是像今天他们去挖宝的地方，当时里面的所有人居然都是校官，知道此事时，把王应龙也吓了一大跳，要知道王守飞与他们说过，校官在军队中己经是中级军官了，就是当了四年兵的王守飞在军队中也可能没看到过这么多的校官。

　　王应龙想到这里，向王守飞问道：“大哥，你说那地方怎么会有哪么多校官，可能比你当兵时还多了吧。”

　　听到这话，王守飞笑着说道：“这有什么好奇怪的，这里可是国民政府的首府，到处都是各种政府大员，政府高官，要是人少了那才叫奇怪呢？”

　　王应龙听完，又问道：“大哥，你说他们怎么会有金属探测器，昨天古林寺的事会不会就是他们做的？”

　　王守飞听了，想了一会回道：“应该是他们中的一人吧，不过猴子，这事我们俩知道就行了，可别到处乱传，要不然惹到了他们，我们可吃罪不起。”说完，用严厉的目光看着王应龙。

　　王应龙看到王守飞的目光，也严肃的说道：“大哥，放心吧，我知道该怎么做。”

　　王守飞看到王应龙的反应，这才放心下来，点了点头，刚打算再说些什么，可惜嘴还没张开，就听到李来庚的叫喊。

　　“大哥，你快看看，这金属探测器是不是坏了，怎么不响了？”听到这话，王守飞也不说了，连忙走了过去，这可是他们今后的饭碗，要是坏了，那他们的邦人探宝的计划可就要落空了，这可是他们留在南京的机会。

　　李来庚看到王守飞过来，大声说道：“大哥，你看这金属探测器不会响了，不会是他们给了咱们一个坏了的吧？”

　　边说还边把耳机递给王守飞带上，又拿着金属探测器在一个铁锹上探了起来。王守飞一听，还真没声音了，心里顿时紧张了起来，心想他们不会真骗自己吧？仔细一想，觉得不会，毕竟自己和他们也无仇无怨的，没必要骗自己。

　　心里又想到该不会是带回来的时候出了什么差错吧？想到这，王守飞心里又是一阵心痛，只好压下想法，有些灰心的开口说道：“应该不是，我在那边就用的是这个金属探测器，当时还好好的，应该是我们带回来的时候弄坏了吧。”

　　李来庚听到这话，心情也很失落，举起手中的金属探测器就要砸地上，可一想到这东西的价值，只好莘莘的放了下来。王应龙看到了，连忙走上前，把金属探测器从李来庚手上抢了过来。

　　“嘀嘀嘀……”的声音从耳机上传到了王守飞的耳朵里，王守飞有点疑惑，怎么有声音？不过片刻就反应了过来，转头盯着王应龙的手，或者说是手拿着金属探测器的地方。

　　王应龙也看到了王守飞的目光，盯着手看了一会儿，抬起手来仔细看了下，也没发现异常，便冲王守飞疑惑的问道：“大哥，怎么了，是不是我的手哪里怎么了？”

　　王守飞看到王应龙又在动，连忙说道：“别动。”

　　说完走上前，把耳机放到王应龙耳边，兴奋地说道：“你听听，是不是有声音了。”

　　说完把金属探测器又在铁锹上面晃了晃，王应龙眼前一亮，高兴地说道：“还真有声音了，刚刚怎么没声？”李来庚听了，连忙把耳机拿过去，听了也是眉开眼笑。

　　王守飞倒是不想管他了，对王应龙说道：“猴子，你把手拿开我看看是不是问题出在了你的手下面。”

　　王应龙听了，小心把手移开，王守飞一看，下面有个按键，颜色和手柄颜色一样，难怪众人都没注意到，也不知道是做什么用的。

　　几人仔细研究了一会儿，发现居然是开关，把李来庚气得满脸通红，在哪破口大骂，王守飞几人也很无语，你把开关设计成这样，不是明摆着让人看不见嘛？