第三十八章 讲述IDPA

众人在哪倍着陈骏说话，说了一会儿，陈骏向林默问道：“林默，今天你练习的是什么战法？怎么感觉和现在的射击方法不太一样。”

　　众人听了都看向了林默，前天林默教赵平年和张希文几人狙击战术的事众人都知道了，特别是王度，他的性格和杨海城很像，平时都是大大咧咧的，一回来，就到处吹嘘自己几百米外，一枪射进了一只兔子的眼睛里，让众人对林默训练的东西更加的好奇了。

　　看到众人好奇的目光，林默开口说道：“这是我自己研究的用于实战的手枪战术。”

　　林默没办法解释这种战术的来源，便厚颜无耻的将这战术的发明者位置直接给了自己，说的时候脸色丝毫不变，让众人看了还真相信了几分。

　　陈骏听了，好奇的问道：“是你发明的，怎么会想起发明这么一个战术？还说是实战战术？”

　　听到陈骏一连串的问题，林默连忙解释道：“陈教官，我这也是没办法嘛！我原先打枪一直打不准，后来研究了下，发觉是单手持枪的时候枪口跳动太厉害了，我就给想出了个双手持枪的方法，一试，发现效果非常不错，准确度直线上升。”

　　“可后来又发觉这样双手持枪的受弹面积太大了，可又放不下射击的准确度，后来一想，干脆就自己给整了个双手射击的战术出来，这不是今天刚过来试试嘛！”林默脸色不变的把编造的借口给说了出来。

　　陈骏听了摇了摇头，说道：“那你也不能直接用什么实战枪法的名字，虽然你刚刚对准我的那几枪确实够快，可又没有参加过实战，怎么能冠给他实战之名呢？”

　　林默听了，解释道：“陈教官，我的这个射击方法说的不是参加过实战，而是我打算用模拟各种实战环境来训练。”

　　陈骏听了，顿时兴趣又上来了，连忙问道：“哦？听你这么一说，我还真想听听你是怎么想的，你快给我们说说你是怎么想的？”

　　林默点了点头，说道：“陈教官，我思考这个战术时，是以以最快速度使敌人失去反抗能力来进行设计的，精度是排在速度之后的。陈教官，你想一想，我刚刚对你射击的时候是不是速度飞快，并没有怎么瞄准就扣下了扳击？”

　　陈骏想了一下，发现确实如林默所说的一样，便点头表示同意，林默接着说道：“这就是我想的可以快速使敌人失去反击的方式，指向式射击法，即把枪口指向敌人，只进行粗略的瞄准，以减少精确瞄准所花费的时间，也减少了对方的反应时间，使对方无法进行躲避。”说完，便看向了众人，众人想了一会儿，都点了点头。

　　不过张希文还是问道：“林哥，虽然这样的射击方法可以加快射击速度，可准度却没法保证了，也不一定能保证使对方失去反抗能力啊？”

　　林默听完点了点头，说道：“我也想到了这个问题，所以我使用的是三枪法，就是一个目标开三枪，这三枪也是有讲究的，二枪射向的是对方的躯干部位，就是胸部和腰部这一片，身体的中间部位，一方面是这里面有各种身体器官，射击此处可以使对方失去抵抗为，另一方面则是这里大，受弹面积大，而且躯干部位是身体的重心所在，很难快速大幅度的移动身体躯干的位置，也就意味着击中的概率大幅上升，连续两枪无法命中，那只能是自己的问题了。接下来，我给大家演示一下。”

　　说完，便给众人演示了起来，先是摆动头部，做出各种躲避的动作，接着又给众人演示了一下躯干部位的移动，做完说道：“看到没有，躯干部位的移动一般是和整个身体的移动保持一致的，反应的速度并不够快，是很难抵挡这种射击方法进攻的。你们也可以试一下。”

　　众人听完，陈骏率先带头试了起来，试了一会儿，对林默说道：“确实是这样，以前居然一直没有注意到这个，这次倒是长见识了，你接着说。”

　　“第三枪，就是补枪了，这一枪射击的是对方的头部，对方此时已经失去了反抗能力，这一枪击中并不难。”林默将第三枪的射击方法说了出来。

　　张希文又问道：“林哥，这一枪射击心脏也可以，为什么一定要射击头部？”

　　林默听了，解释道：“补枪一定要补头部，一方面我们用的是手枪，可能会出现无法打到心脏的情况，另一方面，有的人的心脏不一定在左边，补枪后人不一定会被击杀，而头部则是一个人的致命处，补头部是最安全的。这事不只适用于我这个战法，希文你们几人将来上战场了，补枪的时候一定要注意这个，特别是在打扫战场时，一定不能心慈手软，一人补上一枪头是最安全的。”

　　张希文等人听了点了点头，他们都明白林默说的是对待日本人，可他们和林默都不知道，就因为今天林默的一句话，在后来让无数的日本人从濒死直接变成了一具尸体，这事一开始只在林默的同学之间发生。

　　可后来其他部队经常被装死的日本人造成了大量伤亡，一看还可以这样操作，干脆有样学样起来，此后的中日战场上，每具日军士兵的尸体上，头部都有了一个弹孔，还引起了一次轩然大波，当然了，这是后话了。

　　林默看众人都消化得差不多了，便继续说道：“刚才我给大家说了一下瞄准射击时的方法，不过这些还不够，在其他方面我们也要注意一个“快”字，比如更换弹夹，这个多加练习就行了。”

　　“在我的这个手枪战术中，讲究的就是速度和安全，我刚才练习的就是行进间射击，在移动中，既要注意敌情，也要注意安全，而安全的要求就是枪口的指向问题，枪口只能指向地面和敌人，以免枪走火伤到自己人。而在移动时，一般是慢速移动时用枪口指向敌人的方向，快速移动时，枪口指向地面，这样既可以快速进行射击，还方便快速移动。”

　　说完，林默停下来组织了一下语言，继续说道：“下面我说的是射击时的姿势，若是战场上没有掩体时，就只能使用标准的站姿射击方式，当然了，那只在实在没有掩体情况下的无奈之举，那时最好使用行进间射击方式进行回击，并尽快找到掩体，这个主要靠的就是个人的反应了。”

　　“今天我着重讲的是有掩体的情况下的射击方法，在有掩体时，就代表了有更多的安全，这个方法就是合理利用掩体，以达到毙敌和保护自身的目的。这种方法的核心动作就是只露出身体部位的三分之一进行射击，假设我后面是一面墙，大家看好我的动作。”

　　说完也不顾众人，转过身，把脚张开说道：“大家看，假设墙角的位置在这。”

　　说完，朝自己右脚里面指了指，继续说道：“脚可以伸出墙面一点，然后上身倾斜，举枪射击，大家看我的身体是不是大半以上还在墙的后面。”

　　众人听了点了点头，可惜林默背对着众人并没有看到，林默听到身后没有声响，并没有在意，而是继续说道：“用这样的方式进行射击，可以有效减小双手射击时造成的身体受弹面积大的问题，而且掩体可为自身提供一个安全的换弹场所，为自身提供保护。好了，我基本都说完了，接下来我拿实弹给大家演示一遍吧。”

　　说完，林默便来到众人面前，转过身，浑身站直，做好了准备，在心里默念了一声‘开始’，右手瞬间抽出枪，左手拿出弹夹，迅速换上，上膛，射击姿势瞬间做出。

　　“啪啪……啪”三声枪声响起，林默打完，右手拿枪，枪口指向目标方向，向右前方小跑几米，便迅速做出侧身左的射击姿势。

　　“啪啪……啪”又是三声枪响，打完，迅速做了个撤身退回墙后的动作，并且迅速换上了一个新弹夹，然后枪口指向地面，快速向左前方跑去，跑出四五米，迅速做出向右侧身。

　　“啪啪……啪”三枪响起，林默迅速做出退回掩体后面的动作，退出有子弹的弹夹，将枪里的子弹退下来，站直，转身面向众人。陈骏看到林默刚才的演示，情不自襟的鼓掌，众人也跟着鼓了起来。直到众人的掌声停下，林默才向众人走去。

　　来到众人面前，陈骏一把拍在林默的肩上，鼓励道：“你小子真有二下子。”

　　叹了口气，感叹道：“想不到啊，这射击战术还能这么玩，再接再励吧！”陈骏这话一出，反倒是让林默有些不好意思了，不过也只能心中说声抱歉了，把你们的发明给抢走了。实际上陈默压根没有什么悔意，反倒觉得谁让你们生得晚，有种你倒是来打我啊！

　　陈骏说完鼓励和感概的话，饶有兴趣的又问道：“林默，你说的模拟战场的训练方法是什么？难道就像你刚才一样想象出环境来？”

　　林默听完，回答道：“当然不是了，我说的模拟实战场景，是拿一些东西在训练场给摆出各种各样的战场环境的场景，以此来训练。”

　　陈骏听完，点了点头，接着问道：“你这个方法好是好，可把各种战场环境模拟出来，是不是花费太大了？”

　　林默听完，愣了一下，随即反应过来，陈骏以为是将各种战场给实际搭建出来呢，便解释道：“陈教官，我说的是模拟，不用实际搭建出来的。”

　　陈骏听完，愣了一下，问道：“那要怎么做？”

　　林默思考了一下，说道：“我们随便搭一些就行了，像墙用几块木板，树就插根木头，敌人就拿个靶子就行了，不过靶子最好换成胸靶。至于场景，像街景就在两边竖上木板，街上的掩体拿块木板一放就成，实在不行就码上几个沙袋。还有像房间的场景，可以直接把周围给围上，甚至是不用围，直接在有门的那面放上几块木板，木板后面去找些不用的家具往那一放，然后在坐位上放几个胸靶就行了。”

　　林默说着，把众人唬得一愣一楞的，他们着实没想到还有这种操作。陈骏倒是觉得林默这方法很好，最重要的是便宜，还不用花大多钱。不过他不清楚林默说的胸靶是什么，于是问道：“林默，你说的胸靶是什么？”

　　“胸靶就是模拟人头部和躯干相结合的靶子，头部和胸部各有环数的一种靶子。”林默有些疑惑，怎么连胸靶都不知道，不过还是回答了陈骏的问题。

　　陈骏听到林默这么一说，也明白了胸靶是什么，便说道：“那好，大家今天先练着，我去找些材料，那模拟战场明天就能弄好，到时就可以使用了。”说完，陈骏便风风火火的转身离去，看得众人目瞪口呆。

　　大家只好先练习了起来，而林默则一边纠正众人的错误，一边练习起换弹夹，出枪等各种基础动作来，大家都有一定基础，没过多长时间，便有模有样的练了起来。