第二十三章 打听消息

林默和娄叔商议完后便下了楼，来到后院的场地，发现有人己经开始做着烧烤了，其他人则在清理宝贝，而老师则和黄胜明坐在一边聊天，林默看到老师，连忙带着娄叔过去，把两人介绍给了对方，没过一会三人就谈了起来，把林默晾在了一边，林默看没自己什么事，也不在那自讨没趣，环视了一下四周，看到杨海城几人在一边洗东西，便向几人走了过去。

　　到了旁边，才发现原来几人是在洗金币，看到这，林默也加入了进来，拿了一个小刷子，又从桶中取了几枚金币出来刷了起来。问道：“海城，今天你们挖了有多少金币。”

　　杨海城闻言说道：“不清楚，只知道装了十几桶，不过那个淳化什么宝的只挖了一桶多一点，加起来可能也有几千枚吧，剩下的都是这些外国金币了，你说咱们中国的寺庙里怎么会有外国的金币？”

　　林默听了想了想说道：“我也不知道，不过可能是求神拜佛的人捐的吧，这里是长江地区，在古代虽然不如广东地区在海上与西亚地区贸易频繁，可这里毕竟是很多朝代的古都，天下财货都流向了这里，寺庙被捐到这么多钱也不奇怪，可能后来由于战乱或什么原团被埋到青石板下面去了。”

　　杨海城听了有些疑惑，感觉哪里不对，不过也想不出来，于是便再问道：“林哥，你说这些外国金币值不值钱？”

　　林默听了说道：“肯定值钱啊，这可是金的，怎么会不值钱，而且西方人对咱们国家的一些古董并不认可，这些西方金币应该会更值钱才对，而且你看看，这些金币的成色这么好，能有不值钱的理？”

　　林默边说边洗，还一边展示给杨海城看，这些金币无论是光泽，纯度，图岸的清晰度等都是上佳的，肯定是捐献的人精挑细选出来的。

　　杨海城听了也是拿起一枚仔细观察了一下，点了点头，问道：“林哥，你说咱们怎么处理这些钱？卖了？”

　　林默听了遥了遥头道：“卖？怎么可能，这些金银可是硬通货，肯定是要留着的，到时候咱们把这些钱拉到银行寄存在金库里去，然后抵抽给银行贷一笔钱出来就行了，这些金币咱们也不了解，不过价钱肯定不会低，咱们不懂行情，卖了肯定会吃亏的。”

　　杨海城听了点了点头，不过他不懂这些，不过他相信林默是不会欺骗他的，不懂的时候听林默的准没错，想到这，他不再问这件事，而是说道：“林哥，那个陈茂锋真不是个东西，咋天我就看出来了。”

　　听到这，林默也笑了起来，问道：“昨天我们逛街的时候是不是你一直把我们住他后面带的？我当时就觉得奇怪，我就说我们和他怎么会一直走在一起，后来一想是你小子在搞鬼。”

　　李昌武几人听了也向杨海城看去，杨海城看到几人的目光有些尴尬，连忙反驳道：“怎么能叫搞鬼，你们是没看见，昨天他和黄叔打招呼的时候我可看到了他眼里的不谑，而且他看我时那是什么眼神，是嘲讽，当时要不是是在你家公司里，我早把他揍出屎来了。”

　　听到杨海城这么说，林默有些惊异，想不到他的洞察力这么强，别人只是流露了点表情就让他察觉了，看来真是人不可貌相啊，平时大大咧咧的一个人，居然有这么细致的观察力。

　　又听杨海城问道：“林哥，昨天你怎么不说他是间谍？说了我一定上去痛揍他一顿。”

　　林默听了苦笑道：“昨天我只知道对方是间谍，我还以为对方是西方哪个国家的间谍呢？又不知道是日本间谍，再说要是让你痛揍对方一顿，打草惊蛇了怎么办，我们可能就没机会发现对方的真实身份了。”

　　李昌武听了问道：“林默，既然知道了对方日本间谍的身份，我们应该怎么处理？”

　　林默听了，将自己与老师商议的处理办法说了一遍，说道：“这是我们的一次机会，只要抓到了他们，咱们肯定会立下大功，到时候大伙的起点就能更高了。”

　　杨海城听了不解的问道：“林哥，我们干嘛要让军统来分一份功劳，我们自己把功劳全拿到手不是更好吗？”

　　林默听了解释道：“首先，军事情报处是掌管军警宪的，差不多是我们的军队主管间谍的部门，抓日本间谍本来就属于他们的管豁范围，而且对方权利很大，我们能不得罪就不要得罪。其次，对我们来说，这些功劳己经足够了，再多的功劳就有些浪费了，既然如此还不如送出去。最后，对方是有权管到我们的，现在分他们一份，给他们卖个好，打好关系，将来有事对方也会念念旧情，而且搜寻密码本和电台也是对方的工作，让给对方，可以让其他人觉得对方的能力不差，不会怪罪，反而有功。”

　　几人听了点了点头，这些特务部门虽然众人都不喜欢，但能不得罪还是尽量不要得罪，要不然对方给你随便扣上一个罪名，这可是要命的事。

　　看几人都明白了，林默便起身拿毛巾擦了擦手，向娄叔几人处走去，打算好好询问一下陈茂锋的情况。

　　娄叔看到林默去而复返，便问道：“少爷，是不是有什么事？”

　　林默点了点头说道：“娄叔，我打算问问那个陈茂锋的事，还打算让你帮我找一些很熟南京城的人来帮忙。”

　　娄绍光听了点了点头，林默在介绍日本间谍的事的时候就说了他的计划，娄绍光当时听了就打算介绍一些人给林默帮忙，可惜当时话堤变成了处理林家之事，说完这事之后娄绍光一时没有想起来，现在听到林默让他帮忙找人的话，便连忙说道：“这事我刚才就想和你说，可说着说着就给忘了，在城西那边有家帮会，他们的首领我年轻时就认识，叫做姚建阁，我与他相交多年，这事找他是可以信任的，明天我给他打个电话，让他过去找你。”

　　林默听了连忙摆手，既然是娄叔的旧识，肯定是娄叔和父亲闯荡时认识的，可能还是父亲的旧识，他可不敢让对方来上门拜访他，便说道：“这到不用，我们这几天还不会行动，怎么也要留时间给那些日本间谍打消防范之心，过会娄叔你把地址给我，你给他去个电话告知一声就行，到时我们过去找他就可以了。”

　　娄绍光听了点了点头，继续说道：“这样也行，至于那个陈茂锋，我对他的了解不多，平时都是你黄叔负责接待洽谈的，你问你黄叔就行了。”

　　林默听了看向黄胜明，黄胜明己经知道了日本间谍的事，听到娄绍光的话便说道：“这个陈茂锋我对他还是很熟悉的，大概是在三年前与我们有了商业往来，合作之后他经常来找我，有时还会送礼之类的，很快我和他就熟悉了起来，当时我想着对方是别有目的，也没有和他过分亲近，不过现在看起来对方是用心险恶，想把我拉下水。”

　　林默听完点了点头，林家在中国也算是一个大家族了，别人有这种想法很正常，何况林家在军政中的关系，不过林默倒不相信黄胜明会有什么想法，毕竟他曾是跟林默父亲等人一起出去打拼过的人，至于用钱收买，那就更不可能了，林默父亲对曾跟着他的这些人可一点不差，就算不工作那也是能衣食无忧的过一辈子的。

　　想到这里，林默示意黄胜明接着说：“虽然我跟他不是很亲近，不过他的一些事我还是知道的，曾经我问过他的家庭情况，他对我说他是从东北过来的，亲人被他安置在了天津，对方不愿来南方，还和我说什么他老婆还派了一个亲信来看着他。虽然那个伙计平时表现得和他很是疏远，不过根据我平时的观察，他们两人的关系应该十分亲密，我当时不知道对方是日本间谍，还以为是他收买了那个亲信，不过知道对方是日本间谍后，我倒觉得那个伙计很是可疑。”

　　林默听了点头说道：“黄叔分析的很对，昨天我们和他在街上相遇时，他也说起过这事，看来这事只是一种掩护手段，毕竟他们做这种工作的人很危险，基本上不可能带着家人，而以他的身份，没有家人又会显得很奇怪，只好用这种方式来掩护。而且这种方式还有好处，若自己要出去传递信息，肯定得侨装打扮一番，可侨装后若在外面遇到了熟人，那可能会引起别人的疑心，这时就可以像昨天一样，用自己要偷偷去私会，来解释过去。而且若是有事要到其他地方去，也可以用老婆叫自己回去来解释了，这样一通操作下来，基本上可以打消很多怀疑了。”

　　黄胜明听了赞叹道：“不错，这个手段真是精明啊。我都被骗了过去，少爷你说的这两种情况我都遇到过，我当时都信以为真了，想不到只是在耍我。”说到这，心情有些失落，任谁被当成一个猴子一样的戏耍，心情都不会怎么好。

　　看到黄胜明心情不太好，林默安慰道：“黄叔，平时都是他在戏耍你，这次咱们知道了他的身份，咱们也可以耍耍他了，耍完了再把他扔到军事情报处里去，到时候有得他好受的。”

　　黄胜明听了心情也好了起来，想到可以狠狠的收拾对方，便连忙给林默介绍道：“他个人的事我介绍得差不多了，我接下来说说他手上的那家清茂商行吧，这家商行专做欧洲的生意，主要与德法做生意，买卖一些药品，机器和其他的生活用品，在国内将这些东西批发给他手下的商铺或卖给其他商家，不过他的货不是很齐全，没有英美货，英美货一般从我们林家进，不过我觉得这应该只是掩护，他做的应该是走私生意，要不然很难这么短的时间就攒下这么大的一份家产，不过对方从不碰日货，一说他就大骂日本，批判日本，不过现在一看，当时对方明显就是在睁眼说瞎话。”

　　林默听完点了点头，从黄胜明的这些话中，林默相信这次是碰到大鱼了，林默有种预感，这次他一定会从这个陈茂锋的身上得到超乎想象的收获。