第二十九章 炫耀

龚启明看到众人没说话，又再次笑着说道：“呵呵呵呵……不知道了吧，看你们这样也不像是知道这是什么的人。”

　　听到这话，众人瞬间不高兴了，你这说的是什么话，看不起我们，众人吵了起来，谢邦庆看到众人同仇敌忾，大声叫骂了起来：“你龚文酸什么意思？看不起我们是不是，连看都没舍得给我们看清楚，不会想故意羞辱我们吧？”

　　龚启明看到众人同仇敌忾的目光，立马反应过来自己刚刚太过激动说错话了，眼珠子一转，立马开口道：“你可别瞎说，我不过是怕被你给抢了，你在这瞎说什么，大家凑过来一点，我今天让大家也开开眼界。”

　　众人听了也很好奇龚启明今天搞到了什么好东西，连忙凑了上去，把龚启明面前的桌子团团围住。

　　谢邦庆听了龚启明的话气了个半死，没有第一时间围上去，而是心里想到：我是那种会抢你东西的人吗？我什么时候抢过你。

　　想到这，谢邦庆眼睛一转，瞬间有了个好注意，满脸笑意的围了上去，把前面的人挤开，挤进了最里面，人群里曝发了一阵骂声，不过看到是谢邦庆，众人也没有把他挤出去，毕竟谢邦庆在众人的圈子里是出了名的“恶人”，谢邦庆平时就脾气暴躁，人高马大的，身高将近一米九，身体极其健壮，像头熊一样，一旦把他给惹毛了，他可不管你是谁，抓起来就是一顿乱拳下去。

　　围着的众人可不止一次看到过他打人，虽然大家聚在一起的都是有交情的，众人也没挨过打，不过这段时间众人可不太敢惹他，刚刚进了部队又被赶了回来，这几天众人都恭维着他，给他消消气，可惜今天龚启明又给他来了一下刺激，对方心情肯定不会好，要是一个不注意把他给惹毛了，上来给你一顿胖揍，那可说理的地方都没了。

　　谢邦庆挤进来，就看到桌上放了一堆各种金银玉的饰品，而龚启明则一脸神秘的坐在桌后面，手上握着个钱袋，他真想把他一把抢过来，看你龚文酸还怎么炫耀，不过想了想还是没动手，他就想看看你龚文酸还想搞什么幺哦子。

　　龚启明也看到了挤进来的谢邦庆，不过龚启明也没怎么在意，看到人齐了，便打开手中的钱袋，从里面拿出一枚淳化元宝摆在桌子上，还没等众人看清，谢邦庆眼急手快，手瞬间伸了过来，把淳化元宝一把抓走，拿在手中看了起来，发现居然是金的，连忙收了起来。

　　“哈哈哈……，现在它是我的了。”看到谢邦庆今天这么不要脸，自己等人还没看，就给拿走了，众人也是怒火中烧，也不想在忍着谢邦庆了。

　　杜双禄看到谢邦庆这样，心里也很不舒服，自己在外面受了气，回来就把气撒在我们这些朋友身上算什么事？

　　不过他也不能看着对方被众人给收拾了，于是上前骂道：“谢蛮子，这几天你发什么疯，这里的人都是自己人，你在这发疯是什么意思？还不快把东西还给仲衡。”

　　谢邦庆听了羞愧后低下了头，伸手把钱递回来给龚启明，在杜双海身后的龚启明也算是看明白了，原来谢邦庆这家伙这几天是在这撒气了啊。

　　看到谢邦庆递回来的金币，龚启明摇了摇头说道：“不用还回来，这些本来就是带过来送给大家的。”

　　众人听到这话，都把目光看向了龚启明，龚启明也不废话，把钱袋里带来的金币都倒在手上，给每人都分了一枚，在场有十五个人，现在龚启明手上还有六枚，谢邦庆看见了，腆着脸说道：“仲衡兄，你手上还剩这么多，多给兄弟几枚，这可是金子，拿回去可以换好多酒了。”

　　听到这话，龚启明很是生气，怒气冲冲的说道：“谢蛮子，这可不是给你拿回去换酒喝的，这可是宝贝，是让你收藏着的，不到万不得己，可千万别出手，留着说不定什么时候可以保命。”

　　谢邦庆听了很是吃惊，连忙拿起古钱又看了一遍，除了背面有两尊佛像，好像也没什么特殊的，于是不解的问道：“仲衡兄，好像没你说得那么玄乎啊，除了是金子做的，只有这背面的两尊佛像了，没什么特殊的啊。”

　　这时从青石茶社入口处走进来三人，二个中年人走在一位精神抖擞的老人身后，老人进到大厅看到这么多人聚在一起讨论着什么，也围了上来，不过众人不是在听龚启明和谢邦庆两人的交流，就是在打量手中的金币，一人都没发现三人的到来。

　　老人身边一个中年人刚打算上前把人叫开，让老人进去，不过才刚迈出一步，就被老人制止了，老人给中年人打了个安静的手势，便尧有兴趣的听了起来。

　　听到谢邦庆这话，龚启明也算是明白谢邦庆为什么买古董会被骗成这样了，明明那两尊佛像最特殊了，到了你眼里反倒是希松平常了。不过还是奈心的解释道：“这枚古金币叫做淳化元宝，是宋代的一种佛币，宋代是中国古代金属铸币和使用非常发达的时期。这种佛像钱币以其造型独特，雕刻细腻，图案精美和花纹精细的特有魅力，以及其珍贵的历史价值，赢得广大佛教信徒和钱币爱好者的青睐。”

　　“淳化元宝是北宋太宗淳化元年（公元990年）始铸淳化元宝。淳化元宝制作精整，相传钱文为太宗御书，即所谓的“御书体”，分楷书，行书，草书三种书体，而楷体一种的“元宝”二字仍然属于“隶”。“淳化元宝”背所铸的两尊佛像，均有莲花宝座和祥云依托。”

　　“莲花是佛教的象征，说明这种钱币与当时的佛事活动有一定的关联，佛教自东汉时期传入我国之后，唐代时发展到了兴盛阶段。但是，由于五代时期地方割据，致使佛教受到了摧残。到了宋代初年，宋政权对佛教进行了适当的保护，停止对寺院的废毁，并派人去印度求法，使佛教得到了恢复。”

　　“你可以想一想，佛教中人对这种佛币的态度，而且这种黄金的佛像币可还没怎么出现过，你们想想它的价值，再想想现在古董的价格，若你们现在卖了，还不亏死。再说了这是佛币，要是将来你们真有谁出了什么事，拿着这佛币找个寺庙或信佛的人家里一钻，肯定会有人帮你的。”

　　众人听了都点点头，开始小心的对待手中的淳化元宝。这时在众人身后的老者突然开口道：“听你们这么一说，是得到什么好东西了？”

　　众人听到身后传来的话，转过头，看到老者后，立马恭敬的向老者问候，老者点了点头，向里走去，众人连忙让开，谢邦庆也不敢造次，退到了一边。

　　龚启明看到老者走进来，也连忙起身问候道：“蒋校长，您来这边座下。”说着便从座位前走开，当然了，这位蒋校长并非黄埔的蒋校长，而是曾经的保定军校的蒋百里校长，是中国民国时代著名的军事理论家和战略家，也是龚启明等人曾经的校长。

　　看到蒋百里坐下了，杜双禄问道：“校长今天怎么有空来这个地方了？”杜双禄在校时曾上过蒋百里的课，虽算不上是蒋百里的门生，可也与蒋百里相熟，曾经他也邀请过蒋百里来这，可一直没来，也不知今天是出了什么事自己过来了。

　　蒋百里听了，摆了摆手说道：“还会有什么事？不过是最近闲了下来，刚好听说你们这边棋牌室里有些围棋高手，过来跟他们过过招，不过先别说我了，你们刚说的那什么淳化元宝，把它说得那么玄乎，拿过来让我也开开眼。”

　　龚启明听了，连忙把剩下的六枚淳化元宝递了过去，蒋百里接过仔细打量了一番，说道：“嗯，确实不错，想不到宋代就能制出这么精美异常的钱币，看来你们还真不是瞎吹的，不过这钱是从哪来的，我怎么从没听过？”

　　听到这话，龚启明心里一片酸涩，说实话吧，这就把计划给破坏了，还会给别人留下口实，说谎话吧，对方是自己的校长。

　　蒋百里看到龚启明没说话，问道：“怎么，不方便说？”听到这话，龚启明只好硬着头皮说道：“怎么会呢，这是我昨天在家探宝时挖到的。”

　　蒋百里一直看着龚启明，刚刚龚启明的神色都落在眼里，对于他的话自然不信，想到自己手下教出来的学生骗自己，心里有些不悦的说道：“哦，不会现在满大街传的挖宝的事就是你做的吧？”

　　听到这话，龚启明自然不会认，连忙说道：“什么古林寺挖宝的事？”

　　听到这话，蒋百里得意的笑了起来，满脸笑意的问道：“你不知道挖宝，怎么会知道是在古林寺挖的？”

　　龚启明一听，瞬间明白是中了蒋百里的套，被套出话来了，只好嘴硬地说：“古林寺？我有说吗？”

　　说完还假装在询问众人，引来众人的一顿大笑，龚启明觉得今天脸都丢尽了，不过也只能假装自己什么都不知道。

　　蒋百里看到龚启明还在嘴硬，想起了今天看到的报纸，以他的眼光，稍微一想就看出了端倪，再看了看手中的六枚淳化元宝，也不想在为难龚启明了，便冲龚启明问道：“这注意不错，不知是哪个小狐狸的？”

　　听到这话，龚启明自然明白对方的意思，不过还是不想将林默说出来，于是装作一脸迷茫的问道：“老师这话是什么意思？什么狐狸？”

　　蒋百里听到这，也不想再寻根问底了，于是说道：“没什么，随便说说，这几枚淳化元宝就给我了吧？”

　　话音刚落，龚启明就连忙点头，今天他是被校长给好好捉弄一番了，现在巴不得蒋百里把金币拿走，放他一马。

　　看到龚启明点头了，蒋百里自然不会揪着不放，坏了别人的好事，便起身向众人说道：“那好，我就不打扰你们了，我去棋牌室和别人下棋去了，要想观战可以自己过来。”众人连声说好，和蒋百里作礼告别，当然也不敢去观战，刚刚龚启明的样子众人可没忘。

　　龚启明看着蒋百里三人的背影，擦了擦额头的汗，心里苦笑道：本以为自己够厉害了，还与杜双禄在哪忧国忧民，没成想，转头就被人耍得团团转，看来自己是自视过高了，一直以为自己只是时运不济，有机会自己一定能一飞冲天，立下不世战功，可今天遇到了自己的校长，才知人外有人，山外有山，有得是有能力的人在为这个国家拼博，自己只需好好做好自己的事就行了。