第三十七章 陈教官

张希文赵平年两人跑到两人旁边，看到林默正抱着陈骏在那蹲着，两人都一动不动的，便立刻给陈骏检查身体，发现陈骏身上并没有伤口，想到刚才分明没听到枪声，便立刻叫醒被吓得不知所措的林默。

　　“林默，快醒醒，你枪里没有子弹，陈教官没事。”边说边把林默摇醒。

　　林默一听，愣了一下，刚刚看到陈骏倒下去，当时就把自己给吓坏了，现在才想起自己手枪既没上膛，枪里面也没有子弹，不知道陈骏怎么会突然倒下去。

　　林默连忙检查起陈骏，发现身上确实没有伤口，便连忙打算叫醒陈骏，可不管三人怎么摇，陈骏都没有反应，一双眼晴瞪得巨大，可眼里却没了光彩。

　　看到这个方法不行，林默连忙说道：“我们还是别围着了，先散开一点，别挡到教官，让新鲜空气进来。”其他同学看到这边出了问题，都围了过来。

　　杨海城看了眼，说道：“教官应该是吓坏了，赶紧用水让教官清醒过来，可别让教官出事。”

　　听到这话，林默连忙让赵平年去打水，他知道杨海城以前和他一起与他外公习武时，学到了一些医学知识，现在这里没有医生，听他的错不了。

　　赵平年听了，连忙去打水，林默则和杨海城几人把老师扶到一边坐了下来，林默也不知道陈骏是不是真的是吓坏了，便把陈骏的外衣给脱了下来，以免陈骏因为衣服太紧无法呼吸。

　　没过一会，赵平年就提了一桶水过来，杨海城看到了，立即过去接过来，提桶就要往陈骏身上泼去，林默连忙伸手打算去制止，可手伸到半空，一桶水己经泼了过去。

　　“啊……”陈骏在一声惨叫中被冻醒过来，连忙跳起身来，抖着身上的水，要知道这时候可是一月份，正值大冬天，南京的夜晚可是会在零度以下的，虽说现在是大白天，烈日当空，可水的温度可没多高，一桶水泼在身上，衣服已经全湿了。

　　林默看到陈骏被冻醒了，连忙上前，看到衣服已经湿透了，开口说道：“教官，你赶紧把衬衣给脱了，穿上外套。”

　　陈骏听了，发现自己没穿着外套，便在林默的帮助下手忙脚乱的把衬衣给脱了下来，刚打算穿上外套，就听杨海城说道：“陈教官，你先把身上的水擦下再穿外套吧？”说完就再围巾取了下来，递给了陈骏。

　　陈骏听了，发现眼前这人手上还拎着水桶，肯定就是泼自己的人了，不过也顾不上找杨海城的麻烦，连忙从杨海城手上抢过围巾，擦了起来，把头上，身上的水擦干，便连忙接过林默递来的外衣给穿上，这才感觉舒服了一点。

　　过了一会儿，身体渐渐热乎了起来，才又想到刚才拿着水桶的杨海城，心里的火就烧了起来，不过想到刚才对方把围巾递给了自己，才强忍着把心里的怒火压了下去，转头向众人问道：“刚刚我是怎么了？怎么会晕倒过去？”

　　听到这话，赵平年连忙开口说道：“我们也不知道教官怎么了，刚刚你向林默走去，林默突然把枪口指向你，然后你就晕倒了过去，可我们检查了您，发现您也没有受伤，我们也不知道您怎么会突然晕倒了过去。”

　　听赵平年这么一说，陈骏脑海里顿时弹出了两个画面，一个是刚刚林默将枪口对准他的画面，而另一个则是他这一生的噩梦，画面中的他正乘坐在一辆黄包车上，从繁华的街道上缓缓前行，他的目光里出现了一人，他的脸上带着淡淡的笑容，对着他微笑。

　　他也轻轻微笑着回应，可下一秒的情景让他终生难忘，只见那人微笑着掀开身上的衣服，黑洞洞的枪口露了出来，他已经记不清当时自己的表情了，那个时候的时间仿佛停下了一般，只听到了一声枪响，他的世界就只剩下了黑暗。

　　直到几个月后，他才在病床上醒了过来，可那个枪口总是不时的浮现在脑海中，无数次的午夜将自己惊醒，他的军旅生涯也就此结束，可他不甘心一生都被那个枪口支配着活下去，他还想上战场，可惜那时的他因长时间离队，身体也还没有恢复，他再也无法回到军队了，最后，他选择了来到黄埔的装备处，就算无法上战场，他也要在离枪最近的地方。

　　不知道是不是这样真的有了作用，他的噩梦慢慢减少，直到最后彻底消失了，他以为这件事应该彻底消夫了，直到今天看到了林默的枪口，在记忆涌出的那一刻，他才明白，它们不是消失了，而是回到了记忆的最深处。

　　想到这里，他痛苦的闭上了眼。林默几人看着陈骏那变幻的脸色，知道其中肯定有什么隐情，不过众人并没有选择打扰陈骏，因为谁都看出了陈骏脸色中的巨大痛苦。

　　陈骏闭眼了一会，调整了一下心绪，睁开眼睛说道：“这事与林默无关，是我的问题，当年我遭遇到了一次刺杀，本来我久经沙场，这事对我影响不大，可当时我全程目睹了刺杀过程，连对方扣动扳击时的动作都看得清清楚楚，深深的印在了我的脑中。”

　　“那次刺杀，让我躺在医院里几个月的时间，那段时间里，我的脑海中只有那次被刺杀时的画面，那画面在我脑海中无数次反复播放，我醒来后，也一次次在午夜中把我惊醒，后来我离开了军队，来到了这里，后来那画面也慢慢从我的梦境中消失了，我以为这事从此就会过去，可直到今天看到林默指向我的枪口，脑海中的记忆又一次涌了出来，我才知道，它们只是躲了起来。”说到这，陈骏深深的叹了口气。

　　听完陈骏的讲述，林默为自己今天的行为感到深深的后悔，对陈骏说道：“陈教官，对……”

　　“别道歉，这事与你无关，我还要谢谢你，要不是你，我还以为自己已经战胜了它呢。”说完，陈骏脸上强行挤出一丝笑容，可怎么看怎么像是在苦笑。

　　林默听了，有些尴尬，只好问道：“那陈教官，你知不知道是谁对你下的手？”

　　众人听了，都把目光看向了陈骏，他们也想知道对方最后怎么了？陈骏听到这个问题，苦笑道：“我也不知道，我昏迷的那段时间我的上司也全力追查过是什么人对我出手，可方却彻底消失了，无论怎么查都查不到丝毫消息。”

　　“后来又传出了是当时被我打败了的那人找人来刺杀的我，可后来他也加入了国民政府，我特地找人去查了一下，发现当时对方那段时间都在打仗，被追得到处跑，是他的可能性不大，甚至后来我还专门去找过对方一次，他的回答和我查到的也差不多，而且看对方的气量也不小，不像是会使这种阴损方法的人，基本上可以将对方排除了。”

　　说完，陈骏有些疑惑，不明白林默问这些干什么，便问道：“你问这些干嘛？难道你有解决的办法？”

　　林默听到陈骏的询问，点了点头说道：“陈教官，不知道你有没有听说过心理学？”

　　陈骏听了有些疑惑，这和自己有什么关系，不过还是摇了摇头，问道：“什么是心理学？”

　　林默看出了陈骏的疑惑，于是继续说道：“心理学，是这些年欧洲出现的一个新学科，是通过研究人的一些表情，动作之类的，看出你在想什么，其实通俗的说法，就是察言观色了，心理学不过是把察言观色变成了理论。”

　　听完这些，陈骏的内心更为疑惑了，这察言观色和自己的病有什么关系，便开口问道：“听你这么一说，这心理学与我的病也没有关系啊？”

　　听到这个疑问，林默继续回答道：“教官，这个心理学里有一个理论，叫做战后心理综合症，属于“创份后应激障碍”的一种，它的主要症状包括噩梦、性格大变、情感分离、麻木感（情感上的禁欲或疏离感）、失眠、逃避会引发创伤回忆的事物、易怒、过度警觉、失忆和易受惊吓。这种病在战争过后很常见，不过很多人在过一段时间后基本就会消失，不过有的人还是会跟随他一辈子，老师应该就属于这种状况。”

　　陈骏听完点了点头，说道：“你说的这个情况确实存在，很多人，特别是第一次上战场的人，战斗过后都会过多过少的有段时间是在噩梦中度过的，不过后面一种的情况很少，在我的部队中好像基本没有，这又是怎么回事？”

　　林默听完点点头，说道：“教官说的确实是这样，这种心理疾病在洋人中还是比较普遍的，而在中国军队中较少，可能是洋人与我们有些不同。”

　　陈骏听了又问道：“那我的这个病要怎么治？”

　　林默听了，想了想回答道：“教官的这个病，在中国这边有个称呼叫心病，中国有句老话说“心病还需心药医”，教官这种情况，一种是慢慢休养，教官以前的方法是可行的，这次也只是受到刺激才发病，并不会对生活造成什么影响。”

　　“另一种是将刺客找出来，将对方给杀了，对于教官来说，这个方法是治根的，教官在疗伤时刺杀现场的场景一直出现在脑海中，这副画面肯定已经深深的烙印在记忆中了，教官想忘记基本上是不可能了，只有把对方消灭了，教官的潜意识才会认为这个威胁已经消失了，也就不会出现今天的状况了。”

　　陈骏听完，苦笑道：“话虽然这么说，可我这么长时间了，也没有对方半点消息，怎么找对方？算了，我也不想着彻底治好了，你说的也对，反正现在也不影响我的生活，就是这个结果，我也接受了，只要能安心生活就行。”

　　林默听完点了点头，不过还是把这件事记在了心里，今后有机会可以去查查，林默刚刚从陈骏的话中已经听出来了，那个刺客的身手极高，既然对方有这么高的身手，就不可能一直不使用，早晚有一天会露出蛛丝马迹，到时候再帮陈骏把对方给找出来。