第五十一章 姚建阁

林默一边想着，一边缓缓向前走去。

　　没过多长时间，林默看到前方一个院子门口有几个人在等待，便知道这应该就是自己的目的地了。

　　林默加快速度，走向几人，门口几人看到林默向他们走来，也反映过来，连忙迎了上来。

　　走在最前方的一人，向林默开口问道：“请问是林先生吗？”

　　“我就是林默，请问您是？”

　　“林先生，您好您好，我是姚先生的管家，姚先生让我出来迎接您，姚先生已经在客厅了，林先生请随我来。”

　　说完，管家做出请的手势，林默客套了几句，便提步向里走去，在管家的指引下，林默走进了客厅里。

　　走进客厅，林默仔细打量了起来，客厅是中国传统样式的布置，看起来古色古香的。

　　主位上坐着一个中年人，正在喝茶，看到林默进来了，正放下茶杯站了起来。

　　林默仔细的打量着中年人，知道这应该是姚建阁。

　　姚建阁身材魁武，身上穿着传统的灰色中式大褂，头发被剃成寸发，面上威严，给林默一种精明干练的感觉。

　　在林默打量姚建阁时，姚建阁也同样打量着林默。

　　此时的林默穿着军装，笔直的站在门口，在打量客厅场景时，眼光锐利，给姚建阁一股锋芒毕露之感。

　　姚建阁心里有些惊讶，几天前娄绍光给他来电话时，只说林默有事让他帮忙，他本以为林默就是一个富家子弟。

　　让他万万没想到的是，林默会以这样一种姿态出现在他面前。姚建阁收起了对林默的轻视，决定好好观察一下林默。

　　此时的林默并不知道，随着自己穿越到这具身体后，为了抓住日本间谍，这些天心态发生的转变，已经开始改变起了他的气质。

　　此事不知是好是坏，不过已经改变了的林默，注定会走上一条完全不同的道路。

　　两人互相打量了几秒钟，便停了下来，互相打了招乎，客套了一番，便坐了下来。

　　林默坐下后，管家给林默端来了一杯茶水，便在客厅的另一边坐了下来。

　　林默在门口时就开始打量姚建阁的这位管家，看到管家坐下时的熟悉程度和姚建阁对这事见怪不怪的场景，林默知道这个管家应该是姚建阁的心腹。

　　不过也对，在这种帮会中，不是自己的心腹，谁敢让他做自己的管家。

　　想到这里，林默倒不介意对方留在客厅中，毕竟他今天要让姚建阁帮的忙，不是一个人就能做的，事后姚建阁肯定也要把事情告知心腹去做。

　　姚建阁和林默两人在哪闲聊着，谁也没有开始聊今天的正事，而是相互之间把一些事情说明白，拉拉交情。

　　林默在闲聊中知道了姚建阁与娄叔的关系，原来以前姚建阁曾在娄叔手下学习过功夫，虽然娄叔并没有收他为徒，但也有师徒情分在里面。

　　不过姚建阁与林默父亲并没有什么交情，这点倒是让林默给猜错了。原来他当年确实为林家工作过，不过当时的他还太年轻，也没什么手艺，只是在娄叔手下帮忙做些杂活，顺带跟着娄叔学了一些功夫。

　　后来林家在南京的生意稳定了下来，娄叔便随同林默父亲等人返回了杭城，姚建阁则被娄叔介绍出去当学徒。

　　可惜的是他还没学到手艺，主人家便出了事，之后他便加入了青帮，之后做到今天的位置。

　　听到这些后，林默问道：“想不到姚帮主当年年纪轻轻就做到了帮主之位，想来也是一位风流人物啊？”

　　姚建阁听了，苦笑道：“哪是什么风流人物，只是一个剩下的人罢了。”

　　“哦，姚帮主这是谦虚了，这怎么还算不上了。”

　　“你还是别一口一个姚帮主的叫了，叫我姚大哥吧！我也叫你名字。我们都在娄叔手下学过功夫，这辈分的事可不能乱了。”

　　林默听了，点了点头，他从姚建阁的穿着上，已经看出了对方是一个比较传统的人，肯定很注意这些事，自己没必要在这事上浪费过多的口舌。

　　不过林默还是有些好奇，这么年轻就坐上了帮主坐位的人，在世怎么一点都没听说过，甚至连南京青帮都没什么消息。

　　于是，林默问道：“姚大哥，你还是给我说说我刚才问的那个问题吧，是不是南京青帮出了什么问题？”

　　姚建阁听了，内心纠结了一下，还是说道：“既然是自家兄弟了，那我也就不瞒你了，这南京啊，根本不适合帮会存在。”

　　“哦，不知此话怎讲？”

　　“你也知道，这南京是国民政府首都，哪里有什么帮会存在的土壤啊。有帮会，哪也是控制在一些人手中，一旦不小心卷入到不该卷入的事里，哪连活命的机会都没有的。”

　　听到这些，林默也反应了过来，南京作为国民政府首都，这里有权有势的人无数，哪会让你一个帮会在里面分享利益。

　　再说了，一个国家的首都，关乎着国家的脸面，要是帮会真搞出了什么事，哪还了得。

　　想到这，林默突然发现，自己的计划该不会出什么问题吧，连忙看向姚建阁。

　　看到林默的目光，姚建阁继续说道：“你放心吧，我不是谁手下的人，虽然我在南京确实不好过，现在我们已经基本上不做帮会的事了，都在做一些正经生意。”

　　“我们不碰哪些东西了，他们自然也不想管我们了，毕竟在中国，我们青帮的实力可不弱。”

　　林默听了，点了点头，青帮在这个时代的中国，影响力确实很大，甚至有很多帮众在政府，军队中任职。

　　不过林默还是有些担心，便开口说道：“姚大哥，你这么一说，我倒是放下一些心来了，不过，姚大哥，你们不做哪些事了，会不会影响到打听消息？”

　　听到这话，姚建阁笑了起来，说道：“放心吧，虽然我们不做哪些事了，但还是有自己的消息渠道的，你要打听什么消息，我肯定给你打听出来。”

　　林默点了点头，将自己找上门来的原因说了一下，姚建阁听到林默是要抓日本间谍，便立刻答应了下来。

　　姚建阁说道：“这找人的事并不难，有你提供的这些条件，我们应该花不了多长时间，就可以把符合条件的找出来。”

　　“而且我在警察局里也有些关系在，到时候可以让他们帮忙查一查哪些人的底细。”

　　听到这话，林默可不敢答应，连忙说道：“姚大哥，这事最好不要让警察插手。”

　　姚建阁一听，觉得有些奇怪，便问道：“怎么了？”

　　林默将军情处（先不用军统来称呼，到军统建局后再用军统来称呼）的事情给姚建阁说了一下。

　　姚建阁听完，也反应过来，决定不让警察参与此事。

　　毕竟军情处是管理着抓捕日本间谍的事情的，要是警察得到消息，没有上报，之后肯定会被军情处找麻烦的，毕竟他们不是军人，也没多大势力，没有与军情处讨价还价的资格。

　　两人把警察的事谈妥后，林默又把选取参与此次行动的人的要求跟姚建阁商量了一下。

　　最后俩人决定，由姚建阁从他手下挑出五十人，这五十人必须是知根知底，有家室的人，来参与行动。

　　打探消息就让这些人，通过自己的关系，一个街道一个街道的清查，把符合条件的人都找出来。

　　俩人商量完，姚建阁向林默问道：“林默，我刚刚听你说的这些选人要求，是不是怕会有日本间谍潜伏在帮会里？”

　　林默听了，点了点头，便把自己昨晚对杨海城等人的分析讲了一遍给姚建阁。

　　说完分析后，林默说道：“姚大哥，这事你也要帮我关注一些，帮我看看南京城的帮会里，有没有人有疑点，这些日本间谍的危害太大了，有一个就抓一个，省得他们再搞出些什么事情来。”

　　“放心吧！就算你不说，我也会关心的，要真有，还是尽早除去的好。”

　　说完这些，两人又再次交谈了起来，而姚建阁的管家，尽管一直坐在一边，不过从始至终，都没有插过一句话。

　　林默也搞不清楚这个管家的情况，不过心里已经有了警觉，他觉得这个管家肯定不是什么简单的人物。

　　林默和姚建阁一边交谈，一边观察着管家。

　　两人交谈了一会儿后，林默便告辞离开了，出了门，林默内心有些焦急，他刚刚已经把很多关于日本间谍的情况说了出来，虽然他并没有将陈茂锋这些日本间谍的情况说出来，只把城内可能潜伏的日本间谍的情况说了一下，可若是那个管家真有问题，那么林默寻找城内其他日本间谍的计划很可能功亏一篑。

　　想到这里，林默加快了脚步，向巷子口走去。

　　到了巷子口，林默打算到商店里再打一个电话，从林家找一些帮手过来，林默也不知道还来不来得及。

　　不过在林默打算进去时，目光却看到了不远处一个巷子口，几辆黄包车正停在哪，而黄海生正和其他几人在讲着什么。

　　林默有了主意，改变了想法，转身向黄海生走去。