第二十四章 消息满天飞

林默与黄胜明交谈完，做饭和清理宝贝的工作也结束了，众人在院子里的空地上摆上了桌子，痛快的吃了起来，林默专门为娄叔送了一盘红烧兔肉和一只烤山鸡，娄叔吃了赞不绝口，让林默下次弄到再给他送过来，林默连连点头称是。

　　吃完饭，由于这里是林氏商贸行在南京地区的总部，这里修建了专门存放银钱和贵重物品的仓库，林默等人正好把宝贝都给搬到银库里存放，不用麻烦送去银行。

　　林默等人搬完天己经完全黑了下来，外面也没有那么多黄包车供众人乘坐，只好找了商贸行的司机送众人回去，回去时众人把林默送的枪弹、探测器和电池也一块带了回来，回到黄埔军校时己经接近九点了，不过好在众人都是毕业班，门卫才没有找众人的麻烦，又跟老师去训练处把枪弹登记存放起来，顺便把探测器和电池也放在了那里才回宿舍，在回宿舍的路上，林默和龚启明又再次强调了日谍的事必须保密，才回到了宿舍。

　　到了宿舍，众人换衣漱洗了一番过后就倒在了床上，谁都不想动弹了，今天挖到这么多东西，一次次的搬上搬下的，把众人都累坏了。只听见杨海城抱怨道：“下次我绝对不和你们搬了，一定要找人来搬。”

　　听到这话，林默和众人都赞同的点了点头，挖宝时倒是爽快，可一次次搬上搬下的实在是太累人了，这还是众人开了车子过去，若没开车过去，林默想想都是一阵的后怕，那么多东西，累死众人都搬不回来。

　　杨海城的嘴闲不住，又开始说了起来：“今天那个叫黄秋月的日本间谍可真是够漂亮的，那脸蛋，那身段，嗞嗞，真可谓是人间尤物啊，可惜了，做什么不好，偏偏要去当间谍，这次抓到了可是要掉脑袋的。”

　　林默听了这话倒没什么可惜的，难道去侵略其他国家还要我们来怜惜，而且他可是了解杨海城的，别人要说这话林默会信，至于杨海城，林默才不会相信他会爱心泛滥。

　　于是反驳道：“你就收你那虚假的爱心，听听你刚刚说的那话，一边说着怜惜别人，一边口水都快流出来了，我看你就是馋人家的身子吧。”

　　众人听了一阵大笑，杨海城连忙从床上坐了起来，大声吵吵道：“我就是馋人家身子怎么了，可惜对方太高冷了，我贴上去人家也看不上我。”

　　林默听到杨海城这样说，想到了一些事情，连忙说道：“你们说这个叫黄秋月的是不是很奇怪？”

　　李昌武听了问道：“林默，是不是你又发现了什么问题？”

　　林默点了点头说道：“刚刚我们谈话的时候我发现了一个问题，这个黄秋月这么漂亮，一般时候是不能成为间谍的，间谍一般都是选择相貌不是很出众的人，甚至很多都是相貌平平的，扔在人群中毫不起眼的人，为的就是不引起他人的注意，你们再看看这个叫黄秋月的，他一出现基本上把咱们的目光都吸引到了他的身上，这与间谍的要求可不一样，你们不觉得很奇怪吗？”

　　几人听了觉得很有道理，赵平年问道：“那会不会是我们弄错了，他们根本不是间谍。”

　　听了这话，林默想了一下，应该不会，从陈茂锋的这种高超的反侦查行为和黄秋月和她的手下的种种举动都是疑点，一个疑点可能会是偶然，但林默可不相信会有这么多偶然。

　　想到这里，林默说道：“不会，对方是日本间谍这事不会有错的，他们身上的疑点太多了，若只是一二个疑点还可以说是偶然，但有这么多疑点，我可不相信对方会不是日本间谍。”

　　几人听了点了点头，不过赵平年还是问道：“那你怎么解释黄秋月的问题？”

　　林默听了，想了一会儿回道：“这个黄秋月应该就是一个日本间谍，不过她原本可能不是用来带领间谍小组的，我怀疑日本人可能培训了一批专门的女间谍，就像黄秋月这样容貌出众的女子，用来执行一些特殊的任务，只不过这个黄秋月可能因为某些特殊原因没法执行这些任务，才会被派来做测绘这种工作，要不是我昨天认为陈茂锋是个间谍，今天我们就是遇到了黄秋月估计也不会怀疑，这样说来这件事的危险性并不是很大。”

　　李昌武听了也说道：“林默这话很对，按我的估计，这个陈茂锋的身份肯定非常隐秘，咱们的情报机构肯定不知道他的存在，昨天我们可以发现对方是日本间谍，肯定也有对方知道我们的身份，轻视了我们，才让林默产生了怀疑，我们的存在是一个意外，排除我们这个意外，对方的行动是很安全的。不过林默，你说这个黄秋月是因为什么原因不去执行任务了？”

　　林默还没来得及说，杨海城就插嘴道：“那还用说，不是有后台就是傍上了后台，再不行就是功课太差，人家不要了呗。”

　　几人听完，把目光看向了林默，林默点头表示认同，这时赵平年又开口问道：“林默，那你说的特殊任务是什么？”

　　林默刚想开口，杨海城又开口插嘴道：“那还用说吗？漂亮女人还能执行什么特殊任务，不就是用来勾引男人嘛！”

　　林默点了点头，接着杨海城的话说了下去：“就是这样，我怀疑日本情报机构在专门培训这些女子间谍，用来接近政府官员或军官，从而窃取情报或者发展情报人员，你们今后进入工作后可一定要小心了，若要和女子交往，不论对方怎么说，一定要仔细核查对方的身份，可别着了那些人的道。你们同事或上司身边出现的女子也要注意，若对方身份可疑，特别是对方是逃难来的，不清楚对方家庭的，或以学生之类身份出现的要特别注意，这些人身份难以查证，很容易被人钻空子，对这些人一定要防一手，到时候可别栽在女人的身上。”

　　听了林默的分析，众人听了连忙点头，若到时候真栽在女人身上，落到那些特务部门手里，那可不是掉脑袋那么简单了。

　　这个林默等人在谈论着伊藤哲朗和秋月晴子的时候，另一边的青马巷的小院里，伊藤哲朗、秋月晴子、山口太郎和长野伸二四人围着一张桌子等着消息，而伊藤哲朗手边正好放着一部电话，焦急的等待着消息。

　　原来伊藤哲朗并不认为林默等人的身份有问题，并不怎么想去探查林默等人的事，可秋月晴子却认为林默等人有问题，没事跑到那么偏僻的地方去干嘛，让伊藤哲朗立即探查林默等人的目地，伊藤哲朗没办法，只好打电话给熟悉的人和让公司的员工出询问，不过伊藤哲朗还是很小心，只说在古林寺处遇到了众人，看到众人在哪神神秘秘的，想打听打听消息。

　　“叮呤呤……”电话声音响起，伊藤哲朗没有立即接听，而是等了半分钟才接起电话，对方是他在南京结识的一个朋友，同时也是他的合作伙伴。“陈兄，我己经让我的手下去打听过了，对方是出去探宝的，他们应该是怕被您发现才骗您的。”

　　伊藤哲朗听了这话不但没有放下心来，心反而悬了起来，想到对方既然想瞒住自己，怎么现在又有消息传了出来，想到这里，伊藤哲朗在电话里问道：“纪兄，不知道您是怎么知道这个消息的。”

　　对方听了有些疑惑，现在不是满大街都知道了吗？怎么好像还不知情，想了想说道：“哦，我忘了陈兄公司在城中心地区了，事情是这样的，他们进城的时侯在关卡处被拦下来的时候车厢里发生了争吵，好像是一个人挖到了银冬瓜，另一人挖到了金元宝，当时两个人互相不服气就吵了起来，当时进城的人很多，大部分人都听到了，后来车子过了关卡不远，车子后面的挡板掉了，从车上掉下了一大桶生锈了的铜钱，后来很多人都上去抢了，不过对方好像要保护车里的钱，只拾回去一点就上车了，当时人群里有人看到车里还放着一大堆桶，可惜里面有些暗，没看清什么东西，这事我当时的一个手下就在场，当时还打算去抢车里的东西，不过对方身上都带着枪，没敢抢，陈兄，这事在我们城西这边都传疯了，听说是挖到了什么天国宝藏，可惜没人知道车里面有什么东西。”原来林默让黄胜明放消息时就在只在城西地区放，所以此时的消息开始疯狂的从城西扩散到全城，消息也从林默让人扩散的十几坛道光银元宝越传越离谱。

　　听到对方告诉自己这个消息竞然这样传出来，伊藤哲朗也相信了，一颗心总算放了下来。伊藤哲朗刚想把消息告诉秋月晴子几人，电话又一次响了起来，伊藤哲朗又立即接了起来，这次是他手下的员工来的电话，说的大致和伊藤哲朗口中的纪兄相差无几，不过带来了另一个消息，就是林默等人挖到了几十坛道光银元宝和一大堆银冬瓜。

　　伊藤哲朗刚要放下电话，电话铃又响了起来，接起电话，又是自己公司的员工来了消息，和上一个员工的消息差不多，只是挖到的东西变少了。

　　接下来伊藤哲朗连续接到了十几个电话，消息都差不多，只是挖到的东西数量不同，有的是几坛，有的是几十坛，有的有上百坛，把伊藤哲朗气得破口大骂，发泄了一番，不过伊藤哲朗还是得到了一个有用信息，那就是林默等人使用金属探测器探宝的消息。

　　伊藤哲朗把自己得到的信息给三人说了一下，然后说道：“看来对方并不是冲我们来的，应该是从什么地方得到了金属探测器，想到去探宝才去了古林寺那里，昨天我从林氏商贸行出来时遇到了他们中的几人，应该就是那时得到的金属探测器。”

　　三人听了点了点头，不过秋月晴子不太甘心，说道：“那就好，不过这几天我们就先不要行动了，看看对方的行动，确认一下安全再行动。”伊藤哲朗无奈的点了点头，虽然这样做没有错，但他知道这是秋月晴子针对自己的，不过这样也不错，伊藤哲朗在心里想到。