第二十章 回城

众人听完了林默和龚启明的话后又恢复了过来，看到众人休息得差不多了，叫上众人开始把东西都搬到车上，众人先一同把银冬瓜推上了车，再把一箱箱的金银元宝也抬上了车，用箱子把银冬瓜给挡住，以免银冬瓜在车正滚动。

　　又开始把用桶装的铜钱和金币，剩余的元宝和挖到的其他杂七杂八的收获分别抬上了其它两辆车子，林默仔细数了数，发现金币有十几桶，装淳化元宝的就有一桶还多，就对杨海城把自己刚刚与老师商讨的处理方式说了一下，杨海城倒没有反对，林默便拿了一些给每人分了一枚，自己也拿了一枚，又给老师拿了五十枚用来送礼，便把剩下的也放到了车上。

　　看到挖到的宝贝都抬上了车子，林默又招乎众人把工具，枪支弹药，探测器和其他杂七杂八的东西都放到车上。

　　“大家过会到城门的时候要记得我们的计划啊，可别到时候忘了。”李昌武听了打趣的回应道：“放心吧林默，这些可是我们讨媳妇的钱，怎么可能会忘了。”

　　众人听了皆是哈哈大笑，林默看众人的表现，放下心来，然后也打趣说道：“那行，不过过会儿开车回去的时候记得要小心一些，可别把大家的媳妇弄丢了。”众人听了又是一阵大笑。

　　虽然刚刚林默说的让众人心里有些沉重，不过今天的大收获还是让众人发自内心的高兴，毕竟他们中的很多人从今天开始就不用再为养家糊口而操心了，这些东西足够众人的家人过上富足的生活了，自己也可以全心全意的去做自己要做的事情了。

　　林默带着老师龚启明登上了第一辆车，还是林默开车，老师龚启明还是坐副驾驶座上，林默从后视镜上看到众人都上了车，便打火启动了车辆，先后退转向，然后慢慢的开出了营地，小心的在路上行驶出去。

　　这也容不得林默不小心，要知道这个时代的卡车载重量还不是很大，远远达不到后世的那种载重程度，更别说今天林默等人挖到的东西，这些都是重量很大的东西，特别是最后那辆拉着大部分东西的车子，若林默速度太快，它也很可能追不上了。

　　由于车子严重超载，林默等人开着车慢悠悠的沿着路开去，花了将近半个小才能看到城门口，看到快要入城了，林默敲了敲车子与车箱的挡板，提醒众人，过了一会，背后也传来了敲击声，林默才放心下来。

　　过了几分钟，车子来到了城门口，城门口的人很多，车子更加慢了，一点点的挤到了卡口处，按了几下车笛，小头目听到声响，立马就带着手下凑了上来，不过这次小头目学聪明了，没有走去龚启明那边，而是来到林默的车窗外面，给林默递过来了一根烟，然后拿出火柴给林默点上火，问道：“这位同学，不知道你们今天出去是有什么事吗？上面派我们过来查人，你们这么多人出去了，我们又不了解情况，上面怪罪下来我承受不起啊，不知道方不方便告知一下，上面问下来我也好有个交代。”

　　看到对方这么客气，而且从衣着上看林默认定对方应该是特务部门的人，这些人的权力很高，行事也无所顾忌，林默后世在网上不只一次看到过这些人恶行的报道，林默也不想惹麻烦，便说道：“没什么事，只是弄到了一些好枪，出去试试枪，顺便来个野炊放松一下。”

　　林默刚说完，车厢就响起了杨海城和刘毅轩两人的争吵，只听见杨海城大声喊道：“你挖到的那些算什么，我可是探测到了金子，你那些银子算什么？”

　　刘毅轩立马反驳道：“我挖到了九个银冬瓜。”林默知道行动开始了，心里暗笑，不过却表现得很是着急，两人的声音再度响起。“我挖到了金子。”“我挖到了九个银冬瓜。”“我挖到了金子。”“我挖到了九个银冬瓜。”

　　声音一声比一声大，林默看到面前小头目疑惑的表情和其他行人纷纷转过头来对这边指指点点，明白他们己经达成目的了，于是装作非常愤怒，从车窗上钻出半个身子，用手使劲的敲了敲后车车厢，愤怒的喊道：“别吵了，回去再说不行嘛，非要弄得全世界都知道。”

　　林默话音刚落，后车箱就适时的响动起来，好像众人将两人拉住，捂上了嘴，还拌有低声的劝说和喝斥。

　　不过后车厢的情景若被人看到了一定会大跌眼镜，只见车厢里众人有的在拍打车厢产生声音，有的满脸坏笑的发出劝说与喝斥声，而杨海城和刘毅轩则让两人捂住口，使劲的发出声音……

　　林默听到两人声音平息下来，立马对小头目说道：“我们要马上就走，你赶快把路障移开。”

　　小头目听了虽有疑惑，不过还是不敢将林默等人拦下，连忙让手下把路障移开。这时，早上拦住林默等人的人又走到小头目身后拉了拉小头目的衣服，好像在提醒小头目什么事，不过小头目并没有理会他。

　　看路障被移开，林默立即开车向前走去，走出了一百米左右，“咔……啪……”的声音响起，是桶掉下车了，林默立即停下车，后面的第二辆车驾驶员看到前车落下了一个桶，没有停车，而是转弯绕了过去，从林默的车的左侧驶向前，最后一辆车看到前车的行动，虽不知发生了什么事，不过还是跟着驶了过去。

　　林默下车时，二车正从身边驶过去，林默看到自己车不远处的地上掉了一个桶，地上撒满了生有绿锈的铜钱，车厢上的杨海城等人也跳了下来，冲过去往桶里装钱。

　　林默不知道发生了什么事，也连忙走过去打算帮忙，走到车尾，林默看到杨海城给自己打了个眼色，立马明白过来这是杨海城搞的鬼，心里暗骂道：也不知道先打个招乎，搞得自己白担心。

　　不过这里是城门口，这时己经有大批人围了过来，有的人己经开始抢了起来，虽然现在国民政府己经废了铜钱，不过由于还没发行法币，铜钱仍然在市场中流通，这么一大桶铜钱也是很大一笔财富了。

　　林默看了眼周围的场景，立马喊到：“别捡了，快上车走了。”说完立马向驾驶室走去，看到另外两辆车的驾驶员正伸出头往后看，立马给几人打手势让他们开车走。

　　杨海城几人听到林默的话后，立马提上桶就往厢走来，有人看到主人走了，也立马加入开始抢了起来。

　　不过人群中有几人相互看了一眼，跟上了杨海城几人，打算直接抢车上的，不过当看到杨海城几人登车时后腰露出的闪着银色光泽的枪时，立刻吓得躲到了一边，林默在驾驶位上一直留意车厢的情况，听到车厢里不再有登车声音后，立马踩下油门，扬长而去。

　　刚刚跟上来的几人中的一个二十多岁的青年对一个比他大一些的人说道：“大哥，刚刚吓死我了，看到那些枪的时候我腿都吓软了，你说他们是什么人啊？”

　　比他大一些的青年听了，松了口气说道：“我也不清楚，不过是我们惹不起的人，下次遇到了我们最好绕着走。”几个小弟一样的人听了连忙点头，不过这位大哥好像没看到一样，在那沉思着，不知在想些什么。

　　在检查处，那个早上拦住林默等人的人很是不满的对小头目说道：“队长，你看他们肯定是在外面挖到了好东西，你怎么不拦住他们？”

　　听到这话，小头目严厉的说道：“王奎，你别以为自己是小组长的亲戚就可以为所欲为，你忘了早上我跟你说的话了，你想死，我郝春学可不想和你一起死，下次再不听话我就收抬你了。”

　　王奎听了也快气炸了，他没想到自己姐夫可是组长，郝春学竟敢这样说自己，便破口大骂道：“郝春学，你怕什么？咱们可是特工总部（中统）的人，我们需要怕几个破学生和老师，他们敢反抗把他们抓起来就行了，有什么大不了的。”

　　郝春学听了被王奎气笑了，你姐夫一个小小的组长也能代表中统？也太自不量力了，不过想到对方姐夫是自己组长，自己也没什么后台，忍下努气劝道：“王奎，你先别生气……”

　　郝春学劝了好大一会才把王奎劝住，等对方气消了下来，才解释道：“王奎，你可别小看了这些军校的学生，特别是对方还是黄埔军校的学生，人家那可是真正的天子门生，你也知道我是从军队来到中统的，军队的事我比你清楚，他们这些黄埔毕业的学生是惹不起的。”

　　王奎听了很不舒服，反驳道：“我们可是特工总部的人，大不了扣他们一个通共的罪名不就行了。”

　　郝春学听了苦笑道：“王奎，你别看咱们特工总部实力强，可咱们管的只是党务，在军队中要不是有实质证据或者对方没什么背景，咱们可动不了军队的人，咱们在政府里可以耍威风，在军队里可不行，若对方一个不高兴，你可就要倒霉了。”

　　王奎听了不以为然，说道：“他们不还是学生嘛，怕什么，又不是在军队里。”

　　郝春学听了想一拳打死他，不过还是解释道：“我这么跟你说吧，中央军里有两大派系，一个派系是保定系，很多人都是军方大佬，现在年轻一代军官很少，大多都是黄埔军校里的保定系老师收的学生出来的。另一个派系则是黄埔系，说白了就是黄埔军校出来的学生，而黄埔系就是委员长一系的，现在你明白了吧，咱们的权力是委员长给的，咱们才能如此行事，可人家是委员长的学生，是委员长军方的支持者，你觉得中统会愿意为我们去得罪整个中央军吗？你我得罪得起吗？”

　　王奎听了也慌了起来，虽然他平时丈着自己姐夫到处欺负别人，可不代表他是傻子，听完就吓了一大跳，连忙问道：“那该怎么办？”

　　郝春学听了笑道：“你急什么，我们又没动手，只要咱们不瞎惹事就行了。”

　　王奎一听也是，刚刚他也是吓坏了，自已什么都没做慌什么？想到这，王奎也放松了下来。

　　郝春学接着说道：“至于刚刚听到的，咱们回去如实上报就行了，这些东西不是我们可以掺合的。”

　　王奎听了点了点头，接着检查了起来。不过此时王奎的眼中闪过了一丝不屑，嘴角流露出一丝嘲讽，不知道是在想些什么？