第五十六章 抓人

“嗒嗒……”黄包车行驶的声音越来越近，林默眼中的精光也越来越盛，准备随时冲出去，给予敌人致命一击。

　　黄海生拉着黄包车在小巷中左拐右拐，快速前行。

　　李昌武仔细注意着声音，突然，李昌武的脚，狠狠的踩在油门上，车子发出一声怒吼，冲了出来，看到黄包车时，立马刹车。

　　黄包车上的李晋怀听到车声，立即睁开眼睛，只见到一辆轿车从小巷冲出来，正刹着车，车轮与地面摩擦，升起一阵白烟。

　　李晋怀看到了，立刻想要跳车，可惜拉车的黄海生见到汽车，心中一喜，将车把举过头顶，跑向旁边，车上的李晋怀一下不稳，没有跳出来。

　　“嘭嘭……”黄包车与轿车撞在了一起，李晋怀当即就被扔了出去，在地上滚了几圈。

　　在李昌武刹车时，林默四人就拉开门，冲了出来，看到李晋怀被甩飞出来，四人立即冲了上来。

　　此时的李晋怀也发现情况不对了，看到冲上来的四人，一脚瞪在跑得最快的杨海城小腿上，杨海城跑得太快，反应不及，直接被蹬中，在身体惯性下，整个人向前扑倒下去。

　　李晋怀在地上，翻滚躲开，立即站了起来。

　　林默看到杨海城扑向前，李晋怀滚到一边要站起来，一个箭步上前，趁着李晋怀还没有站稳，一脚踹向李晋怀。

　　李晋怀在仓促之间，只得把手挡在身前，被踹得连退几步。

　　林默立即快步跟上，贴近李晋怀，李晋怀此时手中不知从何处拿出了一把匕首，就要刺向林默。

　　不过当李晋怀看清眼前之人是林默时，微微愣了一下神，他不知道林默为什么要抓他。

　　林默看到李晋怀愣神，一个箭步冲入李晋怀怀中，李晋怀立即反应了过来，举刀就要刺向林默。

　　林默一个转身，背靠着李晋怀，身体转到了李晋怀背后，同时脚向后踹去，一脚瑞在了李晋怀的右脚膝关节上，把李晋怀踹得着点跪了下去。

　　不过李晋怀反应十分迅速，被踹中关节时，握着匕首的右手，立即向林默刺来。

　　林默看到时，来不及多想，弯腰，转身，身体前倾，靠近李晋怀身体，不让匕首刺中自己，右手抱住李晋怀右手，把李晋怀右手抬到肩上，左手按在李晋怀背部，整个人身体绷直，身体向前倒去。

　　林默整个人的身体重量压在李晋怀身上，把李晋怀锁住，无法用力，整个人向下扑倒去，林默也跟着压了下去。

　　“啪……”骨头错位的声音响起，李晋怀的肩部，被林默活生生的压错位了。

　　“啊啊……吼吼……”李晋怀感到肩膀处钻心的疼痛，再也忍受不住，下意识的叫了一声，不过马上闭嘴，只是还是有阵阵低吼传出来。

　　其他人在刚刚林默与李晋怀打头时，没有插上手，当看到李晋怀被制服时，立即反应过来，冲上前帮忙。

　　杨海城马上跑过来，抓住李晋怀的右手，夺起匕首来，李晋怀此时的右手，已经用不上力了，匕首被杨海城轻松的夺了过去。

　　而李昌武则记着刚才在院里的讨论，冲过来直接捏住李晋怀的嘴，不让他咬合在一起。

　　其他人也纷纷跑过来帮忙，按手的按手，按脚的按脚，把李晋怀给控制住。

　　老师和守在电话旁的人，也跑了出来，拿来了绳子和毛巾，众人把李晋怀的口堵上，手脚都绑了起来。

　　这时，林默才放开了李晋怀，林默站起来，顿时感到一阵天旋地转，直接倒下去，众人手忙脚乱的把林默接住，架进了院子里，李晋怀也被抬了进去。

　　几人把林默架进院子，平放在院子中央，按人中的按人中，检查身体的检查身体，好一阵忙活，才让林默醒了过来。

　　杨海城见林默醒了，连忙把林默扶了起来，担心的问道：“怎么样？好些没？伤哪里了？”

　　林默听了，没有回答，此时的林默感觉头庝得不行，使劲摇了摇头，缓了好一会儿，才感觉好了一些。

　　林默抬头，看到老师和同学们都关心的看着自己，林默连忙开口说道：“我没事。”

　　龚启明看到林默恢复过来，也连问道：“林默，伤哪了？我帮你看看。”

　　说完，龚启明就要过来查看，林默连忙阻止了老师，说道：“老师，我没事，只是刚刚被李晋怀用手臂打到头了，给打昏了，现在休息了一会儿，感觉好多了。”

　　龚启明听了，点了点头，上手帮林默按摩起头来。过了一会儿，林默感觉好多了，便站了起来，走了两步，感到有些飘飘的感觉。

　　林默让扶着的杨海城放开，摇摇晃晃的走了起来。过了一会儿，林默总算恢复了过来。

　　众人见林默恢复了过来，总算松了一口气，重新把目光投向了李晋怀，杨海城见了李晋怀，骂骂咧咧的就要去揍他，被林默几人给拉了下来。

　　林默看了一眼地上被五花大绑的李晋怀，没有直接上前去询问，而是找到了负责接电话的人，让他去给其他路上的人打电话，去通知那些人先撤回学校。

　　吩咐完这些，林默又找到黄海生，让他去通知丁正全和其他黄包车夫，任务完成了，可以先撤了。

　　最后，林默还拿出十几块大洋给了黄海生，让他给几人分了。今天这几人的表现，让林默很满意，林默觉得他们是可用的，因此，并没有吝啬自己的钱财。

　　做完这些，林默来到李晋怀旁边，对杨海城说道：“海城，上去把他嘴里的毛巾拿下来。”

　　杨海城听了，立即上前就要把毛巾拿下来，林默连忙拉住他，提醒道：“拿下来要记得捏住嘴。”

　　杨海城点了点头，上前蹲下，把李晋怀嘴上的毛巾取了下来，手使劲捏住李晋怀的嘴，不让嘴闭合起来。

　　林默见了，点了点头，转向众人，说道：“大家今天注意看我怎么操作，记一下，过段时间，我们还抓日本间谍，到时候肯定用得上。”

　　众人听了，都点头答应，林默转过身来，示意李昌武过来帮忙。

　　李昌武见了，也连忙蹲下来帮忙，把李晋怀的嘴掰开，林默则仔细的观察起李晋怀口中的每颗牙，看了好像没有异常。

　　林默皱了一下眉头，把手伸进李晋怀口中，每颗牙都使劲捏了捏，又晃了晃，看到真的没问题，才把手拿了出来。

　　示意李昌武可以放开了，检查完牙齿，林默又检查起衣领来，把衣领摸了一遍，没有发现里面有异物，林默又拿刀，把衣领全弄开，里面也没东西时，才放心下来。

　　杨海城见了，也放下心来，手一松，李晋怀突然一个摇头，把杨海城的手弄开，说道：“我是……啊……”

　　听到声音，林默的手立即伸过去，再次把他的嘴捏住，又把毛巾塞了回去。

　　杨海城看李晋怀还在反抗自己，脑羞成怒，站起身来，对着李晋怀的肚子，就是两大脚踢过去，把李晋怀庝得直接缩在了一起。

　　林默使劲瞪了杨海城两眼，杨海城见了，立马转过头去，装作什么都没看到，林默见了，只能无奈的摇了摇头。

　　林默转过头，对其他人说道：“刚才我检查了对方的牙齿和衣领，这两个地方，是间谍非常喜欢藏毒的地方。”

　　“下次我们抓日本间谍的时候，一定要在第一时间，捏住他们的嘴，不让他们的嘴碰到牙内或衣领上的毒，这些地方一般藏的是剧毒，碰到一点，我们的行动就失败了。”

　　众人听了，连忙点头，龚启明听了，向林默问道：“那这个人没有藏毒，是不是不是日本间谍？”

　　林默听了，说道：“老师，有没有藏毒只是判断的一个依据，藏毒的间谍，一般都是比较重要的人物。而且他是不是日本间谍不重要，重要的是他有问题，会对我们的计划产生威胁。”

　　龚启明听了，眉头皱了一下，又松开了，轻轻点了点头。

　　林默见了，松了一口气，他还真害怕龚启明不同意自己的行为。

　　林默转身，把李晋怀的鞋子脱了下来，看了几眼，发现李晋怀的脚很正常，大脚拇指和食指之间并没有大的间隙。

　　这时候的林默，基本上已经排除了李晋怀是日本间谍的可能。

　　查看完，林默转过身，对众人说道：“我刚才检查了他的脚指，日本有一种特别的鞋子，叫木屐，他穿的时候，需要东西从大脚一拇指和食指之间穿过，会让两个脚指之间的间隙变大，这东西在中国很少见，可以作为判断对方是不是日本人的一个依据。”

　　“另外还有一点，日本人穿的内裤与我们的也不一样，日本人的内裤一般是由两块布弄成的，我也不用说得太清楚，到时候有人真遇到了，一眼就能认出来。”

　　众人听了，激起一阵笑声，林默继续说道：“如果我们今后在前线与日本人作战，遇到可能是化妆成我军或平民，大家可以脱下对方的裤子，来确定他们是不是日本人。”

　　众人听了，都点了点头，因为众人都知道，林默是在为他们考虑的。