第五十二章 挽救计划

黄海生看到林默过来，立即停止了交谈，跟林默打招呼。

　　林默也不废话，直接问道：“老黄，这几位是不是就是你找来帮忙的人？”

　　黄海生听了，连忙点头，说道：“林少爷，这几位都是我找来的，他们平时就在城西这片拉黄包车，对城西很熟悉。”

　　说完，黄海生停了一下，继续说道：“林少爷，我是这么想的，并不是所有拉黄包车的人都全部熟悉南京全城，我想一个地方找一些人，到时候哪个地方有事，就让那个地方的人负责追踪。”

　　“不过林少爷您放心，我肯定会给你找来一些熟悉南京全城的人。林少爷，您看这样行不行？”

　　说完，黄海生小心的看着林默，也不知道是在害怕林默不同意，还是怕林默责怪他擅自做主。

　　不过林默倒没有责怪他的意思，反而让林默听完后，高看了他一眼。

　　林默看到黄海生小心翼翼的样子，用有些责怪的话气说到：“老黄，你不用这样小心翼翼的，我们认识也有二年多了。再说了，你刚刚的哪个建议很好，这是我考虑不周了，我还以为人人都像你一样熟悉南京呢。”

　　听到林默的话，黄海生也放松了下来，脸上有些尴尬，不过还是一副恭敬的样子。

　　林默见了，觉得这样不行，黄海生现在已经在负责帮自己联络别人了，若在别人前面还是与自己有一定距离，可不一定能管得往别人。

　　想到这，林默伸手拉住黄海生的手臂，把它拉到一边，说道：“老黄，现在你也在替我做事了，是自己人，平时就多与我亲近一些，不用时刻都表现出对我的尊重。”

　　“林少爷，这样不行吧，若是我不与您保持距离，与您太亲近了，这样我怕其他人会轻视您。”

　　林默听了，心里有些感慨，自己只是经常坐他的车，给的钱也都是他应得的，想不到就是这样，就换来了别人的真心帮助。

　　在自己需要帮忙时，明知有危险也义无反顾的来帮忙。

　　想到这里，林默说道：“老黄，你的好意我心领了。不过我不需要这些，我的身份就在这，由不得对方不尊敬和听话。”

　　“反倒是你，不用太过拘谨，多跟我亲近一些，这样对你有好处，也是在帮我。毕竟我不可能时刻和你们在一块，平时还需要你帮忙管理协调他们。你明白我的意思了吧。”

　　黄海生听完，点了点头，脸上恭敬的神色也收了起来，和林默亲近了起来。

　　看到黄海生了解了自己的心思，林默也配合起来，从口袋中掏出一包烟，给黄海生发了一根。

　　黄海生也心领神会，接过烟，便从口袋中掏出一盒火柴，给林默点烟。

　　在黄包车处等待的几人，一直在关注着俩人，清清楚楚的看到了俩人的一唱一喝。几人看着黄海生，脸上流露出一丝羡慕的神情。

　　黄海生抽了几口烟，向林默问道：“林少爷，你找我是不是有事？”

　　“对，我这里出了点状况，可能现在就需要你们帮忙了。”

　　黄海生听了，再次问道：“林少爷，那我们的人够不够，需不需要多找一些人？”

　　林默摇了摇头，说道：“不用，这事你们配合一下就行，到时候你们帮忙把人给拉到指定的地方就行。”

　　“那行，林少爷，您说吧，现在需要我们干什么？我们肯定给您干得漂漂亮亮的。”

　　林默听了，点了点头，又向留在黄包车处的四人招了招手，示意他们过来。

　　几人见了，连忙跑了过来，点头哈腰的向林默问好。林默感觉有些不舒服，不论前世今生，他都没有经历过几次这种事情。

　　黄海生看到林默脸上有些不自然，知道林默不喜欢别人这样做，便上前制止了几人。

　　让几人停下了行礼，黄海生直接说道：“林少爷不喜欢这些乱七八糟的虚礼，有事直接说事就行，下次遇到林少爷，点头打个招呼就行了，然后有事直接说事，没事就继续做自己的事就行了。”

　　说完，环视了几人一遍，问道：“我刚刚说的这些听懂了吗？要是下次再这样虚头巴脑的，你们就别来了，知不知道？”

　　四人听了，连忙点头应是。

　　林默在一边看着黄海生训几人，心里不住的点头，觉得这个黄海生确实是个人精，难怪能在南京拉车行当中混得不错。

　　林默看黄海生训完了几人，便走上前，安慰了四人几句，问道：“我想问一下，你们经常在城西拉客，有没有拉到过牌楼巷156号的客人，就是青帮帮主家的人。”

　　几人对视了几眼，低下了头，没有再说话。

　　林默看到四人这个样子，皱起了眉头，他知道这四人肯定有这方面的消息，不过却不知道因为什么原因不愿说出来。

　　黄海生看到四人不愿说出来，略微一想便知道了原因，连忙对林默说道：“林少爷，以前青帮的姚帮主还控制着黑道生意的时候，也做着城西这片黄包车的生意，当时他对我们很好。林少爷，您会不会搞错了。”

　　听到黄海生的解释，林默在心里感慨道：难怪姚建阁对打探消息这么有信心，现在一看，对方要打探消息确实很简单。

　　想到这里，林默笑着对几人说道：“你们放心吧，我这次来城西，也是来找姚帮主帮忙的，而且姚帮主与我家有旧，我还要称他一声姚大哥呢！”

　　“这次啊，我不是让你们去对付姚帮主，而是我今天在姚帮主家的时候，发现姚帮主家里的一个人有些问题，我要查一查对方的底细。”

　　“若是那人有问题，还偷偷潜伏在姚帮主身边，肯定没安好心，这次就是要大家帮忙，看看哪人倒底是什么牛鬼蛇神。”

　　几人听完林默说的，脸上都轻松了下来。

　　其中一人脸色胀红，情绪有些激动，对林默说道：“林少爷，你直说吧，要我们怎么做，我肯定帮你把那人给抓出来。”

　　林默听了，也大声说道：“好，是位讲义气的人。不过我可不敢让你参与。”

　　那人听了，一脸的不满，激动的说道：“林少爷，你放心吧，我丁正全不是贪生怕死之辈，肯定帮你把那鼠辈给抓出来。”

　　林默看到丁正全情绪激动了起来，连忙安抚住他，开口说道：“你看看你现在，情绪激动成这样，脸都红了，到时候对方一眼就能够看出有问题，怎么帮忙？”

　　丁正全听了，尴尬了起来，显得有些不知所惜。

　　看到他这个样子，林默说道：“行了，这次情况紧急，事情出了意外，我这下是进行补救的，出不得丝毫意外，这次你是不能参加了。”

　　丁正全听了，着急了起来，急得有些手忙脚乱起来。

　　看到他这个样子，林默安慰道：“放心吧，这次你不能参加了，不过过几天应该就会有其他行动，到时候我第一个考虑你。”

　　“不过啊，老丁，你下去之后也要学学怎么控制情绪，别把什么东西都放在脸上，要不然到时候我还不让你参加，明白吗？”

　　丁正全听到林默今天还是不让自己参加，心里很是失落，不过听到林默说之后的行动优先考虑自己，心里虽然还有些失落，不过还是点头答应下来。

　　听到林默说要让自己控制好情绪，要不然还是不让自己参与，丁正全反倒急了，连忙解释道：“林少爷，您放心吧，今天我是听到有人潜伏在姚帮主身边，才这么激动的，毕竟以前姚帮主经常帮助我们。”

　　“不过林少爷你放心，下次行动的时候，我肯定和平时拉车一样，不让任何人发现异常。”

　　林默听了，点了点头，跟几人说到：“那就好，不过我还是要提醒一下几位，下次我再吩咐命令后，不论对方是什么人，给过你们多大帮助，都要严格听从我的命令，不准在讨价还价。”

　　说完，严肃的看了几人一圈，几人看到林默的目光，都低下了头，不过还是轻轻的点了点头。

　　看到几人的表现，林默继续说到：“我知道你们都很重情重义，不过我的这次计划，非常重要。”

　　“若到时候你们知情不报，造成了什么不良后果，是你们承受不起的。”

　　“当然了，若真遇到这样的人，你们把对方情况如实报告，也是为对方好，只要查明对方与此事无关，那么就不会为难对方。”

　　“一旦对方真有问题，那么他帮你肯定没有安什么好心，因为一旦与这事沾上边，你还不如实报告，那可是要掉脑袋的。”

　　听了林默的话，几人都吓了一大跳，好像都有些打退堂鼓了。

　　看到几人的样子，林默继续说道：“不过你们放心吧，若你们真找到什么线索，如实上报了，不仅不会有处罚，反而会有一大笔奖金，最少也足够你们一大家子吃几年了。”

　　几人听林默说完，又激动了起来，刚刚的退缩，早被抛到九霄云外去了。