第三十章 练枪

看到蒋百里离开了，谢邦庆瞬间活跃了起来，看着龚启明眼珠子直转，大大咧咧的向龚启明问道：“龚仲衡，不会古林寺真是你挖的吧？”

　　听到这话，龚启明自然不能认，继续装傻道：“什么古林寺，你在说什么？我怎么听不懂，是不是有人在古林寺挖到了什么？”

　　谢邦庆看着龚启明还是油盐不进的样子，很是不甘心，便继续问道：“那你说这些东西不是在古林寺挖的，你倒说说你在哪挖的？”龚启明听了，毫不犹豫的说道：“当然是在我家挖的，还能在哪？”

　　听到这，谢邦庆瞬间火了，大吼道：“龚启明，你骗鬼呢，你家住的是楼房，还在二楼，你挖地板呢？”龚启明听了也不生气，语气平谈的说道：“我在我家旧房子里挖的。”

　　谢邦庆瞬间语噻了，伸手指着龚启明，气得浑身发抖，想道：就你那又破又小的老房子，能挖出宝来？

　　原来龚启明刚到南京时并不富裕，只能买了个小院子，昨天和林默商议时，这个小院子就成了挡箭牌。

　　谢邦庆看这样下去无法让龚启明承认，又话锋一转问道：“哇，仲衡兄真是好运气啊，居然在自家院子里挖出了这么多宝贝，今天我们也一起去仲衡兄家挖宝去吧？”

　　谢邦庆嘴上是这样说，心里却想到：小样，还对付不了你，现在看你怎么办？

　　龚启明听了，连忙摆手说道：“不用不用，我已经全部挖完了。”听到龚启明话，谢邦庆怎么会让他这么应付过去，开口道：“挖完了？怎么可能？你又看不到地下的东西，怎么会挖得完。”

　　听到谢邦庆还要来纠缠，龚启明不耐烦的说道：“我拿金属探测器探的，难道你比金属探测器还要准确。”

　　听到这话，谢邦庆马上大声说道：“大家看看，还说古林寺不是你挖的，连金属探测器都用上了。”

　　泥人也有三分火，更何况是人，龚启明瞬间冲谢邦庆喊道：“你管我怎么知道的，我知道关你屁事。”

　　谢邦庆听了胀红了脸，两人在众人间像斗鸡一样，直勾勾的盯着对方，杜双禄看两人又要闹起来了，便连忙上前劝架，说道：“别闹了，这里这么多人也不闲丢人？”

　　两人听了冷啍一声，转过头去。杜双禄看两人消停下来，只好找了个借口来化解尴尬，便对龚启明说道：“仲衡，你刚说你拿金属探测器探宝，现在还在不在？”众人都是人精，一听就明白了杜双禄的意思，不就是要拿金属探测器去探宝嘛！

　　众人都激动的看向了龚启明，龚启明看到众人火热的目光，心里乐开了花，想不到自己还没说，就让杜双禄给抢先提了出来，于是立即昂首挺胸的说道：“当然在了，就在外面车上放着呢，本来就是带来给大家用的。好东西当然是大家一起用的，我可不像某人，小肚鸡肠的。”说完，用挑衅的眼神看了谢邦庆一眼。

　　谢邦庆看到了也毫不在意，反而腆着脸凑过来说道：“仲衡兄，这不是正好吗？我在南京正好有个大宅子，就在城西，过会儿正好去我家探宝去。”

　　众人听到这话，也是为谢邦庆的厚颜无耻感到无话，刚刚明明还在哪与对方争吵发火，下一秒看到好处就变了副嘴脸巴结了起来。

　　龚启明反而见怪不怪了，两人认识的时间这么久了，这事不知经历过多少次了，反而是在思考谢邦庆的提议，他是知道谢邦庆家的，就在城西，是一个大宅院，面积很大，还带有花园，不过位置太偏远了一点。

　　不过那家房主以前应该是个大户人家，谢邦庆来南京安定下来后，想着家里贫困，老家那地方到处是军阀，整天打仗，便打算把家人接来，可他家人口太多了，虽然当时他有笔小财，可也没法在城中好位置买房安置家人，最后找来找去只好在城西边上买了个大宅子，家里人接过来安顿好，还剩下一些房间，可惜位置太偏僻，连租都租不出去。

　　龚启明又仔细想了想，发现去谢邦庆家探宝是最合适的，毕竟他家那大宅子以前住的人肯定非富即贵，可惜后来那地方不知怎么的就没落下来，简直没有比哪更适合的地方了。毕竟龚启明不止是要挖宝，还要实行计划，把公众的目光给转移了。

　　想到这，便对谢邦庆开口说道：“可以是可以，不过挖到了宝贝我要分一成。”谢邦庆听了毫不在意龚启明要分一成的事，高兴的说道：“那好啊，咱们快去吧。”

　　说着便上来拉住龚启明就往外走，走了一截，龚启明才反应过来，想起自己带来的手镯和其他饰品还没拿，使劲打算挣脱谢邦庆的手，挣了几下，发现挣脱不了，只好转过头向众人说道：“你们帮我把我带来的东西拿出来一下。”

　　众人听了面面相觑，对视了一眼，连忙跟了出去，杜双禄和几个平时与龚启明关系要好的人把龚启明带来的东西重新放回去，也跟了出来。

　　今天铺天盖地的新闻报道，也让众人对探宝这事产生了浓厚的兴趣，都是一脸兴奋的跟着谢邦庆两人出了门，到了门外，众人也发现今天众人带来了三辆，都挤了上去，龚启明也上了自己那辆车，等到杜双禄几人也上了车，才在副驾驶座上满脸兴奋的谢邦庆的目光下打火，向着城西的方向驶去。

　　在城西的另一边，王守飞等人己经回到了宅子里休息，由王应龙在杂货铺守着，等有消息便立即回来通知几人，此时几人正在屋里等着，其他人都显得有些不耐烦了，王守飞虽然脸上没有表现出来，但内心也很焦虑，不过他也清楚，这么短的时间没收获也很正常，不过也很担心自己等人的计划是否会成功。

　　而在军校里，林默等人今天的功课也己经完成了，刚刚吃完午饭，此时正在宿舍里休息，林默心里也有些焦急，不知道众人的计划进行得怎样了。

　　不过也没有过多的担心，他与龚启明己经有两年多的师生关系了，以他对老师的了解，老师是不会出差错的，毕竟只要咬死不认是去古林寺挖宝就行了，至于别人怎么认为也无所谓，反正只要计划顺利，过不了几天，全城到处都在挖宝，别人也顾不上自己等人了。

　　想到这，林默的心也放了下来，开始思考起下午的安排，林默现在心里很急，他有很多想法，去练枪，练格斗，练体力……

　　最后林默仔细想了一遍，还是决定用下午的时间练枪法，毕竟现在已经是热兵器时代了，练枪法所能达到的效果最好，虽然其他方面在战场上也有用处，不过林默还是认为军人枪法才应该是最重要的，其他东西也只有在枪法足够好的情况下才有用武之地。

　　林默想到这里，转头看向宿舍几人，问道：“我下午打算去靶场练枪，你们要不要一起去。”

　　杨海城听到了，很不想去，便假装要出门，打算悄悄溜走。可惜林默很了解他，眼光一直盯着他，林默看到杨海城要溜，补充道：“海城今天要和我一起去。”

　　杨海城听到，无奈的停下来，很不情愿的回到了自已的桌子前面坐了下来。李昌武看到杨海城的行为，瞪了他一眼，想了想对林默说道：“行，今天我也去，昨天你送我们的那支枪，我试了一下，发现和我们原来练习的不太一样，正好过去熟悉熟悉。”

　　赵平年听了也点头说道：“是啊，那枪威力更大，不过后座力也更大了，不练习一下还是不太适应。反正今天大家都没什么事，要不然我们就一起去吧。”

　　刘毅轩和乌力吉木仁听了也点头表示同意，几人又休息了一会儿，便起身向射击场走去。

　　到了射击场，众人找到管理枪支的地方，找到了负责的教官，教官姓陈，看到林默等人到来，问道：“你们过来有什么事吗？今天你们好像不是射击课啊？”

　　林默听了，将昨晚将枪存放在这的事跟陈教官说了一下，继续说道：“陈教官，我们今天打算熟悉一下新枪，顺便借射击场来练习一下射击，不知道方不方便。”

　　陈教官听了，笑道：“原来那些枪就是你们的，确实不错，虽然后座力有些大，不过威力也很强，在战场上用处也更大，不过就是有些难掌握，要多练习一段时间才行，就算你们今天不过来，我也会去找你们过来练习的。”

　　林默听得直点头，M1911在中国并不多，没想到陈教官这么了解，便说道：“陈教官说得是，我也只是在书上看过介绍，想不到教官这么了解，可不可以多给我们说一说这把枪。”

　　陈教官听了开怀一笑，说道：“说得再多也没用，就按我刚说的多练习就行了。你们的枪已经登记好了，不过用完后还要还回这里，学校里是不能带枪的，至于靶场，今天没有射击课，你们自己找地方练习就行了，有什么需要可以过来找我。”说完便转身让工作人员去取枪，几人又闲聊了起来。

　　没过多大一会儿，工作人员就将枪和子弹取了出来，林默六人谢过陈教官，带上枪支弹药便向射击场走去。到了射击场，众人便各自准备了起来，林默边压弹，边观察着这个时代的射击场。

　　这时的射击场和后世射击场没有多大不同，只是少了一些靶子，都是在一面土墙前放上一靶子，地面上则是隔上一段标上一个记号，代表距离是多少。

　　林默压好了子弹，来到距离靶子十米处，抬枪打了一个弹夹，打完上前一看，发现还真不准，虽然没有脱靶，但是一个十环都没有，只打出了一个九环，一个八环，其他的都打在了五六环上，不过林默没有灰心，又想了想后世的持枪姿势，回到十米处重新进行射击。

　　这次林默使用的是双手持枪射击，右手握枪，左手再握住右手，双手抬平与肩高，双脚半开，身体微微向前倾。

　　“啪啪啪……”六声枪响后，林默连忙上前查看，发现这次成绩很好，大部分都是八九环，还中了二个十环，林默顿时兴趣大增，开始一边回想后世的射击姿势，一边开始练习起来。