第五章 麻烦

走着走着，林默才注意到在赫伯特身边的中年洋人，高高的鼻粱，一头金发，穿着一套灰色的西装，给人一种内敛深沉的感觉，林默认定这家伙肯定不是普通人。

　　到了后院，几人依次坐下，赫伯特刚要解释，林默便率先问道：“赫伯特，不知这位是你的朋友吗？怎么不给我引荐引荐。”

　　赫伯特知道林默是不信任他的朋友，便连忙解释道：“这位是T.J.斯科特，是德裔美国人，是我小时候的邻居，后来跟他父母移民美国了，前些年我们在上海相遇，不过现在上海做外贸生意的人很多，便来南京发展了，斯科特是非常值得信任的。”

　　“林先生您好，我经常听到赫伯特提起你，能够认识您我非常高兴。”听到赫伯特介绍完了自己，斯科特立即跟林默打起了招呼，并向林默伸出了手。

　　看到斯科特伸过来的手，林默也伸出手和斯科特握了一下，便向两人将杨海城三人介绍了一番，便让他们三人自己喝茶吃点心，自己与赫伯特和斯科特交谈了起来。

　　林默向赫伯特问道：“二百多吨资料那也很多了，就算是废纸也是一笔不小的钱了，他怎么会有这么多东西。”

　　赫伯特听出了林默还没有拒绝购买这些东西的意思，便连忙解释道：“那个贵公子听说这边有人收这些，便联合了一群他们那个圈子里的人，超低价收购一大批破产倒闭的小企业，打算把里面的技术资料打包给我卖了，赚上一笔。”

　　“林，你有钱的话一定要帮我买下来，他们那个圈子虽然都是一群花花公子，但他们的父母都是各国的政要高官，不买的话我和你们林家可能会有麻烦。”

　　林默听后沉思了一会儿，想到林家是做进口生意的，若真得罪了一伙这种人，还真说不谁会影响林家的生意。

　　想了想对赫伯特说道：“如果价钱合适，我倒是可以买下来，不过你知不知道有哪些资料？买了咱们会不会有麻烦，以前你可是从来买不到资料的。不过那些机器又是怎么回事？”

　　听着林默的一连串发问，赫伯特也是一肚子的苦水，他怎么也想不到那个贵公子会这样不靠谱，也不知道林默吃不吃得下这么多的东西。

　　不过没迟疑，连忙回答林默的疑问：“没有麻烦的，那些资料都是一些中小破产企业的，在我们那里根本不值钱，或者说就没什么愿意接手。

　　以前买不到是我找不到有这些东西的人，这几年我们那边到处都是破产企业，多的是，只要付钱，找对人，基本都能买到一些，不过普通人是不敢公开卖往国外的。

　　有哪些资料那个贵子自己都不清楚，都是他交代手下去办的，前几天通电报，他说有一些是造船、钢铁、水泥、机器、加工、冶炼、拖拉机之类的厂子，反正各种各样的厂子都有。

　　至于机器，是他们买了破产工厂后，想着你既然买资料，也一定会买机器，便要把机器也装船运过来让我们收了。”

　　听了赫伯特的回答，林默也是头疼不己，心里对这群官二代也是无语至极。

　　不过还是问道：“你就跟我直说吧，他们要价多少钱？”

　　听到林默的这个问题，赫伯特连忙回答道：“他们叫价500万美元，不过我认为价格还可以降下来的，而且他们还在那些破产工厂里招了一批技工，那贵公子说只要你愿意全买下货船的货，他就把那些技工给送过来，不过薪酬要你自己支付。”

　　听了赫伯特的话，自己打死他的心都有了，不过还是耐心的问道：“我就想知道那些东西的成本是多少，而且500万美元的价格，林家就是砸锅卖钱，也没有这么多的钱，就算有，也不是我可以动用的。”

　　其实这笔钱林默是有的，原身是林家嫡长子，对林家家产有个大致的数，不过得出清林家全部存货和不少产业才能凑齐，当然宅邸、田产、古玩收藏等资产并没有计算在内，当然了，这个钱也差不多是林家能周转出来的全部资金了。

　　赫伯特听到林家这么有钱，也是愣了一下，他还以为林默最多只能买下那些资料呢，便连忙回道：“那些破产企业不值钱，最多就一百万美元左右，他们买就更便宜了，花不了多少钱的。”

　　听到赫伯特这么一说，林默也挺意外的，他还以为那些机器成本怎么说也要二三百万美元呢，转念一想，也对，那些贵公子也不是傻子，要是成本真那么高，光卖资料怎么回本？那些机器之类在他们眼里不过是一个添头罢了。

　　不过林默也不会因此就把价格压得太低，毕竟一群愿意出卖这些东西的人可不好找，说不定今后还可以从他们手上买到更多好东西，而且那些技工也是很珍贵的，若错过了今后想找可就不容易了。

　　想到这里，林默对赫伯特说道：“我最多跟家中交涉给出到200万美元，你帮我跟他谈价格，只要能把价格谈下来，我不会少你的佣金的，不过价格也不能太低，最低150万美元吧，我和他们今后说不定还有合作的机会，你看达不达得到？”

　　听到林默的询问，赫伯特陷入了沉思，他平时并没有接触过这么大的生意，他并没有信心将价格谈下来。

　　这时在旁边一直没有开口的斯科特对林默说道：“林先生给出的价格己经很高了，那些破产的工厂在西方并不值钱，对方明显是在欺负你们不懂行情乱报价罢了，林先生给的价格，我相信对方是无法拒绝的。”

　　听到斯科特的话，赫伯特也抬起头来，对斯科特问道：“是真的吗？”斯科特冲赫伯特点了点头。

　　看到这情况，赫伯特转头向林默问道：“林，那我就以150万美元来谈了，不过你可以动用这么多钱吗？用不用去找娄经理谈谈？”

　　林默闻言，道：“现在不用，你先把价格谈下来吧！到时候我再直接去找我父亲他们谈，娄叔那里也做不了这个主。”

　　“不过你不用担心，两百多吨的资料，对应厂房、机器这些的数量也肯定少不了，就是拉废铁回来卖，也亏不到哪去，我父亲他们这边没什么问题的，大不了当是做一次大买卖，而且跟那些搭上线，有的是机会赚回现在亏的钱。”

　　林默刚说完，一边的斯科特也帮腔道：“赫伯特，你就安心的去谈吧！林少爷说的没错，这些东西拉过来，他们肯定不会亏。”

　　林默闻言，也跟着帮腔起来，总算打消了赫伯特的疑虑，让赫伯特点头答应。

　　这些机器和资料，林默用脚指头想，都能想到是怎么回事，绝逼是西方被经济危机冲击倒下去的中小企业。

　　这些东西，在西方可能就是一堆破铜烂铁，毕竟他们不缺机器，工厂一开就可以生产出新机器，谁会想买这些破烂，但在中国肯定能值不少价。

　　还有就是，林默知道这个时代的机器很皮实，毕竟不是那么高精密的，就算破旧，拿回来清理修复一下就可以用。

　　让林默对这些机器最印象深刻的就是，后世国外有不少达人，对这个时代的遗留的烂机器，去锈清理一番就可以发动起来，着实让林默印象深刻。

　　这些机器运回来，林家只要找人清理修复一下，用非常低的价格出手都可以小赚上一笔，林默并不怕林父他们不愿出这钱。

　　何况林默对这批机器，也有着一些想法，毕竟林默后世来，自然知道未来的情况，林家这进口生意长久不了。

　　另外，生意很多时候得依托关系门路，对方能轻易从多国运出大批机器和技术资料，哪怕是落后淘汰的也不简单，跟对方搭上线，那生意不就来了？

　　林默与赫伯特又谈了会儿细节，他对斯科特身份挺好奇的，便对斯科特道：“那可真要谢谢斯科特先生了，要不然我们两人可要被恨恨的坑上一通了，不知道斯科特先生是做什么生意的，消息这么灵通。”

　　听到林默发问，斯科特还没来得及回答，便被赫伯特抢答道：“林，上次你不是问我想买一些好的配枪吗，斯科特那里有很多美国的好货，你要不要去看看？”

　　听到赫伯特的回答，斯科特冲林默笑了笑道：“我那边最近来了一批新枪，不知林先生有没有兴趣去看一看。”

　　林默听到两人的回答，林默顿时明白过来，原来这家伙是个军火贩子，而且还有可能是一个情报贩子，作为后世人的林默对这些事情可是门清得很。

　　要知道这个时代能在中国做大生意的外国人，基本上不是和外国的情报机构有联系就是外国大型公司的职员，特别是军火贩子和黑市商人，基本上都是那些情报机构的成员线人之类，不过林默并不会说什么，反正过几年他们该收集的就是日本人的资料了。

　　“行啊，反正今天我们就是出来闲逛的，过会就去你那边看一看。”林默对斯科特说道。

　　现在的民国政府对手枪的管理并不严格，在军队中，军官是可以配戴手枪的，只要到时去后勤枪支管理那登记一下枪支型号等数据就行，林默打算买一些送给同学。

　　林默想了想又对杨海城三人问道：“科斯特那边有一些美国的好枪，过会儿要不要一起过去看看。”

　　三人听了点了点头，李昌武接着对林默道：“可以，咱们都快毕业了，买几把好枪带在身边是很有必要的。”

　　林默知道李昌武的意思，买了枪既可以带在身上防身，毕竟这个年代还是很混乱的，将来到了部队上也可以拿来送人，毕竟军人就没有不喜欢枪的。

　　林默跟三人又聊了几句，便回到赫伯特这边，跟他继续聊起了那几船货的事。

　　有人可能会对林家家产有500万美元这件事产生怀疑，不过这个数量其实并不多，在林默这个时间，一美元大概可以换2.4块大洋左右，500万美元也只是1200万大洋左右，而大洋标重26.6克，好的含银八九成，算九成也就24克银。

　　民国政府放任大洋自由铸造，自由流通。西班牙本洋、墨西哥鹰洋、法属印支坐洋、日本龙洋、英国站洋、奥匈帝国“大奶妈”、（清朝）各种龙洋、（民国）大头、小头、船洋、汉版等，甚至荷兰的2.5盾、法国/比利时的5法郎等等，也就是说凡是符合这个规格的都可以认为是大洋，而一两银子约为三十七、八克左右，相当于1.5块大洋，1200万大洋也只相当于780万两银子不到。

　　清民时期的计量比较混乱，币制更乱，尤其民国时期，大洋、辅币这些各军阀、地方都有制，品质好点的能有个八九成的含钱，有的劣洋含甚至不到一半，书里就以上面这个为准了。

　　这银也并不算很多，自明朝开始，就有大量的白银被欧洲人从美洲输入中国，白银在中国大幅贬值成为流通货币，清末时还有欧洲国家拿白银大量兑换清朝制钱，屯积铜料，大量白银流入使银价再次大幅贬值。

　　明末时沿海一些从事走私的海商便拥有了千万两的家财。再来一个直观的，和坤贪污了价值8亿至11亿两白银的财货，就连和坤管家被抄家时都贪了有1亿两白银的家财。

　　远的不说，有人在这时间段进行过统计，国府的那些军政高官、派系头子，那存款动不动几百万、上千万甚至更多，这仅是存款，还是可以查到的，查不到的存款，各种房产、地产、金融资产、企业产业、各种古玩珠宝等等，简直不可想象。

　　所以780万两左右的家财在那个时代的大家族中并不算多，毕竟那是一个大家族无数代积累下来的，而且现在美国即将提高银价，使林家的银子变得更加值钱了。

　　想到这，林默想起前世上大学时看过的关于美国的白银收购法案，好像白银涨价就在今年六月，说不定自己还有机会大发一笔，林默在心里飞速想到这事，不过还有很长时间，林默也不着急。

　　两人将细节仔细梳理了几遍，觉得没什么问题了，林默才对赫伯特说道：“我们家并没有那么多现金，可能要几个月的时间来周转，会不会出问题？”

　　面对林默的询问，赫伯特想了想回道：“我觉得没问题，船过来也需要一段时间，等船到先付一笔定金，其他的应该可以缓一缓。”

　　“那行，这件事就先到这，有问题我们再交流。”林默说完便转头向斯科特问道：“斯科特先生，不知道我们要去哪里交易，现在方便过去吗？”

　　斯科特听完，连忙对林默说道：“林，你不用称呼我为先生，直接称呼我的名字就行了，我的店在中山路上，过会我带你们过去就行了。”

　　林默点了点头，心道：反正也与你也没什么利益冲突，搞好关系说不定今后还有合作的关系，毕竟多条关系多条路嘛。斯科特自然不知道林默在想什么，看到林默点了头，便起身招呼起几人一同去他的店里。