第三十一章 再挖宝（一）

在林默开始在靶场练习射击时，另一边的龚启明等人也来到了谢邦庆的家门前，众人火急火燎的下了车，向龚启明的车围了过来，龚启明看了，便立刻将车子后备箱打开，把早上放里面的金属探测器和电池取了出来，递给了众人。

　　今天龚启明总共只带来了五个金属探测器，自己和谢邦庆一人拿了一个，其他的人只有三个了，拿到的三人一脸欣喜，没拿到的满脸不高兴的看着龚启明，龚启明看到众人的脸色，立即开口说道：“大家别急，一个探测器够三四人用了，又不是探了就行，还要挖出来的，到时候大家轮流着用就行了。”

　　可惜众人也不傻，要是探测器不好用，你自己还占着一个干嘛，再说了，挖东西不就是干苦力嘛，谁愿意啊。龚启明看到众人脸色没变，没法，也只好把金属探测器交了出去，众人看到龚启明也没了，只好找有探测器的组队，向房子里走去。

　　走进房子，迎面走来一位中年妇女，看到这么多人吵闹着走进来，也吓了一跳，以为是什么歹人，刚打算喊人，就看到谢邦庆和龚启明几人，才把心放了下来，向谢邦庆几人迎了上来。

　　龚启明看到了，便说道：“弟妹，这些是我和邦庆的朋友，今天过来玩一下。”

　　其他人听了，知道这是谢邦庆的妻子，也都停了下来，谢邦庆妻子姓柳，名叫柳惠贤，人如其名，是一个贤惠的大家闺秀，在谢邦庆还未参军之前就出嫁给了谢邦庆。

　　在军校时有次柳惠贤来探视谢邦庆，让当时班上的同学羡慕得要死，直呼鲜花插在了牛粪上，当时众人都想不清柳惠贤怎么会嫁给了谢邦庆这种粗人，不过后来谢邦庆也用实力回复了众人，在战场上大杀四方。

　　柳惠贤看到众人来了，便礼貌的问道：“那大家吃过午饭了吗？”

　　听到这话，人群中有人的肚子突然响了起来，众人才反应过来，自己等人连午饭都还没吃，对视了一眼，都感觉到肚子饿了起来，只能相视苦笑起来，众人早上都只吃了一些早点就去了青石茶社，想不到一激动就把午饭都给忘了。

　　柳惠贤看到众人的表情，明白众人还没吃，于是说道：“既然大家还没吃，那我去给大家做吧。”

　　说完便转身要向厨房走去。“弟妹等一下。”看到柳惠贤要去做饭，龚启明连忙说道。

　　听到龚启明的话，柳惠贤转过身，疑惑的看向龚启明，不明白龚启明为什么叫住他，龚启明连忙解释道：“弟妹不用做了，打个电话让饭馆给送一些过来就行了，我们人有些多，你一个人也做不过来。”

　　柳惠贤听了看向谢邦庆，谢帮庆点点头表示同意，柳惠贤也不再多说什么，转身去打电话了。

　　众人这时也感到很饿了，暂时也不想去探宝，便在谢邦庆的带领下到了会客厅，坐下喝茶，交谈起了探宝的事。

　　另一边，在王守飞等人的院子里，王守飞几人也在喝着茶，不过几人已经早就吃完了午饭，一直在等消息，可惜到现在也没人请他们帮忙探宝，几人只好拿了点粗茶来泡，在院子里喝茶打发时间。李来庚有些沉不住气了，向王守飞开口问道：“大哥，你说咱们会不会猜错了，还是根本没人愿意找人去挖宝？”

　　王守飞听了，心里也有些怀疑，不过想了想还是说道：“应该不会，你想想咱们以前在军队去挖人家埋的东西的时候那么辛苦，有时几人挖半天都不一定挖得出来，怎么可能会不需要人帮忙？”

　　李来庚听了点了点头，他对挖宝这事是深有体会，很多时候比挖战壕还苦，毕竟战壕一般在野外，土也没多硬，而宅子就不一样了，很多地基都是夯实过的，非常硬，特别是屋子里的，又硬又干，挖起来有时一下子挖下去，土没挖出来多大一点，手都给震麻了，想到这，李来庚也放下了心来，继续喝茶。

　　另一边，在王守飞几人住所所在的巷子口对面的茶楼上，两个漂亮的女子在亲切交谈，一边谈还一边把目光看向王守飞几人所在巷子的巷口，好像在监视什么人，而在两人里面的桌上，则坐着几个年轻的男子，在哪面面相觑，实在不明白两人刚刚明明还在针锋相对，下一秒就好得像多年好友一样是什么情况。

　　这两个姑娘其中一个就是卢小颖，由于昨天抓拍到的两张照片，让西城日报今天也卖得大火，今天就被他父亲打发出来拍照了，还给她配了二个助手，就是两人身后几名男子中的两位。

　　原本卢小颖根本不愿意出来拍照，可驾不住卢父以不让她学画相威胁，只好带着他父亲给他配的两个助手到大街上瞎遛达，可让她没想到的是，在路过一家大宅院的门前时，居然让她听到了李来庚的推销，知道了他们要帮人去挖宝的事，便跟了上来。

　　在看到李来庚进了巷子后，便在巷子口找了个人，问到了李来庚就住在巷子里的事，便找了巷子口外的茶楼，要了一间正对巷子口的二楼包间。

　　可惜掌柜还没同意，另一个姑娘也走了进来，他是南京城有名的大记者，叫做白芸，今天的她们报上并没有发布什么轰动的新闻，只是报道了一些大街上的传闻。

　　在林默等人投稿的报社报道面前显得极为平凡，让日报的主编大为窝火，便派出了白芸这个报社最为得力的大将出来，至于另外两名男子，则是白芸的助手。

　　白芸从接到这个任务，便仔细研究了昨天和今天的各种消息，察觉到肯定会有人再次挖宝，便选中了西城一个快没落的大户人家，在他家大门周围蹲守，想不到居然遇到了跟王守飞来的一人去上门推销自已，也知道了对方帮人挖宝的事，白芸没有犹豫，立马跟了上去，最后跟到了巷子口，也要找地方监视巷子口，才有了白芸与卢小颖相遇的情景，两人都从对方的装扮上明白了对方就是同行，立马争起了包间，掌柜一看两方都不好惹，也不敢把两人得罪死，只好和稀泥，让两边都进了包房。

　　到了包房后，卢小颖气不过，就和白芸吵了起来，白芸也不愧是王牌记者，比起卢小颖强了不是一星半点，等卢小颖吵了一会儿后，几句话就把卢小颖哄得开怀大笑，还从卢小颖口中套出是怎么发现对方的，不过听完卢小颖的讲述，心里也只能直乎好运，除了这，她实在想不出用什么词来形容了。

　　卢小颖和白芸已经在这呆了好大一会儿了，卢小颖有些不耐烦了，便向白芸问道：“芸姐，你说会有人找他们去挖宝吗？怎么这么长时间了还不见对方出去。”

　　听到这话，白芸心里直摇头，才这么一会儿，能有多长时间，看来还真的是业余记者，不过还是耐心的解释道：“应该不会，可能那些打算挖宝的人还在犹豫吧，也可能是没有那个所谓的金属探测器，还无法挖宝，反正不用急，咱们就在这等着就行了，相信芸姐，对方肯定会去挖宝的。”

　　听到这话，卢小颖的内心稍稍有些安心。

　　另一边，谢邦庆的家里，众人让饭馆送的饭菜己经送过来了，柳惠贤正在在桌上布置，听到众人说要在家里探宝的事，微微愣了一下，走到谢邦庆旁边说道：“当家的，是不是过会你们要屋里探宝？”

　　听到妻子的询问，谢邦庆愣了一下，疑惑的问道：“是啊，你问这个干嘛？”

　　得到肯定回答的柳惠贤说道：“是这样的，今天早上有人上门来问过咱们家要不要劳力帮忙挖宝，对方还说以前在部队时，抄家的时候挖过宝，让我们要找人挖宝就找他们，临末了，还给我塞了一张写着电话号码的纸条，让找人时打过去，当时我听得一头雾水，直到刚才听你们谈要挖宝才想了起来。”

　　听着柳惠贤的诉说，众人听得目瞪口呆，这他妈都是些什么人啊？这探宝消息才传出，这帮人挖宝的人就找上来了，听完后，众人对视了一眼，有些哭笑不得。

　　不过谢邦庆还是向龚启明问道：“仲衡兄，你说说用不用找人来帮忙，我们这就你一个人挖过宝，我们可都没什么经验啊！”

　　龚启明听了，想都没想就回道：“当然要找人来挖了，我们就拿着金属探测器专门探宝不好吗？你看看这地多硬，咱们自己挖得累成什么样？”

　　龚启明昨天跟林默等人到古林寺探宝，挖的时候倒是没什么事，累虽累，可还是兴奋无比，可挖完回来后，到了家里，感觉全身酸痛，既然有人帮着挖，干嘛还要自己去挖，又不是脑子有病。

　　谢邦庆听了觉得龚启明言之有理，便向柳惠贤说道：“那就找来人帮忙吧！你去找到他们的电话，给他们打电话让对方过来，饭菜这些事我们自己办就行了。”

　　柳惠贤听了点了点头，起身离开了会客厅。谢邦庆也起身招乎众人帮忙摆菜，不一会儿，菜摆好了众人狼吞虎咽的吃了起来，龚启明看到众人这个样子，毫无形象的笑了起来。

　　不过众人都没在意，没过一会儿，龚启明就笑不出来了，看着桌上快速减少的饭菜，也立即加入了进去。

　　在另一边，巷子外的杂货铺里，猴子接到了柳惠贤的电话，对方告知了房子的位置后，猴子立刻跑出了杂货铺，前去通知王守飞等人。

　　而杂货铺老板看着对方焦急的身影，脸上也露出了笑容，要知道他这杂货铺可没多少生意，后来装了个电话供别人用，可惜到现在连装电话的钱都没收回来。这次他也是冒险，只要王守飞等人生意够好，肯定会经常用他的电话，就算最后赚不了多少钱，但只要能将投进去的钱收回来就很好了不是。

　　在茶楼上，白芸看到了跑进巷子的猴子，转身对身边的卢小颖说道：“刚刚跑进去那人应该是去通知里面的人去了，我们也下去，到街上等着他们。”

　　卢小颖听了点了点头，转身叫上两个帮手就向楼下走去，白芸和卢小颖付了钱，刚走到门口，就看到王守飞等人在猴子带领下向谢邦庆家的方向走去。

　　白芸和卢小颖见了，连忙叫来黄包车，让车夫跟在王守飞几人身后不远处，也向谢邦庆家而去。