第二十一章 商议

城门口发生的事林默不知道，就算知道了也不会说什么，以林默的身份，不是几个中统小人物能动的，不说黄埔军校的关系，林默的三叔是正二八经的保定出身，在保定系中身份并不低，也是出于这个原因林默才会无所忌讳的成为同是保定系出身的龚启明学生，因为他天然就是保定系的身份。

　　同时由于保定系受到委员长黄埔系的打压和猜忌，保定系的发展受到了很大的阻力，不过由于黄埔创办时保定陆军军事学校刚好被解散了，大部分师生都被黄埔吸纳了，所以很多人都具有着黄埔和保定的双重身份，当时就是蒋校长出任校长之位，很多保定系成员都是他的学生或同事，保定系与黄埔系关系复杂，由于有这层关系存在，不管是出于安抚还是妥协，现在保定系的年轻一代只有出自黄埔才能被校长所接受，而且在军校中还存在大批保定系教官，很多保定系的人都是从黄埔走出的，现在双方都只能接受了这个双方都认为合适结果。

　　而且林默家很是特殊，严格说来，林家是江浙财团的一份子，在孙中山去世后，跟随张静江先生全力支持蒋校长，是蒋校长的支持者，只要不是公然反对背叛校长，林默的身份都只会是蒋系成员，现在虽说己经称是中华民国了，但各地的军阀依然存在，像什么晋军，滇军，川军，桂军等都还只是名义上归属中央，还是和曾经的军阀没多大区别。

　　林默开出了一段距离才松了一口气，虽然他并不惧怕会出什么事，不过麻烦还是能少则少。龚启明在旁边看着，问道：“怎么了，刚刚出了什么事？”

　　听到老师的询问，林默说道：“没什么事，只是杨海城几人更改了计划，把一桶铜钱扔下了车，我怕有人来抢车里的，造成不必要的嘛烦。”

　　龚启明听了点了点头，安慰到：“没什么事，杨海城平时做事虽然粗糙，不过有时也很细心的，而且后车还有其他人的，他们会提醒他的，这样来一下效果应该会更好，毕竟你说得再多，加上那一桶铜钱只会让别人更相信此事。”

　　林默想了想，觉得老师说得对，有了那一桶铜钱后，相信在城门口听到林默说话的人会更加相信了，不过林默还是有些担心，若那些铜钱的年号时间搞错了，到时可能会引起别人的怀疑，毕竟林默要打的是太平天国宝藏的名号来行事的。

　　尽管心里担心，还是点头赞同了老师的说法，毕竟后车上坐着的张希文就很细心，应该不会犯这种低级错误。

　　林默又想到城门口的几人，便向龚启明问道：“老师，城门口那些是什么人，我听他们说在抓人，抓什么人啊？”

　　龚启明听了面色严肃的说道：“他们是特工总部的，你平时注意一些，最好别跟他们产生什么联系，对你没什么好处。”林默听到特工总部时就反应过来，这不就是后世臭名远扬的中统吗？想到这，林默心里也是一阵反感，说道：“老师，你放心吧，我躲还来不急呢？”

　　“中统(局)”是国民党C.C系领导人陈果夫、陈立夫所控制的特务组织，其前身就是由C.C系分子所组成的国民党中央组织委员会党务调查科。调查科成立于1928年2月，最初分设采访、整理两个股，1930 年调查科内增设“特务组”和“言文组”，以对付我党和负责搜集各省市的报刊杂志内容和言论。1932年中央组织部将调查科扩编为特工总部。

　　龚启明听了点了点头，说道：“你知道就好。”

　　林默想到，日本间谍要处置，好像还是要找他们的，于是说道：“老师，那日本间谍怎么办，这好像要交给他们的。”

　　龚启明听了笑着说道：“你放心吧，他们不管这些，他们的职责是管党务，这些事是由军事调查统计局二处负责，他们总管全国军警宪，日谍的事是由他们负责的，林默，我问你，你是怎么发现日本间谍的，我今天听你说得头头是道，好像你对这些事很了解。”

　　“军统”的前身和班底是1932年春成立的三民主义力行社特务处。力行社是蒋介石召集黄埔少壮军人滕杰、贺衷寒等20余人建立的秘密政治核心组织，对外用它的外围组织“中华民族复兴社”相称。

　　力行社特务处也称作复兴社特务处，于1932年4月1日定为创业纪念日，“军统”的历史就从这时算起。特务处由戴笠任处长，成员以戴笠此前跟随蒋介石作情报工作的密查组成员为基础，并吸收王孔安、乔家才等黄埔毕业生多人组成。

　　1932年9月，戴笠奉派为军事委员会调查统计局第二处处长，将特务处挂靠在这一政府正式机构，以取得编制和经费，但不受这时期的军统局领导。特务处成立后，先后在南京开设参谋本部特务警员训练班，在杭州警校开设甲乙丙三种特训班及电讯班，大力培训特工人才。

　　想到这，林默说道：“老师，这些我也是从书上看到的，以前我让赫伯特帮我买一些西方军事相关书籍的时候，他直接让人去回收了一大堆各种军事院校的旧书和旧的讲习，连整理都没有就卖给我了，我在里面发现了很多特工培养和训练的书，当时觉得特工很神秘，产生了兴趣，就一块看了，没想到竟然会有用到的一天。”

　　这事林默还真没乱说，不过有些东西是从后世看来的，这具身体的前主人不知道发了什么疯，居然买了这么多书，看了这么多东西，以他的学识，后世不可能没有他的信息啊，想到这里，林默心说该不会是还没出名就出意外了吧？

　　想到这，林默慌了起来，要知道自己现在才是这具身体的主人，该不会自己也要出师未捷身先死吧？转念一想，也不应该啊，自己穿过来的时候林默好像在生病，到了这里，林默在心里暗道，看来后世没有他的身影是在学校时就出事了，自己的意外到来才让他重新活了过来，至此，林默提上去的心又放了下来。

　　龚启明看到林默在出神，连忙询问道：“林默，你没事吧？在想什么呢？现在还在开车，你小心点。”

　　林默听了连忙回过神来，好好开车，回答道：“老师放心吧，我没事的，只是在想那些书的事，看看还有哪些是有价值的。”

　　龚启明听了也是感到很是羡慕的说道：“是啊，是该好好想想，看看哪些书是有价值的，对了，狙击战术你是不是也是从哪些书里面看来的。”

　　“对，那些东西都是从里面看来的，可惜那时候看不懂这些书的价值，我也是这段时间才意识到这些书的价值，可惜有些书我也不懂到底价值有多大。”林默口上这样说着，可心里却乐开了花，这具身体的前主人不清楚里面的价值，可林默以后世的眼光来看，这些知识在这个时代简直是无价之宝。

　　龚启明听了林默的陈述，想了一下说道：“嗯，有些你看不明白也正常，这样，你过几天拿一些过来给我看看，看看能不能看出些什么门道来。”

　　听着龚启明有些兴奋的语气，林默劝道：“可以是可以，不过老师你也别抱太大的希望，那些书我也看过，写的都是飞机，重炮，坦克来进行作战的，这些东西我们可没有，最多就是借鉴一下，或者进行理论研究。”

　　龚启明听了心情有些低落，转移了个话题问道：“林默，那些日本间谍你打算怎么处理？”

　　林默听了沉思了一会儿，说道：“老师，原本我打算回去就把他们交给相关的部门处理的，可我在来的路上仔细想了想，我不打算将他们交出去，我打算和同学们一起把他们给抓起来。”说到这，林默停了下来，打算听听老师的意见是什么。

　　龚启明听到这，心里有些疑惑，问道：“那你打算怎么做？”

　　听到龚启明这么问，林默将自己的想法祥细的说给龚启明。“老师，我想中日之间的战争己经不远了，虽然我说过中国肯定能胜，可这个过程肯定是艰苦残酷的，也会牺牲无数的人，同学们今年才毕业，可能在军中也就只有几年时间就要上战场了，咱们毕业是授准尉军衔的见习官，要一年后才能授少尉，到战争曝发的时候我们可能还是少尉中尉，这样的低级军官肯定会有大量伤亡，我想借这次的机会，给大家都立一次功，到了部队上会升得快些，到时候活下来的机会更多一些。”

　　龚启明听了心里有些压抑，想了想问道：“你要怎么做？我支持你，不过你要考虑一下怎么处理军统那边的问题，这毕竟是他们的职责，我有个学生就在里面，要是需要我可以帮你联系。”

　　听了老师的话，林默点头应道：“老师，我会处理好的，我是这样打算的，我和同学们进行前期的侦查，我觉得这次不会只来了那个陈茂锋的小组，应该还有侦查城内情况的小组，我想除了监视陈茂锋小组，我们还要在城内寻找另一个小组，而且陈茂锋比测绘的那些人早来五年，他的身份很高，应该有其他组员配合他行动，而且他在南京活动时间长，可能还会往政府部门安插间谍和发展线人，只要我们能把这几条线上的人找出来，功劳基本上就到手了。”

　　“接下来就是找军统的人合作将这些日本间谍进行抓捕，我记得在特工这一行中，电台和密码本是非常有价值的，到时候可以让军统的人负责搜查，只要我们够迅速，我相信对方是没时间将电台和密码本毁去的，只要找到了，我相信这个功劳足够给军统了，至于联系军统，我也有一位干哥在里面工作，再加上老师的学生，我相信不会再有问题了。”

　　龚启明听完点了点头，看到车快到林氏商贸行了便说道：“你这个计划不错，过后和其他同学再讨论一下具体的行动细节就行了，不过这事一定要小心，这里面还是有很多危险的。”

　　林默点头说道：“好的老师，不过老师也要帮帮忙，光凭我们可不一定行。”

　　林默说完车子便驶入了林氏商贸行。

　　林默口中的干哥是从林默奶奶所建的孤儿院出来的，林默奶奶信奉基督教，年纪大了一些之后，便遇到了连年的战火，很多孩子成了孤儿，林默奶奶于心不忍，便仿照西方的福利院修建了一处孤儿院，收留落难的孤儿，后来又将孤儿院交给了林默母亲，小时候林默经常和母亲去孤儿院，母亲便让林默称呼他们为干哥干姐，干弟干妹，他们也算是林家自家人，小时候在孤儿院念书，长大后若读书好，还会一直出钱念到大学毕业，若学习不成，要么自己出去打拼，也可以选择进入林家产业帮忙，军统中的干哥就是出来打拼进入的军统。