第三十二章 再挖宝（二）

在学校里，林默消耗了将近两百发子弹，将后世各种手枪射击的方式都试了一遍，可惜林默后世时并没有接触过枪，各种射击姿势都是从网上的视频里看来的，很多动作都只有个形，至于要注意什么，林默了解并不多，只好自己一次次的试验，找出感觉最好的姿势来。

　　不过这一练，林默的枪法也是进步神速，总算不用再过度担心了，林默前几天一度怀疑自己是不是不会打枪，现在看来只是握枪的姿势不适合自己。

　　想到这里，看了李昌武等人一眼，发现连杨海城也在认真练枪，便放下心来，继续练习持枪的姿势，不过却没有继续射击，毕竟己经打了二百多发子弹了，M1911的后座力又大，再练下去就会伤到手婉了。

　　而此时的谢邦庆家中，众人把饭菜都吃完了，龚启明也只好把碗放下，刚刚他嘲笑众人抢食，现在则被众人用戏谑的眼神看着，看到龚启明依依不舍的把碗放下，众人发了一阵暴笑。

　　杜双禄看了也是摇了摇头笑道：“仲衡，你怎么把学校时的事给忘了，今天大家这么饿，这些饭菜怎么会够，你看看他们，一上桌就反应过来了，就你反应最慢。”

　　龚启明听了也是一阵无语，谁会想得起要抢，平时和你们出去吃，一个个儒雅得不行，今天在家里就疯抢起来，不过龚启明倒也没生气，反而觉得有些温馨，毕竟平时大家都和和气气的，也不红脸，反而让他有种不真实的感觉，今天和众人在这抢饭吃，反而让他有种久违的亲切感，发现原来自己的朋友还在。

　　谢邦庆看到龚启明没吃饱，感觉有些过意不去，虽然自己和对方算是对头，可对方到自己家来连饭都吃不饱，这事做的就不地道了，于是向龚启明问道：“启明兄，用不用让你弟妹再给你做点吃的？”

　　龚启明听了摇头说道：“不用，已经吃了个半饱了，反正下午我们又不用挖宝，只用拿金属探测器探位置就行了，用不了多少体力，不用再麻烦了。”谢邦庆听了给龚启明道了声不好意思，也没再提了。

　　这时，柳氏从门外走了进来，来到谢邦庆身旁，说道：“那些挖宝人已经到了，就在院子里。”

　　谢邦庆听了，对柳氏点点头说道：“那行，我们就出去了，你把碗筷收一下，过会儿让饭馆的人过来取就行了。”

　　柳氏听了点了点头，就去收拾起了桌上的碗筷，谢邦庆则叫上众人来到了院子里，看到了在等着的王守飞几人，王守飞也看到谢邦庆等人，便连忙上前向谢邦庆问候道：“老板，不知道今天要挖哪里。”

　　听到这话，谢邦庆摆了摆手，说道：“我们也还不知道，不过先去后面的花园探一下，看看有没有。”听到这话，王守飞眼前一亮，小心问道：“老板是不是有金属探测器？”

　　听到这话，谢邦庆有些疑惑的问道：“怎么你也知道金属探测器？”王守飞听了连忙回答道：“当然知道了，外面报纸上都报道出来了，而且我们还学会了，可以帮老板操作金属探测器呢。”

　　听到对方的回答，谢邦庆说道：“既然你们知道金属探测器，那我也就不用多费口舌了，不过今天不用你们操作金属探测器，你们帮着挖宝贝就行了。”

　　听到这话，王守飞点了点头同意了，不过心里还是有些失望，刚刚听到金属探测器时，还以为可以有机会操作一次了，没想到只能帮着对方挖东西。

　　听到两人的对话，龚启明也对几人来了兴趣，问道：“听你刚刚的意思，你们应该有人识字，而且你们上门时说你们当过兵，识字在军队中混个一官半职的也不成问题，怎么混成这样了？”

　　王守飞听到龚启明的询问，不敢怠慢，连忙说道：“我们原先是山里的猎户，家父手艺好，攒了钱给我上了学，可惜后来打仗，被抓了壮丁，给分到了杂牌部队，平时能做的就是跟在主力后面打打顺风仗，收拾收拾战场，再要不就是去筹响，总共也没上过几次战场，根本没有什么功劳，后来主力吃了败仗，我们那杂牌部队直接原地就散了，后来便回到老家打猎去了，这几年看着外面稳定了一些，便带了几个兄弟出来闯一闯，可惜一直没找到门路，今天看到报纸，才想到了给人挖宝。”

　　龚启明听了点了点头，不过还是听出对方语气中有些失望，略微一想，龚启明便明白了，说道：“刚刚听你说起金属探测器时很兴奋，看来你对它很感兴趣啊，好好干，等我们用一会儿，也给你使使。”

　　王守飞听了，脸上露出了笑容，说道：“谢谢这位老板。”

　　龚启明摆了摆手，转天对谢邦庆说道：“你带他们去杂物室拿工具，我们到后面等你们。”

　　谢邦庆听了点了点头，刚想带王守飞几人去拿工具，没想到大门口走进来了六个青年男女，四男二女，谢邦庆没办法，只好将杂物间告诉杜双禄，让他带王守飞几人去拿工具，顺便让众人先去屋后的花园。

　　而谢邦庆则向四男二女六人迎了上去。

　　几人正是白芸和卢小颖与她们的助手，六人跟着王守飞几人来到了谢邦庆家门口，可惜几人没法进去，等了一会儿，卢小颖建议干脆直接进去，白芸想了想，便同意了，才有了现在的一幕。

　　龚启明在几人进门时就发现了六人，看到两个姑娘手中的照相机，便明白了对方的身份，心里一阵暗喜，知道对方来这肯定是为了探宝的事，自己和林默等人的计划基本完成了。

　　不过龚启明心里也有些疑惑，不明白对方是怎么知道这里要探宝的。

　　不过看到谢邦庆向六人迎了上去，龚启明也不及多想，也跟着谢邦庆迎了上去，抢先开口道：“几位记者不知来此有什么事？”

　　白芸听到了，回答道：“你好，我是金陵日报的记者白芸，听说今天这里在挖宝，特地过来看看，这两位是我的助手。”

　　说完，指了指身后的两个年轻男子，年轻男子看到白芸在介绍自己，也微笑的冲龚启明微微点头。

　　谢邦庆听到二人的对话，知道这些人是记者，顿时急了，刚打算说话，就被龚启明拉了一下，看向龚启明，龚启明给了他一个闭嘴的眼神，谢邦庆虽不知道龚启明在搞什么鬼，不过还是闭上了嘴。

　　龚启明看谢邦庆没说话，便转头看向卢小颖问道：“不知这位女士是？”

　　卢小颖听到龚启明的询问，也学着白芸说道：“你好，我是西城日报的记者卢小颖，这两位是我的助手，也是为了这里的探宝来的。”

　　龚启明听完点了点头，对两位姑娘说道：“白芸女士，卢小颖女士，既然两位都是来报道探宝的，那就请两位女士和你们的助手一起到后面的花院去吧，今天的探宝将在哪里举行。”

　　白芸和卢小颖听了，向龚启明表示感谢后，便带着各自的助手向后花园走去。

　　看两人走远了，谢邦庆再也忍不住了，向龚启明问道：“启明兄，你怎么能放记者进去，到时候她们一报道，那探宝这事不就人尽皆知了嘛？”

　　龚启明听了，反问道：“她们不报道，难道别人就会不知道？”

　　谢邦庆听了，顿时语塞，不过还是问道：“那他们一报道，不是我们今天挖到什么东西就人尽皆知了嘛？”

　　听到这话，龚启明反而问道：“人尽皆知不好吗？你挖了一百两银子，你是想别人给你传成一千两，还是传成一万两，或者十万两也行。”

　　听到这话，谢邦庆听明白了龚启明的意思，不过龚启明还继续说道：“你再想一想，若今天我们在这挖到了宝贝，被这些记者报道了出去，别人肯定也会认为他们家里也有宝贝，到时候再让这些金属探测器流传出去，你说他们会不会也在家里挖宝？肯定是会的，到时候那么多人挖宝，新闻肯定去报道他们去了，谁还会管你？而且别忘了，南京可还有个天国宝藏，就你自家挖出来的东西，能和天国宝藏比？到时候大家肯定都去找天国宝藏去了，谁会管你？而且到时候若别人认为你挖到了天国宝藏你怎么办？”

　　听到龚启明的最后一个问题，谢邦庆被吓了一跳，直呼好险。

　　不过谢邦庆又想到一个问题，便又向龚启明问道：“那如果其他人不让报纸报道怎么办，那样咱们不是白白把这事报道出来了吗？”

　　龚启明一想也是，而且这种事发生的可能性还很高，想了想说道：“那你明天找几个人，就向外面传你是怕被人怀疑挖到天国宝藏才把记者给请来的就行了。”

　　谢邦庆一听，感觉这个注意不错，到时候谁家挖出宝贝不上报纸，那就会被人怀疑成挖到天国宝藏了，就不会有人不登报了，这事也就成了。

　　不过想到龚启明才这么一会儿就给出了意见，而且与昨天晚上的古林寺探宝一事解决办法一样，让谢邦庆更加确定古林寺就是龚启明挖的，于是试探道：“可惜了，昨天在古林寺探宝的人没把记者给请过去。”

　　龚启明听了，开口说了一句：“四辆车能拉多少东西？”

　　这一问，把谢邦庆给问愣了，过了一会儿，谢邦庆才反应过来，暗骂了龚启明一句老狐狸，他就觉得龚启明今天有些古怪，拿着宝贝来炫耀，还说什么探宝，最后还一口否定古林寺挖宝的事，这么做，明明就是掩耳盗铃，最后谁不知道古林寺挖宝是你干的。

　　直到听了龚启明刚刚的建议和最后那句话，谢邦庆终于反应了过来，原来你小子带着金属探测器去青石茶社，然后又是来我家挖宝，是想把金属探测器和挖宝这事给传出去，到时候大家都挖宝了，也就没人找你们的麻烦了。

　　到了后面，别人的目光也会盯着什么狗屁天国宝藏，而你们呢，最多算下来也就拉了四车钱财回来，在你们说的天国宝藏面前，那就和九牛一毛没什么差别了。

　　想到这，谢邦庆怒火中烧，你龚启明把老子当傻子耍，看我怎么收拾你。

　　龚启明在反问了那一句后，一直注意着谢邦庆的神情，他可是很了解自己这个老对手和老朋友的，在知道被骗之后，肯定不会忍下来的。

　　当看到谢邦庆脸色难看起来，龚启明立即说道：“这事对你和他们都有好处，这些年大家都在坐吃山空，每人都养着一大家子，就我们这点薪水，哪个够花的，总不能让所有人都和你一样，到处伸手要钱吧，咱们又没什么实权，就一个虚职，要是不多，别人还会认了，要是要钱的人多了，对方肯定不会再给的，你让我们这些人怎么办？”

　　“这次是个机会，我们每个人在南京都买下过老宅子，若真能挖到一些钱，大家的日子也会好过一些，就算有人没挖到，我们挖到的也可以帮衬着些。我这个计划，那些家伙肯定早看出来了，为什么不说破，还不是想着可以过得轻松一些。”

　　谢邦庆听完，沉默了下来，转身向后院走去，不过背影有些萧瑟，龚启明叹息了一声，也跟了上去。