第二十六章 计划开始

第二天，林默等人醒来，如同平常一样洗漱上课，可众人的眼中都闪着一丝兴奋，昨天晚上回来前，龚启明找林默商议了一下，在学校里宣扬影响不好，就算别人知道这事是我们做的，我们不说不承认，或私下里悄悄说，一旦要在公共场合说，那就大声否认，绝不承认这事，大家默认了就行，若是大肆宣扬，最后真有人要追究，到时候反而不好办了，林默想了想就同意了，最后跟同学谈了一下这个修改，众人也都同意了，统一了口径，我们昨天什么都没干，只是出去野炊了，才有了昨天众人回到学校后就回到了宿舍而没有宣传的事。

　　众人上课后，龚启明从学校借了辆轿车，带上了昨天带回拿去跟别人欣赏的珠宝玉石金银手饰和送人的淳化元宝后，又拿了几个金属探测器放到后备箱里，便开车向门外驶去，平时他和其他人都是在一个棋牌室相聚的，今天他的目的地就是棋牌室。

　　此时的南京己从睡梦中苏醒了过来，新的一天己经开始，街上人流如梭，不过今天的南京与平日里又有了一丝不同，卖报小童沿街叫卖着今天的报纸，口中叫喊首：“古林寺惊现宝藏，被神秘人挖走。”“天国宝藏现身，其他几千万两在哪？”“地雷探测器挖宝，古林寺天国宝藏现世！”“城西街头撒宝，车上多桶宝藏身影。”“天国宝藏疑在城中，地雷探测器可否探出。”“地雷探测器，寻宝的新时代。”“城中宅院，宝物几何？”…………

　　各种吸引眼球的标题从报童口中喊出，把路人吸引得纷纷侧目，特别是什么宝藏宝物之类的标题，让人听了就被吸引住，纷纷掏钱买报纸。

　　当然了，这些大多都是林默等人炮制出来的，然后送到城中一些不是很出名的报社刊登。很多报纸没多长时间就售卖一空，街头巷尾到处是议论的声音。

　　在城西一家酒楼里，几桌客人互相讨论了起来。一个年轻人说道：“你们说昨天哪些人挖到了多少宝物，昨天在关卡哪，这西城日报居然拍下了照片，你们看这张相片上，车子里居然堆了这么一大堆桶，你们再看这，这应该就是银元宝了吧。”另一张桌子上一个中年人身边的年轻人听了也接道：“对啊，这得是多少钱啊？不过这银元宝看着怎么是黑的，看着不像啊？”

　　旁边的中年人听了一巴掌打在了年轻人的后脑勺上，骂道：“不懂就别瞎说，你见过放的时间长了不变黑的银子，再说这篇有什么可看的，别人挖到了那就是别人的，要看就看这篇‘地雷探测器，探宝的新时代。’这才有价值。”

　　另一桌的中年人也开口道：“老兄高见啊，这一篇详细的描述了这种地雷探测器，以及地雷探测器的用法，这才有价值，不过我觉得‘城中宅院，宝物几何’和那几篇写太平天国宝藏的也很有价值，特别是前一篇，里面说咱们中国人喜欢埋钱，有的人埋着埋着就找不到了，要么就是埋了之后谁也不告诉，便升天了，谁都找不到了，这些话说得太对了，我觉得城中埋着的钱肯定不少。不过可惜了。”

　　年轻人身边的中年人听了问道：“老兄，不知这可惜一话怎讲？”

　　中年人听了说道：“这地雷探测器不知哪里有，咱们可找不到啊，没有这地雷探测器，这埋在地下的宝贝从何挖起。”众人听了赞同的点了点头。

　　在城西一间老旧的院子里，王守飞和李来庚正在洗脸，这时院门被推开了，王守飞几人抬头看去，看到是王应龙便不再管了，王应龙就是昨天没跟几人出去的那人，王应龙是王守飞的亲戚，不过和王守飞几人相比，由于身材瘦小，而且平时还很机灵，猴精猴精的，被几人取了个“猴子”的外号。

　　王应龙走到王守飞身边，从身上掏出一张报纸递给了王守飞后轻声说道：“大哥，你看看这张报纸。”

　　王守飞拿起报纸看了起来，上面写的就是介绍地雷探测器的那篇“地雷探测器，探宝的新时代”的文章，王守飞看了一段便痴迷了起来，仔细的看了下去。

　　李来庚在旁边看到王应龙带回了报纸，便生气的说道：“猴子，我们的钱可不多了，过不了几天连饭都吃不上了，你还买报纸干嘛？”

　　王应龙听了解释道：“庚哥，你是不知道，挖宝这事在外面己经传得满城风雨了，报纸上全是这方面的报道，就因为没钱，我才只舍得买了这一张，我觉得这张价值最高。”

　　李来庚听了还想反驳，不过此时王守飞己将报纸上有价值的东西看完了，便将报纸递给了李来庚，李来庚看到递过来的报纸，只好把到嘴边的话咽了下去，拿起报纸看了起来。

　　李来庚看完就脸色涨红的破口天骂道：“这些家伙真是气人，居然用地雷探测器去寻宝，最后居然挖得一个铜板都不给留下，不过这地雷探测器是什么东西？报纸也真是的，只写了使用方法还有这些乱七八糟的东西。”

　　王应龙听了连忙解释道：“庚哥，我在外面听说这地雷探测器原名叫金属探测器，说是洋鬼子发明来探矿的，可惜探得不是很深，没法探矿，后来就用在了军事上，专门用来排雷的，以这篇新闻上的介绍来看，这种探测器是一种新的，比前一种探测器还好，又轻探测又准，将他用在探宝上的人可真不简单，别人用探测器要么探地雷，要么用来探矿，可偏偏把这埋在地下的宝贝给忘了。”

　　李来庚听了很是不爽，我们昨天被人家坑了一把，你倒好，反到在我们面前夸人家，于是脸色难看的问道：“你说这么多有什么用，我们又没有金属探测器，到哪里找宝贝去？”

　　看到李来庚这样不依不饶，王守飞知道他还对昨晚的事耿耿于怀，而王应龙平时就很机灵，肯定是有了什么主意才会买这张报纸回来的，于是王守飞连忙插嘴向王应龙问道：“猴子，你是不是有什么主意了，说出来听听，我们参考一下。”

　　王应龙听了点了点头，笑嘻嘻的说道：“大哥，你和庚哥不是跟我们说过你们两人在部队时经常跟着长官去抄别人家嘛，经常还要把钱从宅子里挖出来，有时人家口风紧还不说出位置，你们还要自己去找，你们肯定对挖钱和藏钱的位置都知道一些，我们可以去帮别人挖宝来挣钱啊。”

　　李来庚听了很不以为然，说道：“既然这样，那我们干脆自己去挖宝不是更好，挖到了都是自己的。”

　　王应龙听了着急的说道：“庚哥，这可不行。”

　　几人听了看向王应龙，想听他解释，不过王守飞倒是听出了王应龙的意思，张口说道：“你们听我说，猴子说得很对，咱们最好还是做帮人挖宝的活。你们想一想，咱们在南京城里没有一点根脚，而南京城里遍地都是权贵，若我们自己去挖，挖到了大批宝贝怎么处理，若没人知道还好，若让人知道了，我们可能怎么死的都不知道。”

　　王守飞环视众人，看到众人都被吓了一跳，才放下心来，他就怕众人脑门一热，要钱不要命了，到时候他可真不知道该怎么办了。

　　不过看到众人的表现，王守飞还是继续说道：“而且大家想过没有，那些钱很多都藏在那些曾经的富裕之人的家里，现在那些房子的主人非富即贵，我们忘么可能进人家家里去偷偷挖宝？”众人听到这，己经彻底打消了自己挖宝的打算。

　　王守飞看到众人的表现，趁热打铁说道：“我们帮别人去挖宝得到的可不只是一些钱，要知道那些人家可是非富即贵的，若真帮对方挖到了宝，对方一高兴，我们说不定就可以搭上对方的关系，到时候我们就有了在南京的安身立命之本了。”

　　几人听了都觉得这个方式很不错，李来庚听完兴奋的问道：“大哥，那你说怎么行动吧，我一切都听你的。”

　　王守飞听了也很兴奋，不过还是保持着理智，压下兴奋，向众人说道：“现在还不能行动，我们不了解外面的情况，先让猴子说下外面的事，到时候再看要怎么做。”

　　说完，便看向了王应龙，看到王守飞的目光，王应龙说道：“现在外面的情况乱糟糟的，什么消息都有，不过比较重要的就是金属探测器，天国宝藏，还有就是房子里藏宝的事也上了报，分析得有头有眼的，我也是看了那份报纸才想到可以帮人来挖宝的。”

　　王守飞听了很意外，想不到在房子里挖宝这事会这么快就上了报纸，虽然有可能是报社的人也知道房子藏宝的事，但知道这事也不应该这么快就报道出来，怎么也要自己先去挖啊。

　　想到这里，又想想昨天傍晚才发生的事，今天各种消息就传遍了全城，平时也没听说报社的消息这么灵通啊，而且连挖宝用金属探测器挖宝这么隐密的事情都报道了出来，而且这些文章还写得有鼻子有眼的，此些种种都透着一股诡异的感觉。

　　王守飞又想到了昨天在城门口看到的那车人，以及那个从驾驶室走下来的年轻人，看了一眼周围的情景，便立刻让众人上车离于，一大堆钱说放弃就放弃，那种杀伐果断的处事方式，让王守飞觉得这事应该与对方有关。

　　想到这里，王守飞对几人说道：“我觉得这些消息应该是昨天挖宝的人故意放出的，你们想一想，我们昨天傍晚才在城西关卡处看到对方掉下铜钱的事，而今天早上的报纸上就到处是挖宝的信息了，而且连挖宝是用金属探测器这事都报道了出来，什么时候报社消息这么灵通了？我怀疑昨天铜钱掉下来和在古林寺挖宝的事都是对方故意的。”

　　听到这，李来庚瞬间气炸了，大声叫道：“那我们昨天下午都被对方当成猴子耍了？”

　　王守飞听了劝道：“行了，怪别人有什么用？说到底还不是我们笨，被对方耍得团团转都不知道。”李来庚听了无话可说，可心里还是很不甘心。

　　王应龙在旁边看到李来庚哑口无言，连忙插嘴道：“庚哥，咱们虽然被东方耍了，不过我刚才听大哥这么一说，我倒是看出了对方的一些计划，我们帮人挖宝这事成功的几率就更大了。”