第五十章 找帮手

林默在街上闲逛着，一边观察着街道的各种细节，一边感受着这个时代的生活。

　　“林少爷，林少爷。”

　　林默听到有人在叫自己，转过身体，看向声音的方向，发现是黄海生在一个小巷里叫自己。

　　黄海生看到林默看了过来，连忙对着林默招手。

　　看到黄海生的招手，林默走进了小巷，黄海生则把黄包车擦了一下，示意林默坐上去。

　　林默也没跟黄海生客气，直接坐了上去。

　　“林少爷，您今天怎么出来了，是要我送你去哪吗？”

　　“先不用忙，今天找你有其他的事情。”

　　黄海生听了，连忙问道：“林少爷，有什么事您直说就行，我能帮上忙的一定帮。”

　　林默点了点头，说道：“那好，我确实有事让你帮忙，不过我要先问几个问题。”

　　“林少爷，您问吧。”

　　林默点了点头，说道：“我以前听你说过，你家是世居在南京的对不对？”

　　黄海生听了，有些疑惑，不知道林默为什么问这个问题，不过还是开口说道：“对，我家以前就一直在南京生活，不过我家没什么手艺，以前我是帮别人家打长工的，不过后来受不了打长工的哪些气，就买了辆黄包车，专门拉人。这一拉已经拉了十多年了。”

　　林默听完，点了点头，放心了下来。询问这个问题，林默是为了将情况完全了解，排除一切可能存在的问题，黄海生家是世居南京的，那么就可以排除他是日本潜伏间谍的可能性。

　　想到这里，林默继续问道：“老黄，既然你家是世居南京的，而且你又拉了十多年的黄包车，那你对南京城一定很了解吧？”

　　“林少爷，看您说的，我就是靠这个吃饭的，这些年来，南京城的大街小巷我都跑了个遍了，不论是哪里，只要您说，我一定给您带过去。南京城，没几个人比我更熟悉了。”

　　林默听了，点了点头，脸上流露出了高兴的神采，对黄海生说道：“这就行，不过我不是让你拉我去哪，我是有件事需要你帮忙，就是不知道你愿不愿意帮？”

　　黄海生听完，沉默了下来，想了一下，开口说道：“林少爷，你还是先说一下是什么事吧，我看看能不能帮忙。”说完看向林默。

　　林默看到黄海生的目光，还有他那欲言又止的表情，知道他的顾虑，便开口说道：“放心吧，我不是让你做什么违法的事，也不是做什么伤天害理的事，只是想让你帮我们跟踪一些人。”

　　黄海生听了，放松了下来，向林默问道：“林少爷，不知道你要让我帮你跟踪些什么人。”

　　林默听了，指了指天上。

　　黄海生看了，抬头看了看天上，发现什么也没有，一脸迷惑，不解的问道：“天？怎么跟？”

　　林默听了，再次指了指太阳，黄海生这次反映了过来，惊呼道：“日……”

　　“嘘嘘……，别说出来，自己知道就行了。”林默打断了黄海生的话，没让他说出来。

　　黄海生连忙点了点头，小心的环顾四周，看到周围没人，才小心的凑到林默旁边，小声说道：“林少爷，你是不是要找那些人的麻烦？这事您可要小心啊，若让人发现了，可是很麻烦的。我可是听好多人说过，有人找那些人的麻烦，最后都被警察给抓了，关大牢里去了。”

　　听到这话，林默反应了过来，明白黄海生误会了自己的意思了，以为自己是要找日本侨民的麻烦。

　　只好小声的解释道：“老黄，我不是要找那些人的麻烦，而是要找出潜伏在南京的间谍。”

　　黄海生听了，有些疑惑的问道：“林少爷，间谍是不是就是细作？”

　　“对，就是细作。”

　　“哪？林少爷，我跟踪他们会不会很危险？”

　　林默听了，细想了一下，说道：“危险是有一些，不过不是针对你们，我只是想让你帮忙拉着我找来的其他人，跟踪着就行了，最多也就是我们找机会让你拉上对方，事后把对方去的地点告诉我们就行了。”

　　黄海生听了，脸上露出了笑容，说道：“这样我就放心了，对方肯定不会注意到我们的，不过只有我一个人，能不能忙得过来？”

　　听完黄海生的话，林默也放下心来，说道：“老黄，你放心吧，肯定不会只让你一个人来帮忙的，你在南京拉了这么多年车了，应该认识很多拉车人吧？能不能帮我找些人来帮忙？”

　　黄海生听了，连忙点头说道：“可以可以，不过不知道林少爷要找什么样的人？”

　　“你帮我找一些家在南京的，家里要有亲人在，不要求世居，只要在南京住了十来年就行了。最好是你知根知底的人，人要机灵老实一些，最重要的是口风要紧。”

　　说到这里，林默停了一下，接着用严肃的口吻对黄海生说道：“老黄，你也要注意，今天我跟你说的事千万不能泄露出去，你找人的时候，也要叮嘱好对方。”

　　说完，林默盯着黄海生，观察着对方的表情。

　　黄海生看到林默的表情，也知道事情的严重性，收起了脸上的表情，郑重地点了点头，说道：“放心吧林少爷，我肯定会找值得信任的人过来的。”

　　林默听了，点了点头，继续说到：“那就好，你找人的时候记得跟对方说明白了，钱我不会少给你们的，只要把事情做好了，事后我会给你们一笔足够的奖励。”

　　“放心吧林少爷，我会把您的话如实带到的。”

　　“那就好，你在去找人之前，先到林氏商贸行一躺，先跟黄经理领一笔钱，给他们分一分。”

　　黄海生听了，连忙摇着手说道：“不用不用，林少爷，我们还没有做事呢，怎么能要你的钱呢？”

　　“你听我说，这件事可能要持续一段时间，我也不知道要多久，在这期间，你们拉黄包车的生意肯定会受到影响，你们家里都有一大家子要养，而且有的人还是在车行租的车。你们先把钱领一部分，把家里安顿好，再让租车的人把租金给交了，到时候你们就安心的做事了。”

　　林默说完，黄海生答应了，两人又聊了一会儿，林默便让黄海生带自己前往城西牌楼巷。

　　牌楼巷就是娄叔给林默的地址所在地，今天林默也要前往牌楼巷拜访姚建阁，把事情商议妥当。

　　由于距离较远，林默让黄海生慢慢拉就行，还让黄海生不要全在大路上，也走一些支道和小巷。

　　黄海生虽然对林默的这些要求有些不解，不过还是严格按照林默的要求来拉，慢慢的拉着林默，在各种街道小巷上穿行。

　　车缓缓的前行，林默饶有兴趣的看着周围各种各样的街景。

　　时间缓缓流逝，林默也在黄包车上看得有些疲惫了，不过林默还是打着精神，仔细的观察着周围，不愿放弃任何细节。

　　因为林默知道，此次众人搜捕日本间谍的行动，肯定会伴随着危险，毕竟大家都还是学生，别说抓捕日本间谍的经验了，就是战斗经验都没有。

　　此时林默做的准备工作越多，到搜捕日本间谍时的危险性就越小，成功的机率越大。

　　黄海生拉着林默在街上四处转了两个小时后，总算来到了牌楼巷口。

　　林默让黄海生将车停在了巷口一家商店旁，下车又跟黄海生分咐了一下，便给了钱，向商店走去。

　　到了商店，向店主付了钱，便拿起电话，打到了姚建阁家。

　　“喂，您好，请问您是哪位？”电话里传来了一个女人的声音。

　　“您好，我是林氏商贸行娄绍光介绍过来的，现在到了巷口了，请问姚先生在家吗？”

　　“是林先生吗？”

　　“是的！”

　　“林先生，你好，我家先生现在就在家里，他吩咐过，若您打电话过来，直接到家里就可以了，我家在156号，用不用找人去接林先生。”

　　“不用了，我自己过去就行了。”

　　说完，再打了声招呼，林默便挂断了电话，走出店铺，抬脚向巷子里走去。

　　牌楼巷说是巷子，其实也是一条街道，地上铺着青石板，给人一种沧桑的感觉，街道周围的房子，都是典型的中式建筑，让街道多了一丝历史的韵味。

　　林默一边走，一边观察和体验着这种环境，林默发现，此时此刻，这个时代的方方面面，都给他一种独特的感觉。

　　这种感觉，是林默无论在后世的高楼大厦，还是关于这个时代的记忆中都没有的。

　　此时的林默，感觉自己在拥抱这个时代，在彻底的融入这个时代的一切。

　　林默不知道这是为什么，是自己知道无法回去了，潜意识里开始适应这个时代？还是自己的内心深处本就渴望来到这里，融入这里？

　　不过林默知道，无论是什么样的原因，对自己都没有坏处，因为他知道自己回不去了，也不想回去了。此时的林默想留在这里，哪怕他无法改变什么，他也要见证着中国的复苏、崛起！！！