第五十四章 挽救计划（三）

这边，林默还在津津有味的品尝着自己的杂粮馒头。

　　另一边，姚建阁家里，姚建阁和李晋怀刚刚用完餐，姚建阁就将李晋怀带到了书房。

　　在书房里，姚建阁向李晋怀问道：“晋怀，你说说，刚刚他说的那些可不可行。”

　　李晋怀听了，皱着眉头思考了一会儿，说道：“我也不知道可不可行，不过他只跟我们说了发现了日本间谍，让我们出人帮忙寻找和打探消息，虽然他说了让我们找的人的特征，但其他的情况都没有说，我也不知道这事可不可行。”

　　姚建阁听了，点了点头，说道：“既然我们不知道他掌握了哪些信息，那就不用管了，就按他给的那些特征，把人找出来吧。”

　　姚建阁说到这，停了一下，才继续说道：“晋怀，这件事啊，我想交给你去办，你看行不行。”

　　李晋怀听了，好像陷入了沉思之中，不过眼中却闪过了一丝精光。

　　李晋怀沉默了一会儿，轻轻的点了点头，说道：“可以，我下去就找人来帮忙探查。”

　　听到李晋怀同意下来，姚建阁松了一口气，放松了下来。

　　姚建阁虽然也恨日本人，但就像他对林默说的，他们在南京的日子并不好过，这些年也是他主动放弃了帮会原来的地下生意，主动做起了正规生意，才打消了一些人的窥视。

　　这次帮助了林默过后，他们肯定会再次引起别人的注意。

　　可林默和他的关系，他又无法拒绝林默的求助，只好想了个折中的办法。

　　李晋怀平时就很少参与帮会的事情，与帮会有关的事情，也是到自己家中来处理，在外人眼中，他只是和自己关系好。

　　由李晋怀来处理此事，事后别人也只会以为此事是李晋怀和自己做的，应该可以把青帮排除在外。

　　想到这些，姚建阁心里有些苦涩，他其实也知道这些是自己的一厢情愿，他自己就是帮主，别人怎么可能把青帮排除在外。

　　可惜他也想不出更好的办法了，只能用这种掩耳盗铃的方式安慰自己。

　　李晋怀看着姚建阁的神色变化，略微一想，便知道了姚建阁在想什么。

　　李晋怀开口问道：“帮主，哪个林默到底是什么人啊？你就一定要答应帮他？”

　　姚建阁听了，解释道：“他是娄叔看着长大的，娄叔不仅是我的老师，还是我的引路人，要是没有娄叔，我现在还不知道在哪呢！”

　　“娄叔一直在林家，这些年我能走到这一步，娄叔和林家都提供了很多帮助。他现在需要我帮忙，你说我怎么能拒绝？”

　　“而且我也不想拒绝，这些年日本人把我们欺负成这样，我也想为这个国家做一些事。”

　　“唉，可惜我有太多顾忌了，这次只能折中，让你去帮忙了。也不知道事后会怎么样，若真有人注意到我们了，那时候我们就离开南京这块是非之地吧。”

　　李晋怀听了，心里也有些感慨，说道：“是啊，南京的事事非非太多了，可是帮主，哪个地方还不是这样，哪有世外桃源的地方。”

　　姚建阁听了，沉默了下来，坐在哪，一言不发。

　　李晋怀看到姚建阁这样，连忙转移话题，开口说道：“帮主，这个林少爷也不是什么简单的人物啊，还真是虎父天犬子啊。”

　　姚建阁听了，也不愿再去想刚才的问题了，顺着李晋怀的话说道：“是啊，娄叔给我打电话时，也没有跟我说他找我有什么事，我开始时还以为对方就是个富家公子，找我来解决点什么私事的。”

　　“直到今天在客厅和他一照面，看到他的那种气质的时候，我当时就知道他的事情肯定不简单。”

　　李晋怀听了，连连点头，两人就这样在书房里谈起了林默。

　　而在姚家外面街上，姚家前门和后门不远的地方，都分别停了俩辆黄包车，车夫正坐在车上吃着东西，不过他们的目光都时不时的看向姚家的门口。

　　在另一边，林默和丁正全已经吃完了东西，林默坐在黄包车上一边等着人手到来，一边跟交代着丁正全的任务。

　　林默从口袋中掏出几块大洋递给了丁正全，对丁正全说道：“老丁，过会儿你去我刚去过的商店里，把商店里的电话包下来，你就守在旁边，听我的电话行事。”

　　“对了，你过会包下来后，记得把电话的号码抄下来给我，多抄几张。”

　　丁正全听了，点了点头，从林默手上接过钱，转身跑进了商店里。

　　没过多大一会儿，丁正全就拿着几张写了号码的纸，跑过来递给了林默，又连忙跑回了商店。

　　林默坐在黄包车椅子上，有些焦急，他从姚家出来的时候，姚建阁也留了李晋怀吃饭，李晋怀同意了，这为他争取了一些时间。

　　可他刚刚在交代几人时，多浪费了一些时间，林默现在有些担心老师他们在路上出了什么状况，毕竟从军校到这里，距离并不是很远，这时候应该到了才对。

　　林默站起身来，来到大道旁边，向远处看去，看到几辆车从远处开过来，林默的心这才放下来一些。

　　几辆车又行驶了一会儿，便有一辆车脱离了车队，驶向南面的小巷，林默这才彻底放心下来，这个车队肯定是自己的援兵。

　　过了一会儿，三辆车驶过来，其中两辆车停在了自己的旁边，另一辆则接着向前方驶去。

　　林默看到老师在第一辆车里跟自己打招呼，便赶紧开门钻进车的后排。

　　进了车，林默发现娄叔也跟了过来，林默正打算跟两人打招呼，龚启明直接打断林默的话，说道：“你别废话了，赶紧把衣服换了，把情况给我们说一说。”

　　林默听了，点了点头，把车窗的窗帘拉上，三下五除二，就把军装脱下，换上了龚启明几人带来的衣服。

　　换好衣服后，林默下车，到了后车旁边，看到车内都是自己同学，跟几人吩咐了一下，又拿了几张写了电话号码的纸，交给车上几人。

　　车上下来两人，向两个方向跑去，林默又跟车上剩下几人说了几句，又指了指商店，车里的人点了点头，发动车，开到商店旁边停了下来。

　　林默则回到老师的车里，跟老师说道：“老师，我们还是先赶去北面的埋伏地点吧，我们边走边说。”

　　龚启明点了点头，示意开车的同学开车。

　　车子缓缓启动，龚启明向林默问道：“今天出了什么事？火急火燎的喊我们过来。”

　　“老师，我今天来找人手帮忙，发现有个人有些问题，我想先把他给抓了，看看他到底是什么人？”

　　娄绍光听了，眉头皱了起来，向林默问道：“姚建阁应该没有什么问题啊，这几年我们见了好多次，我没发现他身上有什么疑点啊？”

　　“娄叔，我说的人不是姚帮主，是他的一个手下，引起了我的怀疑。”

　　娄绍光听了，问道：“是不是他的亲信手下？”

　　林默点了点头，说道：“是的，他的名字叫李晋怀，今天以他的管家的名义来迎接我，后面又留在了客厅里，虽然我没有说出我的计划，不过还是说了日本间谍和需要的帮忙。”

　　“之后我发觉李晋怀有些问题，不过当时已经说了这么多，我怕他会危胁我们之后的计划，便决定把他给抓了再说。”

　　娄绍光听了，脸上有些不悦的说道：“这个姚建阁也真是的，这么重要的事情，居然要交给一个这么不靠谱的人来做。”

　　林默听了，连忙为姚建阁开脱道：“娄叔，这事也不能怪姚帮主，他肯定也不知道李晋怀有问题，要不然也不会选择让他来帮我的忙。”

　　娄绍光听了，不为林默的开脱所动，张口还要指责姚建阁。

　　不过车子停了下来，已经来到了目的地，娄绍光到嘴边的话只好停了下来。

　　林默和老师几人下了车，林默又跟开车的同学交代了几句，便转身带着老师几人进了大路旁边的巷子里。

　　林默和老师几人走了一两百米，林默听到前面传来了杨海城的声音，加快脚步，林默转过一个弯，便看到了前面的杨海城几人。

　　几人正站在路边说着什么，几人看到林默过来了，连忙打了招呼，把林默带进了旁边的一间院子里，院子里都是林默的同学。

　　大家看到林默几人过来，纷纷上前打了招呼。

　　打完招呼，林默连忙向几人询问电话在哪？被告知房子里就有电话，林默连忙到房里，给在商店的丁正全打去了电话。

　　让丁正全把这个电话号码抄下来后，便告诉丁正全他的任务，让他把黄包车拉到牌楼巷北面的尽头，把车停在尽头，人留在车边等着就行。

　　又让他到门口，把车里的人喊进来接电话。

　　过了一会儿，林默同学接起了电话，林默告诉对方，一会儿有拉黄包车的人过来商店告消息，立刻把消息通知各个地方，又把关于他们几人的其他任务告知了一下。

　　林默挂断了电话，才长长的松了一口气。