第一章 穿越

深夜寂静，窗前抬头恰好可以看到月亮挂在半空之中，柔和的月光洒在身上，像感觉到了母亲的温暖。

　　“呼呼呼。。。”烟从眼前慢慢飘过，朦朦胧胧之间好像忘却了一切烦恼，微风抚过，思绪充斥在天地之间。

　　“吱吱。。。”开门的声音像鼠叫一般响起，林默一下清醒过来，回头看去是一个大块头，有印象，不熟。

　　林默看了眼周围，心里暗骂了一声“靠……”。

　　自己居然在卫生间发牢骚，再看看眼前的景色，低矮的房子，一片寂静，再也提不起半点赏景的胃口，转身就往宿舍走去。

　　林默静静的躺在床上，回想起这些天的经历，自己是一名穿越者，一名在21世纪茫茫人海中的普通人，一个碌碌无为的普通大学生，即将毕业走向社会的大学生。

　　却在一觉醒来来到了这个陌生的世界，1934年1月8日的民国。这个中华民国和林默印象中的一样，林默经过了解确定自己穿越的就是一样的。

　　林默现在的身体原名也叫林默，家在杭城，家族在杭城也是排得上号的，家里爷爷奶奶父母健在，林默是长子，还有一个弟弟，一个妹妹，一群堂兄弟姐妹。

　　林默原身记忆中，其在上学时受到爱国言论的影响，便伙同自己的发小杨海城和季峰以及堂哥林文贵一起偷偷报考了中央陆军军官学校，也就是黄埔军校。

　　回想起前世关于黄埔军校的介绍，林默的内心深处总是有种莫名的兴奋。

　　想想也是，自己前世拼死拼活的努力，最后上的大学也没多好，现在自己可是上了中国最好的军校，在前世可是想都没法想的。

　　自己在军校学习的是步科，毕业出去以后就可以成为一个尉级军官了。

　　“哈哈哈哈。。。”林默想着想着就笑了出来。

　　笑着笑着突然一个机灵，林默想到：当兵可是要打仗的，在自己继承的记中，可是听说我们这一期的学生会被安排到前线和我党打仗的，自己前世可是在大学的最后时刻成了预备党员的，自己可是拼尽全力才来到了我党大门口。

　　可是想想现在自己的条件，家庭是正儿八经的地主，自己又是根正苗红的国民党军校毕业，自己要回归组织机会渺茫了，想到这，林默有些欲哭无泪。

　　算了，还是走一步算一步吧，最要考虑的几年后的那场浩劫，何况这几天没有电脑手机的日子自己都无法适应，就算去找了我党也是一个累赘。

　　现在的林默，已经真真切切地感觉到了，这个时代，与后世真的是有太多的不同了，不仅是战乱与和平，还有着因混乱所带来的一连串问题。

　　想到这个，林默第一时间就想到了饭的问题，也不知道是不是这几天吃得不太好的缘故。

　　本来林默还有个老师，以前的林默还可以上老师那里混上几口好饭好菜，可惜因为自己刚刚才穿越过来，怕让人察觉也不太敢去了。

　　想到老师那里的饭菜，林默下意识舔了舔嘴唇，可立马又掐了自己一把，让自己赶紧忘记。

　　因为林默又想到了我党，自己在国民党都过得不好，那我党的人要吃什么样的苦？

　　想到自己在后世就是一个平头老百姓，我党都能把自己的嘴给喂刁了，而开创这一切的人却连吃的都成问题，林默心里很不是滋味。

　　尽管林默很想去与他们一起奋斗，可理智告诉林默，现在的他没这个机会。

　　不仅是因为他的身份，还有着其他种种原因，甚至林默连入我党的途径都不知道，只知道我党中央现在在苏区，还被国民党军队团团围住了。

　　现在林默连进去的机会都没有的，甚至他敢从军校偷跑，过不了多长时间，要么被抓住，要么可能连尸体都找不到。

　　毕竟他对这个时代的了解太少了，身体原主人又是一个富家公子，能给他提供的信息也不多。

　　想着想着，林默突然感觉好像被抛弃了一样，如同一只离群的孤雁，广阔的天空依旧，自己却再也看不到同伴。

　　这样的孤寂伴随了林默良久，林默脑海中突然蹦哒出来一件事，那就是未来的中日战争。

　　一想到日本侵华战争，林默也顾不上什么孤寂，什么伤感了，脑海中全是中日之战的事。

　　做为后来人，林默可是对这场战争的残酷有着深深的了解，由于国军与日军的装备存在着巨大的差距，在正面战场上，那触目惊心的战损比例。

　　还有我党在敌后战场上，日军一次次的围剿，所带来的那巨大伤亡，以及在这场战争中几千万人失去了生命，这些时刻提醒着林默这场战争的残酷。

　　想到这里，林默最后一点睡意也没有了。林默打算将自己的各方面优势盘点一下，看看自己有什么能力可在这个时代好好生存下去。

　　首先，自己来自未来，有那么多年的学习，对这个时代的历史时间线还是比较了解的，就这己经是极大的优势。

　　其次自己前世是学经济的，虽然只能算半吊子，但毕竟还学过不是吗？而且前世自己酷爱军事和机械，还专门跑去同学家的厂子里动手玩过，还改装过汽车做过模型，怎么说也能动动手，在这个时代还是有一些用处的。

　　再说自己前世可是很喜欢看各种网络小说的，军事小说可也没少看，民国的也是有很多本的，在后世那种信息大爆炸的时代，每天看到的各种信息，对于这个时代来说都是巨大的价值。

　　再来说说这具身体的原主人，家里是一个大家族，还做着对外贸易，国内国外还是有很多人脉的，就自己家人安全来说，并不是多大问题，主要问题是要在这次浩劫中安安稳稳的度过，最好还能为这个国家做些事。

　　想到这，自己又纠结起来，要保护家人安全，最简单的就是提前把他们迁到后方去就行了。

　　可自己呢？虽然自己有那么多优势，可好像都改变不了自己是个军人的事实，作为一个军人，自己无论是在哪个军队服役，好像都无法避免与日本人的对战。

　　想到这里，林默也知道，在来到这个时代起，自己和日本人交手基本己经是板上钉钉的事情了。

　　不过对于这件事林默的内心并不抗拒，反而有种莫名的兴奋感，也不知道是不是林默对战争缺乏了解？还是后世说的，打小日子还要考虑啥？

　　既然已无法避免，那就只有交手了，想到这里，林默暗暗下定决心，自己今后在军校的日子要努力了，不能再像前世一样，每天在大学里混日子了。

　　林默默算了算，自己是黄埔第九期学员，今5月份就要毕业了，在黄埔军校的时间己经剩下不到半年了，自己应该努力了，毕竟在战争之中，只有自身有实力才是最好的保障。

　　说起来这个世界的林默和自己前世一样，身体素质并不出众，在军校里除了典范令、战术、兵器、筑城、地形、交通和卫生学等技术理论类科目能排到中上以外，其他的像射击跑操这些实操的体能的科目基本上就是抹尾巴了，都和自己前世跑一千米有得一拼了。

　　首先，射击最重要的，战争中枪法得好才行，其次格斗也要学一学，毕竟在战场上什么情况都会发生，到时候说不定会救自己一命。

　　说起来这具身体也是有武术基础的，林默的外公是杭城有名的名医，来自云南，听说以前还跟发明曲氏白药（云南白药）的人交流研学过（是林默穿过来后，根据原主记忆中对方讲述过的经历推测出来的）。

　　不过后来就搬来杭城了，这些年国家动荡，林默从小就被外公逼着练武，只是力量有点弱，林默自己也不怎么喜欢，更没什么实战经验成绩才会这么差。

　　想到这里，林默想起前世在大一时自己还加入过学校的格斗社，学校还专门为我们请来了一个特种兵来当教官。

　　由于这种社团是有学分的，林默只得跟着教官使劲学了几年，最后还真学到了一些真本事。

　　说起这事也好笑，当时因为舍友听说这个社团女生多，还能跟女生捉对对练，于是全宿舍的大牲口全都一股脑加入了进去。

　　结果人太多，给分班教学了，一伙大牲口全给分在了一个班，连母的都没有，教官还是从部队刚退下来的，据说是某精锐部队，打过实战学过杀人技的那种，要求极为严格，不过这回林默也算因祸得福了。

　　果然不是自己馋人身子，这是命运的安排啊！林默现在总算能为自己找个冠冕堂皇的借口。

　　回忆到此处，林默暗暗下定决心，一定努力锻炼，将曾经的本事全给学回来。

　　想着想着，时间飞速流逝，困意又一阵阵的袭来，林默缓缓的睡了过去。