第三十九章 家族会议

林默等人这一练，就练到了旁晚时分，娄叔派来接林默的人己经到了，林默便回去宿舍换了身衣服，向学校请了一下假，把剩下的金属探测器和电池带上，便上了车，向林氏商贸行方向驶去。

　　在南京一栋西式建筑内，两个男子正相对而坐，其中一人赫然就是今早在中山路茶楼的眼镜男，对面则是一个陌生的中年男子，屋内烟气弥漫，两人都沉默着。眼镜男子率先打破了沉默，说道：“南京不是有位深潜者成为了一个富商吗？怎么经费还缺这么多？”

　　陌生男子满脸苦涩的说道：“我与对方并没有接触过，几次向上面申请，可上面都回复对方把资金投入到策反中了，反而多次让我们为对方提供资金，现在能让我们使用的资金越来越少了。”

　　眼镜男子听完，并没有在这件事上纠缠，平静的说道：“此次我过来带来了一批资金，足够我们使用很长一段时间了，不过还是要让上面把从这里支借走的资金尽快给补上。”

　　陌生男子听了点点头，没有再说什么，房间内又再次陷入了沉默之中，除了不时响起的抽烟声，再也没有了丝毫的声音。

　　而在另一边的青马巷里，伊藤哲朗四人则是一脸的喜色，秋月晴子兴奋的说道：“伊藤君，我们的计划已经被批准了，接下来就可以正常的去测绘完成任务了。”

　　伊藤哲朗也是满脸笑容，冲秋月睛子连连点头，说道：“秋月小姐，恭喜你计划顺利进行。”不过心里想的和秋月晴子却不相同，这一次他借秋月晴子之手，又从总部得来大笔经费，他相信他可以用这笔资金，使自己的产业更进一步，他在特高科的地位也肯定会更高的，伊藤哲朗在心中暗暗定下目标。

　　王守飞几人的院子里，众人又再次叫来了一桌丰盛的饭菜，在桌上享受了起来。吃饱喝足，王应龙兴奋的说道：“大哥，按这样帮人挖下去，过不了多久，我们也能成为富人了。”

　　李来庚听了也应喝道：“对啊，大哥，以咱们这赚钱的速度，钱哗哗的流进腰包里，过不了多长时间，咱们可也能成为这南京城有名的富翁了。”

　　王守飞听完，苦笑道：“哪有这么容易啊，要是这么简单就好了，可你们想想，现在只是我们钱少，我们赚的钱多了，又没什么靠山，那些有权有势的会放过咱们？”

　　王应龙听了，微微一楞，问道：“大哥，他们应该不会强抢吧？”

　　王守飞苦笑道：“怎么不会，你也知道我们当了四年大头兵，那些军官政府官员是什么德行我会不清楚？”

　　李来庚听到这话，也对王应龙说道：“是啊，猴子，你是不知道，我们当兵的时候，那几乎没吃过几次饱饭，没发过几次军响，那些军官，那是各种克扣贪污，我们一个团，人数连一半都没到，那些位置全是长官在吃空响，有这么多钱，对方怎么可能不心动？大哥，你就说吧，怎么做我们都会听你的。”

　　听到李来庚的话，王守飞也犯了难，他对这事也没有什么好注意，仔细想了想，说道：“我也不知道该怎么办，我有个想法，说出来大家一起想想。我是这样想的，我们现在这个生意也做不长久，也不能做长，我们再做几天，攒点小钱，便把这个金属探测器卖出去，到时我们在南京盘个小店面，先做些小生意，再看看有没有什么机会在南京城找个事做。”

　　王应龙听了，皱着眉头问道：“大哥，那我们做什么生意，我们可没什么技术啊！还有，大哥你打算找什么事做？”

　　其他几人听王应龙这么一问，也纷纷看向了王守飞。看着众人的目光，王守飞开口说道：“我们可以开一家野味店，就做一些我们老家那边的菜就行了，至于食材，我们就自己去南京周边打吧，周围有好多偏僻的山林，我听人说里面猎物不少。至于找事情做，这事我也不知道怎么找，不过我的想法是找个可靠的人跟随，我们自己又没背景，又没多少能力，想靠自己混出头实在太难了。”

　　听到王守飞这话，几人都沉默了下去，刚刚的兴奋已经消失怠尽了，仔细想想王守飞的话，几人心里虽然不太情愿，不过众人也知道别无选择，只能默默的低下了头。

　　在另一边，林默已经来到了林氏商贸行，不过这次林默没有走正门，而是被司机拉着从后门进了院子。此时院中停着好几辆小轿车，林默知道这些是自己父亲和几位叔叔开来的。

　　林默打算赶紧去见见自己父亲一面，毕竟自己连这具身体的感情都继承了下来，这么长时间没有见到父亲，突然要相见了，虽然有些害怕，但更多的却是激动。

　　林默抬腿就要向娄叔的办公室走去，却被接他的司机拉住，林默转头，有些疑惑的看向司机。看到林默的神情，司机的脸色没有丝毫改变，而是恭敬的对林默说道：“少爷，这边请。”说完，便朝一边走去。

　　林默没来得多想，只能跟了上去，到了一堵墙旁边，司机伸手一推，墙便被推开了，林默仔细一看，发现这墙分明就是一扇门。

　　刚想问问司机，司机已经向前走去，林默只好连忙跟了过去，七绕八绕之后，司机和林默总算到了一扇门前，门是开着的，林默抬眼看去，里面的人是那么的熟悉，那些身影，是那么的亲切，多年未见，林默感觉到了心跳在加速，亲情是那么的强烈，好像要逸出来一般。

　　林默的到来，让里面的众人都不约而同的停止了谈话，把目光投向林默，林默的目光也投向了三人，俩人都已是白发苍苍的老者了，不过两人依旧精神抖擞，满脸笑意的看着林默，两人是林默的爷爷林耀荣和外公张绍先，另一人则是林默的父亲林镇松，此时正满面激动的看着林默，缓缓的站了起来，林默见了，快步走进房间，来到父亲面前，林默有千言万语想和林镇松说，可张了张嘴，话却又不知该从何说起。

　　林默平缓了一下心情，给林镇松行了个大礼，说道：“父亲。”林镇松连忙将林默扶起，父子二人相视一眼，都看到了对方眼中的感情，相视一笑。

　　林默对父亲行了礼，又依次向爷爷林耀荣，外公张绍先，二叔林镇德，三叔林镇涛，四叔林镇铭，娄叔，黄叔行了礼。礼节过后，众人都没有谈起正事，而是一起拉起了家常，毕竟众人也已经好些年没有一起相聚过了。

　　众人相互交谈了一会儿，林默爷爷咳嗽了几声，众人识趣的停止了交谈，把目光投向林耀荣。只听林耀荣说道：“拉家常可以等到结束后再说，还是先说正事吧！”说完便看向了众人，众人听了，连忙调整坐姿，严肃的坐了下来。

　　林耀荣看到了感到很满意，便对门口那边打了个手势，门口的几人看到手势，将大门缓缓的关了起来。林耀荣看门已被关上了，便对林默说道：“林默，娄绍光你们俩人先把情况给大家介绍一下。”

　　听到这话，林默和娄绍光俩人点了点头，娄绍光先是把七星公司的事给几人说了一遍，林默将日谍之事告知了在坐的几人，把对中日局势的分析讲解了一下，以及自己对局势的预测，最后又把自己的计划给众人陈述了一遍。

　　说完，林默便看着在思考的林镇松几人，几人在来之前就已经知道一部分信息了，可现在听完完整信息后，还是有些措手不及，林默三叔林镇涛犹豫了一下，问道：“林默，你真的能确定日本人快要发动战争了？”

　　听到这个问题，林默点了点头说道：“三叔，中日之间必有一战。”听到这话，林镇涛摆了摆手说道：“我知道必有一战，我是问日本是不是快要发动战争了。”

　　林默连忙解释道：“是的，一方面是那几个日本间谍的行为，对方直接开始对国民政府的首府进行测绘侦查，这应该是战争的前期准备了，什么时候日本开始对中日对峙的前线和日军可能进攻的地区开始密集侦查的时候，应该就是日军正式进攻的前奏了。”

　　林镇涛听完，点头表示同意，示意林默继续往下说。

　　林默继续说道：“另一个方面就是日本的国内情况了，这方面，我通过我收集的这些年各个国家的报纸，现在的日本国内已经开始进行整军备战了，当然了，这不是最重要的，最重要的是这些年的经济危机，别看现在各国情况都开始好转了，可是和危机前比，还是差了很多，经济危机的出现，使日本遭受了重创，其国内军国主义疯狂抬头，战争的发动已经不远了。”

　　林镇涛听了眉头一皱，问道：“既然日本国内经济不好，为什么还要发动战争？”

　　林默听了，开口反问道：“经济好，要战争干什么？”林镇涛一愣，张了张嘴，没有再说。

　　林默解释道：“经济好的时候，一个国家很难与另一个国家全面开战，很多时候的战争也只是局部战争，为的就是逼迫对方签订一些条约，为自己赚取利益罢了，就同以前的日本和欧美国家入侵我国一样。”

　　“而经济差的时候就不一样了，战争的首要目的已经从获取利益转移到了转移国内予盾了，这个时候就会在国内疯狂的鼓吹战争，通过战争把国内团结起来，战争一旦开打，会需要大批的军事物资，这样就能使其国内大量的工厂获得订单，提供大量的就业岗位，还可以向侵略的地方获取大量资源和财富，以此来缓和国内予盾，不至于彻底崩盘，你们看现在的日本是不是这个样子？”

　　林镇涛听完点点头，表示同意，不过林镇德听完向林默问道：“林默，现在的这届日本内阁好像并不愿意挑起中日之间的全面战争啊？”

　　林默听完，笑着对二叔说道：“二叔，你怎么把日军的传统给忘了？”