第二章 南京

“林哥，林哥，别睡了，咱们今天不是要出去嘛？”

　　“别摇了，起了，起了。”

　　林默边说边从床上起来，往旁边看去，就看到自己的发小杨海城在那等自己，说起来也奇怪，林默穿越到这具身体时不仅继承了这具身体的记忆，连感情都被继承了下来，就像是他以这具身体在这里生活了一遍似的，居然没有对这里的亲戚朋友产生陌生感，这方便他很好的融入这个世界。

　　“阿海，干嘛呢？今天不是轮休吗，起这么早干什么。”

　　杨海城和他当初一起考上了步科，季峰考上了炮科，堂哥林文贵则跑去了辎重科。

　　“林哥你上次不是说轮休的时候要在南京城好好逛一逛的嘛，怎么不会又不想动了吧。”

　　经过杨海城一说，林默终于想起前几天自己随口应下的邀请，当时由于刚刚来到这个世界，一切都是那么的陌生，心绪不宁，便随口答应了下来。

　　“去去去，只是一下没反应过来罢了，对了，其他人呢，我记得昌武，平年他们不是也要一起出去的吗？”

　　李昌武和赵平年都是林默的舍友，也是军校里要好的兄弟，李昌武身高和林默差不多，将近有一米七五左右，是江西人，赵平年是广东人，但却是有一米八的大高个，杨海城比林默还高一点，有一米七八。

　　“他们也才刚起来，现在正在洗漱间洗脸呢。”

　　听他说完，林默也连忙起来拿起毛巾脸盆这些往洗漱间走去，在半路上就遇到了李昌武和赵平年往回走，打了招呼，林默赶紧往洗漱间走去。

　　洗完脸回到宿舍，将军装穿戴整齐就一起向门口走去，到了校门口，向值班人员出示了学生证后相互敬了一个军礼就走了出去。

　　由于是军校，学校里学生出入都受到限制，街道上并没有像后世大学周边一片繁华的景色，但周边还是有一些小店铺，都是本地人家自己经营的。

　　“走起，我们到郑老头那把早餐给吃了吧，天天在军校里嘴都快淡出鸟了。”杨海城说道。

　　林默想起郑老头家的早餐，赶紧说道：“走走走，今天这顿我请客。”

　　虽然军校里的饭菜并不难吃，而且在这个时代来说，军校里的饭菜，比普通人的吃食己经好得不得了了，但天天吃一样的饭菜，多好吃也吃不了多长时间就会厌烦。

　　众人快步走入街边的一家早餐店，早餐店只是一层，外面连个招牌都没有，虽然如此，但里面还是坐满了人，不少都是轮休出来的军校生。

　　杨海城边带着林默他们往里面走去，边跟认识的人打着招呼，没过一会就走到了小院的院子里，院子里放着一张石桌，周围摆着一些石椅，几人连忙过去坐下。

　　“你们来了，今天打算吃些什么？”一个满头银发的老头从厨房走出来说道。

　　“郑老头，照往常来一份。”杨海城冲老头说道。

　　郑老头原名郑昌华，大儿子在家陪他经营早餐馆，二儿子在上海做生意，听说郑老头在晚清的时候是南京一个大官的私厨，后来大清朝亡后，大官也倒了，他就没了去处，最后回家开了一个早餐馆，当然了，林默他们更相信是他不愿意去。

　　“林大哥，杨大哥，你们的早餐来了。”

　　“行了，快放下，我们都快饿死了。”杨海城冲郑老头孙子说道。

　　郑老头孙子叫郑文祥，现在上初中，林默和杨海城周末一有机会出来都会到他家来吃上一顿早餐，一来二去的就和这个小子熟络了起来。

　　“行，我马上就送过来。”没一会儿的功夫，桌上就摆满了各色餐点，小笼包，油条，肉粥，还有粽子和各色糕点。

　　林默一行人看到餐点上齐了，立马开吃起来。

　　林默先扒了几口肉粥，满口的鲜香，尝着味道应该是加入了鱼肉和羊骨一起熬煮出来的汤汁，加入上好的米和鲜肉煮成粥。

　　林默又夹起一个小笼包放入口中，轻轻一咬，汤汁流入舌尖，整口都是汁水的味道，拿起粽子解开外面的粽叶，一股浓浓的火腿香味冲入鼻腔，却又不让人产生不适，火腿就是后世有名的金华火腿。

　　这可是正宗二头乌土猪火腿，可不是后世那种用大白猪的腿搞出来的，而且尝着味儿，是用的年份份恰恰好的老腿，像火腿这类腌制肉类，过程中稍有不当便会废了，这种足年份的可不便宜。

　　咬下一口，让人连舌头都想一块吞下去，其他各色糕点都有各自的特色，甜而不腻，软而不松，让人味口大开，一桌人狼吞虎咽，将满满一大桌美食消灭得干干净。

　　吃饱喝足，几人都不想动了，就交谈了起来，林默对杨海城说道：“今天我们要去哪里？”

　　“怎么，今天你不去图书馆了吗？”李昌武在旁问道。

　　“不去了，以前差不多每次出来都到图书馆去，在南京城几年都没把路认全，今天就和你们一起到处逛一逛。”

　　林默所说的图书馆是在南京洪武区的一座图书馆，图书馆里有各种图书和外国消息的报纸，甚至从外国运来的报纸，以前的林默就喜欢这些东西，林默也因此从他的记忆中得到了这个世界的很多有用的消息。

　　“那要不咱们去中山路吧，我们三个也好长时间没去了。”赵平年问道。

　　林默也不迟疑，直接回答道：“行啊，我上次和你们去只逛了一小段路就回来了，这次得好好逛一次了，那边的好东西可不少，不过得先去娄叔那边一趟。”

　　林默口中的娄叔是林家在南京产业的负责人，名叫娄绍光，原来是林家的管家，林默兄弟姐妹从小就是由他照看着长大的，前几年林默偷跑出来考了军校，林默父母不放心，就让娄绍光过来照顾产业和林默，林默每次出来都会去看一下娄绍光。

　　杨海城问道：“那倒没问题，不过去中山路玩是不是得把衣服换了啊？要不然不好玩吧。”

　　“是啊，在学校周围倒没什么问题，反正穿军装的人也多，可到了中山路那边可就太显眼了，咱们先回去把衣服换了吧。”

　　李昌武也转过头来提醒林默，林默转念一想，也是，一大条街上就他们几个人穿着军装，那也太显眼了。

　　想到这，林默开口说道：“不用回去换，咱们那衣服放着都多长时间了，都快发霉了，咱们去娄叔那边成衣铺置办一身新的吧，到时候让伙计把军装送到郑老头这里存着，咱们从中山路回来再带回军校去。”

　　军校不同于一般学校，平时出校门的时间本来就少，穿便装的机会自然更少，便装有时一放就是几个月，在这个时代军校生基本上很少有机会穿便装，林默等人也是到了今年，才把各种战术，体能与枪械这些学完了，重点转到指挥等理论类型的课才有了这么多的出军校的机会。

　　“郑老头，我们走了，钱给你放桌上了。”林默说着便拿出一块银元放到桌上，几人起身向外走去。

　　杨海城回头看了那一块银元一眼，肉痛的说道：“这郑老头的东西真是贵啊，我每次过来都得肉痛半天。”

　　林默三人鄙视了他一眼，刚才吃得最欢最快的就是他。

　　“也不算贵了，你也不看看那材料，可半点都没省，何况咱们当兵的谁不是大胃口？在军校里，哪顿不是吃光脑袋大一搪瓷盆饭菜，我们一人抵几个，还是把早点当正餐吃，够便宜了，再说了咱们也不是那种吃不起的人。”

　　林默说的也不无道理，他们在军校读书，每个月都是有补贴的，除去在军校里的伙食费，每人每月都还可以剩下二十几元的补贴，在学校里又没有花的地方，很多人都会选择在出校后好好的吃几顿。

　　别以为二十几元不多，在这个时代普通人每月也就能赚个五到十元，这已经够一家人的花销了，二十几元对于普通人来说也算是一笔巨款了。

　　几人出了郑老头家的早餐店，向前面的街口走去，到了街口，林海城就向街对面的黄包车夫招手，几个黄包车夫连忙拉着车走了过来。

　　“林老板，还是要去图书馆的吗？”一个年纪大点的黄包车夫向林默问道。

　　“今天不去图书馆，老黄你拉我们去石婆婆巷的林氏商贸行就行了。”

　　“好的，林老板你快坐好。”

　　说着连忙将坐垫擦了擦，将林默请了上去，林海城几人也上了其他黄包车，车夫连忙拉上车向前走去。

　　拉林默的人叫黄海生，是地地道道的南京人，已经拉了十几年的黄包车，平时经常在这片拉人，一来二去就和林默认识了，之前是叫长官的，但原身觉着自己一个学生这么叫不好，后来黄海生便改口称他老板。