第二十二章 布局

林默开车来到院里，立马让院子里的伙计去叫黄叔和娄叔，不一会儿，娄叔和黄胜明便走了出来，黄胜明问道：“林少爷，是不是挖到宝贝了？”

　　林默听了点了点头，便把挖到宝物的事给两人说了一下，再把自己等人处理的打算给两人说了一下，又让两人帮忙把消息传出去。

　　娄叔听完点了点头，跟黄胜明吩咐了一会，让黄胜明去办，才又对林默说道：“少爷，这事让你黄叔去办吧，接下来还有什么需要我做的吗？”

　　“娄叔，没什么事了，你让伙计们一起帮我们清理一下挖到的宝贝，再让几个伙计去买一些食材过来，我们今天在外面练枪的时候打了一些猎物，我们一起吃一顿。”

　　娄绍光听了来了兴趣，安排完伙计上来帮忙后便说道：“哦，还打了猎物回来，我都好多年没有尝过了，今天正好沾沾你的光。”

　　“娄叔，你说什么呢？还沾光呢？这叫什么话嘛？您要喜欢吃，今后我专门去给你打。”林默听了娄绍光的客气话，有些不高兴，自己可是被他从小照看大的，怎么能和自己客气呢？

　　娄绍光听了也感到了自己语气不对，叹了口气道：“少爷，我没有要跟你客气，只是今天忙着接待客人，年纪大了，一时没有改过来口。”

　　林默听了心情变好了些，不过听到娄叔说忙着接待客人，林默心里有些疑惑，要知道娄绍光平时可是很应做这事的，这种事一般由黄胜明负责，只有一些很重要的人才会让娄绍光负责，难道出了什么事情，便问道：“娄叔，是不是公司出什么事了？”

　　娄绍光听了，想了想还是决定告知林默，便把林默带到了办公室，将门锁上，说道：“其实事说大不大，说小也不小，少爷，你知不知道七星公司？”

　　林默听了点了点头，七星公司林默怎么可能不知道，这可是民国孔家的公司，历史书上到处写着他们家的贪污史，这七星公司不就是他们家用来敛财的公司嘛。

　　娄绍光看到林默点头知道七星公司，便说道：“少爷，这家公司打算把咱们家的进口生意拿走，可这进出口贸易是我们林家的主业啊，这可不能丢，可是这家公司上面的人实力太强了，我怕咱们家不从会招来祸事。”

　　林默听完心里很愤怒，自己刚打算在这个世界做一些事，可自家业务就要被抢走了，林默很想直接拒绝对方，可林默知道这是不行的，若这样拒绝了只会带来祸事，而且林默知道以后会成什么样，对这个业务并不看好，本来就打算放弃，把家族生意转到实业上来，不过以这样的方式放弃，林默还是很不情愿，不过也没有办法。

　　到了今天，林默才更加了解这个国家，也更加明白了后世记载的那些人的贪婪，想到这，林默心里对国民党无比失望，他想不到自己才过来几天，就会遇到这些事。林默此时的内心里，又一次想到了自己党员的身份，想到这个时代那些伟人们的事迹，林默第一次动了要回归的心思。不过林默心里也很清楚，以自己现在的状况，根本没有机会回去。想到这，林默内心泛起了一阵无力感。

　　想到这里，林默向娄绍光说道：“娄叔，业务这样交出去我也很不甘心，不过进口业务我本来也打算慢慢放弃，既然无法选择，那也就只能这样放弃了。”

　　听林默这样说，娄绍光很是惊讶，他不明白林默为什么要这样做，连忙问道：“少爷，这样做不好吧，我们这个做得好好的，为什么要放弃？”

　　林默听了严肃的说道：“娄叔，我知道我们家主要就是做这个生意的，可是娄叔，我觉得这个生意可能做不了几年了。”娄绍光听了连忙问道：“怎么会？少爷，是不是要发生什么事了？”

　　林默点了点头承认了，林默刚刚想了一下，还是决定将这个消息告知家里，让他们也有个心理准备的时间，对自己以后的安排也更加方便。

　　于是便说道：“娄叔，今天我们在外面发现了日本间谍。”娄绍光听了有些吃惊，连忙问道：“少爷，那你没事吧？”

　　林默听到笑了笑，说道：“娄叔，要有事我也站不到你面前了，对方不知道我们发现了他们。”林默将今天发现日本间谍的事给娄绍光详细的说了一遍。

　　然后继续说道：“娄叔，那些日本间谍应该是来测绘南京周边的详细地形情况的，以前他们测绘的时侯中国首都是北平，南京应该没有太过详细，你说他们来测绘我们首都周围的地形是什么意思？这可能就是对方在为开战作准备。而且我通过一些外国报纸之类的东西，也发现日本正在进行战争准备，军队的训练，武器的生产都开始加强了，虽然现在日本还没准备好，不过剩下的时间己经不多了，一旦全面开战，沿海地区守住的可能性很小，就算守住了，以日本海军的实力，货物也很难运进中国来，所以我们的进口渠道很可能会被切断，现在就放弃转向其他产业，对我们可能会是更好的选择。”

　　娄绍光听了陷入了沉思，林默则看着娄绍光，林默知道这个决心很难下，虽然最后拍板的会是林默父亲，可若是劝娄绍光下定了决心，林默相信父亲基本上也会支持的。

　　娄绍光想了一会儿，说道：“少爷，若你这个消息是真实的，我相信老爷是会支持的，只要消息被实，我立即就去找老爷，不过少爷，若这事被证实了，你打算怎么处理。”

　　林默听了娄绍光的话，也觉得应该等到有确切消息再行动，可他是知道历史的，便说道：“娄叔，我觉得还是明天就回去商量吧，这事错误的可能性不大，而且进口贸易可能真的得放弃了，现在我们还没那个资本去对抗七星公司，而且我还发现了一个赚大钱的消息。”

　　听到林默这样说，娄绍光立即来了兴趣，连忙问道：“少爷，你发现了什么赚钱的机会。”

　　林默听了没有立即说，而是开门检查了一下外面是否有人，看到没人后才小心的关上门，坐到娄绍光身边，小声说道：“娄叔，我前段时间无意间发现了一张美国小报纸上刊登的关于白银生产相关州的议员说要推动政府通过法案来提高白银价格的消息，看到这个消息后我觉得它很有价值，会导致银价大幅上涨，于是我随后又找来了大量关于美国白银生产相关的消息，研究之后发现了白银集团的游说，美国白银生产集中在西部七州，分别是犹他、爱达荷、亚利桑那、蒙大拿、内华达、科罗拉多和新墨西哥州，而来自这七个产银州的参议员控制了参议院中1/7的投票权。以这些州的议员尤其是民主党的议员为核心，再包括铜、铅、锌等以白银为副产品的生产者就形成了所谓的白银集团。”

　　“1929年的大萧条给白银生产者带来了严重的打击，白银价格急剧下降，由1928年的每盎司58美分下降到1930年的38美分，而到了1932年下半年更是下降到了25美分。在这种情况下，白银集团立刻展开了抬升白银价格的游说活动，例如召开国际会议、要求政府按高于市场的价格购买和储备白银、铸造和发行银币等，但这些游说活动在胡佛总统的任上并没有取得什么效果。”

　　“1932年11月，民主党人罗斯福当选为美国总统，民主党在国会选举中也取得了重大胜利，与此同时，白银集团的紧密盟友-来自农业州的民主党参议员的势力也得到了加强。因此，白银集团的影响和游说活动空前高涨，我看以目前的情况，可能就会在过段时间就会审议和通过白银法案了。”

　　“我打算抢在此之前在国际上购买囤积大量的白银期货或现货，等到法案通过，银价肯定会大幅上涨，到时候我们就可以将手中的期货抵给银行再度借钱出来，大肆在国际期货市场扫货，营造市场繁荣，吸引大批投机者跟随入场，只要不让美国政府获得足够的白银，就可以让银价涨得足够高足够快，我们则在吸引投机客入场后就悄悄出货，快速离场。”

　　“不过这需要大量资金，我们不但要将国际市场中的期货买入一部分，还需要将一些库存着大量白银的银行，将这些库存白银转为期货协议，以便造成白银短缺，让美国无法在国际上收到足够多的白银，以此才能让银价飞涨，让投机客的资金入场，从而进一步抬高银价，我们才有机会借机抛售，抽身离场。”

　　娄绍光听林默这样说，心里有些疑惑，虽然他平时与外国人接触时知道期货，但并不怎么了解，不过还是问道：“少爷，我对期货不了解，可我知道凭我们家的财产是不可能买入足够影响世界银价的白银的。”

　　林默听了解释道：“娄叔，期货指的是一种协议，即签订一份协议，在协议中你将东西卖给了我，我给你一份保证金，你给我一个期限，期限到了你来提货，按协议的价格取走，而这份协议是可以自由买卖的，只要有这份协议就可取货。在国际市场中，你可以选择只出百分之七，百分之十的保证金到账户上就能取得一份协议，若价格下跌损失的钱超过了账户的钱，你可以选择追加保证金来保住协议，要不然就会被强制平仓，损失全部保证金，若价格没有下跌超过保证金或上涨了，你就可以卖出协议，若涨价了，你选了百分之十的保证金，花一元买入了十份价值一元的协议，涨价到了二元一份，卖出了协议，你就用一元赚到了十元。”

　　娄绍光听了吓了一跳，这么危险，怎么能做，于是连忙劝道：“少爷，这太危险了，而且咱们家可没那么多资金来做这事。”

　　林默听了，遥了遥头问道：“娄叔，你觉得银价不会大跌吗？不会了，现在欧美，日德法各国基本上都从经济危机中缓了过来，银价也在慢慢回升了，咱们购入的危险并不大，可能还会随着大笔资金进入而有所上涨。”

　　“至于钱的问题，我们家退出了进口贸易后，资金就可以回笼回来，我们家的资金就有五六百万美元了，再把家里藏着的钱挖出来，家里的房产，地产，商铺，田地之类的东西抵押到各个银行又能贷出一笔钱，不过金银千万别给卖了，拉到银行金库存放，然后再用他们做抵押物贷款就行，结束后还了银行钱就取回来，这样下来就可以汇聚到一千万美元左右了，若咱们以百分之十的保证金入场，就可以买到一亿美元左右的白银，以每盎司三十美分算，可以买到三亿多盎司了，这己经足够影响到世界银价了。而且我们还可以借将进口业务交给七星公司的机会，向他们借上一大笔钱，再让他们让国有银行也给我们发放大笔贷款，这样至少能拿到比我们家拿出的资金还要多的钱，用这些钱就可以实行我的计划了。不过这事我们最好不要出面，尽量找一些可靠的人来做。”

　　娄绍光听了点了点头，说道：“这事我无法做主，明天我就去找老爷说明，不过我认为老爷和老太爷都会过来找少爷商量，到时候再做决定吧。”

　　林默点了点头，不过林默相信能够说服父亲，因为这是一个机会，一个让林家成为顶级家族的机会，要知道现在林家这么大的家业很多都是林默爷爷打下来的，林默父亲不是一个愿意守成的人，他从进入家业开始就一直四处打拼，可成果并不大，所以这次机会林默父亲一定不会放过，娄叔也是知道这样才会说父亲会过商议。