第五十三章 挽救计划（二）

看着几人的激动，林默知道对方的心情，毕竟拉黄包车，每月计入也只够几人家庭的开销，若真能拿到那么一大笔奖金，肯定能让几人的家庭宽裕起来。

　　“行了，你们也别太激动了，我问你们，你们有没有拉过姚帮主的那位管家。”

　　“管家？”丁正全听了，有些疑惑，便继续问道：“林少爷，你说的管家是不是在姚帮主家做家务的那位老仆人？”

　　林默听了，有些诧异，那管家明明才中年，怎么变成老仆了，于是便向丁正全问道：“那管家不是一个中年男子嘛？怎么变成老仆人了？”

　　丁正全听林默一说，更加摸不着头脑了，自己怎么不知道姚帮主家还有个男管家，于是便说道：“林少爷，你是不是搞错了，姚帮主家可没什么男管家，姚帮主家里，除了他们一家人，就一个老仆和几个照顾姚帮主家生活的下人，还都是女的。”

　　林默一听，就知道那个自称管家的中年男子肯定不是管家。林默现在也有些犯糊涂了，不知道姚建阁在搞什么名堂。

　　该不会是姚建阁自己也有问题吧，想到这，林默吓了一跳。

　　可林默转念一想，又觉得姚建阁应该没有问题，毕竟对方是娄叔介绍过来的。

　　而娄叔知道林默此次行动的重要性，肯定不会介绍一个有问题的人过来，找的人肯定是娄叔觉得值得信任的人。

　　既然姚建阁能被娄叔信任，而且娄叔也到南京将近三年了，他们俩人肯定能经常见面。

　　而且以林默对娄叔的了解，他可不是那种随便就会相信他人的人，娄叔在江湖商行中呆了几十年，早就是一个老狐狸了，林默可不相信姚建阁有蒙骗娄叔的本事。

　　既然娄叔当时一下就想到了姚建阁，那姚建阁就不会有问题了，肯定是有其他方面的原因，才让姚建阁找了个所谓的管家。

　　想清楚了这些，林默向丁正全问道：“老丁，你帮我想一想，姚帮主手下有没有这样一个人。”

　　丁正全听了，连忙点头。林默继续说道：“那人普普通通的……”

　　说了一点，林默就停了下来，林默再仔细一想，发现自己还真不知道怎么形容那个管家。

　　林默发现那个管家，虽然刚开始接触时并没有什么，但事后仔细一想，却发觉那人太普通太平凡了，普通到林默都不知道怎样形容他。

　　丁正全只听到林默说了一句，就停了下来，有些疑惑的问道：“林少爷，还有没有其他什么特征，您再多说一点，我才有可能想得出来。”

　　林默听了，反应了过来，仔细想了一下，说道：“老丁，你们几人一起想一想，那个人很普通，扔在人群里，估计没人会注意到他。”

　　说到这里，林默停了一下，才继续说道：“他应该是姚帮主的亲信，而且他肯定经常出入姚家。若是你们有留意，应该不难认出他，毕竟他太普通了，普通到没有什么特征。他若只是在人群中，你们肯定不会注意，不过你们若是接触过对方，应该不难把他分辩出来。”

　　林默想的没错，一个太普通的人，若把对方放在人群中，肯定不会引起别人的注意，可若是有人与他有过近距离的接触，反而容易被辩认出来。毕竟很多人，就算是一些普通人，都会有一些独特的特征。

　　丁正全旁边一人，在听完林默所说后，脸上一副欲言又止的表情。

　　黄海生看到了，悄悄来到他身后，用手指戳了戳他，示意他知道什么赶紧跟林默说。

　　在林默想完时，他终于鼓起勇气，对林默说道：“林少爷，你知不知道那个人的身高？”

　　看到有人说话了，林默知道机会来了，想了一下，回复道：“那个人身高和我差不多。”

　　林默再次想了一下和那个管家在门口相遇时的场景，继续说道：“嗯，比我矮一点。”

　　说完，林默站了起来，示意对方看一下。

　　丁正全旁边那人，看到林默的示意，也起身，站到林默旁边，比划了几一下。

　　就只见他满脸喜色的对林默说道：“林少爷，我知道那人是谁了。他叫李晋怀，我拉过他好的趟。至于他更多的情况，我就不知道了。”

　　林默听了，点了点头，看向丁正全，说道：“老丁，你想一想，你知不知道这个叫李晋怀的更多事情？”

　　丁正全听了，说道：“林少爷，这个我知道一些，这个叫李晋怀的人，和姚帮主是很亲近的，不过李晋怀平时很少参与帮会的事，平时我很少见到他，见到他也是在周围这些地方。”

　　林默听了，点了点头，他从俩人的话中，已经掌握了李晋怀的一些基本信息：

　　李晋怀是姚建阁的亲信，平时很少插手帮会事物，大多数时间不见踪影，应该是在做其他事。

　　想到这里，林默已经可以肯定对方身份肯定有问题。

　　林默又接着向几人问道：“既然你们拉过他，你们就回忆一下，看看你们拉他到过哪些地方。不用具体的地点，就回忆一下是去了城北、城南、城西或城东就行了。”

　　林默说完，几人便把他们记得的消息跟林默说了一下。

　　林默在听完几人的消息，发现李晋怀平时去的地方很杂，不过林默还是发现，城北和城东地区去的次数很多。

　　想到这里，林默心里有了底，刚打算安排几人接下来的任务。

　　“咕噜……”一阵声音响起，打断了林默的准备。

　　此时，林默突然想起刚刚姚建阁留自己吃饭的事，可因为李晋怀的原因，被林默谢绝了，林默现在才反应过来，现在已经是饭点了。

　　林默看向黄海生，发现他此时正一脸尴尬的看向自己，林默知道刚刚发出声音的就是他。

　　不过林默倒也没有怪罪他，毕竟林默今天下午让他拉了那么长的一段距离。

　　林默从口袋中掏出两块大洋，交给了丁正全，说道：“这钱你拿着，去给大家买些吃的。”

　　丁正全听了，也不客气，转身就要走。

　　林默连忙抓住他，说道：“尽量买你们平时吃的东西，量可以多一些，但别买你们平时不舍得吃的东西。”

　　丁正全听了，有些愕然，一脸解的看着林默，脸上还有一些愤怒的神情。

　　林默见状，知道是丁正全没理解自己的意思，连忙解释道：“不是我不让你们吃好东西，而是过会儿有行动，你们要与对方近距离接触，只让你们吃这些东西，是为了不让对方察觉到异常。”

　　“你们放心吧，我不是那种小气的人，等行动结束了，黄海生你去林氏商贸行取钱的时候多拿一笔行动经费，到时候给大家提供好的饭菜。”

　　黄海生听了，点了点头。丁正全则一脸的羞愧，林默拍了拍丁正全的肩膀，示意他别多想，赶紧去买东西。

　　林默则向黄海生询问了一下附近的街道情况，完善了自己的计划。

　　黄海生把林默想知道的情况说了之后，便看向林默，想知道林默的计划是什么。

　　林默思考了几遍自己的计划，觉得没什么问题了，便把四人叫到一起，低声的吩咐起四人。

　　过了一会儿，丁正全便买完东西回来了，而林默也把计划给四人说清楚了。

　　林默看到丁正全把东西买回来了，便示意四人可以行动了。

　　只见四人从丁正全手中接过自己的东西，拉上黄包车，两人一组向不同的方向离开。

　　丁正全看得一脸迷惑，转头看向林默，张口就要询问。

　　林默连忙给他打了一个手势，让他别多问。

　　丁正全见了，只好把到了嘴边的话咽进肚子，点了点头答应下来。

　　林默见了，也不再多说，而是带着王正全来到了商店，给娄叔和老师打了电话。

　　在电话里，林默并没有把这个的情况详说，只是告诉娄叔和老师这个出了紧急状况。

　　林默让娄叔找人从林氏商贸行开几辆轿车去军校门口接人。

　　而林默则让老师龚启明，去找杨海城他们，从中选二十个枪法和身手好的人，让他们带着枪过来找自己汇合。

　　做完这些，林默松了一口气，便和丁正全出了商店，回到丁正全的黄包车处，坐到黄包车上。

　　林默从丁正全手中拿过一份吃的，发现里面是杂粮馒头和窝窝头，还有些咸菜。

　　林默也不介意，拿起一个杂粮馒头，就着咸菜就吃了起来。

　　这些东西，林默在后世时就吃过，在那时这些东西还是健康食物，价格可不比白面馒头便宜。

　　有的杂粮价格还死贵死贵的，毕竟当时中国对这些杂粮的种植已经不多了，而且产量也不高，当时的林默也没舍得多吃。

　　所以现在的林默并没有排斥这些东西，反而津津有味的吃着。

　　不过吃在嘴中，这些杂粮的口感确实没多好，吃一两次还好，吃多了林默也肯定受不了。

　　丁正全在一旁，看到林默在哪毫不介意的吃着，心里对林默的印象也大为改观。