第四十二章 家族会议（四）

众人表态支持后，娄叔向林默问道：“少爷，那你再说说还要进行些什么准备，我们先做着准备，把计划提前设计好。”

　　林默听了点头表示明白，便仔细思考了起来，原先林默只是打算先让林家把钱筹集过来，之后才考虑下一步的行动，不过听完娄叔这么一说，林默也察觉到了自己计划中的漏洞，开始仔细思考该如何完善这个计划。

　　林默仔细思考了一下，便开口说道：“整件事最重要的一点就是隐秘，这次七星公司一事，给我们家提了个醒，今后林家的行事一定要低调了，要不然以我家的实力，肯定无法守住这些财富的。”

　　听到林默这话，众人的心一下凉了下来，是啊，此次的七星公司之事，若没有林默的提议，林家肯定会与七星公司硬拼，可林家众人心里都明白，一旦硬碰硬，林家肯定会败，可进口业务是林家的根基，放弃了就代表着林家彻底不行了。

　　别看刚刚众人一副要与七星公司一决高下的神情，可真要有这个信心，就不会全家都聚到这里，选择林默这个危险性那么高的建议了。

　　而林耀荣想得则更深，他仔细想了一下林默提出的建议，发现里面全是漏洞，惊起了一身冷汗。连忙向林默问道：“这一点是不是你刚刚才想出来的？”

　　林默点点头，有些不解的问道：“是啊，有什么不对吗？”

　　林耀荣听了，怒骂道：“你再想想刚才你提的建议。”

　　看到林耀荣生气了，林默想起刚刚自己提的建议，感到一股寒气直冲脑门，张了张嘴，连话都说不出来了。

　　在坐的其他人听到了，也是吓了一大跳，要是按照林默的计划实施，那不是所有人都知道了林家赚到了巨大财富吗？到时候还不得是所有人一拥而上，把林家吃干扶净吗？几个叔叔对林默的眼神都有些愤怒。

　　林默父亲见状，连忙为林默开脱道：“林默，我知道你有一腔热血，总想着能为国家做一些事，你知道了这事对中国的危害，想着要挽救，可你也要为林家想想，这是你的家，你的亲人，我们家没这个能力救国啊。”

　　说到这里，林父有些伤心，曾经的他也是热血沸腾，总想着要为这个国家出一份力，可是力是出了，最后却不知被用到了何处。

　　林默听了，张了张嘴打算反驳，可却又无从反驳，从他穿越过来后，他的内心深处是无比渴望能让这个国家变得更好，让它在抗战中少受一些伤害，甚至是自己力挽狂澜，拯救国家于危难之中。

　　可林家的危机，家人的危险，七星公司的贪婪，曾经自己以为可以作为依仗的林家，原来在哪些人眼中是如此的不堪一击，这些都让林默感到了深深的无力感，自己这么做了，真的就能拯救这个国家吗？自己真要为国民党搭上全家的性命吗？这值得吗？

　　林默迷茫了，他突然发现自己失去了方向和目标，他此时非常想要一个人来帮助自己走出迷茫，此时的林默，甚至萌生了要从军校离开的想法，他并不认为自己当一个小兵能为这个国家做些什么，他也不知道他从后世穿越到这个时代还有什么用处，他突然发现，他先前所做的那些事是多么可笑，有什么用呢？

　　林镇德一直在一边关注着林默，当看到林默变幻的神色时，林镇德知道林默的心境出问题了，便厉声喝道：“林默，你清醒一些。”

　　林默听了，回过神来，有气无力的说道：“二叔，你放心吧，我没事的。”

　　林耀荣看到林默的神色，心里很是担扰，开口劝道：“孩子啊，你有那份心思，我们都可以理解，谁还没有年轻过，我和你父亲他们当年也和你一样，满腔热血，可随着慢慢长大啊，这血也冷了。我们没那么大的本事，只是个普通人，能尽一份力就行了。你多想想自己的亲朋好友吧，我言尽于此，剩下的你自己好好想想吧。”

　　林默听了，想起了自己这些天一同经历了那么多事的同学，想到他们在训练场上挥散着汗水的场景，他们说到底也只是一个个普通人，一个个热血沸腾的普通人，一个个为了国家可以不怕牺牲的普通人，我曾经也是和他们一样的普通人，既然如此，我也做回我的普通人吧。既然无法改变结果，那就让自己尽力让这个过程少痛苦一些吧。

　　林默暗暗下定决心，只做自己力所能及之事，好好保护自己最亲近的人。

　　在坐众人看着林默慢慢调整了心态，也是悄悄松了一口气，这些事众人都经历过，谁都明白接受自己是个普通人是多么困难，看到林默走了出来，众人也为他感到由衷的高兴。

　　林耀荣看林默恢复了过来，开口说道：“既然想清楚了，那你就再仔细思考一下计划吧。”

　　林默听了点了点头，说道：“既然我们家不能暴露，那借钱和抵押也就行不通了，只能利用林家的现有资金来购买期货了，不过这样的话也就不用使用我原先设计的那么麻烦的方式了，我们找几个信得过的人，直接到在中国的外国银行那让对方帮买就行了，反正它们有这个业务。”

　　林默斟酌了一下，继续说道：“不过这样一来，我们家要承担的风险就大增了，一方面是这些资金无法保证银价上涨，若美国出现了问题，我们可能会赔光。另一方面，就是我们的计划成功了，可那些外国银行可不会保守秘密，若国内有人查，暴露的几率也是非常大的。”

　　说到这里，林默也有些头痛起来，一开始自己自信满满，可现在却这样束手束脚的，让林默感到非常不适应。

　　在坐的几人听了，也感到这事的麻烦，不过此时林父林镇松开口说道：“这事不用麻烦，直接用林默挖宝那招就行了，到合适的时候想办法把这事透露出去，吸引一批投机者进来，把水搅浑，到时候我们就不显眼了。”

　　林默仔细思考了一下林父的计划，觉得确实可行，不过计划还是有些漏洞。林默仔细再仔细的思考了一遍，才开口说道：“这方法倒是可行，不过还是有漏洞，我们该用什么方式给别人透露信息，我刚刚仔细想了一下，发现可以用情报或者是文件来把那些投机者拉下水，而我们则是扮演那些情报商人，把情报高价卖给上海那些投机客投机商。”

　　林父听完点头同意，不过开口问道：“如果这样做的话，那些投机客不是会把中国的白银运出去嘛，到时候中国白银不是要大规模外流了？”

　　林默听了，开口说道：“当然会外流了，不过我说的那个计划也可以实行啊，到时候把我原先的那个计划，给分成一堆小计划，然后用日语写成文件，不过不能写一堆文件，就写一大份计划书，然后一个计划在一两页上，最好还是不太完整的，里面还有其他计划的开头或是结尾，然后用相机再给拍上几组，就可以拿去卖了，一人就卖个一两张就行了。文件开头部分则是我那个分析，外加日本人计划要使中国的白银外流，要在国际市场上打击美国，还要把这事嫁祸给日本，到时候我们就把开头想办法卖给国府的人和七星公司，到时候水就彻底浑了。不过我家不能在国内买了，我们家悄悄去香港买。”

　　林父听了点头同意，开口说道：“好，这事就这么办吧，不过这事结束后我们林家要怎么办呢？总不能到时候就坐吃山空吧？”

　　林默想了一会儿，开口说道：“事后我们家进口业务和这个金融都无法做了，就好好利用欧洲那边发来的那些破产企业吧，那些设备到了后，父亲你们就都过来处理那些设备吧，顺便在把进口业务交给七星公司的时候透露一二，省得别人怀疑到我们头上。”

　　“我猜那些设备大部门都应该很破旧了，到时候在南京把它们翻新一下，就送到云南和四川去，在那些地方建工厂，反正都是些小工厂，也不会引起多少人的注意。”

　　林默说完，林父有些担心，开口问道：“云南倒是还行，你外公家还能说上话，不过四川怎么办，我家在哪可没什么关系啊！”

　　林默听了说到：“没事，我一个同学就是四川刘家的，就是刘毅轩，这次挖宝他也在，到时候你们把机器卖给我和同学组建的公司一些，然后去四川设厂时，给刘家和当地军阀一些干股应该就行了。”

　　林耀荣听了，点头表示了同意，开口问道：“你再想想，还有没有其他的问题？”

　　听了这话，林默突然想起一事，开口道：“爷爷，你们到了四川和云南，多找些荒山荒地去种油桐树，到时候再向国外多订一些榨油设备过来。”

　　“油桐树？种它干嘛。”林父不解的问道。而林镇铭反倒是像想起了什么事，开口说道：“林默，目光还真不错啊。”

　　众人听了这话，都看向了林镇铭，林镇铭见状，继续说道：“那油桐树的油桐子榨的油，那可是上好的工业用油，很多机械设备都要使用上桐油，就像枪，你用桐油一抹，短时间内肯定不会出问题，这在战争时肯定赚钱。”众人听了点点头，有些不以为然。

　　林默则又开口说道：“还不只如此，这桐油主产区就在中国，而且很多集中在西部，到时候战事一开，那西方国家要进口桐油，肯定只能从中国进口，到时候桐油就是战略性的物资，和钱没什么区别了。”

　　“我们去种的时候别吃独食，可以把这事透露给当地的军阀和地主，尽量把关系给搞好了，我们还可以买一批制作罐头的设备过去，到时候和当地人合作开上一批罐头厂，供给川军，反正川军的大部分军官都来自那些地主家庭，到时候林家也就在川地站稳了。”

　　众人听了点了点头，林默继续说道：“重庆要着重发展，可以在老城外面发展房地产，那些工厂里应该有水泥厂，到时候可以新建一批西式洋楼的街区，不过此事一定要拉上当地的实力派入股，若中日之战真的暴发，重庆肯定会是重镇，单靠我们林家肯定守不住这些产业的。”