第十一章 古林寺探宝（2）

林默拿起探测器又开始探测起来，探测器中间又响过几次，可惜不是钉子之类的杂物，就只是几枚铜钱，也没发现其他更值钱的东西。

　　林默发现已经探完了一堵围墙了，又向另一堵墙走去，“林哥，快过来，我这边发现大货了，快来帮我挖一下。”

　　听到有人在叫自己，林默抬起头来，发现杨海城在自己前方不远处叫自己。

　　“老师，海城那边有发现，我们过去看看吧。”

　　林默看到老师也将围墙另一边也探测到头了，便叫了老师，龚启明听了点了点头，几人向杨海城处走去。

　　杨海城离几人有50米左右，不一会就到了，只见杨海城围着一个老木桩在哪探测着，旁边站着与他一起的两个人，两人叫赵长泽和张希文，两人在军校里平时都和杨海城玩在一起，是杨海城的好朋友，和林默也很熟。

　　林默走上前向两人问道：“老赵，老张，怎么回事？”

　　赵长泽指了指杨海城面前那个树桩，说道：“我们刚刚探到这里，发现这树桩周围一探全是声音，希文觉得应该是挖到宝贝了，便叫了你们过来帮忙。”

　　林默听了点了点头，也拿起探测器到树桩旁探了起来。

　　“嘀嘀…………”才到树桩旁，林默的探测器就响个不停，不一会儿，林默把树桩周围探了个遍，发现树桩周围都在响，看来是发现埋宝地了。

　　可自己明明记得后世报道中是在墙下面，看来下面应该是其他的了，看来自己猜得不错，肯定还有其他的宝藏。

　　想到这里，林默连忙招呼几人过来一起挖，说道：“咱们先从树桩周围开始挖，看看东西在树根上面还是下面。”

　　几人点了点头，七个人就埋头挖了起来，挖了一会儿就挖到了树根，林默说道：“毅轩，你去车上把砍刀拿过来。”

　　刘毅轩点了点头，把铲子放一旁向车方向走去。

　　看到刘毅轩去了，林默又对几人说道：“咱们把探测器响过的地方的表层土都移掉，过会毅轩回过再把树根给砍了。”

　　几人点了点头，接着便挖了起来，林默发现树根是向四周扩展开来的，像是埋宝的人故意裁种的，林默又仔细看了看树桩，可惜林默并不认识是什么树，不过看那直径有近一米的树桩，应该己经有百年以上了，林默在心里想到。

　　林默几人速度很快，不一会儿就把树桩周围两米内的土挖开了有半米深，不过由于有树根存在，几人己经挖不下去了，便在坑边上坐了下来谈了起来。

　　杨海城看了看树桩说道：“老师，这树桩大小，看着怕不是有上百年了吧。”

　　听到这话，林默几人也停下了谈话，看向了龚启明，龚启明瞪了杨海城一眼，大声说道：“不懂就别瞎说，这是棵银杏，看着应该有两三百年了。”

　　林默想了想问道：“老师，那岂不是说下面的东西也应该有两三百年了。”

　　杨海城插嘴道：“林哥，不会吧？”林默白了他一眼，解释道：“你看这树根的形状，差不多把下面的东西团团围起来了，这树要么是埋宝的人种了掩饰的，要么就是之后才种上的，不过我更倾向前一种，因为后人种上树根很难长成这样。”

　　龚启明和几人点了点头，杨海城想了想也同意的点了点头，龚启明说道：“林默观察得很细致，这样说是没问题的，平常多学着点，过不了多久你们就要毕业踏上战场了，细心一点，说不定可以救自己一命。”几人听了连忙点头应是。

　　“林哥，东西给你们拿过来了。”

　　听到刘毅轩的声音从身后传来，林默转过身，看到他抱了一大堆东西，林默连忙起身将东西接下来，看到他抱来了十几只铁皮桶和几把砍刀，问道：“怎么拿了这么多桶过来。”

　　刘毅轩听了回答道：“我刚去拿东西的时候，遇到了王度，他说大哥和二哥挖到了一水池的钱，我就陪他过去看了下，发现已经装了好几桶了，我想着这边水桶不够，就多拿了些过来。”

　　刘毅轩所说的大哥二哥就是李昌武和赵平年，听到刘毅轩的话，林默点了点头，猜道：“嗯，是应该多拿一些，大哥和二哥他们怕不是挖到了许愿池，不过许愿池里的钱怎么会剩下，不应该被人拿走了吗？”

　　“应该是以前打仗时把房子炸塌了给埋上了，我看他们在池子里清出的都是砖头和烂瓦片。”林默点了点头，不再询问了，招呼刘毅轩坐下休息一会。

　　几人休息了几分钟，林默拿了一把砍刀，先在坑边的一根树根上砍了几刀，砍出一个缺口后，又走到树桩前同一根树根上砍了起来。

　　杨海城、张希文和赵长泽也各拿了一把砍刀砍起了树桩，树桩并不好砍，林默花了四五分钟才将大碗粗的树根砍断，砍断树根。

　　林默拿刀将树桩揪起来一点，张开腿像骑在树根上一般，然后蹲下身将树根抱住，使劲的往上拉，树根被林默慢慢的拉起来，待林默站直后，便一点点的往后退，树根开始发出‘吱吱……’的声音，林默小心的转过身，将树根扛在肩上，使劲往前推去。

　　“吱吱……吱……啪……啪啪嗒……”树根被推断，龚启明几人连忙过来帮忙，用刀子将断处连着的部分砍断，把树根扔出了坑外，杨海城几人看到了有样学样，在众人的努力下，没花多长时间便将树根全部清理了。

　　清理了树根，众人向树桩望去，由于刚才清理树根时已将树桩周围的土清理了，树桩曝露在众人眼前，树桩己经倒向了一边，下面己经没有了树根。

　　“我们一起把树桩也清理出去吧。”林默几人听到老师说的话，点了点头。

　　众人走上前，抓住清理树根时留下的一小截根，七手八脚的把树桩抬起，慢慢把树桩移到坑边。

　　“来，大伙听我口令，一起使劲。”

　　见众人点头，林默喊起口令：“一，二，三，起起……”

　　众人使出全部力气将树桩抬到坑外，又把树桩推远，才大口的喘着粗气停下休息。

　　休息了一会，众人又拿起工具开始挖了起来，“应该快要挖到了，你们动作可要轻一点。”看到众人开挖，杨海城连忙提醒道。

　　“行了，大家都知道，我们先把土放桶里，再提出去吧。”说完把铁皮桶拿来递给众人。

　　在几人的努力下，把坑挖到将近一米深时，张希文率先有了发现，众人围了上去，发现是一处坛沿。

　　张希文几下将坛口的土扒开，将坛口的盖子拿开，里面放满了生了铜锈的铜钱，还能看到串过的痕迹，龚启明蹲下拿了一些铜钱出来，选了一些字迹清晰的擦干净，研究了起来，众人都看向了他。

　　龚启明研究了一会，发现众人都看向了自己，说道：“这一批东西应该是明末的，你们看这钱里很多都是天启，泰昌，崇祯的钱，没有清朝的钱。”

　　说着还将钱找出来给众人看，大家都点了点头，其实众人中除林默懂一些外，众人都不太了解，不过还是很信任老师的水平。

　　“行了，说给你们听你们也听不懂，接着挖吧。”众人尴尬的互相看了看，都是一脸的苦笑，连忙拿起工具挖了起来。

　　没过多大一会，众人都有了发现，将土清理干净后，发现是十一个大坛子，大坛子直径将近一米，不过大部分坛身还埋在土里，并不知道有多高，不过怎么说也在一米以上，有一个已经破碎了，就在张希文刚刚发现的坛子旁边。

　　“我们一个一个的打开吧！先把刚才张希文打开的那个和破了的掏干净吧。”因为有的坛子口是被封住的，就如同酒坛一样，众人点头表示赞同。

　　众人先把桶里的土倒掉，拿着桶到了张希文挖到的坛子和破碎的坛子旁边，七手八脚的开始掏了起来，很多铜钱都因生锈粘在了一起，一叠叠的，并不是很难掏，在众人的合作下，没费多少工夫便掏去了一大半。

　　不过由于太深，第一个发现的坛子己经掏不了了，众人只能将坛子打碎接着掏，花了众人十来分钟，总算将两个坛子掏空了，掏出了满满五桶铜钱，一个人根本提不动，最后是两人抬才将桶抬出了坑。

　　将桶抬出了坑，众人又将目光对准了剩下的坛子，林默发现还有三个坛子是没有封口的，便将坛子的盖子拿开，发现还是铜钱。

　　众人又依葫芦画瓢将三个坛子里的铜钱装到桶里，又装满了八个桶，林默觉得桶不够了，又让刘毅轩去拿桶。

　　众人都将目光投向了剩下的坛子，有封口的存在，众人都明白里面的东西肯定比刚才的铜钱值钱，至于什么比铜钱值钱，那肯定只有金银了，想到这里，众人心里一片火热，连接连挖掘的劳累都消失得一干二净。

　　看到众人的表情，林默也不费话，拿了把砍刀，用刀背将一个坛子的封口敲碎，将碎片消理干净，打开了坛盖，向里面看去，坛里子是一个个银元宝，不过却不像后世电视剧里的，银元宝是黑乎乎的，上面坑坑洼洼的，布满了气孔和牙印，让人很是恶心。

　　不过一想到是银子，林默又觉得它们是如此的可爱，众人手忙脚乱的将银元宝取出放在桶里，林默又接着敲起了坛子。

　　前几个都是和第一个一样的银元宝或碎银子，直到第五个，林默将坛封敲醉后，打开坛子，印入眼帘的不再黑乎乎的，而是一片金色，定神一看，发现是整整一坛的金元宝。

　　林默激动的拿出一个看了起来，众人看到也连忙围了过来，林默将手中的金元宝递给众人，接着向下一个坛子敲去，印入眼帘的还是一片金色，不过不是元宝，而是一块块的小金块。

　　林默努力平复了一下激动的心情，向最后一坛封口敲去，清理干净封口，打开坛盖，印入眼帘的是五颜六色的镶满了各种宝石和玉石的珠宝、饰品、佛像、餐具等等。

　　众人在最后这三个坛子的发现上激动了好大一会儿才平复心情，把剩下的坛子清理干净，最后差不多将刘毅轩拿来的桶全都装满才挖完。

　　装了整整三十大桶，众人到此时也己经精疲力尽了，毫无形象的倒在旁边的草地上，谁也不想再动弹了。

　　林默看着蔚蓝的天空，听着旁边传来的呼吸声，仿佛又回到了前世的大学里，和宿舍的兄弟出去打一场篮球，直到精疲力尽时倒在草坪上。

　　想到这，林默默默发誓，一定要帮他们在这末日般的世界更好的生存下去，最起码也要增加他们活下去的机会。