第六十一章 事情发展

没过多长时间，林默便来到了娄叔的办公室，与娄叔和老师交谈了起来，并把刚刚发生的事跟两人交谈起来。

　　另一边，黄胜明让手下找来了温水和硫磺粉，便在院子中将两者混合在了一起，之后便带着硫磺水进了关押李晋怀的房间。

　　房间里的李晋怀，听到开门声，便抬起头来，看向了门口，便见到几个人端着一盆水走了进来。

　　李晋怀看着几人，有些疑惑不解，不知道几人端着水进来干嘛。

　　几人端水来到他旁边，把水放在了他前面，李晋怀以为是要给他洗脚。

　　李晋怀刚打算脱鞋，便见几人就把连在他脚链上的金属球给放进了水里，洗了起来。

　　李晋怀顿时火冒三丈，觉得是林默让人来侮辱他，刚想发火，便看到刚才还是银白色的金属球居然开始变黑。

　　见状，李晋怀连忙弯腰，用手指从盆中蘸了一点水放到鼻子下，闻了闻。

　　李晋怀一脸的惊讶，抬头看向了黄胜明，只见黄胜明轻轻点了点头，又示意自己别声张出来。

　　李晋怀见状，也点了点头回应了黄胜明，便安心的坐在椅子上看着其他人在那洗银球。

　　没过多长时间，银球便完全变黑了下来，黄胜明便带着手下离开了房间。

　　看到黄胜明关上门后，李晋怀立即弯腰，把黑银球抱起来放到大腿上，仔细的打量了起来。

　　打量了一会儿，李晋怀又小心的把黑银球放回地面，又摸了摸身上的衣服，脸上露出了一丝苦笑。

　　而在娄叔的办公室里，娄绍光和龚启明听完林默的处置后，虽然觉得林默的处置方法有些奇葩，不过还是认可了林默的处置方法。

　　说完这些，娄叔突然问道：“少爷，你们挖到的那些宝贝我们都已经清理好了，接下来还需要做些什么吗？”

　　听到这话，林默想了一会儿，说道：“娄叔，像金银元宝，银冬瓜这些，我想请你们帮忙铸成银条和金条，其他金银首饰就分门别类的放好就行。”

　　“至于铜钱，卖铜也划不来，你们就看看能不能在民间给换成银元，能就换，不能就留着吧。金币的话，也帮我们分门别类放好就行。”

　　娄绍光听了，点了点头，说道：“这样也可以。”

　　林默听了，放下心来，突然林默又想到了什么，对娄叔说道：“对了，娄叔，过会儿你先给我支一些大洋，我给同学们先分一部分，之后你再从我们挖到的里面扣除，你看行不行。”

　　“可以，你算算需要多少钱，我过会儿让老黄给你准备好。”

　　林默点了点头，算了一下，对娄叔说道：“给我准备一万大洋就行了。”

　　娄叔听了，点头同意，直接给人打了电话，让人去准备钱。

　　做完这些，转头向林默问道：“少爷，还有没有其他事要帮忙的？”

　　林默听了，说道：“还真有，娄叔，我们这次行动，可能要花费一笔不小的费用，我想让你帮我用银条换上一部分银元，存在这边，我们需要的时候让人过来取。”

　　“行，你需要的时候，让人直接到这边取就行了。”

　　林默听到娄叔同意了，也放下一些心来。

　　林默想了想，向娄叔问道：“娄叔，这几天我都在学校训练，对外面的消息知道的不多，不知道挖宝的事发展成什么样了？”

　　娄绍光听到这个问题，顿时笑了，说道：“事情和你预想的差不多，我们把金属探测器放出去之后，南京城到处都在谈论挖宝。”

　　“特别是之后又有消息流出，说谁挖宝没记者跟随，就会被扣上挖到天国宝藏的事后，新闻天天报道谁谁谁又挖到宝贝了。”

　　“特别是前些天，有人直接在家里挖出了一大坛黄金，更是在南京又引起了大轰动，现在全南京城的人，都在谈论挖宝，都想着挖宝呢。”

　　听到这些，林默放下了一些心来，过不了多长时间，林默等人挖宝的事，差不多就会被这些新消息盖过去了。

　　谈完正事后，林默又与老师和娄叔交谈了一会儿，便与娄叔告辞了。

　　下了楼，林默又到赫伯特的皮革店去了一趟，跟赫伯特订做了一些皮质的沙袋，打算用做之后的训练使用。

　　订做完后，林默从赫伯特口中得知了他与斯科特合伙做金属探测器生意的消息，而且第一批金属器已经从美国起运之后，林默更放心了。

　　林默知道，用不了多长时间，探宝的事可能就会扩散到全国，到时候，基本上就不会再有多少人来关注他们挖宝的事了。

　　林默所不知道的是，金属探测器挖宝的事，扩散速度比他想象的还要快，现在很多大城市都开始报道南京挖宝之事，甚至有大批的记者开始奔赴南京，以期获得第一手资料。

　　林默在订做沙袋后，便返回了后院，和同学把银元搬上了车，便开车返回学校。

　　在另一个地方，一个小院子里面，一伙人正围坐在一起，在谈论着什么，这些人正是王守飞几人。

　　只听李来庚说道：“大哥，咱们才探了几天宝，难道就要这样把金属探测器白白送出去？”

　　王守飞听了，心里也很不情愿，原来这几天王守飞几人一直在帮人探宝，一直没什么事，可今天突然有人找上门来，在巷子口堵住了几人，让他们把金属探测器交出去。

　　本来几人不想同意，可对方却露出了腰间的手枪时，几人都知道对方身份不简单，也不敢反抗，只能乖乖看着自己的金属探测器被人给抢走了。

　　王守飞叹了一口气，无奈的对李来庚说道：“我也没办法，对方一看就不是什么简单的人物，我们也没办法啊！”

　　边上的王应龙听了，也插嘴说道：“是啊，我们也没有反抗的能力啊！”

　　“唉……”李来庚狠狠的喘了口气，一脸无奈的把头转向了一边。

　　王守飞见了，只得无奈的安慰道：“来庚，算了吧，金属探测器被抢走，也是迟早的事。”

　　“再说了，对方也没有伤了我们，被他们抢走了，说不定还是一件好事。而且这几天，我们也拿着金属探测器也赚了一笔不少的钱了，这几天我们就在南京找找，看看有没有其他赚钱的路子吧。”

　　“啪啪啪……”王守飞刚说完话，便响起了敲门声，王守飞有些疑惑，不知道是谁在找他们。

　　“啪啪啪……开门……”敲门声再次响起，还伴随着一个人的叫门声，叫门声很大，还给人一种凶狠狠的感觉。

　　王守飞听了，示意几人拿上了武器，走到门边，王守飞打开门，只见门外围了十几个人，一脸不怀好意的看着几人。

　　看到王守飞几人开了门，手中还拿着东西，一个像领头的人上前，把叫门的人赶到一边，对王守飞说道：“王兄弟，我听说你手上有金属探测器，兄弟我想把它买下来，不知王兄弟愿不愿意割爱？”

　　王守飞听了，心中怒火直烧，不过看到门外的一大堆人，只好忍下怒火，平静的说道：“这位兄弟实在抱歉了，我们的金属探测器已经被其他人拿走了？”

　　领头那人听了，有些不相信，问道：“不知是哪位从王兄弟手中拿走了金属探测器？”

　　王守飞只得继续回答道：“我也不认识对方，是对方在巷子口找上我们的，当时对方腰上别着枪，我认为是政府的人，就在巷子口把金属探测器给对方了，当时巷子里很多人都见了。”

　　领头那人听了，微微一楞，手往身后一放，打了个手势，便有两人跑向了巷子口。

　　两方人马就在门两也僵持着，谁也没动手，没过多大一会儿，离开的俩人就回来了，其中一人走到领头之人旁边，在领头之人耳边小声说了几句。

　　领头之人听着，脸色顿时变得难看起来，听完，脸上勉强撑起一丝笑容，对王守飞说道：“既然金属探测器已经不在王兄弟手中了，那我们也就不打扰了，告辞。”

　　说完，便转过身，脸色顿时变得难看起来，带着手下离开了。

　　看到对方的身影消失在街角，王守飞松了口气，也关上门，带着几人进了屋。

　　几人回到桌子旁，再次坐了下来，李来庚拍拍胸口，一脸劫后余生的样子，小声说道：“大哥说的真没错，还好我们的金属探测器被下午那伙人给抢走了，要不然今天可就危险了，我刚刚看到那些人有好多人手都放在背后，离开的时候我看到那些人手中都带着刀。”

　　王应龙听了，点了点头，也跟着说道：“是啊，现在金属探测器被抢了也好，这分明是个烫手山芋啊。”

　　其他人听了，也纷纷应喝起来，都是一副劫后余生的样子，都没了刚刚的气势。

　　前来找金属探测器的那一群人，走出巷口，刚才叫门那人就向领队的人问道：“大哥，我们现在该怎么办？找不到金属探测器怎么向帮主交代？”

　　领队那人听了，沉默了一会儿，说道：“现在也没办法了，这个金属探测器是流落出来的最后一个了，其他的金属探测器都落在那些有权有势的人手中了。”

　　“现在这个也没了，按刚刚那人的描述，也应该落入那些人手中了，现在已经不是我们可以插手的了。”

　　拍门那人听了，狠狠的骂了一句后，也沉默了下来。