第八章 探宝计划

几个边吃边聊，杨海城三人向林默询问了一些西方军队的各种理论，军事知识这些，林默阅读了不少外文军事著作和刊物，这方面比他们强。

　　不过说着说着杨海城便提到了地雷探测器，向林默问道：“林哥，那你买地雷探测器有什么用，咱们国内可没多少人使用地雷，买来没有什么用啊。”

　　听到杨海城的询问，林默打算将探宝的事情告诉他们，虽然林默知道一些宝藏的地点，但他并不打算自己独吞。

　　他又并不缺钱，林默打算以探宝的名义，带他们班的人将这些钱取出来，给他们留下一份家财，用以安顿亲人。

　　要知道他们班里很多人的家庭条件并不好，有了这些钱，等到战争爆发前后，就可以将家人送到后方安顿下来，也可以省去他们的后顾之忧了。

　　想到此，林默打了个手势，让他们过来悄悄的说，免得被有心人听去了。

　　几人凑到了一块，只听林默说道：“那东西在军队叫做地雷探测器，但在民间叫的是金属探测器，原意是用来探矿的，不过探测深度不是很深，所以很少使用。”

　　“那对我们不是也没用吗？”杨海城疑惑的问道。

　　林默瞪了他一眼，说道：“金银也是金属。”

　　赵平年立马意会，笑道：“咱们中国人最喜欢把钱埋在地下。”

　　杨海城恍然大悟，连忙将声音压得更低，问道：“那咱们去哪挖钱？”

　　赵平年插话道：“当然是有钱人家的老宅子里了。”

　　李昌武也说道：“还有哪些邪教，土匪之类的废弃窝点，他们最喜欢藏钱，如果抓住被杀，那些钱根本没机会取出来的。”

　　杨海城问道：“你怎么知道的？”

　　“我们老家那不远处以前就有个老土匪洞，不过是个小土匪，小时候我们去玩的时候就在旁边挖到过一坛钱，不过里面只有几两银子，其他的都是铜钱。”

　　林默也没想到李昌武居然挖到过钱，不过这倒也更好办了，杨海城和赵平年此时都是一脸向往，有了这个例子，相信所有人都会有兴趣的。

　　杨海城连忙向林默问道：“林哥，那咱们什么时候去挖宝，要不现在就去吧。”

　　三人都将火热的目光投向林默，不过林默还是说道：“今天不能去，咱们连去哪都还不知道呢！而且探测器应该有十来个，咱们几个人也用不完，咱们今晚回去把咱们班的人。

　　还有季峰和我堂哥一起叫上，再叫上咱俩老师一起去，这东西咱们也不一定能挖到，到时候带上烤架和食物，就当是去一次野外郊游就行了。”

　　“对，还得带上咱俩老师，他就喜欢这些古董，要是可以自己挖出来一件，他肯定会高兴的合不拢嘴的。”杨海城听到赶紧说道。

　　林默两人口中的老师名叫龚启明，相当于后世的班主任，是专门管着林默他们这一队的，原先是在部队上领军作战的团长，毕业于保定陆军军官学校，后来被调到军校当教官。

　　他家里原来就是书香之家，从小就对各种古董耳濡目染，所以他从小就对各种古玩十分上心，结束领军后很喜欢收藏古董。

　　龚启明在军校里对林默和杨海城很好，两人也因为军校里的饭菜吃腻了，经常去他家蹭饭，与他很熟悉，他便经常跟两人说他各种捡漏的事，可惜杨海城对古董毫无兴趣，每次都把他大骂一通。

　　“那行，咱们今晚就跟老师说一声，明天带上同学们一起去。过会我给娄叔打电话，让他给咱们准备好工具和车子。”林默几人说完便起身付钱离开了餐馆。

　　到了餐馆外面，几人又接着在大街上逛了起来。

　　逛了一会，杨海城又向林默问道：“林哥，咱们明天去哪啊，不问明白这心里总是没底。”

　　林默想了想便说道：“城西马鞍山的古林寺不是被毁了好些年了嘛，咱们明天正好可以去那边看看，那里挺偏僻的，应该没什么人。”

　　杨海城想了想又问道：“林哥，寺院里能埋宝贝吗？”

　　“肯定有的，乱世很多寺庙都会将一些重要的东西埋起来，免得遭受战火而损坏或流失的，而且有的人也会偷偷把宝贝给埋到寺庙周围，寺庙一般在山上，不容易受到战火波及，是很好的标识，里面应该会有东西的。”林默回答了杨海城的质疑。

　　古林寺建于梁，当时称观音庵，南宋时更名为古林庵。古心20岁弃俗出尘，在栖霞寺剃度为僧，此后精研佛法，研习律学。

　　明万历十二年，古心从北向南，住南京古林庵，其时古林庵“屋仅三楹，圆方百尺”，自古心来后，求教之人络绎不绝，古林庵“焕然崛起，百堵一新，遂成一大梵刹矣”，万历皇帝赐名“振古香林寺”。

　　近代以来，古林寺屡遭兵火损毁，始终得不到很好的恢复。清末，辅仁老和尚继主古林寺第十七代法席，历经千磨万折，修复寺宇，再行传戒祖道，克振宗风，古林寺又大盛于世，一度与香林寺、毗卢寺并称“南京三大寺”。

　　光绪二十六年（1900年），古林寺山的背后弹药库被雷击中，寺庙被毁。辅仁老和尚四处募化，修复寺宇，再行传戒祖道，克振宗风，古林寺又大盛于世。到了上世纪30年代，寺庙在战争中再度被毁。古林寺就位于金陵的马鞍山上，占地约有三四十庙。

　　他只是记得后世看到过有人在古林寺遗址上发现了一批金银的报道，而且现在古林寺在战火中被毁，才提议众人前往古林寺探宝。

　　另外林默记得在一篇报道上说一个汉奸也曾在这附近挖过宝，汉奸曾在城西的清凉山、菠萝山、马鞍山、华严岗、丁山等地山林里进行寻宝，后来又变得很有钱，林默便想着在汉奸之前把宝藏给挖了，留着也是便宜了那个汉奸。

　　杨海城听了也点了点头表示同意，不再为这件事多想，几人顺利的逛起了街，在各种店铺中进进出出，好好体验了一把。

　　几人逛了一会便不再进了店铺了，而是沿着大路走了起来。杨海城突然指着几人前面一个穿着一身灰色衣服的人道：“那家伙不是陈茂锋吗？怎么穿成这样了。”

　　听到这话，赵平年没想起，开口问道：“陈茂锋，谁啊？”

　　“就是我们在林氏商贸行门口遇到的人模狗样的家伙。”杨海城回道。

　　赵平年想了想，又看了看前面的灰衣人，说道：“从背影上来看确实挺像的，不过怎么把衣服换了，眼镜也没带着，算了海城，别管他了，我们自己逛自己的。”

　　听到两人的对话，林默倒是上了心，一路上暗暗观察着对方，走了一段路，路过一家装修着玻璃的店铺时，林默看到对方在玻璃前整理了一下衣服。

　　跟着对方走了很长一段，也不知是什么原因，双方竟然一直这么一前一后的走着，中间林默多次发现对方借玻璃来观察身后。

　　此时林默也反应了过来，这不就是反侦查嘛，看来这家伙很可能是个间谍，只是不知是属于哪一方的，此时应该是为了前去接头。

　　此时林默觉得对方说不准是我党地下组织的，不打算再跟着了，可惜却没有借口走去其他方门口。

　　此时正在林默前方的伊藤哲朗并不知道林默已把它的身份认错了，也正在为林默几人的跟随暗自着急。

　　从林默几人刚出现在他身后时就被他发现了，本以为林默几人只是刚巧路过，可没想到却是一路跟在他身后，说他暴露了却又不像。

　　因为林默几人没有一点隐藏的迹象，自己几次反侦查也没有引起几人的注意，想到离目地地越来越近，伊藤哲朗想到了一个大胆的计划，他停在原地整理了一下衣服，便在旁边一个小摊上买起了东西。

　　林默正奇怪对方怎么忽然停了下来，就看到伊藤哲朗的目光看了过来，然后就见他走了上来，一脸恭敬的面对林默，道：“林公子您好，鄙人陈茂锋，就是在林氏商贸行门口与林公子相遇的那位，当时有眼不识泰山，没有向林公子您问候，还请林公子不要见怪。”

　　听到伊藤哲朗的话，林默算是明白了，这不是在试探几人嘛，林默摆了摆手，“没事，不知陈老板这是要去哪？怎么这副打扮？”

　　伊藤哲朗听了装出难为情的样子，林默接着说：“没事陈老板，若是不方便就不用说了。”

　　伊藤哲朗听到连忙说道：“没有没有，只是自家丑事，林公子莫要见笑，鄙人在南京有位相好，可老家内人很是不喜这事，我离家时还专门让人跟在身边，不得已之下才每次出来都弄成这样，让林公子见笑了。”

　　林默摆了摆手，打算带着三人先行离去。可惜这时小贩将东西打包好了，五人只得一起上路，一路上伊藤哲朗和林默四人有一搭没一搭的聊着。

　　到了一个巷口，伊藤哲朗笑呵可向林默询问道：“林公子，我到了，要不要进去喝杯茶。”

　　林默摇了摇头，便带着三人向前走去，临走时林默瞟了一眼巷子口，看到了青马巷三个字后便带着三人离开了。

　　林默一边走一边想着，他总感觉这个陈茂锋有些奇怪，好像和自己后世的记忆中的我党地下组织的人有很多冲突，可是又没有发现什么疑点，最后只能归结于后世的记录可能有什么出错的地方，便不再去想，和几人安心的逛了起来。

　　另一边，伊藤哲朗走进青马巷一会儿，便返回巷口观察起来，看到林默几人走远，周围也没有什么异常才又向巷子里走去。

　　走过十几户人家后，伊藤哲朗来到一个院门口，有规律的敲了几下后，院门打开了一个缝，里面的人看到是伊藤哲朗后将门打开，伊藤哲朗立即闪身进到了院里，到了这时他才松了一口气。

　　里屋走出一个漂亮的女子，看到他这个样子，厌恶的问道：“伊藤哲朗，是发生了什么事情吗？我要的东西带来了吗？”

　　听到问话，伊藤哲朗立马解释道：“没有没有，只是刚刚在巷口碰到了几个军校生而已，您要的东西都给准备好了。”

　　女子听到伊藤哲朗的讲述，脸上的厌恶更加浓郁，骂道：“几个军校生都把你吓成这样，真是一个废物。”

　　听到女子的怒骂，伊藤哲朗一句话也不敢说，只能带着满脸的无奈地悄悄离开。