第十二章 日谍踪影

“林默，我们今天挖到这么多东西，你打算怎么处理？”

　　龚启明的询问将林默的思绪拉回了现实，林默想了一会儿说道：“我一开始来时也想不到会挖到这么多，我现在有两个想法，一个是咱们直接分了，另一个是拿这些钱咱们投资建一些工厂和企业，每人算一股，今后靠每年的分红分给大家，不过要哪一种还要问问大家的想法。”

　　“嗯，你的想法不错，不过第一种不行，这些钱对很多同学来说太多了，拿了对他们没好处。”

　　众人一开始还疑惑为什么第一种不行，不过听到后面也明白了，这些钱太多了，就算一分也是笔大钱，肯定会招人眼红，并不是每人都有林默的背景，以这个时代的官场和众人的身份怕是守不住这些钱的。

　　林默听了老师的话也是吓了一跳，要是没老师在，自己今天可能会给同学带来灾祸，想到这里，林默说道：“多谢老师提醒，我看不如这样吧，我们每人分两三百大洋的钱，其他的投到公司上。”

　　龚启明想了想说道：“嗯，这样很好，不过是不是分太多了。”

　　“这还太少了，我看一人五百吧。”林默闻言，反而把数量再加了加。

　　龚启明听到后把头转过来盯着林默，林默连忙解释道：“昨天我买探测器的地方有很多好枪，到时候你们过去多买一些，去了部队后送人应该很好用，今天我把枪都带过来了，过会你们正好试一下。”

　　龚启明听了点了点头，同意了林默的意见，林默接着说道：“你们记得要跟他订一些M1906，那是一种很小巧的手枪，可以给家眷防身用，送礼是最好的。”

　　听到这龚启明也是眼前一亮，问道：“这种小手枪你有吗？”

　　林默点了点头，说道：“有，就在车上，过会老师可以看看，我送您几把。”

　　龚启明点了点头，没有拒绝，国内局势混乱，昨天林默还给他说了自己的担心，他不知道将来局势会变什么样，听到林默这么说，便动心为家里人要点护持自己。

　　众人看到老师的反应，便明白了林默的好意，都冲林默点了点头示意。

　　龚启明看到众人的反应后开口说道：“这种小手枪很好，很多人都有家眷的，外面又不太平，有些东西是必须备上的。

　　你们将来到部队上也是，多和自己的长官处好关系，对你们没多大坏处，记得把林默和我的话向其他人说一下，至于你的计划过会我去跟他们说清楚就行了。”

　　众人点了点头，都明白两人是不会害他们的。

　　“咕咕……”一阵声音从杨海城肚子里传出来，杨海城看到众人把目光投向他，不好意思的挠了挠头，说道：“早上吃得太早了，现在又饿了。”

　　龚启明看了看表，也说道：“是不早了，现在都快十二点了，我们把这些东西搬过去了就开始野餐吧。”

　　几人也点了点头，众人开始行动起来，两人提一桶，向着车子的方向走去，到了车旁，发现有些人也回来了，林默等人便叫上一起去搬，足足搬了三四次才搬完。

　　看到车旁放着的其他桶，问了其他人才知道这是从许愿池挖出来的，而其他人还在挖，林默也不太清楚许愿池怎么会有这么多钱币，不过搬了几趟后也饿了，便没有再问，而是和其他人一起准备吃的。

　　林默带人从车上将烤架和食材搬了下来，林默今天打算做叫花鸡，烤肉串等东西，带来了5只己经去了内脏，但没有拔毛的鸡，一只己经杀好的羊和很多切好的牛肉，至于肉串己经用签子串好了，调料也带了过来。

　　林默让乌力吉木仁带其他人烤肉和做羊肉饭，自己带着杨海城和刘毅轩和泥做叫花鸡。

　　林默三人把叫花鸡刚刚包好，李昌武和赵平年也带着剩下的人提着桶走了过来，看到林默几人包好了叫花鸡，也过来帮忙把叫花鸡放到火堆上。

　　林默问道：“你们不是在挖许愿池吗？怎么会挖出来那么多钱币？”

　　“那许愿池有好几层钱，我们一开始也以为不多，谁曾想挖了半天才挖干净。”

　　听了李昌武的解释，林默点了点头，接下来几人又谈了一下两边的收获，都在为彼此的收获感到心惊。

　　林默一时又闲不住了，拿起探测器叫上几人一起在一边又探了起来，可除了铜钱便没有再一发现其他有价值的东西。

　　“林哥，大哥，二哥快过来看美女。”几人听到杨海城的低声叫唤，转头向发出声音的地方看去。

　　只看到杨海城和张希文，赵长泽等人在哪拿着望远镜在看，杨海城甚至弯着腰用观察镜在看，还在哪大声的对一个女子品头论足，林默听了也是兴趣大增，连探测器都忘了放下便走了过去。

　　到了杨海城旁边，“来，让我看看。”边说边把杨海城挤开，弯下腰就看了起来。

　　观察镜的倍数很高，从观察镜上，林默看到远处山上有一队人正在下山，领队的就是一个漂亮的女人，此时女人正转过头在训斥身后的男子。

　　不过从身上穿着的宽大衣服，却挡不住女子火辣的身材，训完转过头来，那五官精致可人，一顶鸭舌帽，给女子增添了一些野性，难怪杨海城会在这大喊大叫。

　　不过林默此时的目光却被女子身后的一队男子吸引了，这些男子手中带着工具，头上戴着工作帽，看着像是后世修路探测路线的一样，不过林默还是觉得奇怪，这些地方偏僻，没听说要修什么路啊。

　　“嘿嘿……”听到叹息声，把林默的思绪拉了回来，定眼一看，发现目光被前面的山坡挡住了，也抬起头来。

　　“怎么样，不错吧。”杨海城边说边冲林默使眼色，看到他的表情，忍不住直翻白眼。

　　没有回答，林默还想再观察一下那队人，便向山坡看去，发现山坡上有一道矮墙，便指着矮墙对杨海城几人说道：“那边有个矮墙，从那应该还能看到，我们去哪边接着看看。”

　　几人顺着林默的手向山坡看去，发现确实有个矮墙，几人连忙收拾东西向矮墙出发，矮墙距离众人足有四五百米，花了好几分钟才到地方，矮墙不高，只有一米五六左右，众人连忙压低身形观察了起来。

　　林默也向矮墙走去，只是“滴滴……滴滴……”的声音不断响起，林默才想起自己的探测器还没放下，连忙在墙周围探测了起来。

　　杨海城看到了连忙问道：“林哥，怎么了？”

　　“没事，这好像宝贝，探测器响得厉害。”

　　听了林默的回答，杨海城回话道：“林哥，先看再说，宝贝过会吃了东西再来挖，又不会跑了。”

　　杨海城便拿着观察镜又看了起来，林默想了想，觉得也对，便把探测器放一边，也走到矮墙下躲了起来。

　　在林默等人来的路上，一辆黑色小轿车缓缓驶来，车上两个男子，一个在后排像老板一般，一个在前方开车，如一个司机，此时两人正在谈话。

　　只听老板说道：“山口君，过会一定要注意，可千万别惹了那个女的。”

　　司机听了说道：“老板，那女的是什么人啊，这么大的脾气，还经常对您发火。”

　　老板听了叹了口气说道：“她是大本营那边出来的，这次过来是来渡金的，这事本来我们自已做就行了，可上面非要另外派人过来，还派了这么一个人过来。

　　也幸好支那的情报部门不强，山口君，她们这些人我们惹不起，只求尽早安全的把他送走，到时候我们就能过自己的舒心日子了。”

　　山口深以为然的点了点头，这段时间，他已经快被那个女人折磨疯了，现在只想尽快将她送走。

　　再看林默这边，林默通过观察镜对这队人观察了一段时间，发现了更多疑点，首先是发现领头女子在训斥手下之时，没有一个人敢说话顶撞，只是一味的点头。

　　其次这些男子从走路风格上来说不像普通人，虽然刻意掩饰了，但还是被林默从无意之间的举动看出像军人般的动作，最后，这些男子虽然不是很高，但体格很壮，说明平时伙食好而且经常锻炼身体，不像这个时代的中国百姓。

　　身材不高，体格强壮，这两个字一直绕在林默心头，突然一个念头浮上，林默吓了一大跳，林默在心头安慰自己这不是真的，可在内心深处林默已经相信了这件事。

　　“嘿，不是陈茂锋哪个家伙嘛？他怎么会在这？老子怕不是撞哪门子邪了，怎么整跟这货打照面啊？”

　　杨海城的话传来，林默的心彻底沉了下去，林默再次用观察镜观察了起来，只见这队人己经到了林默等人来时的路上，此时路上正停着一辆黑色小轿车。

　　在车前正有两人被女子训斥着，林默发现其中一人正是昨天看到的陈茂锋，另一人并不认识，不过看着像是陈茂锋的随从，其他的队员则是向他们这边开始。

　　此时林默的心己经跌到了谷底，彻底死心，昨天自己还误以为陈茂锋是我党地下组织，可从今天的情形看，这些家伙分明就是日本间谍无疑。

　　想到这，林默连忙低声说道：“走，咱们偷偷离开。”

　　杨海城听了疑惑的问道：“怎么了？”

　　他实在想不通看得好好的怎么要离开，林默接着说道：“先离开再说。”

　　众人看到林默脸色难看，闭口不言，众人跟着林默悄悄离开山坡。

　　到了山坡下，杨海城率先忍不住问道：“林哥，怎么了，出什么事了吗？”

　　林默组织了下语言说道：“你还记得昨天我们在路上遇到这个陈茂锋的场景吗？”

　　林默盯着杨海城，看到他点了点头才继续说道：“昨天他在路上是不是多次对着玻璃整理衣服和突然转身吗，其实那是一种间谍的反侦查手段。”

　　“什么？你说他可能是一个间谍？”

　　杨海城一脸震惊的盯着林默，林默点了点头继续说道：“对，昨天我就确认他是间谍了，开始我以为是红党，可一想不对，红党没那么多钱开这么大的贸易行。

　　后来我又认为是日本间谍，可没想到在巷子口他会和我们相认，我又觉得不像日本间谍，因为我觉得他的胆子太大了，以我们与日本的关系，发现他的身份他肯定会被杀的。

　　所以我觉得他应该是欧美间谍组织的手下，转过身来与我们相认是为了确认我们的身份，若我们是中国情报组织的人也可以顺带警告我们一下。”

　　林默随口瞎说道，在这个时候他可不敢昨天把陈茂锋误认成是我党地下党的事情说出来，不过现在林默一想也对，以这个时候的我党是不可能拿出这么多钱来经营这么大一个公司的。

　　林默又接着将刚才观察小队的分析与众人讲了一下，最后总结道：“所以我们现在可以确认的是这是一个日本间谍小队，应该是来测绘南京周边详细地形的，现在我们不能让他们发现我们在观察他们，不然会让他们产生怀疑逃跑了的。”

　　听着林默的分析，几人听得目瞪口呆，自己几人刚才看了半天，什么都没看出来，而别人却发现了这么多的疑点，自己几人却只顾着看女人，一股深深的挫败感让几人说不出话来。