第六十三章 计划尹始

在军校里，林默结束了今天的课程，又与同学一同来到了训练场训练了起来。

　　今天，林默打算把IDPA战术练习得更加熟练，这些东西将会跟随他无数时间，也将会是他保护自身的能力。

　　昨晚的反思，让林默明白，这个时代与后世不同，这个时代是残酷的，他要适应这个时代，才能在这个时代好好生活下去。

　　林默在训练场上，在各种场景中轮流训练了起来，努力地将各种动作训练得更加熟练。

　　而在外面街道上，黄海生也行动了起来，拉着黄包车，先到林氏商贸行取了钱，又找到一个个黄包车夫，悄悄的谈了起来。

　　黄海生并没有告知对方要做什么，只是告诉对方需要帮忙跟踪人，还把林默让先付的订金拿了出来，便招到了林默需要的人。

　　在另一边，姚建阁家中，姚建阁与另外一人也在书房中交谈着。

　　只听姚建阁说道：“志玉，事情就是这样的，你觉得这事你能不能帮忙？”

　　坐在姚建阁对面的人听了，脸色凶狠地说道：“当然能，我许志玉巴不得日本人全死了。”

　　原来这人就是姚建阁为林默新找的助手许志玉。

　　姚建阁仔细看着许志玉的表情，确定许志玉不会同李晋怀一样，才总算放下心来。

　　姚建阁点了点头，说道：“看到你这样，我就把这件事交给你了，你去找些知根知底的人，先按这些线索去查一下。”

　　说到这里，姚建阁把林默跟他说过的选人条件和要找之人的特征，都给许志玉说了一遍。

　　姚建阁说完这些，又继续提醒道：“志玉，我知道你和日本人有仇怨，可你在行动的时候一定要控制住了，别冲动行事。”

　　许志玉听了，点了点头，说道：“帮主，你放心吧，我会注意的。”

　　姚建阁听了这话，心还是放不下来，便继续说道：“志玉，这事你千万要注意，一定要听从林默的吩咐。”

　　说完，姚建阁见许志玉要辩驳自己，连忙打断说道：“这事你得听我的，要不然我就换其他人去。”

　　许志玉听了，只得无奈的点了点头，同意下来。

　　姚建阁见了许志玉的表现，说道：“志玉，这件事不是我难为你，而是在帮你。”

　　许志玉听了，不解的看向姚建阁，姚建阁则继续说道：“志玉，你想想李晋怀，昨天林默只是对他的身份稍有怀疑，直接就找人来把他给抓了。”

　　“你来我这边的时间也不短了吧，应该知道他的身手吧，可还是被当场擒住了。”

　　“这还是李晋怀运气好，被抓住了。事后林默再回姚家的时候，身上已经带上了枪，你想一想，要是他们当时没把李晋怀直接抓住，现在怕已经是具尸体了。”

　　“志玉，让你老老实实听他的话，我是在帮你，你若真的自行其是，威胁到他的计划，我毫不怀疑他会一枪把你杀了。志玉，你懂了吧？”

　　许志玉听了，惊出了一身冷汗，连忙点了点头。

　　见许志玉听下去了，姚建阁继续说道：“志玉，你也别把对方妖魔化了，我看得出来，林默对兄弟是很好的，这从他一个电话就能叫来这么多同学就能看出。”

　　“到时候，你好好在他手下做事，他肯定会给你机会复仇的。而且我看得出来，他告诉我们的消息，只是他掌握的一小部分，你好好跟着，这次就先拿这些日本间谍出出气。”

　　“他是军校学生，过不了多长时间就要毕业了，我看他们要抓日本间谍，也是想立功，好出校门时有更大的军衔。”

　　“你这次在他手下做好了，若今后他还有打日本人的机会，我帮你去跟他说，把你弄进去，让你能去找日本人报仇。”

　　边听，许志玉的脸色也从不开心变得兴奋起来，特别是听到最后，许志玉下定决心，要努力做好此事，争取留下一个好印象。

　　因为许志玉明白，若他真想报仇，最好的办法就是加入军队，可他明白，以他的条件，加入进去，只能当个士兵，而且还不知道是进入什么军队当士兵。

　　而林默呢？是正二八经的黄埔毕业生，毕业进入的大概率就是中央军，若今后真要打日本人，中央军肯定有机会打日本人。

　　姚建阁看着许志玉的反应，知道他肯定会按自己说的做后，也总算是放下心来。

　　姚建阁又和许志玉交谈了一会儿，把一些人的名单定了下来，才放许志玉离开。

　　而在王守飞的小院内，王守飞几人再次围在了桌子旁边，商量了起来。

　　王守飞率先开口说道：“今天我们大家一起讨论讨论，看看我们接下来要怎么做，有什么想法就赶紧说，定下之后，我们就不改了。”

　　听王守飞这么一说，桌上的人顿时七口八舌的说了起来，有的说开饭店，有的说开杂货铺，说什么的都有。

　　王守飞听了，觉得头疼起来，拍了拍桌子，打断了众人的话，向王应龙问道：“猴子，你平时点子挺多的，你来说个靠谱点的。”

　　王应龙听了，想了一下，开口说道：“大哥，我觉得这事不能太着急了，开店我们都没经验，我们最好先看看再说。”

　　“再说了，我们的钱也不是很多，容不得我们随便乱花，还是谨慎一些为好。”

　　王守飞听到王应龙这么说，点了点头，说道：“你说的没错，我们确实不能着急，不过你想过没，在我们没有开店前，都是要花钱的，会不会还没有等到我们开店，钱就花完了？”

　　王应龙听王守飞这么一说，想了一下，说道：“大哥，要不这样吧，在开店之前，就让大家自己行动，然后每天晚上回这里休息。”

　　“白天自己出去找活干，自己负责解决午饭和平时自己花的零钱，早点和晚饭则在一起吃，从我们这几天赚的钱里一起扣。”

　　“我们在外面自己工作的时候，可以注意一下有什么赚钱的营生，等找到了，就大家一起商量，若是真可行的话，我们再一起做，大哥，你看怎么样？”

　　听王应龙说完，众人都看向了王守飞，想看看王守飞怎么决定。

　　看着众人的目光，王守飞陷入了沉思之中，想了一会儿，王守飞说道：“我大致上同意这个意见。”

　　“不过，我们不能单个人一起行动，最好是几个人一伙，这样还能相互之间有个照顾。”

　　“而且在干活时，也要留意一下主人家是否需要更多人，帮忙给没活的人也找一下活，大家看怎么样？”

　　众人听了，都点头同意下来，便开始和平时关系最好的人组起队来。看到众人的反应，王守飞松了一口气，也加入了进来。

　　而在军校训练场上，林默和同学的战术训练也开始变得越来越熟练起来，同学间也相互组成三人小队，练起了配合战术。

　　时间一点点地流逝，转眼间便到了傍晚，林默和同学也结束了一天的训练，三五成群的返回宿舍。

　　而在青石巷的小院里，伊藤哲朗看着眼前面色阴沉的秋月晴子，显得有些手足无措。

　　看着什么也没说的秋月晴子，伊藤哲朗给长野伸二使了个眼色，便转身出了房间，来到了院子里。

　　长野伸二见状，跟了出来，便听伊藤哲朗问道：“长野君，今天发生了什么状况，把秋月小姐惹得这么生气？”

　　长野伸二听了，便将今天发生的事原原本本地给伊藤哲朗说了一遍。

　　原来，今早在发现有太多人围了上来后，秋月晴子决定继续在哪探宝，以免让人发现问题。

　　探宝之后，众人一开始只是挖出了一些铜钱，围在周围的人也只是在看热闹，双方并没有发生什么冲突。

　　可在下午的时候，出现了意外，秋月晴子等人意外挖出了一个坛子，坛子里面是一坛银元，这个发现，也让秋月晴子来了兴趣。

　　好巧不巧的是，有些混子听说这边在挖宝，也过来围观，秋月晴子无意间把坛子露了出来，被人发现了。

　　而看到坛子的人，刚好就是一个混子，发现秋月晴子等人挖出了一坛银元，顿时起了贪心。

　　便纠结起过来的混子，丈着人多，便把秋月晴子等人围了起来，让他们交出金属探测器和银元，还调戏了秋月晴子，秋月晴子当然不肯，双方曝发了冲突。

　　虽然秋月晴子等人，在最后把那些混子给打跑了，可他们之中也有好几人受了伤。

　　伊藤哲朗听长野伸二说完，仔细一看，发现长野伸二嘴角确实有伤痕。

　　了解完了情况，伊藤哲朗便返回了房间，先是安抚了一下秋月晴子，等秋月晴子情绪稳定下来，两人便商议起了解决办法。

　　秋月晴子认为，对方是地头蛇，今天吃了亏，肯定不会善罢干休，便让伊藤哲朗想办法把他们收拾了。

　　伊藤哲朗听了，没有反驳，而是当着秋月晴子的面，给人打去了电话，让对方将人抓到监狱去关上一段时间。