第六十章 处置

黄胜明来到林默身边，小声对林默说道：“少爷，你要的东西已经准备好了。”

　　林默点了点头，又叫上杨海城和张希文，才对黄胜明说道：“黄叔，你带路吧，我们去把后续工作给完结了。”

　　说完，林默又跟其他人打了声招呼，便带着三人来到外面院子，院中正有几人守着一个箱子，林默上前，来到箱子旁边，示意守着的人打开箱子。

　　箱子被打开，几人都看向箱子，只见箱子里被放了两个银白色的金属球，金属球上连着一个黑色的耳，耳上连了一条铁链，铁链的另一头则连了一个金属环。

　　张希文见了，蹲下身拿起金属环看了一眼，原来是脚链上的东西，刚打算起身，又觉得金属球有些不对劲。

　　张希文又用手摸了摸金属球，又用手指在金属球上划了一下，顿时一脸的吃惊，惊呼道：“银的！”

　　“对。”林默也蹲了下来，拿起银球在手上试了试。

　　跟着两人来的杨海城，听到两人的对话，也连忙蹲了下来，抱起一个银球使劲看了起来。

　　看了一会儿，满脸不可置信的向林默问道：“林哥，你不会是要用这个东西锁住李晋怀吧！”

　　林默点了点头，杨海城见了，顿时急了，肉痛的开口道：“林哥，这也太多了吧，这一个得有十斤重吧？”

　　“一个银球有十斤银子。”林默回答道。

　　杨海城听了，吐了吐舌头，不过并没有在说什么，虽然他心里也很疑惑，不过他相信林默，林默这么做肯定有他的原因。

　　不过张希文并不像杨海城一样，从小和林默一起长大，于是张希文向林默问道：“林哥，我们真的需要这么做吗？”

　　林默点了点头，说道：“我们现在已经基本可以确定，李普怀很可能就是军事情报处的人，他们管的就是军警宪的情报工作，说起来也是自己人，没必要得罪的太狠。”

　　张希文点了点头，又再次问道：“这样做真的可行吗？”

　　林默听了，仔细思考了一会儿，说道：“没什么问题的，你们想一想，我在那边院子里给你们说过的话，他身上穿的可都不是什么便宜货，以国货的薪水，肯定是买不起的。”

　　“从他使用帮会的身份做掩护，不难看出他是军事情报处的秘密人员，家庭背景应该也不是什么有钱人家，要不然是不会成为秘密人员的，直接呆在总部就行了。”

　　“从上述分析来看，不论是他自己的薪水，还是家庭情况，都无法支撑他的这种生活，他手中的资金应该另有来路。”

　　“从这也能看出来，他并不是一个不爱钱的人，既然他爱钱，送他这么大的一份大礼，他不会不明白我们的意思。”

　　“而且最后我们也是要与军事情报处合作的，就像我之前说的，两家合作之后，军事情报处就不会在管此事了，现在给他一份好处，也相当于是一份补偿，他最后肯定能明白是什么意思的。”

　　张希文听了，点了点头，终于放下心来了，不再进一步询问了。

　　林默见了，开口说道：“那我们进去吧，把这件事给处理完。”

　　说完，林默便带着几人进了关押李晋怀的房间，只见李晋怀还是像之前一样被绑着。

　　林默示意让人把脚链给李晋怀戴上，抬着箱子的俩人见状，连忙抬着箱子上前，来到李晋怀旁边，给李晋怀戴上脚链。

　　没过一会儿，俩人就把脚链给李晋怀戴上了，便退到了一边。

　　林默上前，把塞在李晋怀口中的毛巾拨了出来。

　　“咳咳……呼呼……”拔出毛巾，李晋怀顿时大声咳嗽了起来。

　　林默见状，对旁边一人说道：“你去拿杯水过来。”

　　那人听了，连忙跑出了房间，没过多大一会儿，便拿了一杯水进来。

　　林默示意让他把水给李晋怀喝下。

　　李晋怀喝下了水，总算缓了过来，他抬起头，看向林默，想看看林默要做什么。

　　林默看到李晋怀的目光，开口说道：“这段时间要委屈一下你了，你就老老实实在呆在这里吧，等我们的事情结束了，自然会把你送去该去的地方。”

　　李晋怀听了，点了点头，林默见状，继续说道：“在这里的这段时间，请李兄管好自己的嘴，不该说的东西就不要说出来，免得让我难做。”

　　李晋怀听了，再次点了点头，说道：“放心吧！虽然我不知道你是怎么发现我的，不过既然被你抓了，那我也就认栽了，不过我还有件事打算提醒你一句，不知你是否想听？”

　　“那你说吧。”林默知道对方现在不会对自己造成什么威胁，也想听听他有什么高论，便毫不犹豫的同意了下来。

　　李晋怀看林默毫不犹豫的同意了，也是微微一愣，不过马上回过神来，说道：“我知道你应该是发现了日本间谍的踪迹，甚至是已经知道了日本间谍是谁了，可能还掌握了日本间谍的行踪。”

　　说到这，李晋怀便停了下来，观察起林默来。

　　林默听了李晋怀的话，心中有些吃惊，想不到李晋怀竟然凭着一丁点的消息，就猜出了这么多东西来。

　　林默收起了心中对李晋怀的轻视，再次重视起他来，向身后的人示意，黄胜明见了，便带着林氏商贸行的人出了屋子，只留下林默，杨海城，张希文，还有李晋怀在屋内。

　　看到其他人出去了，林默也不想隐瞒，或者说告诉了李晋怀也没什么影响，便直接开口说道：“你说的没错，继续说一说吧。”

　　李晋怀听了，有些吃惊，他没想到林默居然会直接承认，把这事说出来。

　　不过李晋怀也没有迟疑，也直接开口说道：“既然这样，我也直接说了，日本间谍没有你们想象得那么好对付。”

　　说完，李晋怀停了一下，继续说道：“特别是你们还是学生，根本没什么经验，日本间谍的狡猾是你们无法想像的。”

　　林默听了，皱起了眉头，开始仔细的思量了起来。

　　李晋怀见状，以为林默不相信他所说的，便继续说道：“你别不相信，我曾经就和对方交过手，可是那一次，我们只留下了几具日本间谍的尸体，而我最好的兄弟却牺牲了。”

　　说着说着，李晋怀的声音里有了一丝梗咽，话也停了下来。

　　林默见状，不知怎么安慰对方，只能静静的看着李晋怀。

　　等了一会儿，李晋怀情绪稳定下来，林默说道：“我感谢你的提醒，不过这件事我不会因为你的一句话而放弃。”

　　停了一下，林默继续说道：“不过我也会注意的，我会让我的兄弟最后安全的回来，一定会。”

　　李晋怀听了，沉默了一下，笑着开口道：“那我就祝驾林兄弟旗开得胜了，若真能抓住日本间谍，也算是为我兄弟报仇了，事后我给林兄弟庆功。”

　　林默听了，点了点头，转身就要离开，林默突然想到了什么，再次转过身来。

　　在李晋怀的目光中，林默从一边的木桌上，弄下两片薄木片，来到李晋怀身旁。

　　只见林默蹲下身，在李晋怀的目光下，把两个木片直接插进了锁眼里，然后把露在外面的木片直接掰断，又拿出火机，把还露在外面的地方直接烧了。

　　把李晋怀直接看得目瞪口呆，做完这些，林默又把李晋怀身上的绳子给割断。

　　割完后，林默笑着说道：“李兄就好好在这呆着吧，等我们的事情做完了，李兄再去找工具把锁给弄掉吧。”

　　说完，林默便带着杨海城和张希文直接出了房间。

　　房间内，李晋怀看了看门口，又看了看脚上的锁，心里苦笑道：还以为自己可以偷偷跑出去，没想到啊……

　　在门外，张希文向林默问道：“林哥，你说李晋怀说的是不是真的？”

　　林默听了，想了想，说道：“半真半假吧，他们这些人说的话不可全信。不过感情是很难装出来的，既然他和日本间谍有仇，那他我们倒是可以放下心来了。”

　　“至于他说日本间谍的厉害，我们也不能全信，日本间谍也是人，肯定有厉害的，也会有不厉害的。不过他说的也不错，我们没什么经验，我们也确实需要小心谨慎，下去后要提醒一下同学们，让他们在以后行动时一定要小心。”

　　张希文听了，点了点头，见状，林默也放下了一些心来，不过林默也警觉了起来，决定在同学们行动之前一定要进行更多的训练。

　　想完这些，林默又找到了黄胜明，说道：“黄叔，李晋怀戴着的银球还是太显眼了，你让人去找些硫磺粉来，把硫磺粉和温水混合，把银球给泡黑了吧。”

　　黄胜明听了，点了点头，说道：“可以，我们这里就有这东西，过会儿我让人去做，刚才娄叔让人喊你去他的办公室，你现在先过去吧。”

　　林默听到娄叔喊自己，便和黄胜明告辞，向娄叔办公室而去。