第十八章 双人狙击

“观察手作用是观察及发现目标，报告目标位置。由于观察手所使用的观察器材视场、视距、视界等比枪瞄镜要好，尤其是倍率可调的现代型观察镜，因而观察手更容易发现目标，不仅能够帮助观察手观察和识别目标，还可以协调测风、测速、测距及修正偏差。”

　　“而观察手一旦通过观察镜或双目镜发现目标后，在眼睛保持观察状态时指引狙击手发现目标。不可脱离观察镜以防目标从观察镜内消失，以钟表时针分布来指示的目标方位。

　　处在参照物右边的目标是3点钟方向，左边为9点钟方向，正直或远方为12点钟方向，一般时参照物即为狙击手本人，以正前为12点钟方向，右手边为3点钟方向，左手边为9点钟方向，后面为6点钟方向。”

　　“给出了目标的钟表方向，使狙击手迅速找到目标的具体位置和装定距离分划，观察手通过子弹命中目标后的景象来判定。

　　当命中人的头脑时，可以看到中弹部位鲜血飞溅，溢出的鲜血会染红衣服，当子弹穿透胸部时，溅出的血会落在目标站立的四周墙壁上；

　　当子弹打中目标腹部时会像没有骨架的水一样，身体成弯曲状滑落于地，当子弹打中腿部时，目标倒地后会因剧烈疼痛而抽搐。

　　若射击没有命中目标，根据子弹击起的尘土、水花及周围被击中的植物变化来判断偏差量的大小，只有在观察手的帮助下，狙击手才能快速了解到所狙击的目标是否命中以及命中的程度，以便调整火力。”

　　“但狙击手和观察手要时刻注意既分工明确，又通力合作的问题，比如搜索目标时，两人进行平分区域的观察，尽量扩大搜索范围而又不重叠；

　　进人阵地后，一人挖掘掩体，另一个人担负警戒安全；蹲点待敌时，实施有规律的角色轮换或交替休息。”

　　“不管狙击小组中的成员狙击手和观察手由谁来担任，成员之间必须肝胆相照才能够保证一旦进行角色轮换时，不会产生任何的不满和隔阂。

　　狙击小组里两个人之间的相互信任与配合默契，才能在紧张、恶劣的作战坏境中求生。我要说的就这些了，你们自己消化一下，若觉得没什么问题，我回去后可以写出来交给你们。”

　　林默一口气将前世今生知道的全部说了出来，已经是口干舌燥了，连忙喝了几口水，看了下表，发现己经过去一个多小时了，今天也是为难林默了，不论前世今生，林默都是不折不扣的一个内向的人，今天这么多话，林默有时可以讲一个星期了，可能是两世为人，变得开朗了一些吧，林默在心里想到。

　　龚启明听完林默的解说，陷入了沉思，他是很清楚林默性格的，他不太明白林默的变化为何会这么大。

　　不过他并没有纠结此事，而是细细的思考了林默刚才的建议，发现这个建议很好，把自己能想到的和没想到的都说了出来。

　　龚启明想到这，抬头对林默和四人说道：“林默刚刚说得很全面，虽然在一些方面有所缺失，不过这些都是一些国家比较机密的信息，不知道也是正常的。

　　他的一些建议也很好，你们下去要是对这方面感兴趣，可以多加练习，你们也不用担心自己的前途，就凭借狙击手高超的枪法，你们的前途就不会差。

　　而且刚刚林默一直提到的一点很重要，那就是狙击手与普通士兵击杀一人所消耗的弹药对比，以咱们国家的情况，别说十比一万了，就是十比一百，你们在军中的地位也会扶遥直上的，明白了吗？”

　　四人听了龚启明的话连忙点了点头，刚刚几人的心里还有些不情愿，不过听了龚启明的分析后，几人彻底放下了内心的纠结，几人明白，这是几人的机会，能拥有与众不同的技能，这对于几人在军队中的立足是非常重要的。

　　张希文和赵平年则更细心一些，赵平年是林默的舍友，同时也是在学校与林默最亲切的人，很了解林默的性格，对于林默今天的变化，赵平年也感到很诧异。

　　不过他知道林默是不会坑害他的，以他的了解，林默今天之所以会这样，那代表这件事的重要性非常大，赵平年暗暗下定决心，一定要努力学。

　　张希文与赵平年不同，他平时与林默的交往并不是很深，不过他更多时候是与杨海城关系好，对林默很熟悉。

　　他从杨海城口中不止一次听到林默喜欢看书，还花了很多钱从一个外国人手中买了很多欧美国家的书籍，而且杨海城对林默的学识和能力也很是敬佩。

　　从被叫来时张希文就明白，能被林默看中的东西一定不简单，而且他不认为林默只是为了试枪或单纯培养一个狙击手，这与杨海城口中的那个林默不相符。

　　当听到林默说道：中国没有专业狙击手，部队中很多人神枪手稍加培训就能成为狙击手。听到这里时，他就明白了林默的意图，不过他心里也还有疑惑，就是不知道高层的态度。

　　不过听了龚启明的分析后，他明白自己的担心不用太大，这事对自己只有好处，若高层支持，以这时狙击手在中国的缺乏程度，自己的前途将一片光明，若高层不支持，凭借自己学到的本事，在军队中也可以轻松站稳脚根。

　　想到这，给林默投去了一抹感激的目光。

　　林默看到张希文投来的目光，有些疑惑，略微一想也就明白了，虽然自己与张希文的关系并没有与同宿舍的人那么亲密，可林默对张希文还是很了解的。

　　虽然张希文的功利心有些重，可能力同时也很强，不只是射击能力极强，而且做人做事都很小心，心思细腻，在几人中林默最看好的就是他和赵平年了。

　　想到这，林默也明白对方看明白了自己的用意，心里很高兴，面带微笑的冲对方点了点头。

　　张希文看到林默回应，也点了点头表示回应，不过两人都很默契的没有说出来，这些东西靠的是个人的领悟。

　　龚启明老师的暗示己经很明显了，不能领悟是自己的问题，你直接告诉他人，能解决一时的问题，却并不能对他人形成帮助，只有自己学会了才是自己的。

　　龚启明在一旁看着四人己经思考一会儿了，时间也不早了，便对四人说道：“你们消化得应该也差不多了，现在可以实际上手练练了。林默，你对狙击战术的了解比较深，就由你来组织他们的实际操练吧。”

　　林默听了点了点头，没有拒绝，对四人说道：“那今天我们就来演练一下双人狙击战术吧，赵平年和王度一组，由赵平年先担任狙击手，王度当观察手，张希文与赵长泽一组，张希文先当狙击手，赵长泽当观察手。

　　过会练了一遍之后又身份互换一下，若将来你们训练其他内容也要这样互换着来，战场上什么情况都会发生，多一份技能就多应付一分危险。

　　你们两组人的队员都是平时关系非常亲密的关系，信任这些都不成问题，将来为他人选队友时也要选可以将后背交给他人的人，明白吗？”

　　四人听了点了点头表示明白。

　　看到几人明白，林默便把几人带到刚刚自己射击的地方，不过没让四人站着射击，而是让四人扒下，又给观察手配备上望远镜。

　　“望远镜的镜头也要用粗孔麻布或其他东西遮挡，狙击时也不能这样无遮无挡的，你们可以使用一些杂草树枝之类的东西遮挡，在城中则可以使用破布，垃圾，废墟遮挡。

　　当然了，你们平时就可以准备一些特殊的服装，用一些不同颜色的布条或麻绳将一边弄开来制作一些适合不同环境的服装备用，另外枪也要进行伪装。

　　像是用麻布包裏枪身，用麻布将枪盖住等，不过要因环境不同选用不同的伪装方法，至于更多的你们自己下去商讨摸索。”

　　“好了，我该说的也说完了，现在开始进行配合演练吧。观察手搜索目标，确认目标距离，风速后告知狙击手，狙击手在我下令开枪后再开枪，开始吧。”

　　听到林默说开始，狙击手和观察手都开始搜寻目标。看着几人的动作，这时林默也不得不感概，黄埔军校果然是名不虚传。

　　这时代能考入黄埔军校的都是这个时代的精英，林默只是对众人稍加指点，几人就己经做得有模有样了，难怪后世有民国内战，打到后期，打着打着就打成了黄埔内战的说法。

　　“十点钟方向，距离400米，树尖上的野鸽，风速1米每秒。”林默被赵长泽的声音从沉思中拉了出来，听到报告的方位，张希元立即将枪口调整过来，搜寻起目标。

　　林默也拿起望远镜看向目标，在林默的镜头里看到了四百米开外的一棵光秃秀的树上站了几只野鸽子，而树尖那只随风在微微的左右摆动。

　　虽然这次的目标有难度，不过林默还是想看看张希文可以做到何种程度，开口道：“己确认目标，可以自由进行射击。”

　　听到林默下令自由射击，张希文开始调整呼吸，调好了瞄准镜后，将准心对向野鸽的身体，计算了一下提前量，轻轻扣动了扳机，“啪”枪声响起，林默望远镜中的野鸽羽毛纷飞，向后飞落下去。

　　赵长泽说道：“击中目标，目标死亡。”

　　张希文听到松了口气，两人回身看向林默林默点了点头，说道：“你们配合得很好，就像这样训练吧，不过在战场上若狙击位是容易曝露的地点的话，打完一枪之后就要立即更换狙击地点。”

　　两人听完点了点头，林默也不再多说，而是看向了赵平年和王度两人。

　　两人看到林默的目光，也连忙找寻目标，最后击中了一只三百米外的野免。

　　在接下来的一个小时里，四人与林默师徒两人一起训练，寻找不足之外，以野免，野鸡，野鸽为目标进行了训练。

　　当然不可能每次都能准确命中目标，不过经过一个小时的训练，几人在狙击方面都有了比较大的进步，这不仅有林默后世带来的理论知识的功劳。

　　更多的，是四人平时努力的结果，四人的基础大大出乎了林默的估计，最后六人进行了总结，都认可了今天的训练成果。