第四十一章 家族会议（三）

听到林镇涛的反问，林默没有继续解释，而是说道：“三叔，这事你可以问问四叔，那些资料在中国有多值钱。”

　　林镇铭听了，笑着对林镇涛说道：“三叔，林默说得没错，那些资料在那些地方可能只能卖废纸，那些资料在他们国家，就是平常甚至是落后的，可架不住我们更落后啊，运来了，到时候我帮忙整理一下，要真要卖，反手就能把钱给全赚回来了，更何况里面还配套着机器，把机器再一卖，赚的可不会少。”

　　听完这话，林镇涛将信将疑的点了点头，没有再继续追问，在坐的几人听了对话，听到不会赔钱，也没再管这事。

　　林耀荣看到众人都不说话了，开口说道：“既然不会赔钱，那就不用管了，老三，等货到的时候，你找人去帮着给整理一下，林默你也去。”林默和林镇铭听了点头同意。

　　看到两人答应下此事，林耀荣便继续开口说道：“既然此事解决了，我们来讨论下一件事，林默，你说一说，难道七星公司的事就没办法解决了？”

　　听到这个问题，林默愣了一下，因为他在后世看过太多关于七星公司的报道，从一开始他就没想过能不能解决七星公司这事，现在听到林耀荣这么一问，林默陷入了沉思。

　　众人看到他在思考，也没有打扰他，而是静静的等待着，经过刚刚林默对中日的分析，众人都重新认识了这个家族之人，众人都想听听他的意见。

　　林默仔细思考了一下，抬头看向众人，开口说道：“这件事的核心不是我们能不能与七星公司硬杠，而是怎么做才能让我们获得最大利益。”听完林默的话，在坐的人都陷入了沉思。

　　林镇松想了一会儿，向林默问道：“是不是你认为放弃进口业务，把目光转向你说的那个白银业务才能获得最大利益？”

　　林默听父亲这么问，点了点头，众人看到了，都把目光盯向林默。看到大家都看向自己，林默开口说道：“放弃进口业务是基于两方面考虑，一方面是七星公司的原因，我们确实可以硬杠对方，保下进口业务，可这个方法作用并不大，对方完全可以绕过我家，直接和与我们家有业务往来的公司，吃下他们的货，这对七星公司来说并不成问题，他们找我们谈，为的只是省下一笔钱罢了，我们同不同意把进口业务给对方，对结果影响并不大。”

　　说完这个，林默停下来看向众人，林耀荣示意他继续，林默继续说道：“另一方面的考量则是中日之战和美国的《白银法案》了，前面我就对中日之战进行过分析，我对中日之战暴发的时间并不乐观，我的推测是几年之后，一旦中日之战暴发，我们林家的进口生意基本就毁了，到时候日本不会给我们留出海口的。这是长期的影响，离我们可能有些远，而《白银法案》，一旦发布，对我们林家的进口业务可能就是毁灭性的打击了。”

　　听到这话，众人都有些不解，《白银法案》与自家进口生意好像并没有什么关系。林默看到众人迷惑的眼神，继续说道：“按理来说，《白银法案》的通过，对中国的进口业务肯定是大利好，毕竟一旦《白银法案》通过，银价就会上升，白银值钱了，我们就可以用更少的白银，购买到更多的外国商品，意思是外国商品在中国降价了，可以让更多的人买得起外国商品了。”

　　听到林默这么一说，林镇铭点头说道：“你这么一说，我就清楚了，这是西方经济的理论，可你为什么说进口生意反而会下降呢？”

　　听到这个疑问，林默继续说道：“西方是有这个理论，可这个理论不能用在现在的中国，为什么呢？这是因为中国的交易使用的是白银，而不是纸币。中国使用银子来直接交易，一旦银价上涨，势必会使中国的白银大量外流，而国内的人看到白银涨价，也大概率会囤积白银，而这些行为，肯定会大量减少市面上流通的白银数量，从而形成钱荒，当市面上出现钱荒时，由于我们使用的是白银而不是纸币，政府无法发行更多的钱来缓解钱荒，到那时候，民众就会没有钱来购买商品，商人也会缺钱无法支付工资，造成恶性循环，使经济受到巨大打击，到时大家都没钱了，进口的东西卖给谁？”

　　听到林默这么一说，众人的眉头都皱了起来，心里有些难受，众人一开始还以为《白银法案》与中国、与他们无关，可没想到，这事一来就会给中国致命一击。

　　林默外公张绍先想了一会儿，向林默问道：“如果我们在市场上买入白银后，是不是银价会上升？还会升得更高？”林默听到外公这么问，点头同意。

　　林默外公张绍先继续问道：“那这样的话，是不是也会让中国的白银外流？那这样我们不是在助纣为虐，帮着外国打击中国？”

　　林默听完，连忙解释道：“外公，你放心吧，如果我们入场抬高价格，价格肯定不会缓慢上涨的，上涨的速度肯定飞快，只要速度够快，国内要把白银运出中国的商人可能还买着白银，国际银价就跌了。而且我从一开始就思考过这个问题，这次国际银价上涨，肯定是会影响到国内的，而解决的办法就是政府印制纸币，只有这样，政府才会拥有调控经济的能力，这件事肯定会促使国府发行全国统一的纸币，到时候对经济就会有更好的影响。”

　　说完这些，林默停顿了一下，继续说道：“我们此次购买白银期货合约，最好不要购买国内的合约，或者说不要在前期购买，一方面是因为我们有一部分资金是从七星公司那位手里支借的，对方可能会盯着我们，到时候暴露了可就不好了。另一方面，我们去国外购买合约，并不是直接到期货交易市场去买进，至少前期不能从期货交易市场买进。”

　　说完，林默拿起面前的茶喝了几口，就听林耀荣问道：“既然不从期货交易市场买进，那要从哪里买？”

　　听到林耀荣发问了，林默开口继续说道：“爷爷，那些期货交易市场上的合约，说白了就是一些银行将自己金库内的白银为抵押，把那些库存的白银变成期货合约，拿到市场上供别人投资用的，银行还可以从中抽取交易费用，以此不让因存储银子而损失钱，毕竟存放着那些白银是要花钱的，但是，世界期货交易市场，说大也大，说不大也不大，世界上还是有很多国家的银行存银并没有变成期货合约。”

　　“我们要做的，就是到世界各国储存着白银的银行，向他们购买白银期货合约，将他们的库存白银变成合约。不过在购买合约时，我们最好找欧美的银行来出具合约，只有这样的合约才能在欧美各国的期货市场上进行买卖。”

　　“不过这样还不够，我们还要再找上除美国外的美洲产银大国，现在银价很低，只要以略高于市场价的价格与那些白银生产企业签订未来一段时间内他们能生产出来的白银的合约，到时候也可以弄出大量合约来，而且他们手上应该还会存有很多现银，这样一来，我们就能给国际期货市场弄去大批的白银期货合约了。”

　　“等到美国《白银法案》公布时，我们就到几个国际期货市场疯狂购买和囤积白银期货合约，并且还可以像我这次探宝之事一样，利用报纸和流言疯狂鼓吹，把白银期货市场描绘成是一个暴富机会，到时候肯定能吸引一批人入场，到时候我们再把从各地买来的新合约悄悄的卖出去，借此机会大赚一笔。”

　　“而美国也可以从期货市场上购买到足够的白银期货，而我们又没有把中国的库存白银变为合约，只要美国政府买够了，国内的白银就会减少流出，从而减轻对中国经济的影响，而且这事对我们来说，风险性并不是很大，在经济危机之前，白银价格并不低，只是在经济危机中遭受重创价格才下跌的，现在世界经济开始恢复了，白银价格没上升，只是缺乏资金的注入，不论是美国通过《白银法案》注入资金，还是我们来注入资金，都会使银价上升的，而且此时银价位于低点，基本跌不下去了，只要我们把大笔资金注入进去，银价肯定会升，若是美国再通过了《白银法案》，那银价还真有可能涨到天上去。”

　　说完，林默长舒了一口气，拿起桌上的茶杯，猛喝了一大口茶。林默将自己的想法合盘拖出，让在座的人都有些消化不了，开始仔细的思考起林默的计划来，不过林默能从众人的眼神中看到兴奋，众人都不是傻子，一旦事情真如林默所预测的发展，那真的是能把钱赚到天上去。

　　考虑了一下，林默父亲林镇松向林默开口问道：“林默，要实现你的这个计划，我们家的资金够不够？”

　　林默听了，摇了摇头苦笑道：“父亲，别说我们家的资金了，就是加上从七星公司那边搞来的资金也加上可能都不够。”

　　林镇松听了，眉头紧皱，又开口问道：“既然这样都不够，那你打算怎么办？”听到这话，林默也仔细的思考过，组织了下语言，便开口说道：“这个问题我想了一些办法来解决，不过能解决多少，就要看各位的了。我们首先要做的，就是让七星公司和那位手下的银行支借给我们一笔资金，越多越好，我们家自己则是尽量回笼在各种货物上的资金，之后将各地商铺，家里的那些古董字画金银等东西抵押出去，价要足够商才行，我们与国外的银行来往也很多，把家里的现金现银抵押过去，贷出一笔资金，最好再无抵押贷上一笔，其他的还可以找同行拆借上一笔，我们是从江浙的那些公司手上，拆借一笔资金应该不难。至于其他的，就交给我来想办法吧，我应该也能弄来一笔供我们使用的资金。有了这些资金，只要我们选用十分之一的保证金，应该就能撬动几亿的资金，十几亿盎司的白银期货，这么多期货在手，我才不信银价会不涨。”

　　林默外公张绍先听了，点点头也说道：“既然我过来了，自然不会空着手来，我们家的资金也全拿出来，供你们使用，我们家在云南也还有些关系，应该也能拆借一些过来。”

　　林默外公说完，在场的其他人也纷纷跟着表态，说会尽全力为林家提供资金，说完，众人相视一笑，一切尽在不言之中。