第四十四章 怪梦

林父几人看到林默点头同意，开心的笑了起来。

　　林默见状，心里着急了起来，连忙向林父问道：“父亲，不知道对方叫什么，到哪里去找哪个姑娘？”

　　“嗯，你去女子高中找就行了，那姑娘叫刘诗雅，记得去的时候把礼给备齐了。”林父痛快的回答出来，林默听完连连点头。

　　林默又与父亲等人交谈了一段时间，便离开了商贸行，在学校宿舍关门前回到了学校。

　　林默趟在床上，回想着今天发生的事，杨海城声音传了过来：“林哥，咱们什么时候去收拾那个陈茂锋啊？”

　　听到声音，林默向众人看了看，看到众人都把目光投了过来，很是关心此事。

　　林默想了想，说道：“这几天我就会找人先去摸摸情况，我们还得在城里进一步寻找其他日谍。”

　　“林哥，城里还有其他日谍？”杨海城一脸惊讶的问道。

　　林默点点头，一脸凝重的说道：“肯定还有，你们看看那些日谍份子，好像就只负责城外的测绘工作。城里应该还有其他人对城内环境进行侦查的。”

　　“那我们要把城内的日谍也找出来，林默，这会不会太难找了？南京这么多人，想找出几个日谍出来，这难度不亚于是在海里捞针吧？”赵平年满脸凝重的向林默问道。

　　听完这些，林默笑着开口说道：“放心吧，这事的难度没你想象得那么大。”

　　“不可能吧？南京这么大，有百多万人的，怎么找出藏在其中的几个日本间谍？”赵平年不解的向林默问道。

　　“放心，南京人多是多，但我们手上也是有信息的，符合这些信息的人肯定多不了。”

　　赵平年听完，皱着眉头向林默问道：“我们掌握了他们的哪些信息？我们与对方好像没有接触啊？怎么会掌握对方的信息？”

　　“我们和他们是没有接触，可对方的情况，我们还是知道的。大家想一想，南京城这么大，对方过来探查城内地形，人数肯定少不了，而且探查情况，很多时候都要聚在一起汇集情况和分配任务，而前来探查情况的，肯定很多都是单身男子，有女眷的可能性不大，对方居住地一般会在一起，最多分成几处。”

　　林默停顿了一下，继续说道：“从以上情况，综合分析一下，这些日本间谍的基本情况就出来了：抵京时间不长，应该在最近一两个月；多为壮年男子，人数在十人左右；平时没做什么工作，多在街上闲逛；居住在一起，或分开居住，不过肯定会经常聚在一起。”

　　赵平年听了，微微皱起了眉头，问道：“有这些消息倒是方便了，可我们好像没法在南京查这些消息啊？”

　　“放心，我通过娄叔让他帮忙找了人了，对方是南京的帮会组织，算得上是地头蛇了，打听这些消息问题不大。”

　　林默说完，赵平年点了点头，放心了下来。

　　接下来，众人又交谈了一下今天的训练，从几人口中，林默知道今天的训练成功把众人的兴趣调动了起来，心里也高兴了起来，缓缓睡了过去。

　　午夜时分，林默在床上扭动着身体，额头上渗出丝汗水，脸上表情一会喜悦，一会痛苦，各种情绪交织在一起。

　　“啊……呵阿……呵呵……”林默从梦中惊醒，口中喘着粗气，心中传来一阵阵悸痛，林默感觉自己失去了什么最重要的东西。

　　身体阵阵燥热传来，林默起身，到卫生间洗了把冷水脸，出来站在走廊上，任由冷风从身上吹过，带走身上的阵阵热气。

　　“嚓嚓……”打火机燃起火焰，点燃了香烟，“呼呼……”口中烟气喷出。烟，四处飘飞。

　　林默回想着刚刚的梦境，回想起在梦中与自己相知，相识，相恋的女孩，对方的笑容是如此的甜美，清晰。

　　林默能清楚的感知到梦中发生的事，自己的情绪波动是那么的明显，林默知道这事一定是真实的，那姑娘肯定与这具身体的前主人有关系。

　　现在的林默也是感到无比头痛，自己前段时间就察觉到自己继承的记忆好像有问题，可林默实在没想到还有这种事。

　　林默摇了摇头，把手中的烟吸完，感觉情绪总算稳定了下来，便转身回到宿舍，躺在床上，仔细的思考起来。

　　首先，在梦中自己与女孩都穿着高中时的校服，这事应该发生在高中时期，可自己继承下来的高中记忆中分明没有这个女孩，她到底是怎么出现的？

　　梦境中有一处场景十分清楚，就是两人相识的场景――图书馆！在梦中两人从认识到相爱，很多场景都发生在图书馆中。

　　难怪了，从始至终两人身边都没有出现过杨海城的身影，林默仔细思考后，发现女孩的校服与自己学校的校服还是有区别的，看来两人当年并不在同一所高中。

　　林默仔细回想着两人交往的点点滴滴，发现很多场景都是两人相处时的场景，场景中很少出现其他人。

　　而其中一幅场景让林默很是意外，两人在一个家中吃饭，林默很清楚那里不是饭店，也不是自己家，而是在一个家庭中。

　　这幅场景让林默很是疑惑，在这个家中，除了两人外，还有一个中年人存在，林默和女孩表现得与这个中年人很是亲近。

　　可在林默继承的记忆中，并没有与这个中年人相关的记忆。从场景中看，这个中年人应该是女孩的亲人，可为何林默当时与对方如此亲近，却没有一其他任何与他相关的记忆？

　　林默现在觉得记忆中的中年男子与自己以前一定有什么不可告人的秘密，可无论林默怎么思考，都无法从记忆中找出中年男子存在的第二幅画面。

　　林默闭上眼睛，决定暂时不再思考这个中年男子的事。虽然这事可能无比重要，但林默并不知道该怎样将这事的记忆找出来。

　　回想起最后的画面，林默的内心又是一阵阵的悸痛。画面里的林默一遍遍地寻找着女孩，可无论怎么找，都找不到。

　　想到这里，林默感到无比的麻烦，林默知道这记忆的出现肯定与今天林默答应去找未婚妻有关，可这份记忆的出现，让林默纠结无比。

　　自己继承下了这具身体的记忆和感情，虽然从林默自己的思想上来说，他并不愿意接受曾经的这个女孩。

　　可感情上，自己又对这个女孩的感情又无比的深刻。

　　现在的林默，无比的想把曾经的林默掐死，自己好不容易要谈恋爱了，可现在倒好，又从记忆中弄出个恋人来……

　　林默深吸一口气，决定不管这事了，反正曾经的女孩只出现在过林默一人的生活中，又没出现在过自己的亲人和朋友生活中，忘了也不会影响自己现在的生活。

　　想到这，林默安下心来，缓缓的睡了过去。可林默不知道的是，感情是最真实的，并不会因自己想要忘记而消失，当有一天哪个女孩重新回到林默生活中时，林默被这份原主人的感情狠狠地教训了一顿，把林默搞地灰头土脸。