第四十七章 三人战术

不过林默转念一想，觉得自己是拿来对付日本间谍的，有了这么一个借口，林默觉得心情瞬间就好了起来。

　　而杨海城三人，听林默一口气说完这么多，也陷入了沉思之中。

　　张希文思考了一下，开口说道：“这个三三制战术倒是可以，很实用，不过这个应该是步兵班组战术吧！用在手枪上可不可行？”

　　听到这话，林默一楞，对张希文又高看了一眼，想不到张希文一听就知道这是步兵班组战术。

　　林默也不打哑迷，直接开口说道：“这个确实是步兵班组战术，只要在掩护位置使用机枪和神枪手对进攻人员进行掩护，就可以很好的减少进攻路上的伤亡。”

　　“当然了，要是把神枪手换成专业的狙击手，狙击敌方机枪等重火力，效果会更好，不过这个战术对士兵的战术素养要求很高，得进行很多的配合训练，才能达到要求的。”

　　“这个战术对于手持手枪的团队进攻来说，并不会存在什么问题的，特别是我们现在训练的模拟实战战术，你们看这些模拟场景，都是非常适合使用手枪的。”

　　“这些模拟场景，对应的环境很复杂，双方交战的距离会大大缩小，有的场景里，通道和空间很狭小，并不是很适合长兵器战斗。”

　　“这些环境的复杂情况，我方的隐蔽地点多，但敌人的也会多，这时候就很需要其他人进行配合了，以防止敌人的偷袭。”

　　“而由于环境狭小，人多很难展开，三人战术的作用就大增，三个人，人数不算多，但已经足够进行相互间的掩护了。”

　　“不过若是真的只有一个三人战斗小组，这个时候的战术也要进行相应的调整。”

　　“这个时候，应该由二人进行掩护，一人警戒前方，一人警戒身后，三人相互掩护，交替前进。也可以三人同时前进，二人依旧警戒前后方，另一人关注左右两侧，当前后方接敌时，及时进行支援。”

　　“我现在能想到的就是这些了，你们再想想看，我还有没有遗漏的。”

　　说完，林默停了下来，看向三人。

　　杨海城听了，有些疑惑不解，问道：“林哥，你说的很多都是城市作战，怎么没有野战的？”

　　林默听了一楞，也反应了过来，仔细思考了一下，有些无奈的说道：“野战对军队各方面的素质要求都很高，无论士兵、武器装备、还是军官的指挥能力要求都不低。”

　　“我现在还厉害不到这个程度，而且我认为野战对装备的要求比城市作战要求要高，特别是双方进行正面交战的时候。”

　　“城市里的地形复杂，有大量现成的掩体，可以对自身进行掩护，而且双方交战距离较近，一旦遭遇，就看双方谁能在最短时间把对方消灭，谁就胜利，一旦拖延，双方都会增援，最后变成添油战术，造成大量死伤。”

　　“不过巷战中，最好的兵器也不是手枪，而是冲锋枪和机枪。冲锋枪在双方遭遇时，它的射速可以发挥到极致，近距离内，短时间就能造成巨量的伤亡。其次是机枪，把机枪在街口一架，基本上就能把街道给封锁起来。”

　　杨海城听到这，反而更加疑惑了，再次问道：“那手枪有什么用呢？”

　　听到这个疑问，林默仔细思考了一下，说道：“手枪在正面战场上的用处确实不大，只能作为一种自卫性武器使用。不过在非正面战场上，手枪的用途就非常大了，手枪体积小，便于隐藏，可是非正面战场的首选武器。”

　　“特别是咱们不是要去对付日本间谍嘛，肯定不能拿着步枪去跟踪吧！而且你们毕业后就是军官了，学一些必要的手枪战术也是需要的。”

　　林默说完，张希文接着又问道：“林哥，是不是我们以后要打很多巷战？”

　　林默听完，只得继续说：“咱们中国现在能够进行野战的部队并不多。当然了，我不是说官兵素质不行，而是武器装备的问题，特别是与日军的装备差距。”

　　“而且中国很多城市都是有城墙的，战争时据城而守会是一种很常见的形式，特别是在平原和沿海地区，在没有地形优势的前提下，守城战是一种非常明智的选择。”

　　张希文听完，点了点头，再次问道：“林哥，那你再说说我们和日本真的暴发全面战争，主战场会在哪里？”

　　“上海。”林默的回答，让张希文一楞，满脸惊讶的继续问道：“这……林哥，不太可能吧！日本军的主力不是在北方吗？”

　　林默并没有关心张希文的惊讶，而是继续解释道：“对于国府来说，背方太过复杂了，中央的军队很难开上北方抵挡日军，不过全面开战的开端应该还会在北方发生。”

　　“日本军队在上海也有驻军，一旦全面抗战暴发，国府是不会允许日军在自己的经济中心，首都旁边有驻军存在的。”

　　“国府应该会调集军队，将上海的日军赶下海去，如果驻扎上海的是陆军，赶下去的可能性会很大，但上海驻扎的是日本海军陆战队的人，一旦进攻他们，日本海军肯定会插手。”

　　“日本海军有大量军舰，军舰上有无数舰炮，甚至有舰母上的飞机，会对上海日本海军陆战队进行支援，而且海军还可以从日本本土将陆军给运送到上海来。”

　　“综合上面这些因素，在上海爆发大战的可能性非常大，甚至直接爆发一场大战役，毕竟上海后面就是南京了，无论对国府还是日本来说，上海的重要性太高了。”

　　“希文，上海地形太复杂了，一旦双方在上海交战，到时候可是狙击手发挥作用的大好时机，不过相对于野外，狙击手在城市作战更占优势，毕竟不用到处去寻找敌人，不过相对应的，危险也更大，毕竟中国的很多城市都有城墙，一旦开枪，很难第一时间出城，你可要多练习练习隐藏的技能。”

　　张希文听了，连忙点头，他也听出来了，林默这是在告诉他，狙击手该如何使用，这让他心里对林默的感激又增加了几分。

　　林默看到张希文的点头，也对自己的这位同学高看了几分，知道他明白了自己的意思，便开口说道：“行了，我们先不讨论这些了，你们还是想想我说的三人战术还有没有要改进的地方吧！”

　　“林哥，没有了，我们还是先试着练习一下，到时候再看看有没有吧。”张希文边说，边看向林默，投来了询问的目光。

　　林默点了点头，说道：“那行，你们三个演示，我在一边指点和看看有没有问题。”

　　说完，便带着三人来到树林模拟场景前，开口说道：“咱们先模拟追击场景吧，你们三人交替前进，一人移动，另外二人负责掩护，过会我说开始后你们就行动起来。”

　　说完，林默看向三人，三人点了点头，林默喊道：“准备，三，二，一，开始。”

　　林默喊完，三人便一起跑了出去。

　　“停停……你们还是先商量一下吧，看看谁先行动，谁后行动，你们这样一窝蜂的冲出去，怎么相互掩护。”

　　三人听到林默这么一说，停了下来，重新商量了一下，才重新示意林默可以开始了。

　　林默重新喊完后，三人依次开始行动，三人互相掩护向前，虽然动作有些许生疏，不过相互间还是配合了起来。

　　一分钟左右，三人便结束了，满脸开心地走了过来。

　　杨海城开心的向林默说道：“林哥，你看是不是像这样？”

　　林默遥了遥头，说道：“这样还是不行，你们之间相距的距离太小了，你们要分开一些，而且人不要前后跑，一个人跟在一个人的屁股后面。”

　　“你们要分开一些，要在别人左右两边，这样才能相互掩护，不会让前面的人挡到后面人的射击视角。”

　　“而且，在掩护的时候，你们也要开枪射击，这样在追击时可以阻止敌人的逃跑速度，在撤退的时候，也可以降低敌人的追击速度。”

　　三人在看到林默遥头时还很失落，不过听林默说完，也意识到了问题所在。

　　赵长泽开口说道：“林哥，你在喊一次，我们按你说的再试一遍吧！”说完，看向了林默。

　　林默点了点头，几人立马开始准备了起来。林默开始落下，几人便行动了起来，按照林默刚才所说的模拟了起来。

　　这一次三人的行动，让林默点了点头，林默与三人又在树林模拟场景里训练了几遍，把一些小问题给解决了。

　　接下来，四人又一起在各个模拟场景都训练了几遍，把在各种模拟场景中该如何相互配合着进攻、防守和撤退都训练了，把三人战术给进一步的完善了起来。

　　在四人进行战术模拟时，陈教官和众人都围了上来，一边看三人的合作，一边讨论着该如何改进，最后在众人的努力下，三人战术总算成熟了起来。

　　训练完毕，众人也是满身劳累，回到学校吃了饭，便回到了宿舍。