第四章 皮货铺

林默走进成衣铺子时，黄胜明己经和掌柜交代好了，成衣铺此时己经有了很多人，掌柜和五人打了招呼便拿了仓库钥匙给黄胜明带众人去挑。

　　黄胜明带着四人往三楼仓库走去，到了三楼便打开了仓库的门让四人进去挑选。

　　林默一进仓库便被眼前各式各样的衣服吓了一跳，他也是第一次进到成衣铺的仓库来，从没想过这个时代居然能有如此之多的衣服款式。

　　成衣铺的仓库衣服并不是放在柜子里的，而是整理后用衣架一件件挂到架子上，只是相比于卖场比较挤罢了。

　　看到形形色色的衣服，几人也是喜上眉梢，连忙挑了起来，杨海城三人也知道林默家有钱，并不缺这一套衣服的钱，所以便安心的挑了起来。

　　林默也挑了起来，不过适合他们的衣服款式并不多，林默先选了一顶黑灰色的礼帽，又找了一件白衬衣，再找了和礼帽一个色的小马甲，及一件大风衣和西裤便去试衣间将军装换了下来，走出试衣间便向几人看去，看到杨海城三人还没挑好便向三人走去。

　　“又不是小姑娘，这么大半天还没挑好？”

　　李昌武赵平年两人看到林默走出来，眼前一亮，感觉林默这套衣服选得很不错，给人一种悍勇又时尚的感觉，两人便也照着林默这身装扮也选上了一套，李昌武选了一套黑色的，赵平年则选了一套浅灰色的。

　　不过，杨海城只是往三人这边看了一眼便继续选自己的，林默问了一句便没再管三人，拿着军装便出了仓库，在门外等着三人，毕竟里面太狭小了。

　　过了一会便见李昌武和赵平年两人走了出来，不得不说这套搭配还是挺适合几人的，穿上让人看着很有精气神。

　　“三位，看看我这身搭配怎么样。”三人闻言向杨海城看去，杨海城向三人摆出一个骚包的资势，搭配上那一身白色西装、白马甲、白衬衣、白礼帽把三人看得是目瞪口呆。

　　“你这是干嘛呢，搞得自己跟个浪荡子似的。”林默不理解的问道，这一身白的在后世也没多少人能上身驾驭，杨海城穿上也是给人一种轻浮之感。

　　杨海城给了林默一个白眼，正色道：“这叫人不风流妄少年，风流，懂不懂？”

　　杨海城又摆了几姿势，才边走边道：“我这不是想着都快毕业了嘛！以后在军队里可就没这种机会了，再不疯狂一把，那不枉费了我的青春年华？你们要不也换一身试试？”

　　林默张了张嘴，都不知该怎么说，还是你自己来吧！冲杨海城摆了摆手，带着几人下了楼，跟黄胜明打了声招呼又让他找人将军装送往郑老头后。

　　便往门外走去，一路上杨海城吸足了眼球，看着那些诡异的眼神，林默三人自觉的离得远远的。

　　到了门外，就听到杨海城冲林默说道：“林哥，你看我的皮带都快要坏了，给我们找个地方换一个呗？”

　　林默闻言便向杨海城的腰带看去，确实很旧了，特别是在一身白色之下显得更加显眼，又看了自己三人的一眼，都很旧了，是到了换新的的时候了。

　　“那行，那边就有个皮货铺子，我们过去让老板给我们换一下。”林默边说指了指最边缘的那一栋三层小楼，说完便带着几人向皮货铺子走去。

　　四人走进皮货铺子，里面一个人也没有，只是放着一个柜台，柜台上杂乱的放着一堆皮货边角料，柜台后面是一座高大的货柜，上面放着各式皮料。

　　这间店铺的老板叫赫伯特·亨利，一个40岁左右的德国人，跟以前的林默很熟，享利在林默还没到南京上学时就在这里卖东西了。

　　不过皮货生意并不好，只能靠倒卖一些小玩意勉强糊口，一次去林氏商贸行交租时听说林默喜欢看书，便通过关系搞来各种国内没有的书藉卖给林默，一来二去就跟林默搭上了关系，小赚了一笔。

　　不过享利也确实给林默搞来了不少好书，经济，科技，生物，化学，甚至一些军事学校里的课本讲义都有不少，林默甚至还专门买了座院子来存放这些书，那院子就在郑老头家后面，专门在郑老头家院墙上开了个门，平时让郑老头帮忙照看着。

　　每次轮休林默都会去找一些书带到军校里看，虽然书上都是德语或英语等外文的，不过得益于林家是做外贸生意的，林默从小就学习了德语和英语，阅读并不成问题。

　　林默让三人在柜到前坐下，便冲屋里喊道：“赫伯特，赫伯特，赫红毛，有客人来了，快点出来。”因为赫伯特卖给林默的书贵的要死，又一头红发，所以林默后来干脆叫赫伯特赫红毛了。

　　林默刚开始叫时，赫伯特每次都气得跳脚，不过次数多了，赫伯特反而不生气了，因为林默每次这样叫，都代表他能大赚一笔。

　　正在后院和人交谈的赫伯特听到林默的声音，便对眼前的人说道：“斯科特，非常抱歉，我的大金主来了，我要先去迎接了。”

　　斯科特向门口看了一眼，对赫伯特说道：“我也想要看看你的大金主，不知道方不方便。”

　　赫伯特盯着眼前的男子看了几眼说道：“行，不过你可不准抢我的生意。”直到眼前的男子点头答应，赫伯特才带着他向外走去。

　　“亲爱的林，你终于过来了，我还以为你把我忘了呢。”赫伯特才刚到门口就对林默说道，热情的向林默走来，伸出手向林默抱了过来，林默赶紧把他推开说道：“我今天过来只是跟你买几跟皮带，可不是来谈生意的。”

　　赫伯特闻言一楞，连忙对林默说道：“亲爱的林，你可别这样啊，我可是有大生意要跟你谈的，皮带我这里多的是，你们自己选一根就行了，我这次可是有大生意要跟你谈的。”

　　“大生意？什么大生意，我好像并没有跟你谈了什么大生意啊。”林默疑惑的问道。

　　“林，你不会忘了吧，上次我给你带来的那一批技术资料的时候，你可是说这东西有多少要多少的。”赫伯特一听林默忘了，连忙提醒林默。

　　林默一听，原来是这事，立马摆出一副愤怒的表情，怒气冲冲的对赫伯特说道：“赫红毛，你还好意思提这事，上次你卖我的那是什么玩意，还技术资料，那是你从哪个破产的小灯泡厂拾来的垃圾吧，你也好意思跟我说那些玩意是技术资料？”

　　以前林默跟赫伯特买了一些欧洲科技介绍的书，便对那些技术产生了浓厚的兴趣，一直让赫伯特帮忙买一些技术资料，可一直没买到，直到半年前给林默买到了几大箱电灯的技术资料。

　　林默原身大喜之下就对他说道有多少要多少，可回去仔细一看，才发现是一个小灯泡厂的资料，林默当时给气了个半死。

　　不过林默还是仔细的查阅了一番，发现这些资料里还有一些电材的生产资料，总的来说并不亏，不过现在的林默可不会白白让这家伙再坑他，怎么说也要坑赫伯特一把。

　　林默转念一想，不对啊，赫伯特说是大生意，不会他给自己找来了一大堆那种资料吧？

　　林默知道可不是每次都会和上次一样运气好，真这样那自己还不得亏死？连忙问道：“赫伯特，你不会搞了一堆上次那种资料吧？”

　　看到林默盯着自己的眼神，赫伯特连忙解释道：“林，你听我解释，上次那资料是我通过在英国认识的一个贵公子买来的，他就是一个靠着他父亲的势力到处瞎混的，他听说我有多少要多少，便在欧洲和美国买了一大堆。”

　　林默听着赫伯特越说声音越小，连忙打断赫伯特的话问道：“你就跟我说他到底买了多少？”

　　“他昨天给我来电报说，他在欧洲二条三万多吨，以及美国租了一条将近4万多吨排水量的货轮来运货。”赫伯特声如蚊蝇，小心的对林默说道。

　　林默闻言吓了一大跳：“那总货物不得有5万多吨了，他哪找来那么多技资术资料？”

　　赫伯特连忙解释道：“没有那么多，只有二百多吨资料，其他的都是些破产企业留下来的机器，不过他希望咱们都买下来。”

　　说着，赫伯特小心冀冀的看向了林默，他知道这次自己办砸了差事，还惹了不小祸端，现在全得仰仗面前这人呢。

　　一看赫伯特的眼神，林默就知道这其中肯定还另有隐情，便说道：“咱们去后面说，在这里说不太方便。”说完便带着杨海城三人跟着赫伯特向后院走去。