第十九章 探宝结束

林默在几人练完后，看看时间也差不多了，便让四人将今天打中的动物找回来，一方面看看自己击中的部位，另一方面也是打算打打牙祭，要知道林默穿越来之前中国基本上己经没有多少野生动物了。

　　不过以今天的训练来说，众人一直以野生动物为目标，可以看出此时的野生动物可不少，更何况这还是在南京城旁边。

　　不一会儿，几人便提满了野味走了回来，林默清点了一下，发现有四只野免，七只野鸡，一大堆野鸽和松鼠，看到这么多野味，林默口水都差点流了下来。

　　林默前世小时候生活在乡下，经常和同学一起拿着弹弓去打鸟和野鸡松鼠之类的野味，那味道让林默一直回味无穷。

　　不过长大一些后就没有机会吃了，一方面是曾经的伙伴都长大了，都在为家庭奔波，出去打工了，另一方面便是国家开始重视野生动物保护了，他不可能知法犯法，而且林默对此事也是持支持态度的。

　　毕竟很多人可并不是拿弹弓去猎打，而是直接到处用药去毒杀，林默当时明显感觉到鸟一年比一年少，若不保护，可能林默穿越过来时就彻底没有了。

　　不过在这个时代林默倒是没了这个担心，毕竟这个时候的中国没有那么多药，也没那么多的子弹和枪去猎杀，野生动物多得快要成灾了。想了一会，发现几人己经将猎物带好了，便去找众人会合去了，顺便看看他们的收获怎么样。

　　四人来到车旁，发现其他人都开始往回搬东西了，林默看了起来，发现拿来的桶都被装满了，几个装枪的箱子也被腾了出来，枪被全部放到了一个箱子里，箱子里面则放的都是各种元宝，箱子旁边还放着几个大银冬瓜，看到银冬瓜，看来刘毅轩的收获很大。

　　“林哥，快过来帮忙。”听到声音，林默连忙转身，发现是刘毅轩和乌力吉木仁两人正在那推着一个银冬瓜，不过由于那段路有一个斜坡，两人推到一半就推不上来了，也不敢放手，只能急得大喊。

　　看到两人的表情，林默连忙叫上赵平年几人赶了过去，帮忙扶上，几人共同使劲，手忙脚乱之下花了近一分钟才把银冬瓜给推上了斜坡，几人站起来松了一口气，林默也没想到银冬瓜会这样的重，难怪被人叫做“无奈何”，也不知道两人是怎么推到半坡上的。

　　“我来的时候你们不是在上面挖到的吗？怎么在下面也挖到银冬瓜了。”林默记得两人明明是在平台上面挖到的，怎么两人从平台下面推着上来了。

　　刘毅轩听了无奈的遥了遥头，略显尴尬的说道：“没有，没有，下面没发现，是我们刚刚滚过来的时候不小心滚了下去，是我们又把它拦在半坡上，实在推不上来，才喊了你们过来帮忙的。”

　　林默听了说道：“原来是这样，我看车旁边好像就有一个银冬瓜了，你们到底挖了多少个？”

　　听到这，刘毅轩兴奋的说道：“林哥，今天我们可是发大了，足足挖到了三个银冬瓜，现在还有一个是大哥四哥他们在帮着搬呢。”

　　听到这，林默心中有了一个猜测，后世报道中只看到了小山坡处的发现，可古林寺与那处山坡那么近，他们不可能不来这挖过，可一点信息都没有，看来这些东西可能就是那个汉奸挖走的东西了，根本不是什么天国宝藏，只是小山坡处太过偏僻才给遗漏了，才会让后人无意中发现了。

　　想到这，林默松了一口气，看来不用再费心去找所谓的天国宝藏了，一想到原先自己打算要搜这么多座山，林默此时也是头皮发麻，今天才搜了这么点地方就那么疲惫，几人休息了一会，看到杨海城，李昌武几人小心滚着一个银冬瓜下来，几人觉得休息得差不多了，也滚起银冬瓜向车子走去。

　　这时林默才直观的感受到银冬瓜的重，放地还没篮球大，椭圆形的，但死沉死沉，几人花了大力气才将银冬瓜滚到车旁，发现其他人都回来了，又叫上众人过去帮杨海城几人将那个银冬瓜滚了回来，众人都累得坐到地上休息了起来。

　　“林哥，你们刚刚去打猎怎么不叫上我，我在这一会提铜钱，一会滚银冬瓜的可累死了。”杨海城看到林默等人带回来的猎物不满的说道。

　　林默没好气的白了他一眼，说道：“什么打猎，我们刚刚是去测试狙击枪去了，这些猎物只是靶子，又不是专门去打的，叫你干嘛呢。”

　　杨海城听了连忙说道：“我的枪法也很好的嘛，怎么不让我去测枪去？”

　　林默听了想揍他一顿，枪法也只比自己好那么一点，也好意思整天说自己枪法好，林默怒气冲冲的说道：“你也还好意思说自已枪法好，我找他们过去是专门测试四百米开外的射击的，你能射中吗？”

　　杨海城听出林默生气了，嘻笑着说道：“我就开开玩笑。”

　　林默听了气不打一处来，想道自己打算好好练练枪法，也不能让他跑了，便说道：“行了，我还不知道你，不就想偷懒嘛，我这段时间正好打算好好打磨一下自己的枪法，既然你想有好枪法，正好和我一块练。”

　　“嗯，林默说得对，你们两人是该好好练练了，接下来的时间你们正好可以好好练习，作为一个军人，枪法不好像什么话，至于训练场和后勤那边我去帮你们打好招乎。”龚启明平时就对两人的枪法很不满意，看到林默想学便厉声说道。

　　听了老师的话，林默听了冲老师点了点头，而杨海城则满脸的委屈，林默看到他这样，一把撑打在他的后脑上，狠狠瞪了他一眼，杨海城才收起脸上的表情。

　　“林默，你是不是有什么事情，今天又是教我们狙击战术，又是想练枪的，这和你平时可不一样，若有什么事可以和我们说，我们能帮忙的一定帮忙。”

　　张希文看着林默严肃的说道，他平时观察事情就极为仔细，今天林默又如此的反常，他实在忍不住了便有了这一问。

　　听到张希文这一问，其他同学都看向了林默，龚启明也看了过来，众人也有些疑惑，感觉林默确实有些反常。

　　林默看到众人的目光，说道：“我没什么事？”

　　说完觉得有些不恰当，想了想说道：“这样说不对，用我们都有事更恰当一些。”

　　众人听得很疑惑，都想不明白林默这样说到底是什么意思，刚想问就被林默伸手制止了，林默又说道：“大家还记得刚刚的日本间谍吗？”众人点了点头，不过还是一头雾水，不明白这两者之间有什么联系。

　　林默继续说道：“刚刚那个间谍陈茂锋说他们是来修路的，这当然是不可信的，那大家想想他们的目的是什么？”

　　众人想了想没想出来，刚想问，龚启明便说道：“测绘地图。”

　　林默点了点头，继续说道：“老师说得很对，修路肯定是要测绘地形的，我白天在观察镜中也注意过这个所谓修路队手中的工具，大多都是测绘用的。

　　所以这是一个专门从事测绘的间谍小组，而日本人为何要对南京进行测绘呢，那只有一种可能，就是将要进攻南京。”听到这，众人像炸了锅一样纷纷议论起来，谁也不愿相信这个说法。

　　赵平年问道：“林默，这会不会只是日本人为了绘制中国地图而派来的测绘人员。”众人听了也连忙看向林默，他们想听听林默怎么解释。

　　林默说道：“不会，我们中国的地图日本并不缺，他们的地图比咱们自己的还要好，不会只是这样简单，而且你们看看这周围人烟稀少，若只是测绘地图是不用这样大张旗鼓的。

　　而且你们忘了陈茂锋的身份了，他可是己经在南京潜伏五六年了，身份可不会不低，己经可以接触咱们国家的上层人物了。

　　这可是价值极高的间谍了，日本人怎么可能让他执行简单的测绘任务，我猜这应该是日本人在测绘南京的详细地图。

　　毕竟他们的地图虽然比我们的好，但那是清末和北洋时期就测量的了，那时的首都在北平，南京周围应该不是很详细，现在应该是为了将来进攻南京做准备。”

　　听到林默说完，杨海城急忙问道：“那是不是中日马上就要开战了。”

　　林默遥了遥头，说道：“不会，应该还有段时间，这个信息是我这段时间看报纸得来的，本来还不太确定，不过今天的事倒是印证了我的猜想。

　　不过我分析不会马上开战，我从报纸上看到的信息是日本人也还没有做好全面开战的准备，最多也只是会制造一些摩擦，不过日本国内也开始为战争做准备了，可能过不了几年战争就会打响了。”

　　听到这里，众人都沉默了下去，心情都很沉重，不过杨海城还是一脸不再乎的说道：“不就是打仗嘛，怕什么，我还怕日本人不来呢，他们敢来，我就让他们瞧瞧我们的历害。”

　　不过众人都没有回应，杨海城则是一脸的自信，天不怕地不怕，张希文问道：“林默，你说咱们能打赢日本吗？”

　　林默毫不犹豫的说道：“能，肯定能，日本国土狭小，资源少，很多工业原料都要靠进口，而且人口也才那么一点，你想想他们能出动多少军队？

　　以咱们的国土面积，这点人能占领多少地方。不过咱们的损失也会很大，但只要拖住日本，不断消耗他们的资源和杀伤他们的士兵，早晚会被我们拖跨的。”

　　众人听了心也没放下多少，龚启明说道：“林默说得很对，你们放心吧，其他西方国家是不会看着我们被日本占领的，就算不出兵，也会有各种物资送过来，而且西方也会封锁日本。

　　就像林默说的，日本的资源依靠进口，一旦被封锁住，日本要么放弃侵犯我国，要么向西方国家开战，不论哪一种，咱们都可以获胜。”

　　林默听了老师的话，非常惊讶，想不到老师竟然将日本的结局猜了个八九不离十。

　　“对，就是老师说的这样，不过这事你们可别传了出去，要是引起了民众恐慌可就不好了。”林默说道。

　　张希文再次问道：“那咱们要不要提醒上面的人？”

　　林默听了遥了遥头，轻声开口说道：“我们都能分析出来，上面也肯定能分析出来，而且你们想一想，咱们国军最精锐的部队教导总队，组建也有好几年了，可曾参加过一次内战？他们是针对谁的想明白了吧。”

　　众人听了龚启明和林默的话，总算放下一些心来，当然两人解释的理由也有牵强附会，真要细究起来，很容易找出其他理由推翻。

　　只不过大家都有点心绪不宁，这就像稻草，多数人都选择了相信抓住它，给自己更多信心。