第十四章 继续探宝

虽然林默等人因为伊藤哲朗的到来而打乱了探宝的脚步，不过众人并没有因此而把探宝热情打消，反而因为早上的收获更加高涨了，在林默应对伊藤哲朗时龚启明便和其他同学商量了一下，打算分钱后把剩下的分为一千股，林默分两百股，其他人每人二十五股。

　　听了老师的分法，林默说道：“不行，不能这样分，每个同学都出力了的，平分就行了。”

　　杨海城听了劝道：“林哥，你就收下吧，探测器是你买的，挖宝也是你提出来的。”

　　林默摇了摇头，道：“不行，探测器又没花多少钱，二百股太多了。”

　　林默说完其他人又纷纷过来劝说，龚启明也说道：“林默，这些股份不只是你买探测器的，还有今后经营的，我们这些人中只有你家是经营这些的，钱交给你我们放心。”

　　林默听到这，想了想说道：“那这样吧，我从我的二百股里拿出一百二十五股，二十五股做我找来的经营人的分红股，剩下的五十股给老师，另外五十股给毅轩你们看怎么样。”

　　刘毅轩听了，连忙说道：“林哥，我不要，你拿着就行。”

　　林默连忙解释道：“我打算把厂子设在四川，你们家在四川有实力，正好可以帮着忙，那五十股是算给你家的，只是把它算你头上罢了。”

　　众人听了点头表示同意，龚启明还打算再说，不过看到众人都同意了，也点了点头。

　　看到这事解决了，众人也吃饱饭了，林默便说道：“既然大家都吃饱了，那就开始探宝吧，不过探测器得让每个人都玩一玩，可别一个人独占着。”

　　林默说完便找起了他的探测器，找了好大一会也没找到，突然林默一拍脑袋，想起他将探测器带去了山坡矮墙那，而且探测器当时还在狂响。

　　想到这，林默想起前世新闻说的是倒墙下面发现宝藏，没说是古林寺的墙下面，看来自已找错方向了，想到这，连忙叫上其他人，一起去矮墙那探一探，众人带上探测器和挖掘工具，以及一大堆桶呼拉拉的向矮墙走去。

　　到了矮墙边，林默看到了自已刚才遗忘在一旁的探测器，立马上前拾起，准备好后，打开探测器开始探测起来，矮墙周围是一小片平地，林默试了一下，发现很多地方都响，便招乎众人挖了起来。

　　林默等人边挖边探，直到挖了有将近一米左右，才挖到了东西，林默等人将土清理干净，发现是一个坛子，众人都激动了起来，连忙围过来帮忙，众人花了几分钟将坛子挖了出来，坛子和林默等人早早刚刚挖出来的坛子小一点，不过也还是非常大，打开坛子，发现里面放着满满一坛银元宝。

　　龚启明伸手拿了一个银元宝出来，擦干净看了看说道：“这是道光年间的，大家再挖挖看看说不定还有很多。”

　　龚启明说完便将银元宝放到了桶里，走到了一边，他对这些东西并不是很在意了，他希望的是挖到古董而不是这些金银。

　　林默等人听了连忙挖了起来，一时间有人在取坛子里的银元宝，有人在挖坛子，忙得热火朝天，一个个坛子被挖了出来。

　　林默等人最后算了一下，总共挖出了十五个大坛子，除了其中一个里面装着玉器和金银饰品外，其他的全部都是一坛坛的道光银元宝，看来这些就是后世新闻上挖出来的了，到了这里，林默也放心下来了。

　　不过林默带来的桶却不够用了，最后只好将银元宝每坛取出一部分，其他的留在坛子里，取出一部分也是因为一坛银元宝太重，差不的有几百斤往上，没有工具根本搬不走。

　　全部收拾妥当后，林默等人小心翼翼的将东西搬下了山坡，带到了营地里。

　　到了营地后，龚启明对林默问道：“林默，今天我们挖到的东西是不是太多了，传出去会不会引来不必要的麻烦。”

　　林默想了想，今天挖到的东西确实不少，特别是又挖出了这么多坛银子，这些钱确实不少，南京城里有的是高官，若他们起了贪心，那林默他们可不一定能守住这笔钱。

　　可林默转念一想，不对啊，一个古林寺就能挖出这么多东西，南京城里的东西还会少？特别是还有过一个太平天国，太平天国宝藏可是广为流传的。

　　刚刚挖出的是道光银元宝，要知道道光结束于1850年，而太平天国兴起于1851年，完全可以说这批银子是太平天国宝藏的一部分。

　　想到这里，林默说道：“老师，太平天国运动是在道光年结束的下一年爆发的，咱们完全可以把这批银子归到天国宝藏的头上去。

　　回去后我们着重宣扬这十几坛银子，至于其他收获咱们也归到这里来，别宣扬出去，咱们挖到的这些也一二十万银元的银子，要知道天国宝藏可是有几千万两的。

　　咱们这点只是毛毛雨，到时咱们再把这些探测器借出去给别人探宝，要知道他们很多人在南京都是有宅子的，那些宅子以前住的不是富商就是高官，里面肯定会有以前的人留下的宝贝。

　　只要有人探出了宝贝，咱们也就不显眼了，他们的目光也会从咱们身上转到天国宝藏和自家宅子里了。”

　　龚启明一边听一边不住的点头，林默的主意说白了就是后世的热点问题一样，只要创造出新的热点，别人的注意力自然会被转移到新的地方。

　　不过龚启明并没有经历过后世，只是觉得林默的建议很不错，便说道：“好，就按这个方法办，不过要怎么样才能把消息给传出去呢？”

　　林默想了想，想到了在城门时被人拦住的情景，于是说道：“在城门口不是有人设卡吗？我们回去时专挑人多的时候，咱们到城门口停下来的时候让同学在车里面大声讨论。

　　城门口可是各色人都有，他们听了不用多长时间肯定会传得满城都是，咱们回校后也可以到处说，不用多长时间，这事肯定会满城皆知的，到时咱们再顺誓把探测器借出去就行了。”

　　龚启明听了说道：“这样很好，咱们就这样做吧，你和其他同学交代一下，再给我选几样不错的玉器和古董，到时我拿去和我的一些老冤家炫耀一下。”

　　林默听了点了点头，便去和同学们商量了起来，将事情说了一下，最后说道：“下午五六点城门口人多，还有三四个小时，大家自己活动吧。”

　　说完拿着探测器到了刘毅轩旁边，对刘毅轩和乌力吉木仁说道：“探测器给你们两了，记得一人玩一会，自己找地方探测吧。”

　　两人点了点头，刘毅轩从林默手中接过探测器，拉上乌力吉木仁就走，要知道他想玩老久了，可刚刚一直忙着挖东西，一直没找到机会，现在探测器到手了自然要赶紧试试。

　　林默看着远去的两人，遥了遥头，转身走向弹药箱，刚刚一直忙着挖宝和处理陈茂锋的事，还没来得及好好看一下枪。

　　林默打算用剩下的时间好好处理一下买来的这些枪，要知道枪可是这辈子他永远绕不过去的工具，是在这个时代活下去的资本。

　　到了弹药箱旁边，林默首先找到一个小皮箱子，昨天他在斯科特的仓库里并没看到过这个小皮箱子，里面放着的应该就是从斯科特那买来的珍藏手枪了。

　　林默把小皮箱子打开，看到里面放着一个个外形精美的盒子，总共有六个盒子，林默将盒子打开，顿时六支制作精美的手枪呈现在眼前。

　　枪身上纹刻着黑色和银白色的花纹，手柄上的木质也换成了象牙，精美异常，林默忍不住小心的伸手轻轻的触模，花纹凹凸有致，林默小心的拿出一支银色的M1911手枪在手上细细打量，心里忍不住的激动起来。

　　龚启明看到林默来到这边，也跟了过来，当林默打开盒子时，他也被盒子里的精美异常的手枪吸引了，他本来就对艺术有特别的喜受，就算拿枪从军这么多年也没有弃，可他从来没想过枪还能与艺术结合起来。

　　看到林默拿枪，也小心的伸手拿起了一支黑色的M1903手枪，小心的欣赏把玩了起来。

　　龚启明欣赏了一会儿，对林默问道：“林默，这些枪你是从哪来的？”

　　听到老师的询问，林默依依不舍的放下手中的枪说道：“老师，这枪是我从斯科特手里诈来的，要老师喜欢，过会我送您一半。”说完将昨天从斯科特手中买来收藏枪的事跟老师说了一遍。

　　龚启明老师听了点了点头，说道：“这枪真是不错，我都没想到枪还能做成这样，真是一件艺术品，不过你送我这支就行了，其他的你留着吧，这可是不可多得的好东西。”

　　说着扬了扬手中的那款黑色的M1903手枪，林默点了点头，他很清楚老师的性格，说一不二，既然说了不多要，不论怎么劝说都不会改变主意的。

　　林默把每支枪都看了一遍，才放下关上箱子，又将其他放枪的箱子打开，里面整齐的堆放着一支支手枪，林默将M1900，M1903，M1906，M1910各拿了一支，又打开两箱子弹，除了M1906以外，其他几支手枪使用的都是同一种子弹，一种枪的弹夹拿来几个，开始装起了子弹。

　　龚启明看到一个箱子里放着小手枪，也拿了一支在手上观察，看了一会向林默问道：“这就是你说的M1906手枪，给家眷用的？”

　　听到老师的询问，林默停下了手中的压弹动作，回答道：“对，就是这个，也叫掌心雷，老师过会儿可以试一试，回去的时候带两把回去给师母和龚玥备着防身。”

　　龚启明点了点头，这个时候哪里都不安生，给家里人备一些防身的东西也好，省得真出事了连还手的能力也没有。

　　看到老师点头答应，林默心里也松了口气，就怕老师不答应，到时就不好办了。

　　林默口中的师母是龚启明的妻子张瑞蓉，龚玥则是龚启明的女儿，现在还在上初中，和林默关系最好。

　　另一边，南京城的青马巷里，秋月晴子和伊藤哲朗也在院中交谈，只听秋月晴子问道：“伊藤君，你说今天遇那些人会不会是假的，我们被发现了，他们军校里就有训练场，没必要去哪练枪吧？”

　　听到这，伊藤哲朗回道：“不会，他们肯定是军校生，至于他们为什么会在哪练枪，我猜他们应该是有其他事吧，秋月小姐，您不用想太多，您先休息几天，明天我去打听一下，看看出了什么事再行动。”

　　秋月晴子听了点了点头，看到这，伊藤哲朗松了口气，总算把秋月晴子安抚住了，他是真担心这位小祖宗搞什么幺蛾子。