第四十六章 模拟实战训练

林默看到众人开始了练习，也打算到其他模拟实战的场景中去训练一下。

　　“林默，你等一下，我还有些问题想问问你。”陈骏看到林默又要去训练，连忙开口说道。

　　林默听到陈骏的话，停了下来，转身看向陈骏，问道：“陈教官，你有什么问题就问吧。”

　　“那行，那我就问了。我感觉这些模拟场景怎么有些不安全？”陈骏指着林默等人刚刚搭建的模拟场景问道。

　　听到陈骏这么问，林默笑着回答道：“陈教官，你说的是实弹射击时的子弹问题吧！这个确实比较麻烦，咱们学校在城里，子弹飞出去确实麻烦。”

　　“而且这些模拟场景之间也缺乏阻挡，当一个地方进行练习的时候，其他地方就会有危险，无法训练，所以我的想法是用沙袋把场景给围起来，到时候就可以很大程度上避免子弹乱飞了。”

　　陈骏听林默说完，点头同意，表示会让人继续完善。

　　林默点头同意，不过看教官欲言又止的模样，开口问道：“陈教官，你有什么事情就直说吧，有什么能帮忙的我肯定会尽力帮您的。”

　　陈骏听到这话，也不再纠结了，直接开口说道：“既然你都这么说了，我就直接说了。昨天你帮我分析的那事啊，我下去仔细想了一下，我觉得还是得把暗杀我的人找到，这样才能解开我的心结。”

　　说到这里，陈骏停顿了一下，看向林默，看到林默点了点头，才继续说道：“今天早上，我找了我的几个在南京的战友和上司，让他们帮忙寻找。可他们在外面的消息渠道并不多，帮不上多少忙，我知道你家是做生意的，生意铺得很大，就想来问问你，看看你家能不能帮上我的忙。”

　　林默听完，沉思了一会儿，说道：“陈教官，这事我家倒是能帮上一点忙，可这事时间太长了，有没有线索还得另说。”说完，便看向了陈骏。

　　听到林默说可以帮上忙，陈骏连忙回道：“能帮上一点是一点，我也不抱多大的希望，就是想找找看，看看能不能找到。”

　　陈骏这么一说，林默点点头，继续说道：“既然这样，那我就让我家的商贸行注意一下这方面的消息，看看各地有没有这方面的消息和类似的暗杀事件，再让和我家关系不错的帮会人物帮你打探打探，不过我们家与帮会的关系并不多，不一定能打听到什么消息。”

　　陈骏听林默这么一说，知道这是林默能提供的最大帮助了，便开口说道：“你帮忙打探打探就行，我就是有些不甘心，想看看到底是谁要致我于死地。”

　　“那行，陈教官，我回商贸行的时候给他们说一声，有消息我通知您。”说完，两人又交流了一会儿，便一起走向模拟战壕，准备开始练习。

　　在模拟战壕里，在陈骏的帮忙下，把靶子按实战时敌人进入战壕的场景给布置起来，林默便开始训练了起来。

　　接下来，林默在所有的模拟场景都训练了几遍，把环境熟悉一下，也在各个场景中，寻找了一下自己的错误。

　　林默练习完，便离开了模拟场景，在外面看着众人练习。

　　杨海城看到林默闲了下来，便走了过来，对林默说道：“林哥，你过来帮我们纠正下动作吧，有些动作总感觉有些别扭。”

　　“那行，我帮你们看看。”林默不假思索的回答，让杨海城高兴了起来，连忙回道：“走走走，我们就在那边，赶紧过去。”

　　说着，拉着林默就向树林模拟场景走去，林默倒也不在乎，跟着杨海城来到了他们训练的地方。

　　到了地方，林默看到张希平和赵长泽也在哪等着，林默过来，两人上前和林默打了声招乎，就听杨海城问道：“林哥，我想问问我持枪的时候有些不舒服，总感觉很是别扭。”

　　听到这个问题，林默有些哭笑不得，连忙开口说道：“这没什么好奇怪的，我们每个人的持枪习惯是不同的，你要多试一下，找到适合自己的持枪方式，你持起枪，我给你看一下。”

　　杨海城听林默这么一说，连忙持枪，做起了射击的姿势，林默一看，这不是自己持枪的翻版嘛！

　　各种动作和自己相差无几，从手中持枪姿势，到身体的各方面动作，都和林默自己的差不多。

　　看着杨海城持枪时的表情有些难受，持枪的动作也有些僵硬，完全没有自己持枪时行云流水的感觉，而且动作做久了，还能看到身体一些部位的肌肉在微微颤抖。

　　看到这里，林默也是明白了，看来杨海城并没有听到自己的意见，而是相信了自己，动作完全在模仿自己。

　　“你的动作不能完全按照我的来，你要找找符合你的习惯的动作，保证在射击时动作流畅，这样才能迅速出枪射击。”边说，林默边指出与他习惯不一样的地方。

　　杨海城听林默说完，停下了手中的动作，尴尬的摸着头。

　　林默看了，继续说道：“你要把这种射击方法融入你自己的射击习惯中去，你再看看我的动作。”

　　说完，林默拿出手枪，给杨海城演示起了射击时的动作，一次次的从准备动作，到迅速抽枪，做出射击动作，给杨海城连续演示了十多遍。

　　“海城，你看到我的动作了吧，是不是感觉很是轻松流畅？你自己再多试试，把动作给调整一下吧。”林默说完，便看向杨海城，示意他试一试。

　　杨海城看完林默的动作，又听林默这么一说，点了点头，开始重新练了起来。

　　张希平和赵长泽听林默这么一说，也开始练习起来，纠正自己的动作。

　　林默自己则在一边，帮几人纠正动作，花了一段时间，总算让几人找到了适合自己的动作。

　　林默看到几人动作合适了，便开口说道：“基本的动作练完了，你们也试试在模拟场景进行练习一下吧！”

　　三人听了，便开始准备起来，而林默则到模拟场景中，把靶孑的位置给重新布置了一遍，便让几人开始练习。

　　花了几分钟，几人便都练习了一遍，林默看了下，虽然还有一些问题，不过林默还是非常满意的，这些问题只要多加练习，很快便能解决。

　　看到这里，林默又让几人多练习了几遍，便把三人喊了过来，开口说道：“你们练得很不错了，不过还是有些问题，但问题不大，接下来再多练练就行了。”

　　三人听林默这么一说，脸上也露出了笑容。

　　林默则继续说道：“我们几个接下来讨论和训练一下合作战术吧！看看该怎样进行团队作战。”

　　三人听了，收起了笑容，严肃的点了点头。

　　“林哥，你先说说你的想法吧，到时候我们再来补充一下。”张希平昨天跟林默一起进行过狙击训练，对林默这方面的能力还是很相信的，便想听听林默的想法。

　　听张希文这么一说，赵长泽和杨海城也是连连点头，让林默说说自己的想法。

　　看到几人的反应，林默也不矫情，开口说道：“那行，我就说说我的想法。”

　　“这个团队合作的训练，一方面是为了完善战术，毕竟一个人进行作战是很危险的，多人一起，可以相互合作，避免不必要的损失。”

　　“另一方面，咱们这段时间不是要对付日本间谍嘛！练习了这些战术，到时候真出了什么意外，咱们也有反击的能力。”

　　“说到日本间谍这事，咱们到时候可一定不能大意，这些日本间谍，能被派到中国来，各方面的能力肯定不差，到时候我们一定要小心小心再小心。”

　　几人听了，连忙点头，他们也明白林默此话不假，一旦出了意外，失去的可能就是生命了。

　　林默看到几人点头，也不再多说，而是继续说道：“我的想法是用三三制。”

　　“三三制就是将三人组成小团队，三个小团队再组成小组，依次下去。”

　　“为什么是三个呢？我想了一下，觉得三人是一个非常合适的战斗小队。”

　　“三人战斗小队，在战斗时可以由一人或两人负责掩护，另外的人则是进行进攻或撤退。”

　　“到底是一人还是两人掩护，则看敌人的火力情况，敌人火力猛，就让两人进行掩护，若火力不足，就让一人掩护即可。”

　　“掩护时就是压制敌方的火力，阻止敌人顺利的进行射击，以此来保护队友。”

　　“小组也是同理，由三个小队构成，由一到二个小队负责压制敌方火力，为队友提供掩护。”

　　“在作战时，由三人交替进行掩护，合作推进或撤退，这样做应该可以有效降低伤亡。”

　　“你们说说，我这个战术行不行，我也是刚刚想出来的，有错误的地方你们给补充一下。”

　　说完，林默自己都感觉脸上有些发烫，自己把我党后世的班组战术拿来说事，还大言不惭的说是自己想的，林默也感觉脸上有些挂不住了。