第四十九章 逛街

林默看到几人脸上的失望，也不知道该怎样安慰几人。

　　杨海城还是有些不甘心，继续追问道：“林哥，那这几天我们就全在学校练枪，其他的什么也不用做吗？”

　　听到这话，林默摇了摇头，说道：“不是，是你们在学校继续练枪，我还有其他的准备工作要进行。”

　　“不是吧！林哥，你的意思是我们在学校练枪，你出去找日本间谍？”杨海城不耐烦的问，不满写满脸上。

　　林默看了，狠狠地瞪了杨海城一眼，说道：“肯定不是去找日本间谍，我是去找帮手去。”

　　“找帮手？找什么帮手？不是已经有我们了嘛？”杨海城不解的问道。

　　林默听了，继续解释道：“我刚所说的计划，需要很多人进行排查，把符合条件的人找出来。”

　　赵平年听了，问道：“林默，有我们这些人还不够吗？”

　　林默摇了摇头，说道：“人确实不够，不过最重要的是有些事情我们是不能出面做的。”

　　赵平年听了，更加疑惑，继续追问道：“什么事？”

　　林默继续说道：“首先，我们是军校学生，经过三年的学习，我们身上有了大量军人的痕迹，很多动作甚至发型都与普通人有差别，这些东西很容易暴露我们，而且一时半会儿，还很难改变。”

　　“我们在以后侦查阶段，除了特殊情况，就尽量不要暴露在日本间谍的视线内，所以在侦查时，跟踪日本间谍和寻找日本间谍线索的时候，我们基本上只能负责联络和指挥了，最多就是在发生突发事件时，给帮忙的人提供帮助。”

　　“其次，我们虽然到南京已经快三年了，但这三年里，我们大部分时间都呆在军校，以及军校周边地区，对南京城的情况并不了解，在南京城里，也没有多少熟悉的人可以打听各种消息。”

　　“所以，我们要找一些在南京长时间生活的人，甚至是南京土生土长的本地人来帮忙。这些人熟悉南京，在南京也有各种亲朋好友，这样就能尽快掌握各种消息。”

　　五人听了点了点头，表示同意，不过杨海城还是接着问道：“林哥，那咱们找哪些人来帮忙？”

　　林默听了，回答道：“我打算去找黄海生，让他来帮咱们的忙。”

　　“黄海生，他不是拉黄包车嘛？怎么帮我们忙？”杨海城疑惑的问道。

　　“你可别小看人家，他在南京可是拉了有小十年的黄包车了，对南京可是熟络得很。你想想，平时我们做他的车，有他不知道的地方吗？”

　　杨海城听了，想了一下，摇了摇头。

　　林默接着说道：“那就对了，而且人家在南京拉了那么长时间的黄包车，差不多把南京所有的黄包车夫都认识了，到时候我让他帮忙挑一些信得过的人出来，帮我们的忙。”

　　杨海城听了，脑袋一时没转过弯来，向林默问道：“那他们能帮什么忙？”

　　林默继续解释道：“他们是拉黄包车的，在对日本间谍进行跟踪的时候，可以给我们提供机动能力，以免跟丢了。”

　　“而且拉黄包车的人，在大街上到处都是，不容易引起别人的注意。这样就可以有效的避免被日本间谍发现，甚至我们还可以把日本间谍周围的黄包车夫都支开，让日本间谍坐上我们安排的黄包车，这样就可以有效的减少日本间谍的逃脱概率。”

　　说完，林默看向了杨海城，继续说道：“黄海生他们对南京的熟悉，对南京地形的掌握，都比我们熟悉很多。这些东西可以使我们的跟踪更有效率也能大大降低被日本间谍发现的风险。”

　　杨海晨听的。使劲一拍脑袋。说道。“对对对，就是这样。到时候我们让他们拉着，跟在日本间谍的后面，像看羊一样的看着那些日本间谍。”

　　“哈哈……”杨海城的话，赢来了一片笑声，众人也轻松了下来，仿佛一天训练的疲惫都消失怠尽了。

　　众人高兴结来后，李昌武又问道：“林墨，我们不可能就只去找他们几个吧？肯定还要找一些其他人帮忙吧，可以给我们说一说吗？”

　　林默点了点头，说到：“我还要找城西一个叫姚建阁的帮派大哥，他也会给我们提供一些帮助。”

　　“他手下有很多人，可以帮我们筛选城内有嫌疑的人，可以减少我们的很多工作，尽快找到隐藏在城内的日本间谍。”

　　李昌武听了，有些不放心的问道：“林默，对方可信吗？”

　　林默听了，点了点头，坚定的说道：“放心吧，对方是娄叔介绍过来的，应该是娄叔年轻时与我父亲出来打拼认识的，信任这方面无需考虑。”

　　“不过我还是要小心一些，姚建阁是肯定能信任的，不过他参与行动的手下，我们还是要进行甄别的，找那些为人不错，家底清白，最好是知根知底的人，以防万一。”

　　李昌武听了，惊讶的问道：“你是担心帮会里面还会隐藏着其他日本间谍？这不可能吧？”

　　“没有什么是不可能的，帮会组织很特殊，有些帮会可以接触到一些高层人物，而且这些人大多心术不正，贪婪，是很多间谍的首选策反人物。”

　　“在帮会中，还存在着地下走私网络，可以帮着间谍人员运送各种物资。所以啊，保不齐日本间谍组织还真会在帮会内安插人员，由不得我们不小心。”

　　几人听了，点了点头，众人又交流了一段时间，便一个个的又开始疲惫起来，纷纷上床睡了起来。

　　第二天早晨，林默按时醒了过来，如前几天一般上了早上的课程。

　　不过在课程结束后，林默没按前几天一样到训练场练枪，而是走出了校门，开始进行抓日本间谍的准备工作。

　　林默出了校门，在黄埔路上转悠了起来，一边闲逛，一边找着黄海生。

　　林默虽然和黄海生已经相识了两年多，也知道黄海生的家在哪里，可惜的是林默没有黄海生的联系方式。

　　在这个时代，电话的费用很高，用得起的人很少，电话不是黄海生能拉得起的，黄海生白天一般都在外拉黄包车，去他家也找不到他，只好在街上碰碰运气。

　　不过林默也不是单纯的在街上找黄海生，而是打算多看一看这个时代的社会环境，毕竟以前的林默差不多是个宅男，以至于林默继承了对方的记忆，反倒让林默连南京都不怎么熟悉。

　　这事在昨天林默思考如何设置模拟场景时就显现了出来，当时自己仔细一思考，却发现记忆中的街道场景太少，特别是各种小巷的场景，以至于林默只能靠着有限的记忆，连蒙带猜的来设计模拟场景。

　　对环境了解的缺失，是林默所不能接受的，特别是在这个时代，又是林默自己要去抓捕日本间谍的前夕。

　　林默在昨天意识到这个问题后，便决心利用开始侦查前的这段时间，提前熟悉一下这个时代的环境，为将来，也为即将开始的行动做准备。

　　毕竟此时谁也不知道日本间谍会藏身何处，那里是怎样的环境，林默能做的就是尽可能的熟悉这些环境，到抓捕日本间谍时可以从容的布置。

　　此时的林默，穿着笔直的军装，在街道上四处转悠着，街上的行人和商贩虽然有些疑惑林默为什么不是周末也出来，不过对军人却早已见怪不怪，毕竟这周围就有着军校和军官教导队的驻地。

　　而林默看着是在街上四处闲逛，不过眼神却在仔细观察着周围的情况，观察到了很多自己曾经没有注意到的细节。

　　仔细的观察，让林默看到了更多的东西，也让林默对这个时代的环境有了更多的了解。

　　毕竟这是林默第一次如此用心的观察这个时代，林默在心里感慨道：看来这些天自己出行不是坐汽车就是坐黄海生拉的黄包车，确实让自己错过了太多的东西。

　　走在街上，林默感受到了一种真实感，感觉这个时代是如此的清晰。而这些东西，是记忆无法带给自己的，林默觉得自己应该更加的去贴近这个时代，而不是用曾经的林默的记忆来认识这个时代。

　　走在街上，林默觉得街上的各种事物都是那么的新奇。

　　拿着钱，在街上买下一些小吃，吃到口中，品尝着这个时代的美食，体验着这个时代平凡的一天。

　　林默觉得自己的心慢慢的放松了下来，对周边的事物也更加的熟悉起来，好像自己融入了进来。

　　走着走着，林默一惊，发觉到自己的状态不对劲，连忙找了个地方坐了下来，陷入了沉思。

　　林默发觉自己刚刚好像融入了这个时代，可林默对自己的这种状态又百思不得其解。

　　仔细思考过后，林默总算发觉到了问题的所在。

　　自己穿越过来，虽然继承了身体原主人的记忆和情感，但终究有思想的还是来自后世的那个我。

　　仔细思考过后，林默察觉到以前自己并未完全的融入这个时代，而是以一种未来人的身份，审视着这个时代；以一种救世主的心态，觉得自己是这个时代的救星。

　　想到这，林默终于找到了前几天在林氏商贸行犯下错误的症结了。

　　林默暗暗下定决心，一定要改变这个心态，彻底融入这个时代，否则林氏商贸行的错误，还会再次出现。

　　林默所不知道的是，今天的这个决定，在他的将来，为他避免了多少次的危机。