第四十章 家族会议（二）

林默二叔林镇德听完一愣，问道：“什么传统？”

　　“当然是以下犯上了，你想想，现在的那些年轻一代的日军军官，在学校时接受的都是日本经济不好时到处鼓吹的入侵中国，亚洲繁荣之类的思想，军国主义，武士道精神在军中大肆漫延，二叔觉得真到了战争要进行的时候，那些内阁的人控制得住军队？”林默的解释，把林镇德吓了一大跳。

　　连忙问道：“是不是他们要倒阁？”

　　林默听了，想了一下，说道：“这我也不太清楚，不过你们想想日本年轻军人在日本搞出过的各种事就能知道他们会怎么弄了。而且在军队高层中，鼓吹战争的大有人在。”

　　三叔林镇涛听了，点了点头说道：“林默这话不错，日本军队里确实有这种以下犯上的传统，现在的日本高层中有的还是以这种方式上位的，发生这种事不足为奇。而你们想一想，若是日本人在北方引发冲突，要进攻的是哪里？你们觉得国府还能避而不战？”

　　听到这两问，几人心里一颤，林镇铭连忙问道：“北平？”几人把目光看向了林镇涛，林镇涛点点头，表示肯定，几人倒吸了一口凉气。

　　林默没想到三叔的眼光这么毒辣，好奇的看了三叔几眼，也插嘴道：“三叔说的没错，北平是中国几百年的首都了，现在说是中国的文化中心，教育中心也不为过，若是日本再占领北平，我们还是一枪不放，谁也承担不起这个责任，所以日本一旦进攻平津地区，中日的全面战争也就开始了。”

　　在坐的几人听了，心情都有些沉重，低头皱眉默默思考着，林默的心里也很不好受，可他是从后世过来的，他明白这段历史无法避免，自己现在唯一可以做的，就是为即将来临的大战多做一些准备，能为这个国家做一点是一点吧，而且这场战争也是中国重生的开始，回想起后世的生活，林默沉重的心情突然减轻了很多，既然后世那么好，自己也要为它尽一份力。

　　林耀荣紧皱着眉头，向林默问道：“你这些说得倒是好，可你有没有想过，你们的那位校长会打吗？”

　　听到这话，林默一楞，没想到爷爷居然会有这么一个疑问，仔细一想，便明白了，看来自己爷爷对张静江先生和校长的分裂，以及这次七星公司之事，对校长是否抗战有了很大的怀疑，看来得想办法说服爷爷了。

　　想到这，林默又仔细的思考了一下，开口说道：“爷爷，校长一定会抗日的。”林耀荣听到孙子反驳自己的话，心里不太舒服，反问道：“他为什么要抗日？”“他没有选择。”林默斩钉截铁的说道。

　　林耀荣听了，火气更大了，大声问道：“他怎么没选择？”

　　林默外公见了，连忙安抚起来，林默听了也是头皮发麻，他没想到爷爷会这么生气，父亲几人也是连忙给林默使眼色，让林默别说了，不过林默不打算停下，只好假装没看到，等张绍先把林耀荣安抚下来，林默硬着头皮向林耀荣问道：“爷爷，你知道校长是一个怎样的人吗？”

　　林耀荣听了，冷哼一声，说道：“那还用说，见利忘义，恩将仇报，利欲熏心，天天盯着他的那位子，哼，反正不是什么好东西。”

　　林默听了，只得苦笑，没想到校长在爷爷这些人眼中，已经成了这样一个人，不过林默也不想反驳，毕竟有些事他确实做了。

　　想了想，好好思索了一下话言，开口说道：“爷爷，校长是个什么样的人，我没资格去评价，不过有一点，您说得很对，那就是校长太痴迷权力了，他可以用各种手段来维护他的权力，不过也是这，他才一定会选择抗日。”

　　听到林默这么一说，林耀荣心里好受了一些，也对林默的说法来了一点兴趣，问道：“这话怎么说？”

　　林默看林耀荣的语气缓和了一些，总算放下心来，说道：“爷爷，若是日本入侵平津地区，校长有三个选择，其一是和以前一样不闻不问，与日本议和，不过这样的后果是国民政府会直接分崩离析。”

　　“为什么这么说？是因为现在很多地方军阀都叫嚣着要抗日，我们不管他们是真打算抗日还是在那胡说，一旦平津丢失，以平津地区在国内的地位，校长还不抗日，到时候那些地方实力派军阀也就有了不听号令甚至反叛的借口了，而且国府内部也有大量的人主张抗日，也不管他们是真心还是假意，到时候这两股力量，肯定会威胁到校长的地位，到时候甚至会让校长下台，所以这条路选不了。”

　　“其二，是选择直接向日本投降，这个选择是最不可能的，甚至是零。”听到这话，林耀荣顿时不乐意了，反问道：“怎么不可能，投降了日本，他不还是他的领袖吗？”

　　听到这话，林默有些哭笑不得，爷爷这不是无理取闻，在那嘲讽校长吗？只得好心好意的说道：“爷爷，这话你自己都不信吧？”

　　听到这话，林耀荣有些尴尬，连忙摆了摆手，示意林默继续说，林默也不费话，解释道：“校长不会选择这种方式的。一方面是他自己的原因，以校长对权力的痴迷程度，他肯定接受不了成为一个傀儡，到了日本哪，他们的地位可能连个日本兵都不如，看看东北的那个所谓满洲国就知道了，而且校长是军队的领袖，手上掌握着那么大的军事力量，就算过去，日本人可能还放心不下，从这方面一说，甚至可以说国内实力很强的军阀都不会投降。”

　　“另一方面，校长现在是一个国家的领袖，这么一投降，这可不是曾经校长所做之事可比的，向异族侵略者投降，不论是什么理由，他都会被钉在国家的历史的耻辱柱上面，以校长的为人，他不可能不清楚，他也不会这么选。”

　　“其三，就是与日本开战，这个选择的缺点显而易见，中日之间的差距太大了，无论是陆军，海军，还是空军，我们与日本的差距不是一星半点，而且差距还不只是军队之间，我们的工业实力太低，导致军队的武器弹药很多都是从国外购买的，一旦战争打响，日本海军肯定会封锁我国沿海地区，到时候肯定会让军队损失惨重。”

　　“不过这个选择也有好处，一方面，一旦全面抗日，国内的各个军阀就没有借口不参战了，到时候肯定需要整各军，国民政府就会真的把各方都纳入到指挥中，实现统一也不是不可能了，而且这可能那些军阀还没有选择的余地，因为一旦全面战争打响，国民政府肯定要向国际要援助，甚至到国际上筹钱，而国际社会只会认可国民政府，是不会认可那些地方军阀的，这对校长来说，肯定会是一个巨大的诱惑，而且还是没有其他选项的时候。”

　　“另一方面就是最重要的，你们看看现在的中国，除了校长，还有谁有资格成为领导中国的抗日领袖？没有，不论是地方军阀，还是国府内部，只要还在抗日，校长领袖的地位就不可能会被动摇。”

　　林默说完，四叔林镇铭就开口说道：“林默，你最后这话就说错了，国府内部还有很多元老级的人物，他们在国府中也是很有威望的，怎么可能只有选择他呢？”

　　林默刚要开口，林镇德就开口说道：“四弟，林默侄子没有说错，他们是很有威望，可他们缺了一样东西，军权。在战争年代，没有军权，他们怎么可能指挥得了那些军队？所以就和林默侄子说的一样，只要全面抗日，他是唯一一个能当这个全国抗日领袖的人。”

　　听林镇德说完，林默点了点头，刚要再次开口说话，林默爷爷林耀荣开口说道：“老四，这事你就听你哥的，他们不会骗你的，这些事你知道的并不多，平时你就好好教书就行了，这些事有我们呢。”

　　说完，便看向了林镇铭，他这小儿子从小就喜欢这些发明机械，对政府之事了解太少了，今天听对方说政府之事，林耀荣便连忙给林镇铭打起了预防针，要知道这个时代因言获罪之事可不少，若被人利用了，那后果可承受不起。

　　林耀荣一直盯着林镇铭，真到林镇铭点头同意了，林耀荣才继续说道：“老四啊，你今后要多注意一些，若别人跟你说政府的事啊，你能躲就躲，可别去乱掺合，你看看林默，刚才将事情分析的头头是道，你从小爱的就是那些理科书，对这些事根本不上心，现在你还是老老实实的做你爱做的事吧。其他事让你三个哥哥来处理就行了。”

　　林默见爷爷说完了，也插嘴说道：“四叔，爷爷说的没错，这些事给我爸他们去操心就行了。而且我买了一大堆欧美破产企业和他们的技术资料，到时候还要四叔你找人帮我们整理呢？”

　　听到林默这么一说，林镇铭顿时来了兴趣，兴奋的问道：“林默，你赶紧说说，这些技术资料多吗？”

　　林默点了点头，便把自己让赫伯特帮忙买欧美书藉和报纸的事说了，又把自己让他帮忙买技术资料这事给说了，还把自己第一次买时的额外收获也说了，最后，便把欧洲那个贵公子买破产公司把他们卖过来的事。

　　听林默说完，众人都被吓了一大跳，林默父亲林镇松听了又惊又怒，向林默质问道：“这事你怎么不找我们商量下就答应下来，那可是过百万的生意啊？你怎么能擅自做主啊？”

　　林默听了，连忙上前安慰父亲，直到父亲情绪平稳下来，林默才向众人解释道：“这事啊，一方面是不好拒绝，毕竟对方的身份不简单，应该都是欧美各国的贵公子，买下这些，和他们打通关系，今后肯定能从他们手里买到好东西，另一方面，就是这单生意我们不会亏。”

　　听到这话，林默三叔林镇涛反问道：“怎么不会亏？”