第十七章 狙击战术

林默和老师龚启明看了四人训练一段时间，决定叫四人过来，将一些基础的东西教给几人。

　　林默将几人叫了过来，然后把自己与老师研究的双人狙击战术的事给四人说了一下。

　　然后说道：“我和老师打算让你们几人来演练一下这个战术，看看效果怎么样。不过在这之前我会给你们讲一下我知道的基础的狙击战术教程，你们看怎么样？”

　　“行，你说吧。”四人回道，林默点了点头，看句老师，龚启明也点头表示赞同。

　　看到几人都同意了，林默便在旁边找了棵大树，让几人在树下坐下，清了清口说道：“狙击手的历史不长，真正现代意义的狙击手这一名称最早在这一次的欧战中。当时德军挑选士兵组成自由行动的狙击手，他们大多具有猎人和护林员的背景，对东西两线的英法军队和俄军造成了重大杀伤。”

　　“为此，在战争末期，英军专门成立了狙击手学校以培养反狙击手人才，至于咱们国家，现在可能连狙击枪都没多少人见过，不过部队中的神枪手在一定程度上也具备了狙击手的一些特征，不过由于没有进行专门的培养和引导，并没有发挥多么大的作用。”

　　“至于我，则是在前些日子看到过一些欧洲关于狙击手的训练教材，至于更多的东西我也不太清楚，那需要你们自己去挖掘，今天我只是给你们讲一些我知道的。”

　　“狙击手原指从隐蔽工事射击的人，我们部队里的神枪手就属于这个范畴，现在的人们常常把经过特殊训练，掌握精确射击、伪装和侦察技能的射手称为狙击手。

　　狙击步枪，指在普通步枪中挑选或专门设计制造，射击精度高、距离远、可靠性好的专用步枪。

　　军事上主要用于射击对方的重要目标（如指挥人员、车辆驾驶人员、机枪手等）。

　　狙击步枪的结构与普通步枪基本一致，区别在狙击步枪多装有精确瞄准用的瞄准镜；枪管经过特别加工，精度非常高。”

　　“瞄准部位：射击准部位可随狙击手的不同而变化。军队中狙击手的射击距离往往大于300米，因此其往往选择瞄准目标胸部、射击其躯干。

　　此种方式依靠子弹对目标造成的失血、组织和器官损伤达到其致命性。相比之下，射击距离大大缩短的警察狙击手通常试图射击匪徒的头部，在人质生命受到极大威胁时，狙击手可能射击目标位于颅骨底部的延脑。”

　　“藏身位置：各个武装部队为了提高自己收集情报的效率，往往会派出一个或一小队狙击手，然后隐身高处，以作为防御据点。同时，狙击手亦会利用单筒或双筒望远镜来确认目标。

　　另外，狙击手使用伪装，非寻常的接近途径和频繁而缓慢的移动接近来蒙蔽敌人，从而使其免于敌方的精确反击。有些狙击手可在少于90米的短距离内狙杀目标而不被发现。”

　　“狙击目标：人员和器材都可成为狙击手的目标。狙击手最普遍的目标为最重要的敌方人员，高威胁性如敌方狙击手、多人武器（重装武器）操作手、通信兵、炮兵等为优先目标。

　　其次如军官和特殊战斗人员，用以造成对敌方行动最大限度的干扰及心理压力。最后是其他对狙击手构成威胁的目标也可成为狙击手的优先目标，比如用以搜寻狙击手位置的军犬驯养员。”

　　“狙击手通过士兵的外观和行为来识别干部，尤其是军官，识别标志包括：表明高军阶的制服，与通信员通话，坐在车中乘客的位置上，配备勤务兵，或是更频繁的对话和转移。

　　如果情况允许，狙击手以军衔从高到低的顺序狙杀，在某些战场甚至有不敬礼区，以防士兵对军官敬礼时也暴露了其军官身份。”

　　“心理战：出于降低敌方士气的目的，狙击手可采用可预测的顺序进行狙杀。在战争中，狙击手若总是狙杀部队中走在最前面的那个士兵。意识到这一点之后，士兵们认为走在最前面是自杀行为，于是拒绝行动。狙击手此种做法可有效的降低了敌军在山区中搜寻部队的主动性。”

　　“另一种战术是狙杀一排士兵中的第二个，用以阻止士兵跟随其走在队伍最前面的长官行动。

　　另外，被狙击手击伤而未死亡的士兵，将会造成其他同伴实质上与心理上的负担与压力，必须要空出人手照顾伤员，但是伤员的伤势跟哀嚎声却会增加其他人的心理压力。”

　　“下面我说的是看过和想到的一些具体战术，“守株待免”法是狙击战术中的常用战法。此招的具体方法是，狙击手首先要选择距目标距离在有效射程内的某一射击位置。

　　要求位置即隐蔽，又不孤立，混杂其它的杂物之间；有良好的视界和射界，能便于发现目标，又能射击到目标；另外还要有进出狙击位置的隐蔽路线。

　　其次要求狙击手有定力，能耐得住寂寞。有时目标会很长时间不出现，在半天、一天、两天发现不了目标的情况下，仍能保持高度的警惕性。

　　一旦目标出现，能迅速捕捉到最佳射击时机，能首发命中并再次消灭新出现的目标。”

　　““隐真示假”法是狙击战术中的惯用战法。此种手段在反狙击战术中使用最为广泛。

　　狙击手在行动中为了及早发现目标，在战友的配合下，采取隐真示假的方法，在其它地方故意露出敌人要捕捉的“目标”，如用棍子支起一顶钢盔，露出盔顶，引诱敌狙击手射击，从而使敌人暴露自己的位置，为我方狙击敌方目标创造条件。”

　　““一石俩鸟”法是狙击战术中的不知足法。这种方法主要用在狙击的目标较多，需要在短时间内射杀更多目标时。

　　狙击手发现目标后，对目标射击的位置不在敌心脏等死穴，而是目标双腿，致使被打目标既活着，却又跑不了。

　　以此招引同伴相救，此时狙击手将第二个目标消灭，然后再消灭刚才受伤的目标。简单说来就是先打残一个，再打来救残的。”

　　““运动狙击”法是狙击战术中的攻势战法。狙击手随作战部(分)队行动，在行动中发现敌重要目标，如敌指挥官和重要火器射手正在对我瞄准，迅速占领附近有利地形，先敌开火，消灭敌人；

　　或者，狙击组执行渗透至敌人防御阵地纵深，捕捉和消灭敌人重要目标，尔后返回的行动。”

　　说到这里，林默有些口干舌躁了，便找了个水壶喝了口水继续说道：“下面我来说说枪法，我知道你们几人枪法很好，不过我要说的是狙击枪的枪法。

　　在使用狙击枪时，最重要的就是对瞄准镜的使用，而瞄准镜的调节则需要了解弹丸的飞行轨迹，飞行轨迹则会受到多重因素的干扰。

　　其中第一点就是会受到地球引力的影响，向下落，这就特别需要对距离远近的掌握，当然不同的枪的下落程度是不同的，这些就需要专门的人去研究了，我也不知道，你们知道了下落程度，就可以调节瞄准镜了。致于测距，大家可以学学炮兵用拇指瞄准的方法。”

　　“其次就是风速，特别是在远距离射击时，风速对弹丸的落点影响很大，对风速的判断可以用扬尘法，就是抓一些很细的灰尘，让它们从手中流下，这样就可以大致测出风速了。

　　大家回去可以找找专业的测风速工具，一边测风速，一边观察灰尘的情况，不过这个方法的局限很多，有时会找不到灰尘，这时可以用观测草或树枝被风吹的情况大致推测风速，有的灰尘直径不同等，这些方法靠的都是经验，只能多加练习。”

　　说完便蹲下抓了一些灰尘，让灰尘从手中落下，给众人示范，示范完毕后林默说道：“这时的风速大致为1.5米每秒，大家再看看树枝和草的摆动程度，这样就可以很简单的测出风速了。”

　　“除了以上两种因事外，温度，湿度也会影响精度，湿度是由于增加了空气的阻力来影响的子弹弹道的，这个判断比较容易，以天晴下雨阴云来判断就行了。

　　刚刚我说了外界因素，而你们自身也会对精度造成影响，特别是自已的呼吸节奏，会使枪口产生细微跳动，从而影响射击的精度。”

　　“上面讲完了枪法，下面我讲讲狙击手如何反狙击和防反狙击，狙击手在战场上是很容易与狙击手相遇的，一方面，两边都在进行狙击作战，狙击手就是双方各自的高价值目标，另一方面，双方都会派狙击手进行反狙击作战，以消灭敌方狙击手，减少威胁。”

　　“所以反狙击是一个强大狙击手所要掌握的必要技能，除了前面说到的以头盔帽子之类的作假目标以外，还可以准备和狙击枪瞄准镜镜头大小的玻璃或镜子来吸引对方开枪，然后跟据弹道和枪声来判断对方的位置，进而将对方击杀。

　　防反狙击就是对上面的狙击战术进行反制，由于狙击枪的瞄准镜是会反光的，最好用细网或麻布或其他手段进行遮挡，这些东西只是其中一些，剩下的就需各位自己去探索了。”

　　“下面我要说的就是两人狙击小组了，这是我的些想法，你们可以进行更正和补充。在实际作战中的狙击人员方面通常是两人小组的编制形式出现。其中一人实施射击；另一人使用观察器材。”

　　“小组中成员的各自分工：不论观察手还是射击手都是合格的狙击手，必要时，两人之间要进行有规律的角色和职能转换。

　　狙击手携带的武器装备自然是狙击步枪，观察手也需要携带狙击步枪或其他枪械，在野外可以携带步枪，在城市中携带冲锋枪。

　　不过两人最好都携带一支手枪，在特定的时候使用，这样在对付突然出现的敌人或者在狙击位置暴露后，突击手可为狙击手提供有效的火力掩护。”

　　“观察镜、双目镜、刀具等观察监视器材及野战工具也不可少，最好两人都进行专门的野外生存训练，以备执行完任务无法顺利撤退时藏入荒野中。”