第十六章 淳化元宝

“老师，刚才我们配合得太好了，看来在狙击手旁边也应配上一个观察手，负责替狙击手观察周围情况和寻找目标，提供给狙击手距离，风速等信息，必要时还可以做副射手，提供掩护等工作，老师你说行不行。”

　　林默高兴的说道，说实话，林默都差点把后世的狙击组合忘了，想的只有一战，二战时那些创造出无限风光的独狼狙击手，刚刚老师的指示目标，才让林默想起后世的狙击手都是以小组来行动的。

　　龚启明听了也是高兴不己，说道：“嗯，是应该搭配一个观察手，想不到我们俩只是试一下枪就发明了一个新战术，咱们得试验一下，你给我说一说我该给你提醒些什么？”

　　听到老师这样说，林默也来了兴趣，不过想了想说道：“老师，我们是不是去找几个射击好的同学一起弄，咱们试验完，他们也基本上学会了，到时候练习练习也就可以成为狙击手了，咱们就一边培养一边试验吧。”

　　龚启明听了点了点头道：“不错，就这样，你去把我们班几个枪法好的人找来，正好让他们一起参加进来。”

　　林默点点头，放下枪向古林寺那边走去。到了古林寺遗址，发现好多人在撬青石板，正打算过走过去叫人。

　　“林哥，林哥，快过来帮我们看看，这个东西有没有用处？”

　　听到喊声，向声音处看去，发现是刘毅轩和乌力吉木仁二人，刘毅轩正在哪问林默招手示意，让他赶快过去，林默没法，只得走了过去。

　　到了近前才发现两人在一个古桩旁挖着，不过这个树桩己经有很多年头了，己经全部腐败了，烂木被两人挖得到处都是，林默遥了遥头，看来刚刚在树桩下有发现，两人都在树桩下开找了，一路上的树桩边都被挖过了，无奈的问道：“怎么了，有什么发现没有？”

　　听到林默的的询问，刘毅轩没听出林默语气中无奈，高兴的说道：“林哥，当然有发现了，不过我们挖到了一个铁球，不知道有没有用。”

　　听了刘毅轩的话，林默才发现坑里露出的一个黑色椭圆形状的金属物件，看到这，林默一乐，这不就是银冬瓜嘛，也叫“没奈何”，意思为劫匪也无可奈何，是古代专门防范劫匪抢劫的。

　　想到这里，林默拍了刘毅轩后脑勺一掌，说道：“这是银子，什么铁球，这是银子氧化变黑了，要是铁球，外面早就布满了铁锈了，平时让你多学些东西还百般不愿，现在好了，钱就摆在你面前都不认识了。”

　　刘毅轩被打了也没生气，听到林默说这是银子时，高兴得快要跳起来，连忙拿起工具挖了起来，看到两人在哪挖得高兴，打了声招乎便向其他人走去。

　　到了众人挖掘的地方，看到众人把青石板和青砖都挖了出来，林默眉头皱了起来，这有什么东西，把这挖成这样，看到杨海城在旁边搬着青石板，连忙过去帮着搬，搬完问道：“海城，你们在挖什么呢？”

　　听到林默的询问，神秘兮兮的凑过来，从衣服口袋里拿出一枚钱币，递给林默后说道：“你看看这是什么。”

　　林默接过钱币，看了一眼，只见一枚铜钱被泥包着嘛，有什么奇怪的，想到这就想收拾杨海城一顿，把钱在手上颠了颠，刚想行动，却感觉手上这枚钱有些压手。

　　林默心里一动，连忙动手把钱币表面的泥土擦去，默出了里面的金黄色，林默惊乎道：“金币？”

　　林默连忙将剩余的泥土清理干净，仔细打量了起来，一面是两尊佛像，另一面则是刻了淳化元宝四个字，看到这，林默总算想起了后世关于淳化元宝的记载：宋代是中国古代金属铸币和使用非常发达的时期。

　　这种佛像钱币以其造型独特，雕刻细腻，图案精美和花纹精细的特有魅力，以及其珍贵的历史价值，赢得广大佛教信徒和钱币爱好者的青睐。

　　淳化元宝是北宋太宗淳化元年（公元990年）始铸淳化元宝。淳化元宝制作精整，相传钱文为太宗御书，即所谓的“御书体”。

　　又分楷书，行书，草书三种书体，而楷体一种的“元宝”二字仍然属于“隶”。“淳化元宝”背所铸的两尊佛像，均有莲花宝座和祥云依托。

　　莲花是佛教的象征，说明这种钱币与当时的佛事活动有一定的关联，佛教自东汉时期传入我国之后，唐代时发展到了兴盛阶段。

　　但是，由于五代时期地方割据，致使佛教受到了摧残。到了宋代初年，宋政权对佛教进行了适当的保护，停止对寺院的废毁，并派人去印度求法，才使佛教得到了恢复。

　　想到后世这种钱币的珍贵，林默的呼吸也急促起来，连忙向杨海城问道：“海城，这种钱币发现多不多，有多少？”

　　听到林默的询问，杨海城想了想回答道：“还可以，不过现在也只挖出了几百枚吧，其他的金币更多，你知道这种币。”

　　“还有其他种类金币？”林默记得中国历史上的金币好像不多啊，有也是春秋战国时代的了，后面的王朝主流货币就是银和铜了，也只有宋时的铸过这一种淳化元宝，难道是发现了其他新的金币，想到这，林默又激动了起来。

　　杨海城听到林默的询问，说道：“对，你看，不过这些好像是外国的金币。”说着从另一个口袋里掏出了一把钱币，林默看去，这些金币与淳化元宝完全不同，就如同一枚枚的硬币一样，虽然心里有些失望这不是新的金币，不过还是接过来看了起来，入手后很压手，看后发现这些金币成色很好，重量也符合，而且从工艺上看，年代也很久了，不过林默并不了解西方古董，也不太清楚价值，便递了回去，打算接着找人试枪。

　　杨海城看到林默要走，连忙拉住林默说道：“林哥，你还没说那是什么钱呢？”

　　听到这话，林默诧异的回头看向杨海城，要知道杨海城平时对这些可不感兴趣，今天怎么转性了？

　　不过看他这么好学还是说道：“这东西叫淳化元宝，是宋代淳化年间的一种佛币，非常珍贵，记得好好找找，可别遗漏了。”

　　杨海城听到非常珍贵时就激动了起来，听到别遗漏时更是连连点头，看到他这样子，林默连连摇头说道：“多拿给我几枚，过会儿我拿去给老师看看。”

　　听到这话，杨海城满脸不情愿，看到他这个样子，林默瞪了他一眼，杨海城才慢慢从口袋掏出几枚慢慢递过来，看到他又这个样子，林默一把从他手上抢过来向一边的张希文和赵长泽两人走了过去。

　　走到两人身边，林默开口说道：“老赵，老张，先别挖了，我和老师找你们有点事。”

　　张希文听了疑惑的问道：“什么事？”

　　“我从斯科特那不是买了几把狙击枪嘛，我和老师打算找你们几个枪法好的去试试枪，再试试狙击战术。”

　　张希文和赵长泽听了顿时来了兴趣，连忙放下手中的铁锹和探测器，走了过来，林默带着两人又找到了赵平年和王度两人，跟两人说后也急忙跟了上来。

　　林默又带着几人去取了几支狙击枪，子弹和备用的瞄准镜，便向老师处走去，边走边和几人简单介绍了狙击枪的用法。

　　走到老师旁，龚启明向林默问道：“怎么去了那么长时间，那边是不是有什么新发现。”

　　林默点了点头，转过头对四人说道：“你们先自己熟悉一下狙击枪，再试一下对风速和距离的判断，记得多射几枪找找感觉，我跟老师把你们的发现说一下。”四人听了点了点头，连忙到一旁试了起来。

　　看他们自己去训练了，林默把众人在寺院里的发现说了一下，然后拿出从杨海城那拿来的淳化元宝递给老师。

　　龚启明听完林默的介绍也来了兴趣，看到林默将淳化元宝拿出来，连忙伸手接了过来，放到手上观察了起来。

　　看了一会，向林默问道：“听你刚才的语气，你好像知道这个东西？”

　　听到龚启明的询问，林默一楞，疑惑的问道：“老师你不知道这个？”龚启明点了点头。

　　看到这，林默突然想到，淳化元宝好像是要在改革开放后才发现的，想了想说道：“嗯，我前些年在一本古书上看到过相关的介绍，不过当时没在意，今天也是找到了这金币才想起的，老师，这个金币是不是很珍贵。”

　　龚启明听了点了点头说道：“金子的当然珍贵了，而且按你刚才的说法，这是一种佛币，若这是真的，那价值就更高了，不过我建议你不要把它们卖了，现在古董介格不高，可以收起来，你打算怎么处理？”

　　林默点了点头，表示赞同，所谓“乱世黄金，盛世古董。”这个年代中国战乱几十年了，古董价格很低，这些钱币并不能卖上多高的价格，珍藏到以后，无论继续收藏还是出售，价格都会高上很多。

　　想到这，林默说道：“老师，你看这样行不行，给每位同学分几枚，就当是这次探宝的纪念品，其他的留在公司里收藏着，等以后行情上涨了再卖悼。”

　　龚启明听林默说了摇了摇头说道：“每人分一枚做纪念就行了，然后我再拿一些去送人，我刚刚想了下你的建议，还是有些漏洞，正好拿一些这个金币去送人，既不会显得太过贵重，但又显得诚意十足，你看怎么样。”

　　林默点了点头表示同意，心里想到，看来送礼这事在这个时代是很重要的，既然自已想做一些事，这些事还是得仔细考量，更要好好听从老师的话，有不懂的也得跟老师商量一下。

　　听到了老师的帮忙，林默也放下心来，和老师一起看向了正在自己训练的四人，四人已经开始学着隐藏自己。

　　不过在两人眼中，四人的隐藏手法还很粗糙，毕竞二人一人经验无比丰富，而另一人在另一个信息大爆炸的时代生活了二十多年，就算没有经验，也在有意无意之间接受到了无数的知识。