第六十二章 各方动向

林默等人返回了学校，先是去了装备处，把手枪存了进去，才抬着银元回了宿舍，车子则由跟来的林家职员开回去。

　　返回宿舍后，林默众人先是把同学的银元送了，又跟同学们讲了一下大概的情况，才清静下来。

　　做完这些，也到了熄灯休息的时间了，林默清洗了一下，便躺到了床上。

　　躺在床上，思绪又回到了今天发生的事上，林默开始总结起今天的教训来。

　　首先，自己对李晋怀并不知情，也不了解他的底细，就贸然的在其面前将消息说出，这是极其冒失的行为。

　　当然了，这次在其面前说出消息来，还是挽回了损失，毕竟姚建阁就是要选择他来与林默合作的，若这消息是由姚建阁来转达，肯定会把消息泄露出去。

　　不过自己也有过失，在交谈时存在不明身份的人，自己的警惕心并不好，没有第一时间注意到李晋怀身上的疑点，直到谈话结束了才察觉，这是林默自己无法接受的。

　　其次，自己并没有正确的评估自己与李晋怀身手的差距，虽然自己最后制服了对方，可这是建立在偷袭和侥幸之上的。

　　从自己被对方击晕可以看出，李晋怀的身手远超自己，今天自己的行为，无疑把自己，甚至是同学置身于危险之中。

　　最后，林默觉得自己的行事手段太过温和了，心理还是没有适应这个时代，下手缺乏狠辣。

　　在处置李晋怀上，自己的最佳选择是直接将对方击杀，而不是什么将对方抓住关起来。

　　毕竟对方的身份是国府的特权部门，一旦对方记恨要报复，那将是林默和同学们的大敌。

　　其实林默在回到林氏商贸行时，就注意到了这个问题，那时的林默就已经动了杀心，可当时已经有太多人知道李晋怀被他抓去了。

　　林默不能保证所有人都会帮他保密，一时半会儿也没有想到解决的办法。好在李晋怀主动和解，表明自己与日本间谍有仇，这才压下了林默的杀心，否则林默是绝对不会让李晋怀再次出现的。

　　想完这些，林默暗暗下定决心，一定要好好锻炼自己，无论是身手，还是心理，只有自己强大起来，才能在这个时代活下来。

　　今天经历了这么多事，林默想着想着，便缓缓地睡了过去。

　　第二天，林默醒来，洗涑后便去上课了，由于是周五，课并不多，林默打算上完课，便去训练。

　　而另一边，卢小颖也带着助手，早早地赶到了王守飞的小院，打算与王守飞几人一起去采访。

　　这些天，由于王守飞等人有金属探测器，每天都能探宝，这也给了卢小颖一大堆的采访机会。

　　不过今天卢小颖赶到王守飞的小院时，发现王守飞等人并没有准备要出发，只是把卢小颖和助手请到了小院里。

　　只听王守飞说道：“卢记者，我们的金属探测器昨天被人抢走了，今天没法去帮人探宝了。”

　　卢小颖听了，皱起了眉头，问道：“怎么回事？”

　　王守飞听到询问，便将昨天遇到的事情原原本本的告诉了卢小颖。

　　说完这些，王守飞劝道：“卢记者，我觉得你们也不要去继续采访了，我看那些人都不是什么善良之辈，你们的报社也不大，若真得罪了些什么人，我怕会出事。”

　　卢小颖听了，脸上一喜，连忙说道：“那好，我听你的，就先回报社了，我去提醒我父亲一声。”

　　说完，卢小颖打了声招呼，便带着助手离开了小院，把王守飞看得微微一楞。

　　不过王守飞转念一想，想起这几天自己从卢小颖助手处打听到的关于卢小颖的消息，顿时便明白过来，卢小颖肯定是不想再采访了，才一听到自己的建议就跑了。

　　其实王守飞猜得不错，卢小颖就是不想再采访了。一开始卢小颖答应父亲来采访，就是打算出来乱遛达，等父亲把他抛在脑后了，她就又可以去画画了。

　　可惜让她没想到的是，第一天出来，就阴差阳错的拍到了挖宝的事，第二天出来，又无意间遇到了王守飞等人。

　　一开始卢小颖还有点兴趣，可时间才过了几天，卢小颖就不奈烦了，今天一听到王守飞的劝阻，卢小颖马上就找到了借口，跑回了报社。

　　没过多长时间，卢小颖就回到了报社，跑到他父亲的办公室，把王守飞跟她说的话，又给他父亲说了一遍。

　　卢小颖父亲听了，立即就知道卢小颖打的什么主意了，不过他倒没有第一时间责怪卢小颖，而是仔细思考了一下王守飞的劝告。

　　卢小颖父亲仔细一想，也觉得现在情况有些复杂，自己的报社确实不太适合继续上门去采访了，至少自己女儿不适合去了。

　　不过这些东西，卢小颖父亲是不会说的，而是说道：“你以为我不知道你在想什么吗？你不是遇到过一个叫白芸的金陵日报记者吗？你看看人家，这些天到处跑，报道了多少大新闻？你倒好，天天想着偷懒。”

　　卢小颖听了，顿时不乐意了，委屈地说道：“父亲，我还是学生，又不懂采访，王守飞他们现在没了金属探测器，我还能去哪采访嘛？”

　　卢小颖父亲听了，知道她是真不愿意再去采访了，他也不想卢小颖再去采访探宝的事了，免得她遇到危险。

　　想到这里，卢小颖父亲说道：“既然你不想再去采访了，那你就自己去找事情做吧，反正这个学期也快结束了，你就当是提前给你放假了，下个学期再回学校。”

　　卢小颖听了，脸上顿时露出了笑容，给卢父说了一些好话后，便匆匆的跑了出去，只留下一脸苦笑的卢父。

　　在另一边的王守飞院子里，王守飞在门口又打发走了一伙人，才关上门返回院子内。

　　李来庚见王守飞回来了，连忙迎上来说道：“大哥，是不是又是来要金属探测器的？”

　　王守飞点了点头，无奈的说道：“这已经是今天的第三波了，还好我们的探测器昨天就被人抢去了，还是在巷子口，有那么多人看见了，要不然我们还真不知道该怎么办。”

　　其他人听了，也纷纷点头同意，要知道现在找上门来的人已经有五波了，接下来还不知道会有多少人找上门来。

　　而在另一边，城西的清凉山山脚上，秋月晴子正脸色铁青的看着周围，他们周围正有大伙人在跟着。

　　前些天秋月晴子同意伊藤哲朗的计划后，便开始紧锣密鼓的准备了起来，一方面上报计划，另一方面则开始在南京筹备起来。

　　虽然他们的计划上报之后就被批准了，可上面说，南京这边已经没有多余经费了，该行动的经费只能等待。

　　而且由于他们之前在古林寺处与林默等人有过接触，虽然他们认为并没有被林默等人发现，可还是决定谨慎行事，先观望观望，看看有没有什么情况。

　　在等待的这几天，伊藤哲朗还为秋月晴子买到了金属探测器，以供秋月晴子掩护使用。

　　就在昨天，秋月晴子再次开始行动，带着伊藤哲朗买来的金属探测器作掩护，假装成堪探队，到清凉山来探地形。

　　可让秋月晴子没想到的是，金属探测器的吸引力太大了，昨天众人在测绘地形时，故意在一些人面前露出了金属探测器，假装在探测宝物。

　　之后便吸引了人在身后跟随，这让秋月晴子很高兴，便开始假装探宝和探地形，实则在快速测绘地形。

　　昨天一天都很顺利，身后也只是有几人在远远跟着，秋月晴子也乐得如此，毕竟他们需要让人知道他们在悄悄“探宝”。

　　可今天，也不知道昨天跟来的人，谁把消息泄露了出去。秋月晴子刚来到这边，便被好多人跟了过来，跟来的人一见跟着的人多了，胆子也大了起来，不像昨天一样只是远远跟着，还遮遮掩掩的。

　　今天这些人，一见人多，开始时候只是走进了一些，可没过多久，胆子越来大，直接明目张胆的围了上来，来到众人十来米的地方围观着。

　　这个时候，秋月晴子也不敢让人继续测绘了，只好让人把测绘工具收了起来，一群人假装在这里进行探宝。

　　长野伸二看着脸色难看的秋月晴子，只好来到秋月晴子耳边，小心问道：“黄小姐，我们还要不要继续下去。”

　　秋月晴子听到长野伸二喊自己黄小姐，先是一楞，不过看到围在四周的人，秋月晴子立即反应了过来，这是他在提醒自己。

　　听到长野伸二的话，秋月晴子刚想说离开，不过她立即想起早上的时候，伊藤哲朗在自己耳边说过的话。

　　原来早上的时候，在秋月晴子要走时，伊藤哲朗曾悄悄对她说过，若有太多人围上来，就不能立即离开，而是要留下来继续探宝，以免引人怀疑。

　　想到这些，秋月晴子开口说道：“不用，我们继续探我们的宝吧！”

　　长野伸二听了，微微一愣，他还以为秋月晴子会直接回去呢？不过长野伸二一想，便想起了早上时伊藤哲朗曾在秋月晴子耳边说过什么。

　　顿时，长野伸二知道了这是伊藤哲朗的建议，心里对伊藤哲朗更加敬佩起来。