第十章 古林寺探宝

不说城门口发生的事，林默等人驾车行驶在荒凉的路上，由于古林寺曾是南京大寺，所以众人可以沿着路一直行驶到古林寺的遗址上，大大节省了林默等人的时间。

　　到了古林寺，林默打量起来，古林寺很大，占地有二三十庙，可惜己被战火完全摧毁，十几年下来，除了几堵墙和墙根，再也看不到曾经的东西了，古林寺建在半山腰以上，林默等人在古林寺下的一块空地上，周围是一些高大古树，车子就停在一颗古树旁。

　　众人也是一脸兴奋的下了车，看到所有人都下了车，林默便叫上一些人到拉东西的车上卸起了他们带来的东西，将枪支弹药卸了下堆放在了一旁。

　　林默看到一个箱子与其他箱子不同，便过去将箱子打开，里面有四个望远镜，和像后世潜望镜一样的东西，应该就是斯科特所说的观察镜了，林默拿出了一个望远镜带上，便关上了箱子，想了想，又把望远镜放在箱子上。

　　看到几人己经将镐子，小铲，铁锹搬了下来，便连忙叫来众人打开了装着探测器的箱子，林默向箱子里看去，这东西和后世的探测器差别并不是很大，只是显得更加笨重一些。

　　林默拿了一个探测器在手上试了试，确实重很多，又从另一个箱子里拿了电池给探测器装上，打开开关对着铁锹扫了扫，便听到蜂鸣器一阵声音响起，看来是没什么问题了。

　　龚启明一直站在林默身边，他心里对探测器还有一些疑惑，不过看了林默刚才的示范，也上前拿起了一个探测器。

　　季峰也一直跟在林默身边，他是工兵科的，上课时听教官说起过探测器，他对探测器也很感兴趣，看到教官上前，也连忙跟了上去。

　　林默拿着探测器试了一下，看到老师和季峰也在拿探测器，便对同学说道：“大家快点，自己组队，三四人一组，自己过来拿，不会用的去问季峰。”

　　“林哥，我和你一组。”刘毅轩和乌力吉木仁听到林默的话便连声说道。

　　林默听了点了点头，两人在军校里时组队便总喜欢跟着林默，他们俩在这个班里年纪是最小的，林默平时也很照顾两人。

　　林默看着杨海城几人也和其他人组起队来，便叫上老师，让刘毅轩和乌力吉木仁带上工具便向古林寺走去。

　　“林哥，你说咱们能挖到宝贝吗？”

　　听到乌力吉木仁的询问，林默假装想了想回答道：“应该能吧，这古寺在宋代就有了，这么多年总该留下一些东西的。”林默记得后世新闻里只说挖到了十几坛金银，并不清楚还有没有其他东西。

　　“肯定会有的，这庙在宋代就有了，中间不知道经历过多少次战乱，肯定会有埋下的东西的。”林默听到老师的话，点了点头。

　　战乱时人们最喜欢将贵重的东西埋藏起来，一旦人出了意外，埋藏的起东西被挖出来的机会就很少了，而且在战火中，寺庙也会成为一些乱兵的驻扎地，寺里的寺人和乱兵都会将东西藏进去，因为很多寺庙都建在山上，周围人家很少，是很好地藏宝地。

　　何况南京作为六朝古都，从古至今都是长江流域的重要城市，地下不知埋藏了多少宝贝。

　　说话间，几人走进了古林寺旧址，虽然己经荒废十几年了，不边由于地上布满了砖石和倒下的庙墙，杂草并不多，一些古树也还活着，不过更多的古树己被砍掉，只剩下一个个腐败的树桩。

　　林默记得后世的报道是在围墙下发现宝贝的，便打开探测器在墙角探测起来，龚启明看到林默探测起来，也在旁边选了个位置探测起来。

　　“滴……”声音响起，林默又多试了两下，确定了位置，便蹲下将上面的砖石拿开，刘毅轩两人看到林默的动作，马上拿着工具跑了上来，问道：“林哥，怎么挖，我们和你一起来挖。”

　　看到两人，林默点了点头，站起来拿上探测器接着在刚才响过的地方探了一下。

　　“滴……”

　　几声轻响后，林默开口对两人说道：“你们对着响的地方挖就行了，挖出来的土放一边，有的东西太小，你们不一定就能看到，挖一会我就探一下，看看挖到没有。”

　　两人点了点头，便接着挖了起来，一会就挖出了一个坑。

　　“可以了，把铁铲拿开，我来探一下。”等两人把铲子拿开，便拿探测器在坑里晃了一下，没了声音，又在挖出来的土堆上晃了一下，声音又响了，木仁两人赶紧翻找起来，不一会就找出了两枚铜钱，林默又拿探测器在土堆上晃了晃，没了声响，木仁两人一脸失望。

　　听到动静的龚启明和其他同学也围了上来，龚启明上前从木仁两人手中拿过铜钱，擦了擦，看了几眼。

　　“这是乾隆时期的，看来这里确实会有不少好东西。不用着急，这应该只是来的香客掉下来的，不是埋藏起来的，大家不要灰心。”

　　听了老师的话，木仁两人也恢复了过来。周围的同学看到了，也连忙找地方探测了起来。

　　林默继续沿着围墙再次探测了起来，龚启明也在旁边探测起来，两人在围墙两边探测着，不多一会儿，两人的探测器先后都发出了声音。

　　木仁赶过去帮老师了，林默和刘毅轩两人也赶快挖了起来，不一会从土里挖出了一根钉子，两人大失所望。

　　林默拿起探测器往坑里探了一下，发现还有声音，林默边挖边探，发现这东西很深，便拿铲子将坑扩大开来，便接着很下挖，挖了有半米左右，林默感觉铲子碰到了一个硬物，小心的把土铲开，看到了一块金黄色的东西。

　　刘毅轩刚刚负责把林默挖出来的土移到另一边，不过一直注意着林默挖的坑，看到挖出了东西，连忙问道：“这是黄金？”

　　“应该是吧，我也不是很懂，不过在土里埋了这么长时间还是金黄色的，应该就是黄金了。”

　　林默边说边挖，金黄色的东西也显露出来，不过不是块状的，而是一个直往二十厘米左右圆形的小罐子，上面还盖着一个盖子，林默连忙将罐子周围的土清理出来，将罐子取了出来。

　　这次林默看清了，罐子高约十厘米左右，罐口直径二十厘米左右，整个罐身光滑，没有刻划任何图案和文字，打开罐子，林默用手试了试盖子，发现并不是很紧，稍稍用了力就将罐子打开了，林默向罐里看去，里面是一些手饰和土，其他东西没有看到。

　　林默转头对刘毅轩说道：“毅轩，赶紧找样东西垫上，我把里面的东西倒出来看看，去卡车那边，顺便拿个桶过来，装东西。”刘毅轩听了便连忙向车子那边跑去。

　　龚启明那边己经结束一会了，看到林默这边又挖到了好东西，也凑了过来，看到老师过来了，林默把罐子递给了老师，问道：“老师，这是不是金的？”

　　龚启明接过罐子在手中颠了颠，点头道：“肯定是金子，这东西这么压手，你感觉不出来？这几年你学的东西都忘了。”

　　林默听到连忙摆手回道：“老师，没有忘，只是对挖出来的东西不太懂，征求一下您的意见。”

　　“哼。”龚启明冷哼了一声，对林默的辩解很不满意。

　　“林哥，东西拿来了。”刘毅轩还隔着一段距离便叫道，林默抬头，刘毅轩己经跑到了跟前。

　　林默连忙说道：“把东西放下就行，我们看看里面有些什么东西。”

　　说着从刘毅轩手中接过帆布和水桶，把水桶放一边，把帆布在地上铺开，又从老师手中接过罐子，把里面的东两小心倒出来放在帆布上。

　　里面多是一些黄金饰品，还有一些玉和翡翠，林默几人数了起来，把饰品挑出来放在一边，林默拿起一个翡翠手镯擦干净，整只手镯青翠不含一丝杂质，放在手上，就如同一件天然不经修饰的艺术品一般。

　　不过林默对玉石并无多少研究，老师平时也没说过翡翠，林默对这个手镯的感觉也只是一种单纯的欣赏，一种对美好事物的喜爱，并不清楚这个东西的价值。

　　于是向老师问道：“老师，我觉得这个手镯不错，但我不大懂翡翠，你帮我看看。”

　　听到林默的询问，龚启明抬头看了看林默手中的手镯道：“不错，眼光挺好。”

　　说着便伸手接过林默手中的翡翠，仔细打量了一翻说道：“色泽翠绿，无杂色、无棉絮、无裂痕，水头足，很不错。”

　　“那龚教官，这东西值多少钱？”刘毅轩听到龚启明的话问道。

　　龚启明听到后狠狠瞪了刘毅轩一眼，看吓得林毅轩低头，才开口道：“怎么就只知道钱钱钱的，这么好的东西是用来卖的吗？”

　　刘毅轩听到龚启明有些生气，连忙回道：“龚教官，我没那个意思，只是想问问他的价值有多少而已。”

　　林默和乌力吉木仁两人也连忙劝说，才让龚启明消了气，继续说道：“这可是个宝贝，能够做很多人家的传家宝了，至少值好上千大洋的，赶紧找东西来包上，省得碰坏了。”刘毅轩听了，连忙向车跑去。

　　林默和乌力吉木仁听了兴致更高起来，连忙对剩下的东西挑拣起来，后面又路续发现了一些玉器，不过成色都没刚才的手镯好，便放在了一旁。

　　刘毅轩从车上拿回了一个盒子和一块帆布，几人将帆布切成小块，把玉器包起放到了盒子里，经过几人清点，有好件玉器，不过除了一件翡翠手镯为大件外，其他的都是一些玉烟嘴，玉扣，有的是和田玉，有的是翡翠，此外还有几件小的金银饰品，被几人放回金罐子里，一起放进水桶里去了。

　　林默想起刚才老师也挖到了东西，便问道：“老师，刚才你们挖到了什么东西？”

　　听到询问，龚启明回道：“只是一个铜印，生锈了，也不知道是谁的。”说完便让乌力吉木仁给他看看。

　　林默拿过来看了看，也没看出什么名堂，便抬头想问老师，可惜龚启明已经回去接着探了起来，林默也没了兴趣，把铜印放回桶里接着探了起来。

　　经过刚才的发现，林默的兴趣也被钩了起来，原本以为除了后世新闻报道的那些宝贝不会再有其他大的收获，可没想到还能挖出这么多东西，看来后世的新闻也没报道全，想到这里，林默赶紧拿起探测器又探测了起来。