第十五章 试枪

林默和龚启明两人边压弹，边谈论着这些手枪，龚启明的经验和理论都比林默强，说得林默连连点头承认。

　　想到老师知识这么丰富，林默问道：“老师，我个人觉得冲锋枪的作用是非常大的，特别是近距离交战的时候，强大的火力，极快的射速，既可以压制敌人，又能快速杀伤敌人，以前在孙总统时期保卫总统府时就有过大用，怎么咱们的部队装备的很少？”

　　听到林默的询问，龚启明苦笑道：“我们知道冲锋枪好，可一支冲锋枪是需要很高的价格的，咱们买不起那么多，而且冲锋枪是很费子弹的，三十发的弹夹，基本上一扣扳击，几秒钟就射光了，咱们可买不起那么多子弹。”

　　林默听了点了点头，心中已经明白了，从老师的话中，林默听明白了，现在国家缺的就是钱，还有便宜的枪和大量的子弹，看来今后想为国家做些事，就只能往这方面发力了。

　　看到林默在发呆，龚启明问道：“在想什么呢？”

　　“没事，就是胡乱想想，想想这些钱该投到什么地方去。”林默反应过来连忙回答道。

　　龚启明听了点了点头，以为林默在为国家贫弱而发呆，他年轻时也这样，可他到了现在这个年纪才明白，一个人的力量终究是很有限的，你能为这个国家做一些事，但更多的时候是无能为力，不过龚启明也没有打击林默，年轻人就该有这样的想法和热血，只有这样才能让这个国家越来越好。

　　“老师，您对狙击战术了不了解，我特地从斯科特那买了几支狙击枪，不过我也是从书了解到一星半点，对这些了解不多。”想到老师知识丰富，林默询问道。

　　龚启明听完，苦笑着摇了摇头道：“我只是在一些方面有一些成就，你说的狙击战术我连听都没听过，怎么会了解，听你的意思这个战术应该很不错，你把知道的说给我听听。”

　　林默听到这，也是苦笑的遥了遥头，组织了下语言，给老师解释道：“狙击战术和神枪手有一定关系，就是将神枪手的作用扩大，给神枪手配备专业的狙击枪，进行专门的培训，让他们可以隐藏起来，对敌人进行打击的一种战术。”

　　龚启明听了皱了皱眉说道：“听你这么说好像没什么特别的啊？”

　　林默连忙解释道：“老师啊，狙击战术在我看来应该是一个极其重要的陆军补充战术，特别是对于我们这种军队相对落后，缺乏重武器和弹药的军队。

　　有人专门研究过欧战时一名普通士兵击杀一人所需的弹药是一万发以上，而最厉害的狙击手的成绩是1.3发，这其中的差距太大了，就算是普通狙击手，也不是普通军人可比的。

　　而且狙击战术还有一个非常突出的作用，就是给予敌人极大的心理压力，特别是双方对峙阵地战，不但能击杀敌方大量有生力量，还可以打击敌人的士气，最重要的是可以针对敌方军官，扰乱敌方指挥系统。”

　　龚启明听了说道：“若你说的是事实，那这狙击手还真有很大用处，不过你跟我说这些干嘛？”

　　林默笑了笑说道：“老师，这次我去斯科特哪不是还弄来了几支狙击枪嘛，刚刚跟老师交谈的时候感觉老师的理论和经验都非常丰富，我那些知识都是从书里看来的，就想跟老师讨论一下，看看自己的想法是否可行。”

　　龚启明听了点点头，笑道：“不错，西方的有些东西可以学，不过我们中国国情毕竟和西方不同，你能想到这个问题，还来询问我，看来你是慢慢成熟起来了。”

　　听到老师的夸奖，林默心里很是高兴，说道：“谢谢老师。”

　　龚启明摆了摆手道：“你我师生关系，何来谢字一说，我对你的肯定，是希望你再接再励，可不要心生骄傲。”

　　“是老师，我明白了。”林默听了连忙尊敬回道，将心中生起的一丝骄傲压了下去。

　　龚启明见状点了点头，用责备的语气说道：“你我说话不用这样客气，还不快去把狙击枪拿来让我看一下。”

　　林默听了点了点头，到一边翻找了起来，花了几分钟时间，总算从一堆箱子下找出了狙击枪的大箱子。

　　打开箱子，里面放着一个长箱子和几个短箱子，打开长箱子，看到箱子里面是一层层整齐放置的狙击步枪，一排有三支，每一支上都安装了不同倍数的瞄准镜。

　　林默看得出斯科特是用心帮他弄好的，林默拿了最上层的三支枪出来，又打开旁边的子弹箱，拿了几盒子弹，走到老师身边，老师帮忙接过三支枪，放到了箱子上，然后每支都拿起来试了起来。

　　龚启明试完后皱着眉头说道：“这好像没你说得那么玄乎吧，我看着怎么像只是一支枪上加了个瞄准器，让人看得更远而己，也没多少特别的啊？”

　　边说边用怀疑的眼光看向林默，林默连忙解释道：“老师，你看瞄准镜上面和侧面的旋扭是可以调节枪内准心的，狙击手在作战的时候，不是只用瞄准镜对准敌人就行的。

　　特别是在远距离狙杀时，很多时候都要考虑风速，湿度，温度，距离，甚至是呼吸等种种因素的影响，一个优秀的狙击手，是需要进行专门培养和训练的，不过普通狙击手可以直接从军队用抽调神枪手经过一段时间的培养就行了。”

　　听完林默的陈述，龚启明点了点头，接着问道：“除了这些，还需要什么吗？”

　　林默想了想回答道：“我刚刚说的只是枪法的部分，除了刚才所说的，一个狙击手还应具有极强的隐藏手段和耐心，只有这样才能出奇不意，也可以避免被敌人发现，要做到这些，一个人还得具备足够强的心理素质，可以等待最佳的出手时机，以造成更大战果，另外还有对狙击位置的选择，反狙击手等各种技能。”

　　龚启明听了苦笑道：“按你这种说法，咱们可没这个能力培养所谓的狙击手。”

　　林默听了笑着说道：“老师，这你就说错了，其实不论怎么培养都是要上战场打过才行的，就像欧战时的德国，他们是最早运用狙击战术的。

　　而他们最初的狙击手不过是一群护林员和猎人，可他们都能给敌人重大打击，何况咱们国家这些年一直在打仗，部队里的神枪手和经验丰富的老兵多得是。

　　他们缺的只不过是一支狙击枪和狙击相关战术的引导罢了，咱们只用提供好的狙击枪和进行一些培训引导一下，他们自然会知道该怎么打，根本不用进行太多的所谓训练。”

　　龚启明听了点了点头，继续道：“嗯，你说得不错，到时候可以想法子试一试。走，咱们过去试试枪。”

　　林默点头同意，拿起手枪和弹夹，然后把三支狙击步枪带上，走到了刚刚练枪的地方。

　　林默在十米开外的地方找了个平整的地点，将枪摆在地上，林默想了想，从地上拿起了一支勃朗宁M1900，上弹夹，子弹上膛，双手握枪，瞄准目标。

　　“啪啪……”一阵枪声过后，空气中漂荡着硝烟的味道，林默将枪放下，换了一支勃朗宁M1903，一系列操作下来，举枪。

　　“啪啪……”又是一阵枪响，林默仔细看了一遍手中的枪，感觉这枪比刚才那支稍好一些，将枪放下。

　　林默又拿出勃朗宁M1910，试了几枪，没什么特别的感觉，又重新换了一把，这次林默想试一试勃朗宁M1906，宁默从口袋中将小手枪掏出来，小小的只有巴掌大，子弹上膛，不过林默巴掌大了一些，上手并不太舒服，不过还是瞄准了目标。

　　“啪啪……”一阵细小的枪声响起，等打完了弹夹子弹，林默想到，这枪不错，声音不大，后坐力也很小，倒是确实很适合女性使用。

　　想到这，转声对老师说道：“老师，你试试这枪，给家眷用太合适了。”

　　说完把枪递给老师，把位置让开，龚启明刚刚一直在林默身后观察林默的试枪，看到林默试枪时的认真，心里默默点了点头，看得出林默进步很多。

　　不过龚启明也有些疑惑，怎么林默有些射击动作自已都没见过，不过也没多想，只觉得是林默自己练的，毕竟这些动作确实让林默的射击更稳定了，其实就连林默自己也没意识到，自己将后世的一些动作搬了过来，直到几天后的射击训练上才发现。

　　龚启明接过林默递过来的小手枪，没有多说话，子弹上膛，瞄准射击了起来。

　　“啪啪……”一口气将子弹射光，拿在手上端详了一会儿，开口说道：“还不错，这枪确实很适合给家眷使用，过会儿你给我拿两支吧。”

　　林默点了点头，将注意力重新放到了狙击枪身上，拿起了一把安装了2.2倍镜的狙击枪，仔细的研究了起来，一会打开枪铨，一会儿扭动倍镜的旋扭，研究了几分钟，拉开枪铨，打开子弹盒，拿出一发子弹放了进去，将枪铨复位，抬起枪寻找起了目标。

　　龚启明看到林默的举动，也拿起望远镜找起了目标，看到对面山坡一颗孤树上有只松鼠，放下望远镜，目测了下距离，有三百米左右，便对林默说道：“林默，对面山坡孤树上有只松鼠，把它打下来。”

　　听到龚启明的话，林默将瞄准镜的目光移动到孤树上，果然看到一只松鼠爬在树枝上，林默将头从镜头前移开，在龚启明诧异的目光中，蹲下抓了点灰土，站起身，让灰土慢慢从手上落下，林默观察道：风速1米每秒左右，温度常温，距离三百米。

　　林默在心里计算了一下这些东西对子弹弹道的影响，调整了一下上方和侧边的旋扭，重新瞄向松鼠，将松鼠的头与十字准星重和，调整了一下呼吸，轻轻扣动扳击。

　　“啪……”在龚启明的望远镜中，只听枪声响起，下一秒松鼠便倒飞了出去。

　　龚启明一拍大腿，大叫一声：“好，好啊，哈哈哈……”

　　听到龚启明的笑声，林默心知打中了，也跟着开心的笑了起来，要知道刚刚林默也是满心紧张，狙击枪他也是大姑娘上花轿，头一槽来。