第四十五章 搭建训练场

第二天，林默早早醒来，洗涑完毕便去上了课。

　　下午，林默班级的人都跟着来到了训练场，他们对林默这种新奇的射击方法也感兴趣，打算跟着林默一起进行训练，林默也不反对。

　　来到训练场，林默发现陈教官还没有把训练场地搭好，一大堆材料堆了一地。

　　陈骏看到众人过来，走上前说道：“你们来得正好，我们人手不够，赶紧过来搭把手。林默，你来旁边指点一些，把你想的场景给搭建起来，昨天你说的那些太笼统了，一时半会我们也不知道该怎么弄。”

　　林默听完，点了点头，便招乎起同学一起来帮忙。

　　林默看到陈骏等人已经把一部分材料钉在了一起，做成墙的模样，一部分麻袋也装上了土，做成了沙袋。

　　看到这，林默仔细思考起来，看看该做哪些环境的模拟。

　　首先，肯定要有街道、房屋、野战、车辆和船上的环境，而且现在的很多环境与后世不一样，肯定无法照搬后世搭建的那些环境。

　　其次，现在的战场环境与后世IDPA的战场环境也是不同的。后世的IDPA是一种自卫手枪战术，是在一些低烈度战场环境下进行自我保护的战术，现在自己能用上的就是它实战的理念和射击的各种要领与战术，战场环境设置肯定要变成适合这个时代的战场环境。

　　最后，IDPA主要使用的是手枪，这是因为后世的需求决定的，这个时代战场很多都是正面战争，步兵使用的武器涵盖了步枪、轻机枪、冲锋枪、重机枪和炮，战术也肯定要进行调整。

　　想到这里，林默觉得自己的思路是正确的，便把这些因素加入进来，开始构思起该如何搭建相应的模拟战场。

　　若是正面战场，交战场景主要是巷战、野战、阵地战和遭遇战。这些交战场景的战术很复杂，不过这些在学校里都有教授，现在只需把狙击手安排进战术班组，再在场景中训练一下火力布置和提示一下开枪打胸口就行，林默现在并不想把过多精力放在这里。

　　毕竟过段时间林默等人就要去对付日本间谍了，这些和正面战场的战术有很大差别。

　　想到这，林默觉得IDPA在这方面的应用应该更广，毕竟在对付日本间谍时，手枪绝对是主流，而正面战场中，手枪的应用基本上就是防身，很少使用手枪。

　　不过IDPA在防身上的实用性也是非常强的，毕竟IDPA的出现，为的就是实战和自卫防身。

　　想明白了这些，林默开始思考起具体的场景来。

　　街道，林默在记忆中仔细搜寻起这个时代的街景。在这个时代，主要有两种街道场景，一种是街边为中式建筑的街景，这种街道防了有一些主干道，还会存在大量胡同，小巷之类的，街上还存在很多小摊贩，环境复杂。林默仔细想了一下，也只好按现实中的一些街道场来布置。

　　另一种则是建有西方洋房的街景，这种街道一般较宽，而且无论是主干道还是小路，一般都是横平竖直的，而且这种街道和后世的街景也不相同，很少有绿化的存在，除了设计的道路，房屋一般都紧贴着，虽然街上的小摊贩也不少，不过相比老式城区，并不算复杂。

　　房屋，也同街道一样，分为中西两种。中式房屋很多都是一些院落类型的，相对封闭，场景布置时挑出各种类型的来设置就行。

　　西式洋房则要复杂一些，主要是西式楼房很多都是多层建筑，而且屋内布局多样，林默也只能选择一些比较普遍的布局来设置。

　　野战的则比较好布置，只要在场地上布置上各种掩体就行，林默打算直接用木板打造一些可以移动的掩体，到时候就可以根据需要来进行调整，模拟各种野外环境。

　　车辆，主要是分为桥车和火车，轿车只需要把它模拟进街道环境就行，再把汽车的内部结构给模拟清楚就行。火车内部则比较复杂，有各种车厢，不过对于现在的林默来说，在火车上发生枪战的概率并不高，林默并不打算模拟火车上的战场场景。

　　轮船，南京位于长江航道上，水运是一种非常重要的运输方式，特别是在这个时代，不论火车还是飞机，在中国都不是非常多，在临河临江地区，船依旧是主要的运输方式。

　　这个时代的船也很复杂，有专门的大客船大货船，也有各种小火轮，还有一大堆各式旧帆船和乌篷船，船上环境也各不相同，很难模拟。

　　而且这个时代的林默，对船的接触并不多，林默也不打算进行模拟，现在的林默并不认为自己需要这些。

　　思考完这些，林默上前，开始组织起大家按照自己的想法开始制作起木板遮挡来。

　　木板遮挡就是把几块小木板装订在一起，在木板下面再装订上一块木板，这样就可以使木板站立起来，也方便随时移动，构建出各种不同的模拟场景。

　　众人花了将近一个小时的时间，总算将木板弄好了，林默便指挥众人构建了二个野外场景，三个街道场景，三个屋内场景。

　　野外场景一个是树林场景，在场上放上一些木板，几个木板围在一起，模拟树干，就做好了。另一个场景则是战壕场景，用矮木板围出一些弯延的通道，用来模拟战壕。

　　街道场景则是模拟了老式主干道、小巷和新式西洋街道。老式主干道和新式西洋街道差不多，都是一条笔直的长道，不过前一个街上的隐蔽物较多，还把中式的门口也模拟了出来。后一个街上隐蔽物少，不过还是把支道和商铺门也模拟了出来。

　　小巷的场景入口连接在老式主干道上，里面则是弯弯曲曲，有各种的隐蔽地点和小巷的分叉。

　　屋内场景则是有中式庭院、西式楼房的房间。中式庭院林默等人只弄了一个一进的出来，再加上院内的各种房间。西式楼房则搭建了两种，一种是临街楼房内的样式，中间一个走廊，两边则是一些房间，房内的环境各不相同。另一种则是西式小院，相当于后世的小别墅，有一个院子，院内则是一间房子的屋内布置，可惜射击场上无法模拟出几层楼来，林默的模拟还是有一些缺陷。

　　不过林默认为这些已经足够了，现在他需要的只是一些场景，用来熟悉IDPA的战术，并不是要进行专门的进攻战术训练。

　　看着眼前占据了大半个训练场的模拟场景，林默和众人相视一笑，都感到无比开心。

　　陈骏看到模拟场景已经搭建好了，便开口问道：“林默，现在模拟场景已经搭建好了，你就来给我们示范一下该怎么用吧！”

　　“行，那我就给大家示范一下吧！”林默说完，便带众人来到模拟野外森林的场景前，拿了几个胸靶，放到场景各处。

　　回到众人旁边，林默开口说道：“接下来我来演示追击敌人，你们注意看我的跑动方式，枪口指向，射击方法和隐蔽方式。陈教官，过会儿你帮我喊数，你喊完我就开始。”

　　众人听完，点头同意，林默看到了，便开始准备。

　　林默检查完枪和弹夹，把枪上膛，握在手中，便示意陈骏可以开始了。

　　陈骏见了，点头开始喊了起来：“准备，三，二，一，开始。”

　　林默听到开始，便枪口指向敌人，迅速向木板处开始移动。

　　到了木板模拟的树后，林默立刻背靠木板，双手握枪，枪口指向地面。

　　左脚移动一百八十度，身体随之转动，枪口也迅速上移，指向一块靶子，“啪啪”两声枪响。

　　林默迅速回身，从另一边迅速移动到另一个模拟树干旁，枪口指向刚刚射击的胸靶，瞄准靶子头部，“啪”，对靶子进行补枪。

　　补完枪，便迅速向下一个模拟树干处转移。

　　走到一半，林默看到一个靶子在不远处的模拟树干后，立即停下，立刻做出射击姿势，“啪啪”两枪过后，便迅速移动到模拟树干旁，对着刚刚射击过的靶子又是一枪。

　　射击完毕，林默立马背靠模拟树干，隐蔽了起来，抽出一个新弹夹，将旧弹夹换下。

　　换完弹夹，林默又迅速移动，将剩下的两个靶子也射击了，便停止下来，将弹夹下了，将枪膛的子弹也下下来，才把枪给重新收起，走回众人身旁。

　　回到众人面前，众人为林默鼓起掌来，林默示意众人停下，不过脸上也洋溢着开心的笑容。

　　林默看到众人停下了鼓掌，便开口说道：“大家看到我刚才的演示了吧，大致上就是这样练习，不过我这个战术也是我刚刚才想出来的，肯定会有不足的地方，大家训练时发现了问题，就跟我说一声，大家一起来改进。”

　　“我刚刚演示的是单人的，等大家把一些动作练熟悉后，我们再一起来探讨和训练多人协同的战术吧！现在，大家可以练习了，开始的时候大家可以不开枪，先把动作给熟悉了。”

　　众人听完，点了点头，便开始练习了起来，昨天跟着林默练习过的人，也给其他今天才过来的人讲解起战术的动作和要领。