第十三章 首次交锋

从矮墙到营地的距离不远，营地有山坡的遮挡，日谍并不能直接发现这里，可现在正在做饭，有炊烟升起，想到这里，林默心里一阵着急，急忙向营地走去，想找老师商量一下对策。

　　到了营地，林默将刚刚对杨海城几人说的话又讲了一遍给老师听，然后向老师询问道：“老师，你说我们应该怎么办？”

　　龚启明听了也感到很棘手，想了想便向林默说道：“现在还不能百分百确定对方是否就是日本间谍，不过我听了你刚才的分析，个人认为对方是日本间谍的可能性极大。

　　不过我们现在要讨论的不是对方是不是日本间谍，我们不管对方是不是，现在我们要做的就是稳住对方，不要让对方发现我们在观察他们，你想想该怎么办吧。”

　　听了老师的话，林默的焦虑情绪慢慢稳定下来，想了想说道：“对，就是这样，我们现在要做的就是不让对方起疑。”

　　林默看到龚启明点了点头，便继续说道：“我们可以想个办法给对方提醒这里有人，以对方的大胆，他们有很大概率会过来查看，到时候正好找个借口把这事糊弄过去。”

　　龚启明听了点了点头，问道：“你打算怎么把对方引过来。”

　　林默沉思了一会，道：“我们今天不是带了一堆枪过来嘛，过会正好大家一块试试枪，听到枪声，这样对方一定会过来查看的，到时候正好以我们今天过来试枪和野炊为由将对方打发走。”

　　李昌武听了皱了皱眉问道：“那咱们挖出来的这些东西呢，以陈茂锋的关系对方肯定能很轻易就知道这个消息。”

　　林默连忙解释道：“大哥，这些东西的事一定会传出去的，而且就算咱们想瞒也瞒不了多久。而且你想，在你挖宝的时候你会跟路过的人说你在挖宝吗？

　　就算咱们如实说了，陈茂锋等人也不会相信的，反而会引起怀疑，而我们不说，过不了几天这事就会传得满南京都知道，到时陈茂锋等人反而会取消怀疑。”

　　众人听了点了点头，表示同意，接下来林默又召集了全部同学过来说明了此事，并给众人分配了任务。

　　最后林默说道：“过会咱们就像平常一样，该做什么做什么，特别记住那个女间谍过来了，你们一定要多看人家美女，可别引起了怀疑。”

　　“哈哈……”听到这，众人曝发了一阵大笑，还把目光投到刚刚去看女间谍的几人身上，让杨海城几人一阵苦笑。

　　众人身上的紧张也消散大半，看到众人放松下来，林默心头的巨石也落地了。

　　“我们这么大一群人怎么会怕那么几个人，过会大家该干嘛就干嘛，我和海城几人过去交涉一下就行了，不过这件事在彻底的解决之前，决不能透露出去，咱们要给这些日本人一次好看。”

　　众人听了也是点了点头，九一八，一二八是所有中国人的痛，大家都对日本人憋着一口气，想给他们一点颜色看看，现在有机会自然不愿放过。

　　跟大家交代清楚后，众人自动散开，该做什么的做什么，林默带着要练枪的二十来人到了车旁堆放枪枝弹药的箱子旁，找出了装着M1911A1手枪和弹药的箱子。

　　边给每人拿了一把枪和几个弹夹边说道：“这枪是美国陆军士兵的制式手枪，威力大，射程也比较远，很适合咱们这些刚毕业的学全做配枪。

　　算是我专门买了送给大家的礼物，这里有黑色和银色两种，要是不喜欢手中枪的颜色的，自己随便换就可以了，过会儿咱们开几枪试试手感。”

　　林默拿了一把银色的手枪和几个弹夹，到一边的弹药箱旁给弹夹上弹，其他人看见了也纷纷行动起来，有的换枪，有的上子弹。

　　不大一会儿，众人都上好了子弹，看到众人准备好了，林默带众人来到平地入口旁准备练枪，林默带人找了几块破木板固定在坡上。

　　一切准备就绪后，“咔嚓”的上日常声音此起彼伏，林默举起枪瞄准，“啪”一声枪响发出，林默感觉手被一股劲重重推了一下，心里感慨道：后坐力还真大，不过自已终于第一次开枪了，这感觉是真的爽。

　　越想越起劲，又接着连开了几枪，众人看到了也接二连三的打响手中的枪。

　　在山路上，伊藤哲朗几人在林默几人回到营地时就已经发现了这边有人，不过不知道这边的情况，所以只是派了人关注留意了这边的情况。

　　而伊藤哲朗则与秋月晴子一起讨论事情，秋月晴子就是伊藤哲朗和山口太郎口中的她，也是刚才林默等人观察的美女领队，现在化名黄秋月。

　　当林默的枪声响起时，顿时吸引了两人的注意，都转头向林默的方向看来，两人疑惑的相互看了一眼，不知这里为什么会响枪。

　　接着一阵阵枪声接连响起，将秋月晴子吓得失了方寸，连忙伊藤哲朗问道：“伊藤君，是不是出了什么事情了？”

　　伊藤哲朗看到秋月晴子现在的表情，心里一阵高兴，看你个小娘皮还敢不敢瞎得瑟。

　　不过嘴里脸上依保持着尊敬说道：“秋月领队，还请您平时不要叫我伊藤君，还是叫我陈老板，我们现在身处中国，应该处处小心才是。”

　　伊藤哲朗看到秋月晴子的脸色难看起来，连忙继续说道：“刚刚的枪声是有炊烟的地方传来的，我们应该立马前去侦查一下。”

　　秋月晴子听了冷哼了一声说道：“那你还不赶快把车开过来，在那站着干嘛。”

　　听到秋月晴子的话，伊藤哲朗张了张嘴没有说出话来，而是冲山口太郎打了个手势，山口太郎立马领会跑去后面将车开了上来。

　　秋月晴子向队员招手，一人立马走了过来，伊藤哲朗认出这是秋月晴子的护卫长野伸二，三人上了车，向林默等人的地方驶来。

　　坐在车里，伊藤哲朗实在想不通为什么上级会给自己派来一个这么不靠谱的小组，要知道自已可是深潜人员，而且自己已经做到了这个程度，取得了这么大的成果，这时给自己派这么一个小组，这不是增加自己的危险性嘛，不对，不会是上级发现了自己的事吧？

　　想到这，伊藤哲朗把心里所有的不满都抛下，决定全心全意听从这个女人的安排，于是小心说道：“黄领队，过会希望您在哪些人的面前尊重我一下，您的身份是我公司下属的勘探队，给您造成的困扰还请多多包涵。”

　　秋月晴子听到伊藤哲朗的话有些疑惑不解，现在伊藤哲朗怎么变性了，要知道他到南京执行任务的这段时间，虽然伊藤哲朗表面对她很是尊敬，可她明白那是在她面前由于她的身份而装出来的。

　　可现在居然用这样的语气说话，看来他是愿意为自己做事了，不过却不知道为什么，不过已经没有时间给她想了，几人己经能够看到在打枪的林默等人了。

　　不过伊藤哲朗并不知道的，是上司把秋月晴子派到他这里来就是因为他做的太成功，在他身边很安全的缘故。

　　伊藤哲朗向前看去，发现是一群人正哪打枪，不过由于林默等人没有穿军装，几人也不知道对方是什么人。

　　伊藤哲朗向侧边看去，看到长野伸二正要往腰上别枪，连忙用手将枪按下来，轻声道：“别带枪，我们不知道对方是什么人，要是被发现带的是这种枪，会惹出不必要的麻烦的，而且对方人多枪多，一把枪根本起不到作用。”

　　长野伸二带的正是日本南部十四式手枪，这种枪在抗战暴发前的中国并不多见，长野伸二想了想也不再坚持，他不同于秋月晴子，对伊藤哲朗这些深潜者都怀有深深的敬意。

　　不过长野伸二虽尊敬他，伊藤哲朗却对其没什么好感，尤其看到整带在身上的枪就无语，肯定又是个满脑子帝国荣光的家伙，那玩意儿就比小命还重要？

　　四人下了车，伊藤哲朗走在最前面，向林默等人走来，其实林默一直留意着，在车刚刚出现在视野中时就发现了。

　　可他并没有立刻行动，而是等到伊藤哲朗下车向他们走来时才假装发现他，林默等人也停下了射击，大多数人都同林默提示的在或明或暗的看向秋月晴子，林默则走出人群，和杨海城，赵平年，李昌武等人向伊藤哲朗迎了上去。

　　走到近前，林默向陈茂锋问道：“陈老板，你们怎么来这地方了？是我们打搅到你们了吗？”

　　说着话的功夫，林默几人视线都假装悄悄瞄看向秋月晴子。

　　“林公子您好您好，没有打扰到我们，我只是来这边堪探一下，看能不能在这边修条路通向江边，今天我过来看一下堪探队。

　　没成想听到这边在响枪，以为出了什么事，便连忙带着手下过来查看，不想打搅到了林公子，不知林公子在这边有什么事吗？有帮得上忙的还请吩咐。”

　　林默听了心里直骂老狐狸，不过嘴上还是客气说道：“没什么事啊？不过是昨天得到了一些好枪，打算送给同学，今天一起出来试试枪，顺便来个野炊，不知这位姑娘是？”

　　听了林默的话，再看看几人的眼神，伊藤哲朗心里暗骂，不过还是介绍道：“这是我公司下的堪探队的领队，黄秋月女士。”

　　听到伊藤哲朗的介绍，林默装作一脸的笑意，伸手向秋月晴子打招呼道：“幸会，幸会。”

　　可惜秋月晴子根本不予理会，扭过头去，林默表现出一脸的尴尬，不过目光却在暗暗观察秋月晴子身后的长野伸二。

　　林默看到在他向秋月晴子伸手时，这个男的己经作出了动手的资态，当他收手时才又悄悄的放松下来，看来这个女的是个身份不低的间谍。

　　伊藤哲朗看到林默一脸尴尬，心中升起一丝不妙，连忙出声缓和气氛。

　　“林公子，既然您和同学在聚会，这边也没什么事，那我们也不便再打扰了，有机会我请客给您陪礼，不到之处还请多多包涵。”

　　林默也借梯下墙，摆了摆手说道：“不用，林老板也是热心肠，您的好意我们心领了。”说完两人又再次客套了一番便各自分开了。

　　林默走回营地，龚启明便迎了上来向林默问道：“林默，怎么样了，有什么发现吗？”

　　林默想了想回道：“现在己经基本可以断定了，他们肯定是有问题，特别是那个女的，她身后跟了一人，应该是她的护卫，我在伸手准备与那女的握手时，那男的就开始有动手准备了，那女的身份不简单。”

　　龚启明点了点头，说道：“行吧，这件事就先到这，剩下的事等咱们回了学校再说吧。”

　　林默点了点头，他也在思考该怎么解决这件事。

　　在车上，秋月晴子向伊藤哲朗质问道：“伊藤君，那几个人是谁，用那种眼神看人。”

　　看到秋月晴子生气了，伊藤哲朗连忙解释道：“他们几人就是我昨天遇到的那几个军校生，那个林公子是林氏商贸行的大公子，他们家很有势力，不是现在的我可以得罪的。”

　　秋月晴子脸色慢慢变缓，冷啍了一声，说道：“将来一定要给他点颜色看看，不过伊藤君，他们会不会发现了我们的事情。”

　　伊藤哲朗想了想，回道：“应该不会，我们的掩护身份很好，不过我会找我的关系问问情况。”

　　听到这，秋月晴子也放下了心来，四人回到堪探的地方，装模作样的堪探了一阵，便收拾工具回城了。