第四十三章 未婚妻

众人听完表示同意，林耀荣看家族之事说完了，便开口说道：“林默，现在你的这些建议成熟多了，你现在也长大了，今后做事可别只凭一腔热血了，多想想我们这些家人吧。”

　　“还有你刚才提出的出卖消息的建议，一开始听时我也觉得挺有道理的，可我仔细想了想，我建议最好还是不要实行。”

　　林耀荣拿起杯子喝了口茶，继续说道：“这个计划很好，可你们都低估了那些人的贪婪和胆小。如果我们真把消息卖出去，有的人可能反手就会把它继续卖出去。到时候肯定会落到外国人手上，而且你们觉得那些人有哪胆子与美国对着干吗？”

　　林默听了，垂下了头，此时的他心里也很是感慨，自己明明想做一些事，可却又无能为为，这种感觉，让林默开始重新审视自己的行为，他觉得自己不应该再继续这样做了，自己有家人，有朋友，有同学，林默暗暗下定决心，不论今后做何事，也绝对要保护好家人。

　　不过林默的内心还是无比的苦涩，他本以为自己来到这个世界，可以成就一番事业，可最后还是只能老老实实的做个普通人。

　　此时的林默又想到了我党，此时的他心里又开始想要回归我党，他总觉得现在的自己，与国民党是如此的格格不入，可林默心里也清楚，回归是多么的艰难。

　　此时的林默，如同一只孤雁，远远的飞离了雁群，想要回去却看不到任何的路。

　　想着想着，林默又想到了中日战争之上，此时的林默已经想清楚了，自己今后绝不再打算做什么改变世界之事了，只对付日本人，其他的一切都要为此事绕道，无论发生任何事。

　　林默在心里暗暗下定决心，而这个决定，也将伴随林默无数岁月，不论期间发生了什么事，林默也再没有改变过自己的这个决心。

　　想到此处，林默彻底将内心的其他想法驱逐，叹了口气，平静的说道：“那这件事就按爷爷说的办吧，这事那些人靠不住，若是真把消息传给哪些人，可能反而会适得其反，让中国的白银流出去更多。这件事就我们自己来吧！等到钱款聚集得差不多的时候，我们就找人前往香港，在哪边购买吧，为咱们自己家赚些钱吧。”

　　说完这些话，林默长舒了一口气，彻底放弃了那些不切实际的想法，林默感觉自己终于恢复了过来。

　　身上没有了哪种因穿越而为林默带来的历史责任感，决定如同一个民国普通人一样为国奋斗时，林默感觉自己真正的做回了自己。

　　看到林默轻松了下来，林家人有些莫名其妙，不知道林默的心态发生了怎样的改变，只是以为林默把不切实际的热血给放了下来。

　　林耀荣看到林默轻松了下来，也是长长的松了一口气，向林默问道：“林默啊，你看你军校也快毕业了，年纪也不小了，有没有和哪个女孩子交往啊？”

　　听到这话，林默一楞，感觉有些哭笑不得，上辈子就不止一次听到这话。上大学后，每次回家，父母总是会问出这话，想不到在这个时代居然还是无法避免。

　　还真是可怜天下父母心啊！

　　林默有些无奈，上辈子被问了四年，想不到这次才穿越过来没几天，又给遇到了这事。

　　林默只得硬着头皮说道：“军校里都是男学生，平时管理又严，很少能有机会外出的。”

　　听到这话，林耀荣点点头，又接着问道：“那你有没有看上哪家姑娘啊？有的话我们去给你说说。”

　　林默又是一楞，心里苦涩万分，自己这身体的原主人，每次出校门不是去看书，就是在去看书的路上，哪来的时间去谈恋爱？此刻林默对身体原主人也是大加吐槽，埋怨他不给自己谈下个女友。只好摇头尴尬的表示没有。

　　林默也不想想他自己，大学被父母问了四年，那还不是大学四年都没谈到，也好意思怪人家不谈上一个留给你。

　　不过林默不知道的是，这具身体还真谈过一个，而这个记忆却没出现在此时的脑海中，当那份记忆和情感回归时，林默也被两个灵魂的感情弄得灰头土脸。

　　不过此时的林默并不知道这些，而是看着林耀荣和林镇松带着笑容的脸，感觉有些莫名其妙。

　　林耀荣看到林默疑惑的目光，笑着说道：“林默，既然你没有女朋友，我们也就放心了。”

　　听到这话，林默更加疑惑了，不是该催促自己赶快找女朋友吗？怎么说的好像不想让自己找女朋友一样？这是什么逻辑？

　　林镇松看出了林默的不解，开口解释道：“在你小的时候你爷爷给你订下过一个娃娃亲，这不是这些年流行起了自由恋爱吗？对方也上了大学，我们两家商议后，便决定不告诉你们，让你们自由恋爱。”

　　听自己父亲这么一说，林默诧异了起来，心里想到：还真是活久见了，这时代还有这种开明家长？再说不是两家商议后不说了嘛，干嘛现在又提？

　　不过心里虽然有一堆疑问，不过林默还是假装开心的说道：“这很好啊。两人都可以追寻自己的幸福，我没意见的。”

　　“我不是问你有没有意见，我们两家当年还约定了，若你们到了结婚年龄了还没有对象，你们两人就都要接受这个婚约，我们来时对方通知过来了，那女孩也还没有对象。”

　　“噗噗噗……”听到父亲的话，一口茶汤直接喷了出来，林默连忙向众人行礼致歉。林默怎么也没想到，这事居然还能如此操作，转念一想，这么长时间还没找到对象，该不会是对方……，想到这，林默感觉后背一凉。

　　“怎么，你不会是拒绝这个婚约吧？还是你对这个安排有什么意见？”听到父亲的声音，林默抬头看向父亲，看到父亲不善的眼神，林默连忙把头摇成波浪鼓一样表示没意见。

　　林镇涛看到林默的表情，笑了出来，说道：“放心吧，对方可是个大美人，吃亏的是人家。”

　　听到这话，林默连忙表示自己并不在乎对方相貌，而是害怕性格不合。

　　看到林默的解释，众人都用玩味的眼神看了林默，林默发觉自己越瞄越黑，脸色涨得通红，再也不敢再为自己乱解释。

　　林镇松看到林默的手足无惜，连忙插嘴道：“人家姑娘是刚从金陵女子大学毕业的，放心吧，人家不是什么都不懂的姑娘。”

　　“啊，大学毕业了？”林默一张口说完，就后悔说这话了。

　　“你放心，人家年龄和你一样，只是比你先进的大学。”林镇松脸色有些难看的说着，看向林默的眼神有些不善起来，皱着眉头问道：“怎么，你不想答应这婚事。”

　　“没有，没有，我肯定答应，我高兴还来不及呢！怎么会不答应呢？”林默刚说完，就感觉内心有些痛，一股莫名其妙的伤感从内心深处涌现出来，把林默都给搞得有些不知所措。

　　林镇松见了，以为林默对这婚事还有意见，语气不善的说道：“怎么，你是不是对人家姑娘还有什么意见啊？”

　　听到这话，林默顿时有些哭笑不得，连忙开口说道：“这事我没什么意见，就是不知道那个姑娘是否愿意？”

　　此时的林默对这突如其来的情绪，有些莫名其妙，不过林默知道此事肯定与这具身体的前主人有关。

　　这些天，林默总感觉自己的记忆中好像有些问题，林默总感觉自己把什么重要的事情给遗忘了，可无论林默怎么思考，都无法回忆起失去的那份记忆。

　　不过今天之事，让林默有了个突破口，林默觉得，这份记忆肯定与感情有关，今天自己受到了这具身体原主人的情绪，才会在答应时有如此大的反应，而且那个姑娘很可能不是自己的那个未婚妻。

　　林默父亲看着林默说完又在哪里开始发呆，心里有些不悦，开口说道：“林默，你在哪想些什么呢？”

　　听到询问，林默连忙反应过来，开口接下话，说道：“没有，我只是在想着我未婚妻之事，我不知道自己该如何处理这事，毕竟我们两人都没见过面，连对方是个什么样子都不知道，心里总是有些不塌实。”

　　听到林默这般说，林镇松接着说道：“这事你就放宽心好了，我们会给你们两人留下足够的时间的，现在不是正好嘛？你刚好时间比较充裕，正好可以和人家姑娘好好交往。”

　　林默听了，连忙点头同意，问道：“可以是可以，可我现在还不知道对方是谁呢？”

　　听到林默同意了，林父顿时高兴了起来，开口说道：“放心，那个姑娘也在南京，现在是一所女子高中的老师，到时候你记得去找人家姑娘。”

　　林默听完，连忙点头答应，他现在可没时间管这身体的原主人了，自己现在是身体主人，老婆的事肯定是自己做主，哪有你曾经的人的事？