第四十八章 分享计划

林默也和众人回到了宿舍，六人坐在凳子上，都累得不想行动了。

　　几人一边瞎聊着，一边坐在凳子上休息。

　　杨海城突然说道：“林哥，我们是不是要去抓那个陈茂锋了？”

　　听到这个问题，林默有些诧异，转头看向杨海城，不解的问道：“你什么时候对这些事这么上心了，你平时不是不喜欢这些正事嘛？”

　　“林哥，瞧你说的，我平时只是喜欢玩一些而已，怎么可能不喜欢正事？再说抓日本间谍可比那些事好玩多了。”

　　林默听了，遥了遥头，说道：“我看你不是喜欢抓间谍，而是在学校里呆不住了吧？”

　　“怎么能这么说？我可是真喜欢的。”杨海城边说还边做出林默冤枉了自己的表情。

　　林默看了，只能无奈的转过头去，不想在搭理他。

　　杨海城看林默不想再搭理自己了，连忙收起神色，正色道：“林哥，我真的是想去抓间谍的，你看我们这些天，一天天在学校里练习手枪，这也不是个事啊。你把计划给我们说说呗，让我们有点准备。”

　　杨海城说完，其他四人也纷纷应喝，让林默把计划说一说。

　　他们也是随林默一起发现日本间谍的，林默说要和同学们一起抓捕间谍的时候，可是让几人都激动不已的。

　　可现在时间已经过去几天了，林默也没有说一下此事，一点消息都没有，还整天忙着在学校里练枪练战术，让几人心里都没了底。

　　林默听到几人的声音，转过身来，仔细想了一下，还是打算把此事告诉几人。

　　林默一开始不告诉几人，是怕消息给泄露了，不过现在一想，林默反倒觉得自己多心了，反正日本间谍的消息，众人都知道，消息要泄露，也不会等到现在。

　　而且此事与众人也有利益关系，若真能抓住这些日本间谍，众人便立下了功劳，毕业的时候把授予的军衔提一提也不是难事，以黄埔军校的授衔的规矩来看，谁都不会放弃这个机会。

　　并且此事之后也需要众人的参与，但是军校的众人并没有太多的经验，现在先把计划说出来，给大家准备的时间，调整一下心理，也是很有必要的。

　　再说了，众人都是同学，也都还是军校的学生，说到底，并没有太多争功的必要。

　　虽说黄埔毕业生若是很优秀，可以授予更高的军衔，将消息泄露给别人，确实可能会得到更高的军衔，但也可能会竹篮打水一场空。

　　再说了，众人都是从黄埔毕业的，今后也要在黄埔这个系里混，众人也是在军校呆三年了，都差不多快成老油条了，对军队的事门清得很，若真这么干了，今后也别想在军队里面混了，毕竟没几个人会真要一个二五仔在自己的派系里。

　　而此时军队里的派系是非常严重的，黄埔、保定、士官三大派系，基本控制了国府的主力部队，若真离了黄埔系，到时候进了军队里，还不知道会被分到哪个犄角旮旯去。

　　想到这里，林默也放下心来，开口说道：“这事的计划，我可以告诉你们，不过千万要保守秘密，我倒是相信你们能保守秘密。不过谨慎起见，为了保秘，在这件事结束之前，你们不能去喝酒，以防酒后把事给泄露出去，若你们同意，那我就把计划说出来。”

　　说完，严肃的看向杨海城。

　　杨海城看到林默严肃的表情，知道这件事不能商量。杨海城收起了笑容，严肃的点了点头。

　　看到杨海城点头了，林默的心放下了一大截，转头看向其他人，其他四人听完林默的诉说，也知道事情的严重性，都严肃的点了点头。

　　其实众人也没有多少机会去喝酒，毕竟众人还都是军校的学生，不过林默还是要打下预防针，一旦真在这方面出了问题，对林默的计划，带来的就是毁灭性的打击，由不得林默不谨慎。

　　看到几人都点头同意了，林默也不卖关子了，开口说道：“我的计划是我们先进行侦查，把事情查清楚之后，我们再找到军委会调查统计局二处（后面只称“军统”），也就是特务处，到时候和他们一起把日本间谍抓捕了就行。”

　　林默说完，赵平年就连忙问道：“林默，我们找特务处哪些人，他们会不会把咱们功劳给全占了？”

　　林默听了，摇了摇头，平静的说道：“放心吧，这个不会有太大问题的，军统和我们黄埔也是有渊源的，他们有一段时间的职责，就是联络黄埔同学，老师以前的学生也有在里面的，我也有位干哥在里面，到时候我们就找这俩人就行了。”

　　“再说了，老师跟我说了，现在日本间谍这方面，就是由军统负责的。而且军警宪的反间谍工作，也是由他们负责，他们也相当于军人，虽然是特工，但和我们一样属于军人，咱们找他们错不了。”

　　听林默说完，赵平年点了点头，示意林默继续说。

　　林默开口继续说道：“后面那些事情先不管，首先我们要做的就是把日本间谍找出来。”

　　听到林默这么说，杨海城不解的问道：“我们不是已经知道了陈茂锋和那女的带领的手下是日本间谍了嘛，怎么还需要去找日本间谍？”

　　其他四人听杨海城这么一说，也都看向了林默。

　　林默开口解释道：“我们首先要查清楚来南京进行测绘的日本间谍有多少人，住在什么地方？”

　　“不过这个并不难，他们大概率住在青马巷或周围，到时候查一下就清楚了。”

　　“其次，我们要查陈茂锋和他的清茂商行，陈茂锋来南京已经有五年了，和前来测绘的日本间谍肯定不是一个团队的，他应该只是在协助对方。”

　　“陈茂锋肯定不可能只身在南京进行潜伏，肯定还有队员，甚至可能还有鼹鼠的存在，我们要把这些人都挖出来，把他们一网打尽。”

　　“最后，也是最难的地方，你们发现没有，那个日本女间谍的小组好像只负责城区外山地的测绘，并没有在城区内活动。”

　　“我怀疑在城区内，应该还有其他的日本间谍小组在城内搜集情报，也就是我昨天给你们说过的在城内找间谍，不过按我昨天所说的找，大概率可以将对方抓获。”

　　李昌武听了，眉头皱了一下，张口就想说话，不料此时杨海城声音响起，只好闭嘴。

　　只听杨海城说道：“林哥，那鼹鼠是什么？”

　　“鼹鼠就是情报界对我方之内的人员，被敌人策反，为敌人工作，提供情报的人。说白了就是汉奸，不过是没有表露身份，仍然潜伏在我方之内。”林默把鼹鼠的含义给几人说了一下。

　　李昌武看林默说完了，连忙提出了自己的疑问：“林默，你是怎么知道那个女间谍的小组没有在市区内侦查过？”

　　听到这个问题，林默没有回答，而是笑着问道：“大哥，你说说日本间谍在咱们中国潜伏，平时行事时是什么样的？”

　　李昌武听了这个问题，思考了一下，说道：“小心，谨慎？”

　　“对，就是这样，大哥，你还记不记得我们在古林寺遗址时，陈茂锋是怎么说那个黄秋月是在哪干嘛的。”

　　“探路，他要修路。”李昌武回答道。

　　听到了李昌武的回答，林默笑着说道：“对，就是这样，你想想以对方的小心谨慎，他可能会乱说吗？他不怕我们听了后查他？”

　　李昌武听完，点了点头，接过林默的话，说道：“这样一来，陈茂锋的这话就是可信的，那个叫黄秋月的女间谍肯定没有在南京进行过侦查，而且之后也不会在南京进行侦查，所以城内肯定还有另一伙日本间谍在进行侦查。林默，我说的对不对？”

　　“对，就是这样。”

　　林默停顿了一下，继续笑着说道：“那个陈茂锋这样说了，说不定现在正准备要在哪些地方修路呢。”

　　杨海城看两人说完了，急不可奈的说道：“林哥，既然我们要去找日本间谍，怎么还不行动啊？还每天在这练枪？”

　　林默白了杨海城一眼，开口说道：“就你心急，我还不是想立刻把那些日本间谍给抓了，可这事是不能着急的懂吗？”

　　说完，林默看到杨海城还是有些不以为然，只得继续解释道：“这事我们不能急，前几天我们的探宝行动，肯定惊到了对方，我们现在要等对方把疑心消除了，才能继续行动。”

　　“而且练枪也是为了抓日本间谍做准备，对方能够被派到中国来，身手肯定不差，我们要做好准备，可不能让对方伤着了。”

　　“现在练枪，一是为了在侦查时防身，另一方面也是为了抓捕日本间谍做准备。我过几天就会开始做其他侦查工作，到时候你们也要参与过来，这几天你们就安心练枪吧。”

　　几人听了，点了点头，不过脸上还是露出了一些失望。