七十五章 第一次见面

许元最近两天的心情很不错。

　　一是因为第一笔投资见了回报。

　　魅魔小姐在最近的修炼中都很卖力，他的意魂增长速度颇为喜人。

　　二是因为许长歌今天早上已经抵达了九元城。

　　是的，就是之前这大哥威胁他时说的那个九元城，靖江府旁边的卫星小城，据靖江府仅有四十里。

　　先前对方的随口威胁倒也并不是空穴来风，九元城那边似乎确实有事情要处理。

　　据说娄姬老阿姨所说，那边深山里的一个大型“妖兽饲养场”出问题了，会影响西南一片的某种魂系丹药的供应。

　　当然，

　　除了这些表象的，更让许元愉悦的还是自身的实力的提升。

　　自从那日在实战中用出血镜过后，他就仿佛突破了某种瓶颈，实战实力正在以肉眼可见的速度快速进步着。

　　如今对上那些八品淬脉武徒们虽依旧需要缠斗很久，但现在这些武徒们已经几乎碰不到他。

　　当然，这样的打法代价就是源炁的消耗会急速变大。

　　原本近身肉搏许元能够与这些八品武徒打上一上午，而现在打个五六场便会源炁枯竭。

　　从湖心阁楼出来。

　　正想着事情，许元忽然注意到湿地湖泊边缘站着一群长工打扮的人。

　　有些讶异。

　　这还是他第一次见到如此之多的仆役在这湖边聚集，以往最多也就是一两个仆役会在这边修剪打扫。

　　目光扫过，视线接触，仆役们纷纷慌乱的低头。

　　就在许元准备将其抛之脑后之时，他忽然对上了一双眼睛。

　　“.........”

　　接触的一瞬，这双眼睛也立刻低了下去。

　　许元略感奇怪的瞟了这眼睛的主人一眼。

　　这是一个穿着灰色麻衣的青年壮汉。

　　面容很是普通，气质也很是普通，丢在人群中也是毫不起眼。

　　但不知为何，许元看着他莫名感觉有些违和。

　　略微犹豫，许元顿住脚步。

　　旁边的领班眼角余光一直注意着这三公子，眼力劲是他这种小人物生存的必备技能。

　　见到对方停下脚步，领班立刻谄媚的快步走了过去，有些局促的搓了搓手：

　　“嘿嘿，三公子有何吩咐？”

　　许元瞥了一眼那些仆役长工，出声问道：

　　“这些人为何在此？”

　　领班见状心里暗骂一声，立刻悄悄冲着这些新招的长工摆了摆手，示意快滚，同时语气卑微的回道：

　　“这些人是府里新来的仆役长工，小的现在正在带他们熟悉环境。”

　　“.......”

　　许元闻言挑了挑眉。

　　新来的仆役？

　　这个时候？

　　长虹谷到靖江城需要几天来着？

　　心绪略微有些蔓延，许元下意识叫住了那些准备散去的仆役们：

　　“等等。”

　　“.......”

　　随着那锦袍公子的声音说出，秦默余光忽然扫见曾经见过的那位大宗师马夫正慢悠悠的从远处朝着这边走来。

　　心中微微一凛：

　　“老头...”

　　“别慌，我在，这小子就只是看了你一眼，急什么？”

　　“嗯.....”秦默心绪微宁。

　　而下一刻，

　　他便听到那锦袍公子接下来的话语，是一种颇为厌烦的语气：

　　“以后少带人来这湖边扎堆，很碍眼。”

　　领班闻言心里升起一抹惶恐，连忙点头哈腰的说道；

　　“是，是，这些孬货以后绝不会再出现在这里来碍三公子您的眼。”

　　许元瞥了领班一眼:

　　“你也是。”

　　“......”领班。

　　简短的交谈，

　　领班便满脸讪笑的带着一行仆役快步离开了。

　　混在人群中的秦默心中一松，长长呼出了一口气，跟着人群离开。

　　看着人群走远，站在原地的许元也长长呼出了一口气。

　　刚才他不应该叫住对方。

　　如果没问题，那便没有叫住的必要。

　　如果有问题，那他刚才下意识的举动就是再送人头。

　　差点犯错，还好他反应得快。

　　略微思索，武宣院也不准备去了。

　　许元他意识到了刚才感觉到的违和感从何而来。

　　眼神。

　　方才他一眼扫去，不少的仆役都与他对上了视线，但这些仆役的眼神里无一不是充斥着慌乱与畏缩。

　　但那面容普通的青年却没有。

　　虽然只是一霎那，但许元很清晰看到对方眼神里没有惊慌。

　　有的只是平静，甚至隐隐带着一种居高临下的自信。

　　像是鹤立鸡群般特别。

　　这种眼神哪怕是在一介穷酸书生眼中见到，许元也完全不会惊讶，毕竟美名在外。

　　但出现在府邸里的一位长工身上......

　　这里可不是前世，这是一方等级森严能压得人窒息的超凡世界。

　　哪怕是府里大管事见着他都是畏畏缩缩的，更何况府里最下等的这些仆役长工。

　　很不正常。

　　思绪闪过，许元下意识想到了秦默，心中有些一丝的荒谬。

　　刚才那人是秦默?

　　许元想过对方可能会想来救苏瑾萱，但却没想过对方敢来府邸里救。

　　他还没去找他，自己就找上门。

　　三名大宗师外带靖江府内大阵，这都敢来？

　　现在这些剧情主角的胆子都这么大的么？

　　许元抬手揉了揉眉心。

　　这么说也不尽然，那秦默也许不知道他身边有大宗师守护。

　　更何况他身上可还有魂戒，而那魂戒里面可是住着一位圣人。

　　以对方的视角来看，潜入府邸救人也并非不可能完成的事情。

　　“.......”许元。

　　“三公子，可是要去武宣院？”

　　正想着事情，一道声音从许元身后传来。

　　是周琛。

　　许元侧眸看了他一眼：

　　“今日休息，去找苏瑾萱。”

　　说罢，他便转身朝着传讯阵法所在的西北院落走去，最近一段时间影儿都是在那边“调教”苏瑾萱。

　　要想验证方才那人是不是秦默的方式也很简单，让苏瑾萱去试探一下即可。

　　黑鳞卫那边有过让秦默将苏瑾萱救走，从而让其去卧底的方案。

　　不过这个方案一出便被许元给否了。

　　杀秦默这件事在许元心中比那藏在暗处的势力更加重要。

　　他很清楚对方的成长速度，更清楚对方未来能够达到的高度。

　　一路沉默，

　　走入那片戒备森严的院落，许元忽然开口问道：

　　“周先生，你知道我们府内的长工仆役是怎么招收的么？”

　　“嗯？”

　　周琛眼神略微惊讶，下意识瞥了一眼那边逐渐走远的仆役，笑着说道：

　　“具体的不太清楚，但基本上都是招收府邸老人的亲戚一类的，大多子承父业这样。”

　　“没有例外？”许元接着问。

　　周琛有些疑惑对方为什么会问这个，略微犹豫，还是如实回道：

　　“当然有，而且很普遍，刚才那种三等长工的名额有很多歪路子可以获得，大体来说就是这种名额府里有人在卖。”

　　周琛一直自从底层摸爬滚打上来，对于这些底层的来财之道都挺熟。

　　许元闻言皱了皱眉，问：“卖？”

　　周琛低声说道：

　　“现在外面世道有些乱了，很多人都打破脑袋想挤进世家大族里做长工，甚至卖身做仆役也在所不惜，有人想买，自然也会有人想卖。”

　　许元闻言皱了皱眉：

　　“这样招收长工仆役，不会有细作潜进来么？”

　　“三公子细心。”

　　周琛抱了抱拳，接着道：“这种事情下面的人也多少会有分寸，即便是卖也不会卖给不认识的人。而且很少会有人用这种方式投放细作，仆役一辈子都是仆役，接触不到什么重要信息。”

　　“那若是有人借此刺杀呢？”许元接着问。

　　“刺杀啊....”

　　周琛闻言刚想作答，许元便先摆了摆手打断，示意不用解释。

　　他最后这问题有些幼稚。

　　不管修炁还是修武，修为的提升都会不断改善体质。

　　除非修至四品融身使肉身反凡，或者练了某些珍贵的秘法，不然种这种体质的改善很难隐藏。

　　若是有修为，检查一下肉身即可。

　　仆役没这么多讲究。

　　至于说四品以上或者修了珍贵秘法之人潜入刺杀....

　　千日做贼易，千日防贼难。

　　前世的枪械刺杀都难防，更何况超凡世界，对方舍得下血本来刺杀，有没有这个进入府邸的渠道都是一样的。

　　周琛见状也便转移了话题，轻声的问道：

　　“三公子问这个，可是刚才那些人里有值得怀疑的人？”

　　“嗯。”

　　许元没有否认。

　　虽然无法确认是否是秦默，但并不影响他对此提前布置。

　　周琛闻言皱了皱眉，朝着仆役所居住院落方向看去。

　　许元见到他的眼神，立刻出声提醒：

　　“别轻举妄动。”

　　周琛停下了动作，沉吟两秒，低声问道；

　　“三公子怀疑他们，可是刚才发现了什么？”

　　许元如实说道：

　　“这一批长工里有个人的眼神不对。”

　　？

　　眼神不对？

　　听到这话的周琛明显愣一下，但旋即反应过来，轻咳一声：

　　“咳..三公子谨慎，但是这否有些过度担心了？”

　　“.......”许元。

　　许元他不知道是否应该因为一个眼神便如此兴师动众。

　　可现在这个时间节点实在太巧。

　　长虹谷距离靖江府仅有百二十里，数天时间便可抵达，而那秦默也完全有潜入府邸的动机与能力。

　　涉及自己性命的事情，必须谨慎再谨慎。

　　没有多做解释，许元看了一眼周琛，道：

　　“这么久以来你可见我担心过其他人？周先生，我怀疑是那秦默潜入进来准备救苏瑾萱。”

　　周琛略微思索，道：

　　“先前那个以八品淬脉逆斩七品练骨的小子？”

　　“嗯。”许元点了点头。

　　周琛试探着说道：“既然如此，三公子需要周某去看看么？”

　　许元瞥了他一眼，反问道：

　　“周先生你刚才应该探查过那群仆役吧？”

　　“自然探查过。”

　　“能感应到他身上有炁？”

　　“........”

　　周琛闻言眉头皱起。

　　相比于许元通过一个眼神的判断，周琛他自然更愿意相信自己探查结果。

　　但万一许元判断是真的，那对方便是一个能屏蔽他感知的强者。

　　虽然概率很小，但涉及三公子的安危，哪怕是万分之一也绝不能放过。

　　眼神逐渐凝重，周琛微微抱拳：

　　“三公子可否与我回屋一趟，周某去拿剑。”

　　他可以将剑隔空摄来，但那会有源炁波动，既然怀疑了，那一切都需要保险起见。

　　许元略微沉吟，摇头拒绝道：

　　“暂时一切照旧，秦默他选择伪装长工，而不是直接潜入救人，很显然还是有所忌惮，不太可能会立刻行动。”

　　“而且，我不能确定那人就是秦默，得先让苏瑾萱去试探一下。”

　　说完，

　　许元顿了顿后，还是补充道：

　　“至于周先生你，嗯....可否麻烦你去通讯密阵中将我刚才的话如实告知给许长歌。”

　　打boss，能有大佬带，自然不能自己单刷。

　　他得把大佬摇过来。