七十一章 长见识

靖江许府，藏书阁。

　　许元坐在窗边安静的浏览着影儿刚刚才亲自给他送来的丙等内参。

　　两天前与那位娄姬老阿姨的通讯让许元知道原来他家里的内部参阅也是分等级的。

　　很严密的分级制度，

　　甲乙丙丁戊己庚辛壬癸由上至下十等。

　　什么样的身份实力，什么样的贡献能够翻阅什么等级的内参细分的很明确。

　　北方战事的完整信息属于第三丙等，

　　由于他原先做出过的荒唐事，即便是娄姬也不方便直接告诉他，需要去找他老爹问一声。

　　毕竟，

　　万一又被他拿出去卖了，那这乐子就大了。

　　时隔两天，才送过来，想来肯定是他老爹同意了这事。

　　阳光正好，鸟雁的起落间，一片微风拂过。

　　许元从前世开始就很喜欢这种感觉。

　　一杯茶，一本书，一下午。

　　悠闲又自在。

　　但随着内参不断浏览，许元发现自己悠闲不起来了。

　　蛮族.......

　　许元揉了揉眉心。

　　在沧源中有一条世界线，玩家需要面对的最终BOSS就是从北方一路打下来的蛮族，但剧情中对现在这场战争却完全没有任何的着墨。

　　如今一看，真的有些恶劣过头了。

　　七年前武成侯还守着北境的时候，这群边塞之外的蛮族被打得根本抬不起头，但自从武成侯这位定海神针在七年前因为一些原因被召回帝京，局势就急转直下。

　　大体来说就是内斗出事，导致养寇自重的把戏玩脱。

　　大炎边军内部的关系很复杂。

　　由于皇朝的开国太祖与当初各宗定下的法条，各个宗派不用纳税也是有代价的。

　　在地方治理上，他们需要无条件协助朝廷保一方百姓的平安。

　　在武备体系上，宗门每年都需要派出一部分弟子打散编入大炎皇朝的各地军队接受调度，诸此种种。

　　最初的立意是好的，在皇权强盛之时这些法条确实也起到了很大的积极作用，但随着千年的演变，皇权的几经兴衰，这些法条也就逐渐变了味。

　　各个边军山头林立，朝廷与宗门，宗门与宗门，宗门与大世家，打起仗来基本是互相推诿。

　　最典型的便是现在的北境。

　　随着武成侯被调回帝京，北境没有一个能够统压各方的狼灭，各方山头直接就如一盘散沙。

　　前面十里友军孤军浴血，后面十里我军吃瓜督战是常态。

　　如今寒北城没被打下来，完全是因为大炎皇朝家底太厚，即便如此内斗对面蛮族也依旧只能蚕食。

　　这点，倒是和许元前世了解的差不多。

　　大炎无愧于皇朝之名。

　　不管是西南的古渊，还是北方的蛮族，亦或者是西北的大漠，基本上都是等到大炎皇朝内部的几股大势力打出狗脑子来了，才敢进场摘桃子。

　　然后就被许元操作的剧情主角当最终BOSS刷了。

　　收敛思绪，厢房内除了微风，便只剩了沙沙的纸页翻动声。

　　忽然，

　　许元眼眸闪过一抹讶异，翻动纸页的手指微微一顿。

　　等等，

　　这蛮族不是人？

　　许元在娄姬传来的这份内参之上看到了一副插画。

　　并不是相片，但笔墨却极为精炼写实，描绘了一副战场的画面。

　　残破的城墙之上，遍地尸骨，有边军制服的士兵，有穿着宗门服饰的修者，也有那北方的蛮族。

　　而那蛮族，怎么看都不像是人的模样。

　　沉默两秒，许元缓缓起身去书架找书。

　　一刻钟后，许元又坐回了窗边，手里拿着本扉页颇新的《北蛮实录》。

　　粗略浏览一遍，许元表情有些古怪。

　　蛮族，并不是大炎皇朝对于那些塞外的游牧民族的蔑称。

　　蛮族就是蛮族。

　　虽也是人形，但却更类似于绿皮或者黑皮一样的类人生物。

　　这点，他前世并不知道，或者说没必要知道。

　　他了解古渊，是因为跟着古渊混能让他当草莽英雄，甚至是龙骑士。

　　而北蛮屁都没有，没有纸片人老婆，他关心这个做什么？

　　简介少，甚至那几个重要BOSS都没立绘，而2.5D像素风的游戏指望它把怪物模型做得多精致完全不现实，很多素材贴纸基本都是换了个颜色接着用。

　　许元一直以为这蛮族就是一群壮硕了一些的人类。

　　现在才知道对方竟然不是人。

　　这成年蛮族平均身高皆是超过一丈，生在苦寒之地造就了他们深褐色的坚硬皮肤，刀剑难入，拳头与各个重要关节处生有锐利骨刺，仿佛天生为战斗而生。

　　一种有灵智的类人怪物。

　　知道这点后，许元也没有什么大惊小怪的情绪。

　　石佛和七生蟒都见过了，这种人型怪物自然也不会太过惊讶。

　　不过倒是理解了为啥那么域外势力唯独蛮族没纸片人老婆。

　　太丑了。

　　放下这本《北蛮实录》，许元便又继续专心看其那本内参。

　　内参浏览到最后是北境最近一周的战报。

　　截至到前天。

　　经过一个多月的鏖战，那武元公主终于把寒北城之围给解了。

　　当然，能够成功解围，光靠这公主自己带去的那三万御林军是完全不够的，其中更多的还是当地各方势力妥协的结果。

　　话虽如此，内参上描述的过程却是让许元长了个见识。

　　特么的，

　　原来真的会有人在兵临城下的局面还要内斗。

　　在武元公主率军抵达寒北城之前，

　　那些被蛮族围死在寒北城内的各方山头其实也依旧有着与蛮族一战的实力，甚至硬实力有过之而无不及。

　　不过他们就是不打，就是缩在城里内斗。

　　谁都不想先上，谁都想保存实力。

　　反正凭借寒北城上的各种阵法，那些蛮族一时半会不可能打进来。

　　而且消息已经送出去，等朝廷来援兵就好。

　　若是援兵不来，那咱们就比谁家的军粮储备得多。

　　你家没了军粮手底下的士兵总得吃饭吧？

　　你不做事就想吃饭，是不是不太好？

　　至于说在城内兵变？

　　去外面和蛮族打个头阵还有机会活，在城内有大阵的情况下兵变那就是等死，顺带还能诛九族。

　　这种局面，直到武元公主率领御林军赶到才算是彻底化解。

　　曾经的九公主是皇室送去北境武成侯府的“质子”。

　　但由于武成侯是一名忠诚的保皇党，这位九公主的待遇比侯府里的那些世子还好。

　　儿时的九公主表露出兴趣，武成侯外出打仗便一直带着她，甚至在其长大后直接让她亲自领兵。

　　被武成侯在军中一手带大。

　　这样一点点的积累下来，武元公主在军中的威望颇高。

　　当然，

　　能让这些老油子那么配合，最主要还是因为这疯婆子进城后第一件事就是召集众人开会砍脑袋。

　　玩忽职守至战局糜烂，当斩。

　　话音一落，一个三品大宗师，七八个四品融身境的副将直接在府堂上被轰成了肉泥。

　　用的城内大阵。

　　皇族血脉，在常规情况下一直是各个大城阵法控制的第一顺位。

　　就这样，在那位武元公主的统筹下，寒北城之围被解开了，目前已经开始逐步收复失地。

　　虽然不一定齐心，但也勉强也能算是协力。