七十二章 意见

细细看完，许元长长的呼出一口气。

　　这些日子以来，他看过的内参已经有很多。

　　虽然都是最下级的三等，但对于这大炎境内的其余地方是个什么鸟样子心里也大致有数。

　　如今看到这北方的真实战况却依旧有些让他感觉到一丝荒谬。

　　将内参放下，许元靠在椅背上用力的揉了揉眉心，叹了口气:

　　“太烂了....”

　　话音刚落，许元又无奈的笑了笑。

　　因为他发现自己好像没资格说这话。

　　相国府，在北疆也是有山头的。

　　被那九公主轰成肉泥的四品融身境副将中，就有他家的人。

　　但其实在那种大环境下，想要做事真的很难很难。

　　你在前方浴血奋战，虽不至于被友军捅屁股，但被摘桃子却是极有可能的。

　　除了真正的大公无私之人，谁愿意做这个冤大头？

　　这是个比烂的世界。

　　想着，许元还是没忍住吐槽了一句：

　　“不过果然还是太烂了.....”

　　“什么太烂了？”

　　话音未落，一道带着几丝若有若无媚气的声音从藏书阁的楼梯口处传了上来。

　　一抬眸。

　　白色绫罗长袜，一种加攻速的道具。

　　重新组织语言，

　　许元视线上移，看着那从古朴的书架间走来的魅魔小姐。

　　一身类似旗袍的丝绸衣衫，外面裹着一身貂裘，莲步轻移间，大腿侧面些许白皙肌肤若隐若现。

　　许元凝神笑了笑，指了指床边桌子上的内参：

　　“没什么，在看一些北方战事相关的信息。”

　　苏瑾萱缓步走到许元面前，无暇的面容上略微显得有些讶异：

　　“你们这些公子哥不都是喜欢风花雪月的么？”

　　“国事家事天下事，我现在能修炼了，总得关心一些。”

　　许元抬起茶杯轻轻抿了一口，转而轻声说道：

　　“你怎么来了？”

　　苏瑾萱神色流露出一丝恰到好处的苦恼，抿嘴笑道：

　　“我也不想过来，但某人先前叫我自觉一点，没办法，只能够来找某人咯。”

　　一边说着，

　　她那乌黑的眸子泛起阵阵粉色桃花。

　　三两几粒迷魂种进入许元的识海附着在了他的意魂之上。

　　许元看了她一眼，细细感应了一下，便清晰的感受到这些迷魂种单粒壮大了不少。

　　他有些理解为何秦卫玖刻意将迷魂种的修炼方式剔除了。

　　距离给她秘法，才仅仅过去三天。

　　顿了顿，

　　许元看了一眼外面一望无际的蓝天：

　　“现在还是白天，你晚些再过来吧。”

　　苏瑾萱没走，坐在了许元身旁，笑着反问道：

　　“做这种事情又不是行房，白天和晚上有区别么？”

　　“........”许元。

　　沉默一瞬，许元拿起那些丙等内参一把火烧了，起身说道：

　　“两个都没区别，不过闲来无事，那便走吧。”

　　他的话让苏瑾萱愣了一瞬，旋即一双桃花美眸弯成两道月牙，笑着说道：

　　“好~只是瑾萱身体刚刚痊愈，还望公子今天能轻一些怜惜.....”

　　“........”

　　听着后方传来的话语，许元回眸瞥了一眼那笑得和只狐狸一样的魅魔小姐。

　　他忽然觉得，

　　那位娄姬阿姨的话很有道理。

　　修炼虽然重要，偶尔还是应该去逛逛勾栏放松一下。

　　啧，

　　妖女乱我道心。

　　一边下楼，许元一边轻声的问道：

　　“这两天没在演武场看到你，一直在修炼？”

　　苏瑾萱脚步轻柔的跟着他的身后：

　　“倒也不全是，过长的时间凝练迷魂种会让识海受损。”

　　许元略微叹了口气。

　　苏瑾萱剩余的时间去做了什么娄姬那边已经告诉他了。

　　在接受影儿的“调教”训练。

　　“如果有困难，可以去找府邸的管事要一瓶凝魂丹。”

　　凝魂丹，五品妖鬼魂魄炼制而成的魂系丹药，对意魂一类的修炼有辅助效用。

　　常规价格在三百两一粒，一瓶价格在数千辆左右。

　　管理过凡俗产业的苏瑾萱自然知道其中知道价值。

　　安静数息，她轻轻摇了摇头。

　　对于对方这数千辆不算什么，但对于她已经很是过于珍贵了。

　　虽然曾经在管理产业是经常会有万辆白银过手，但那都是天御宗的。

　　管事的月俸加之大小姐的月钱，每个月她能拿到的月俸也不过两百两左右。

　　情太多，不好还。

　　“谢谢了，不过还是算了......”

　　许元瞥了她一眼，轻笑一声。

　　不要，说明有尊严，很不错。

　　“如果你觉得珍贵的话，其实给你那秘法更珍贵，市场价大概是在五万两左右，你把这理解为我对你追加投资就好。”

　　“......”苏瑾萱没有说话。

　　许元见状也不再多言，转而低声说道：

　　“对了，有件事要和你商量一下。”

　　“........”

　　闻言，苏瑾萱心跳莫名加快，顿了一息，轻言道：“你说就是。”

　　二人下到楼梯尽头，走出藏书阁，外面便是那片幽美的湿地湖泊。

　　许元远处的湖心阁楼，轻声道：

　　“帝京那边的黑鳞卫和我说秦卫玖背后可能还有人。”

　　苏瑾萱声音依旧如常：

　　“嗯。”

　　“你父母..嗯，当初的那件事情...啧，秦卫玖背后...啧，算了。”

　　许元一通斟酌用词，最终还是直接了当的问道：

　　“黑鳞卫怀疑秦卫玖背后还有人，希望你回秦卫玖身边做内应，你怎么看？”

　　“我？”

　　苏瑾萱表面愣了一下，心跳再次加速，但还是保持着平缓的声音，略带一丝自嘲：“我的看法重要么？”

　　“当然重要。”

　　许元瞥了她一眼：“若是你不愿意，强迫你过去也只能起反效果。”

　　“.......”

　　苏瑾萱胸脯微微起伏，垂下眸子，还是看不见脚尖：

　　“嗯...那你的意见是什么？”