七十章 潜入计划

长虹谷，一处幽暗密闭的山洞。

　　一道悦耳的女声从远处轻飘飘传来，带着些许细长甬道特有的回声：

　　“你为何如此小心，即便那秦默突破了也不过方是一介七品而已。”

　　“呵...小心？”一声写意的轻笑，一道颇为轻逸的男声响起：“我很小心么？我倒是觉得我的胆子已经很大了。”

　　“那秦默已经从此地离去两日。”

　　“七品当然不值得注意，但羽岚你猜猜何为这小家伙一进这长虹谷便一路找到了这里？”

　　“你是指...魂戒？”

　　“嗯，我怀疑魂戒就在这小子手上，就算有地图指引都绝不会这么干脆，马不停蹄直奔这里而来，大概率是有人在为他实时指路。”

　　山洞绵延细长，伴随着说话声，两道细碎的脚步由远及近。

　　而伴随着脚步接近，两道人影也逐渐出现在了山洞甬道的内部。

　　一粒照明的光球，轻轻的漂浮在二人身后，映亮了二人模样。

　　女子身材姣好美艳，一身西域服饰，即便是在冬日，依旧露出健美的小腹和大片雪白的肌肤。

　　男子面容俊逸，眉眼中带着些许玩世不恭的随性。

　　羽岚略微沉吟：

　　“我看古籍上记载，若真是魂戒，那里面可是住着一位圣人。”

　　闻言，秦卫玖眼中的随性消散了不少，带上一抹若有若无的敬意：

　　“我正因为知道这点，所以才会如此谨慎。”

　　羽岚略显迟疑：“那这秦默....”

　　“他不能死。”秦卫玖。

　　本来他的打算是两不相帮，不管秦默与那许元谁生谁死都能挑起相国府与葬村的生死大仇，如今看来需要介入暗中相助那秦默了。

　　毕竟，他身上可是有着一尊圣人。

　　羽岚略微沉吟，轻声道；

　　“可那魅魂魔体已经传讯说她还未曾能够得手，许长天多半不会出城，秦默若想救她，该不会想让进城去吧？”

　　顿了顿，她的眼神有些凝重：“靖江城城内可是布有大阵存在，即便是我们俩也会很危险。”

　　秦卫玖眼神闪烁片刻，说道：

　　“现在瑾萱在许府宅邸内已经能够自由出行，找个机会把她接出来吧，这秦默比那许元重要。”

　　顿了顿，他眼眸中闪过一抹笑意：“而且瑾萱那丫头，似乎对这秦默也有好感，这次去接近那许长天真的勉强她了。”

　　“.......”

　　女子沉默了数息，语带清冷的提醒道：

　　“秦卫玖，希望你别忘了十几年前的事是谁做的，过家家最好掌握住度。”

　　秦卫玖瞥了她一眼，道：

　　“十几年下来哪怕是养一条狗也会有感情，何况是人？放心吧，我会把握好度的。”

　　“随你吧，反正注意别被魅魂魔体反噬了就好。”羽岚也不想再多言。

　　话语间，二人陷入沉默。

　　山洞的尽头逐渐映入眼帘，这一处被秘密阵纹包裹的空间。

　　秦卫玖感应片刻，侧眸看向身旁女子；

　　“靠你了。”

　　说完，他便直接坐到一旁开始调息。

　　羽岚轻哼一声，意魂探知而出开始细细感应。

　　沉寂幽暗的空间内仿佛没有时间的概念。

　　不知过去多久，羽岚俯身下去，将手轻轻按在了地面上那些的阵纹中心。

　　下一刻，源炁涌动间，一个外罩白光，中空漆黑的光团出现在了山洞之中。

　　没有言语，二人对视一眼便先后走了进去。

　　他们来此就是为了这个。

　　钱帛动人心，更何况是一整个秘境的修炼资源。

　　以那秦默的修为很多地方必然是去不了的，他们过来便是将那些珍贵的药材和修炼资源全部打包带走。

　　不过进入秘境之后，内部的景象却完全出呼吁秦卫玖和羽岚的想象。

　　二人未看想象中的那般屋舍俨然的世外仙境，有的，只是那茫无际涯的漫天血雾，与那游荡在天地间的巨大黑影.......

　　“.......”

　　眼前诡异景象让秦卫玖眉头紧皱，暗自开始运转功法警惕。

　　他眼中金芒闪烁，透过雾气看到了那些漫游在雾气中的庞大身躯以及那些漂浮在空中诡异身影：

　　“这雾气？还有这些妖兽是怎么回事？”

　　羽岚目光不断四下感应，突然出言提醒道：

　　“秦卫玖，用意魂包裹自身，先下去再说。”

　　秦卫玖虽然不知原因，但还是立刻听从身边女子的建议，用意魂将自己的全身包裹。

　　落入地上，看着四周那近乎伸手不见五指的浓郁血雾，秦卫玖轻声问道：

　　“这雾气是什么？鬼雾？”

　　妖兽人类于某处过于密集的死亡，若不处理，其浓郁死气便会慢慢的形成鬼雾。

　　其内妖鬼横行，堪称人间炼狱。

　　只是按照常理来说，那鬼雾应是漆黑如墨，为何此处会呈现诡异的血色？

　　羽岚的语气有些凝重：

　　“这不是鬼雾，是异鬼造成的间渊，那些妖兽也都是被异鬼异化了。”

　　“.......”

　　闻言，秦卫玖眼眸一眯瞬间了然。

　　记载过那场祸及天下灾难的古籍不少都流传至今，他自然也是看过其中的一些。

　　因此异鬼是什么，间渊是什么，他自然也是知晓的。

　　就如同墨入清水会迅速渲染开一样，异鬼侵蚀造成的间渊一旦产生，这种诡异血雾便会不断的侵蚀污染空间内的一切。

　　当然，这种侵蚀污染是对人族而言。

　　就像鬼雾至于人族是绝地，但至于妖鬼却是天堂一般，曾经的那些异鬼对于间渊的环境更是如鱼得水。

　　想着，秦卫玖微微叹了口气：

　　“居然是一处被异鬼攻破的秘境，可惜了。”

　　这间渊血雾会将灵药与各种修行资源腐化，若是修者直接使用，处理不当便会被异鬼化。

　　当然，间渊也是可以被清理的。

　　只是这处秘境地处靖江府，他们很难将手伸到靖江府这边来。

　　换而言之，他们只能放弃这片秘境了。

　　羽岚四下环视一拳，直接问道：

　　“我们直接离开还是毁掉？”

　　异鬼危害很大，这一方秘境中的这些异化妖兽若是被放出去，至少是一处府城的生灵涂炭。

　　环视一圈四周那些隐匿于漫天血雾中的庞大黑影，秦卫玖的唇角勾起了一抹略显感慨的笑容。

　　这还是他第一次亲眼见到间渊内的景象。

　　被异鬼侵蚀异化的妖兽，永恒的生命，但却只能是行尸走肉。

　　思索良久，秦卫玖微微摇头：

　　“暂时留着吧，那秦默可能会回来。至于离开...也不至于现在离开，圣人引导秦默那小子进入此处秘境，这秘境里必然应该有我们能用到的东西，去深处找找，三日内若是找不到，就出去看着那秦默。”

　　“好。”

　　........

　　长虹谷外，

　　“啊啾！”

　　一声喷嚏声从密林之间传出。正用手中古锭长刀披荆斩棘步步前进的秦默忽然停下揉了揉鼻尖，皱着眉头喃喃自语道：

　　“怎么总感觉最近有些许心神不宁？”

　　而他话音刚落，一道略显调侃的中年男声便在他的心底响起：

　　“心神不宁？你是担心那魅魂魔体被人家先吃掉吧？都说了放心，那许长天连她的一根手指都碰不到的。”

　　秦默听到这声音，没有在意其中内容，眼眸微微一亮，问道：

　　“老头，你什么时候醒的？”

　　自从取来那还魂秘宝过后，这老头就一直没了声息。

　　这让早已习惯对方在耳边碎碎念的秦默很不适应，如今再次听到对方的声音难免有些心喜。

　　中年男声明显心情也是不错：

　　“刚刚醒的，怎么，想为师我了？”

　　“我可没认你做老师。”秦默吐槽。

　　低沉的中年男声笑呵呵的：

　　“修我的功法，拿我留下的丹药，一身的武技也是我给的，现在还要护你周全，这不叫师傅，什么叫师傅？呵，当年不知道多少人跪着求我收徒，你这小子反倒身在福中不知福.......”

　　秦默闻言也是一笑：

　　“好好好，我知道老头你厉害。”

　　“呵......”

　　中年男声轻笑一声，转而问道：“你现在是准备回那靖江城了？”

　　秦默略微沉默，低声道：“嗯，可能需要老头子你的帮助。”

　　中年男声见状心中明了，这小子果然还是准备去救他那红颜，语气悠悠：

　　“想要我怎么做？强攻？一介三品倒是不足为虑，但那城中有其他阵法，恐不能久留。”

　　秦默微微一笑：“自然是不可能，我准备偷偷潜入那许府宅邸，把瑾萱救出来。”

　　中年男声闻言，语气轻松的答道：

　　“想让我帮你掩盖气息么？这倒是不难。”

　　秦默沉默两秒，语气认真：

　　“谢谢。”

　　中年男声低沉的声音中带着一丝笑意：

　　“不用谢，若真想谢我，那就叫我一声老师....”

　　但他说到一半，忽然停滞了一瞬。

　　下一刻，他的声音略微加速：

　　“有人来了！切记别和我说话！”

　　说完，也不等秦默有所反应，中年男声便暂时彻底沉寂了下去。

　　事发突然，秦默有些愣神，不明白发生了什么，更不明白这老头子声音会如此急切。

　　正疑惑间，

　　“哗啦啦——”

　　秦默头顶茂密的树冠突然发出了一阵细碎的声响。

　　然后，

　　一道黑衣如墨的倩影便出现在了秦默的面前。

　　突然出现的身影让秦默瞳孔微微一缩，下意识后退了半步。

　　这个一位女子。

　　面掩黑纱看不清面容，曲线玲珑，如瀑般的黑色直长发披在身后，手里提着一柄三尺黑剑，背后还背着一个鼓鼓囊囊的行囊袋。

　　她清幽平淡的眼神如同亘古不变的寒潭。

　　树冠间的阳光洒在她的身上，静谧的很美。

　　黑衣女子冲着对面的秦默点了点头，低声开口道，声线如她眼神般清幽：

　　“嗯..那个，请问你知道靖江城怎么走么？”

　　“......”秦默。

　　啊？搞这么一出就是问路？

　　秦默眼神带着些许警惕，低声道：

　　“知道。”

　　听到这话，女子清幽的眸子中闪过一抹光亮，但语气依旧平淡：

　　“可以和我说一下么？”

　　秦默沉默片刻，抬头略微辨认方向，指着东边，低声说道：

　　“此处过去，不足两日便能抵达。”

　　女子微微颔首，默默取下行囊袋从中取出了几两碎银，俯身放在地面：

　　“谢谢。”

　　说完，

　　“唰——”

　　女子突然的消失了，就如她来时一般突然。

　　密林内重新恢复沉寂，秦默安静的在原地站立良久，默默走过去把银子捡起

　　而这时刚才消失的毫无声息的中年男人的声音也缓缓响起：

　　“有点厉害。”

　　“什么？”秦默将银子放入怀中。

　　中年男声似是有些感慨：

　　“这小丫头不到二九之年便已然是大宗师了，这修为速度比我当年都快。”

　　秦默心中愕然：“十八岁不到便是大宗师？”

　　“呵....”

　　中年男声忽然轻笑道：

　　“别那么吃惊，这天下很大，大到天才也是多如牛毛。

　　“当然，像方才那丫头不管在任何时代，也都应该已经能算是冠绝一代几人之一。”

　　“......”

　　听到这话，秦默心绪莫名有些沉重，低头看了看自己手中的刀。

　　差不多的年岁，他才方入七品，而人家已经三品宗师之境。

　　中年男声似乎察觉了秦默的心绪，轻声劝慰道：

　　“别妄自菲薄，你乃厚积薄发，而且修了我的功法，未来你的成就也绝不会比那丫头小。”

　　秦默长长叹了口气：

　　“嗯，好。”

　　中年男声见状也不再多劝，转而笑着说道：

　　“对了，小子你方才为何不与她同行？反正你也要去靖江城，如此女子若是结交，对你以后也是有好处。”

　　“一起同行之下，你不会暴露？”

　　“自然不会，只是不能在与你传音罢了。”

　　“.......”

　　秦默安静数息，忽然说道：

　　“其实方才我有过与她同行的念头，不过我总感觉若是跟她一起前往靖江城，我会有危险。”

　　中年男声有些讶异：“为何？看她方才举动，明显不是什么恶人。”

　　问个路，还给银子。

　　秦默摇了摇头：

　　“不清楚，但心里有总莫名不舒服的感觉。”

　　中年男声幽幽一叹：

　　“谨慎点也好，实力弱小，最好还是别再这种强者面前乱晃，稍微的冒犯可能都会被打杀。

　　“好了，我继续休养了，你抓紧赶路吧，等到你进入靖江城我自会醒来。”