七十四章 潜入

一片冬日暖阳下，

　　许府宅邸门前车水马龙，贩夫走卒依旧络绎不绝，用了易容秘术的秦默混在其中毫不起眼。

　　这已经是他抵达靖江城的第三天。

　　在抵达靖江城之前，他一直是准备在夜色的掩护下直接潜入府邸救人，可在看到许府宅邸的规模后果断放弃了这个选择。

　　太大了。

　　这府邸占地太过巨大，在内部布局不清楚的情况下，即便潜入进去，除非运气逆天，不然不可能在短时间找到人。

　　而且许府之内有强者存在，即便有老师遮掩气息，那也会同样有很大暴露的风险。

　　救人的行动也就此陷入了僵局。

　　不过这两天在附近的摊位吃饭时，他倒是听他人说起过许府里有个貌若天仙的女子外出过两次。

　　秦默想碰碰运气，看看能否在府邸外遇到外出的瑾萱。

　　若是能够遇到，到也不再用冒险进入许府宅邸之内。

　　可这一等便是两天。

　　秦默微微叹了一口气，走到许府旁的一个售卖面条的小贩摊位前，叫了份加肉的小面，找了张桌子坐下，便不着痕迹的打量着那便不远处的许府大门。

　　很快一碗热腾腾的面条便被老板从大锅中捞出，端了上来。

　　秦默一边吃，一边思索着接下来的打算。

　　忽然，

　　一道颇为憨厚的声音从旁边的桌子传来。

　　“...老刘头，俺听说你家儿子被招进许府里做长工了，这么厉害？”

　　“......”

　　秦默听到内容立刻敏锐的挑了挑眉，回眸看了他们一眼。

　　这是一个中年男人与一个干瘦老头，皆是粗布麻衣，旁边的地上还放着一些山货，应该是进城赶集的人。

　　收回视线凝神细听。

　　憨厚男人话音落下，干瘦老头便犹有荣焉的慢悠悠回道：

　　“有啥厉害的，花了好几两银子走关系才送进去。”

　　闻言，旁边的憨厚男人压低了声音：

　　“诶诶...老刘头，俺听说许府里一个下级长工的每月的月钱都有一两银子，这事是真的么？”

　　名叫老刘头的老人略显神气的瞥了旁边的中年男人一眼，摸了摸自己那三两胡须：

　　“哪有这么多，每月月钱也就一贯出头。”

　　一两银子，月末能换两贯钱。

　　“一贯出头？！那这一年多也就回本了啊，啧啧.....”憨厚男人一阵咂舌，眼中有些意动，搓了搓手，笑呵呵把自己那一筐山货往干瘦老头那边推了推：

　　“刘大哥，俺们两家也算是世交了，咳咳，能和俺说说你走得哪条关系么？”

　　干瘦老头瞥了一眼，脸上皱纹绽放：“关系嘛..呵呵，这也简单，只要你........”

　　“.......”

　　“........”

　　细细听完二人的对话，

　　吃完面条的秦默放下十几纹钱直接起身离开，心里大致有了主意。

　　...

　　...

　　一日后，

　　靖江许府，

　　供下人仆役出入的西南侧门外，

　　小巷寂静，但此刻正响起着阵阵训话声。

　　“...我许府的规矩，你们都给我记住了，谁敢犯事，府规伺候！”

　　“...进了我许府，多做少说少看，月钱绝不会拖欠....”

　　“...现在外面世道那么乱，能来我许府做事是你们八辈子修来的福分！”

　　一位年轻管事站在台阶之上对着面前新来的长工们训着话。

　　直到说到口干舌燥，年轻管事才摆了摆手示意门房小斯开门准备离开。

　　但似是想到什么，又停下了动作，转过头语气带着一丝警告：

　　“哦，对了，别怪我李平没提醒你们，一会领班带你们熟悉环境，都给我把眼珠子管住了，那些小姐夫人，哪怕是丫鬟也不是你们这些孬货能看的。”

　　“尤其是苏小姐。”

　　“当初一位六品的仙爷都被三公子一掌毙了，何况是你们这些孬货，要是盯着看惹了三公子不开心，天王老爷也保不住你们！”

　　说罢，门房小厮在其身后打开房门，年轻管事转身离开。

　　管事一走，下方的长工们便开始窃窃私语的议论起来，易了容的秦默混在人群中也轻声的议论着。

　　在面摊上听了那个消息，几经波折，他花了七两碎银从一个黝黑青年那里把他的名额买了过来。

　　于是便有了现在的这一幕。

　　约莫在府门外等了一刻钟，几位穿着长衫的领班才姗姗来迟过来挑人。

　　秦默因为身材高大第一批便被挑走了，负责修剪打扫府内园林。

　　新的仆役与长工入府，按照管理领班会大致领着这些新人在府邸内转上一圈，一边走，一边告知工作内容以及府里的一些禁忌。

　　一路走过，

　　即便已经有所准备，但在这一刻，秦默与身边其他长工没有任何区别，眼眸中依旧还是不免流露出了一抹震撼。

　　整个靖江许府宅邸就宛若一座皇宫。

　　亭台楼阁，小桥流水，别院一处接着一处，最后竟然还有一座庞大的湖泊修筑其内。

　　“小子，你能别和个土包子一样么？”

　　在心底传来的声音让秦默思维一滞，愣了两秒，表面不着痕迹，心中却是问道：

　　“只是有些吃惊而已。不过老头，你在这府里和我说话不会被发现么？”

　　中年男声不急不缓：

　　“我能帮你遮掩气息，自然也就能和你说话。”

　　“那能否帮我找一下瑾萱？”

　　“小子，这府邸里起码有一个大宗师，让我用意魂来找很有可能会被发现。”

　　秦默闻言略显失望，心里道：

　　“那还是我自己慢慢来吧，总会有机会的。”

　　“呵呵....”中年男声一声轻笑：“要见到小情人了，很激动么？”

　　“我们只是好友而已。”秦默心底的声音有些无奈。

　　“呵呵，行，只是好友，想老头子当年我年轻的时候，那些宗门的圣女们啊......”

　　“........”

　　听着耳边略显烦人的碎碎念，秦默暗自将走过的这些路径一一记在脑海。

　　足足转悠了半个时辰，一行仆役与长工才在领班的带领下，重新回到那湖泊的一角，开始分配一些简单的工作。

　　秦默混在人群中默默听着，心中略微有些兴奋。

　　他竟然被分到了这湖泊边这圈的位置。

　　这种位置无疑是最有可能遇到瑾萱的。

　　那接下来就是安静静待时机......

　　而思绪未落之际，秦默眼神便忽然一凝。

　　偌大的湖泊，一盏长桥自湖边蔓延而出通往湖心，湖心正中筑有一处典雅阁楼。

　　而在此时，一位长发飘逸的锦袍公子恰从那湖心阁楼中走出，沿着栈桥朝着岸边走来。

　　“.......”秦默眯了眯眼。

　　“小子，那估计应该就是许长天吧？”

　　不知何时消失的碎碎念再次响起。

　　秦默收回视线，脸上看不出任何的情绪，心底道：

　　“我知道。”

　　中年男声带着一丝调侃：

　　“呵呵，这小子皮囊生倒是不错，比你这小子好看多了。”

　　秦默也不气恼，只是在心中笑着回道：

　　“老头，一路上过来，这种空有皮囊废物，你和我见过的还少么？”

　　“呵呵，这倒也是。”

　　低沉的中年男声笑呵呵的：“今晚准备去那湖心看看吗？我感觉湖心那阁楼很适合金屋藏娇。”

　　秦默闻言有些意动，但还是忍住了：

　　“不了，老头你也说了这府邸里有大宗师，最好还是不要贸然行动。等这领班分完房间，先找几个老人套点消息再说，瑾萱在这些下人里不会没有名气，不用急于这一时。”

　　而在二人的对话间，

　　那位锦袍公子已经沿路走了过来，

　　随意扫来目光，

　　正好与秦默对上.......