七十三章 选择

“我的意见？”

　　许元有些讶异对方会问出这个问题，瞥了对方一眼，略显好笑：

　　“我的意见是你最好别去。”

　　“嗯？”

　　苏瑾萱一双眸子忽闪两下，问：“..为什么？”

　　“因为你太笨了。”

　　“......”苏瑾萱。

　　“啊，没有骂你的意思，只是在陈述一个事实。”

　　“......”苏瑾萱胸前的起伏略微加速。

　　许元瞥了一眼，轻声笑道：

　　“看吧，你这就生气了，而且完全没有掩饰的意思，这种性格如何作内应？”

　　“我这是....”

　　苏瑾萱张了张嘴想要反驳，许元却先一步打断说道：

　　“我猜你现在肯定想说，被骂了生气是人之常情，或者干脆就是这种事情没必要在我面前隐藏，对么？”

　　“......”苏瑾萱把红唇闭上。

　　许元见状，笑着摇了摇头：

　　“看来我说对了。”

　　苏瑾萱轻轻抿了抿唇角。

　　与她对视一眼，许元忽然笑着抬手拍了拍她的香肩。

　　“.......”

　　苏瑾萱有些不适应对方突然的亲昵举动。

　　自从在那密室中出来，这么久以来，这是二人一个月来第一次的肢体接触。

　　许元只当是前世拍项目下属，依旧如闲聊一般的说道：

　　“你不懂隐藏情绪，而且心思也太好猜了，我知道你现在可能是放松的状态，但如果你真的适合去内应的，就再不会有放松的时间。

　　“你的修为决定了即便你一个人独处，也无法确认周边是否有人在监视你。”

　　说着，

　　许元回眸看了一眼远远吊在身后二十余米外的周琛，忽然轻声道：

　　“认识他么？”

　　苏瑾萱顺着许元目光望去，略微迟疑：

　　“天天跟着你的护卫，叫周琛，应该是个高手。”

　　许元咧嘴一笑：

　　“不是护卫，是客卿，三品大宗师，走的武道。

　　“你知道么，周琛他能在几十米外听清你的心跳声，如果运转功法，这距离可能还会更远。秦卫玖不会比他弱，只要你们对话时说到一些关键内容，你的心跳稍微加速一下，他都能听得一清二楚。

　　“苏瑾萱，你懂这是什么意思么？”

　　虽然不算是读心，但在谈论到某些事情时，心跳的加速却是很容易引起怀疑。

　　苏瑾萱攥了攥拳头，心跳逐渐平复：“我...我应该可以克服。”

　　许元收回手，微微点了点头：

　　“好，暂时就当你可以克服，那我们接着说。

　　“只要去做内应，你所做的每件事，甚至说出的每一句话都需要经过脑子思考，都需要仔细思考可能会带来的后果。

　　“有些信息在你看来不重要可以随便说，但这是因为你的信息不全，你随口说出来的一句话，被人听去就可能让你暴露。

　　“说者无心，听者有意。”

　　说着，许元深深的看了苏瑾萱一眼：

　　“就像你先前在马车上对我透露秦卫玖与你的关系一样，若是你不告诉我这一点，我根本不清楚你和秦卫玖之间的关系，也更不可能让黑鳞卫去调查此事。

　　“对你而言这是理所应当的事，但别人可能便值得怀疑的信息。”

　　话落，

　　二人之间沉默了下来。

　　如今已经步入了最冷的冬日，府邸内的湖面已经有了三两冰花。

　　“你意见是..不希望我去？”

　　她的声音带着一丝若有若无试探。

　　“不是不希望。”

　　许元想也不想立刻纠正：“而是我不认为以你现在的能力能够做好一个内应，到时候非但我的投资没了，还可能会被反过来利用。”

　　“......”

　　魅魔小姐垂下的眸子中闪过了一缕莫名的失落。

　　走出一段距离，见对方依旧低着头不说话，许元略微犹豫，长长呼出了一口气，突然说道：

　　“苏瑾萱，之前影儿去找过你，对么？”

　　“........”

　　苏瑾萱瞳孔微微一缩，立刻抬眸望来。

　　她意识到对方说得影儿之前来找她让她做内应的事情。

　　既然已经知道她在这件事情上做出的决定，为什么还要问她一遍？

　　藏在眼底的那抹失落消失，反而渐渐带上了一丝“我刚才是不是被这家伙套路了”的怀疑。

　　“别这么看我。”

　　许元叹了口气，揉了揉眉心：

　　“我想影儿应该已经把具体的局势已经都告诉你了，我现在可以重新给你两个选择。”

　　苏瑾萱眼神有些愕然。

　　“这是你唯一反悔的机会。”

　　许元紧紧盯着她那双桃花美眸，在他的注视下抬起一根手指：

　　“第一条，你可以继续像这样留在我身边，我会看情况给你提供一本适合魅魂魔体修炼的功法。

　　“注意，我说的是功法，不是秘法，有了那本功法以你的魅魂魔体，修炼速度不一定会比我慢。

　　“当然了，得功法要付出的东西是什么，你自己应该懂。

　　“不过这样你起码是安全的，而且等你的修为上来，日后有很多机会能亲自手刃仇人。”

　　“......”

　　苏瑾萱沉默两秒，轻言道：

　　“那第二个呢....”

　　许元收回手，轻笑道：

　　“一切照旧，听从黑鳞卫的调度，但以你现在状态去做内应大概率会暴露，就算经过黑鳞卫的训练我觉得你活下来的概率也不会大。”

　　说到这，

　　他抬头看了一望无际的蓝天：

　　“理由我方才已经和你说了，相信你自己能够判断，还是那句话，这种事情骗我可以，但千万别骗自己。”

　　仿佛一瞬，仿佛永恒。

　　两个选择，两条道路。

　　第一条，成为他的下属。

　　第二条，尚且属于合作。

　　静谧的府邸仿佛只剩二人细碎的脚步。

　　深深的吸了一口气，

　　又缓缓呼出。

　　苏瑾萱看着远处的庭院，攥紧旗袍的衣角，声音很轻：

　　“我..我还是选第二个。”

　　天空一片碧蓝，阳光如瀑而下。

　　看着她无暇的侧脸，许元轻轻的摇了摇头，没有再多言。

　　两个选择之间的差距肉眼可见的明显，他以为对方会选第一个。但对方还是选择了第二个。

　　有些出乎预料，但却是能够理解。

　　自尊心。

　　对他而言，这是随手为之的馈赠与投资。

　　但对她来说，这却是一生难还的大恩。

　　默默在心中叹息一声。

　　估计，

　　又一个女主要无了。

　　就如同他方才说的那样，他真的不看好苏瑾萱能成为一个优秀的卧底。

　　他，

　　果然还是讨厌这种大风险的投资。

　　没再有任何言语，

　　二人一路默默进入了许元的阁楼。

　　但不知为何，

　　今天的修炼，这魅魔小姐格外卖力，一直修到深夜才堪堪结束。