三十一章 妖兽产业

二人的交谈间，玄鹰的高度已然降落到了距离地面也仅有两百余米的地方。

　　玄鹰那翼展二十余丈近三十丈的身形立刻引起了地面上行人阵阵喧哗，庞然巨兽的低空略过甚至引得不少人恐慌的朝着屋内躲去。

　　“直娘勒，那是什么东西？快...快去叫城防司！妖兽...有妖兽来了！”

　　“别慌，那鹰背上有阁楼！”

　　“这竟也是驯化了的妖兽？！”

　　“飞行妖兽不都是要去异兽司的监牧场降落么？惊扰井市可是重罪！”

　　“让开！让开！！！我的地龙龟受惊了，让开！！”

　　“啊！啊！！别！！！”

　　“哇——”

　　意外总是发生的如此突然。

　　伴随着议论叫骂，以及孩童的啼哭，那宽阔的行道上一头三四丈长的巨龟突然受惊，直接一头撞进了大街上的坊市区！

　　一片石砖瓦砾烟雾升腾，哀嚎瞬间四起！

　　“.......”

　　下方的动静立让许元下意识顺着木窗向下望去，静静的注视两秒，收回了目光，带着一丝质询看向一旁周琛。

　　他不理解为何要故意降到这种高度滑翔而下？

　　周琛读懂了许元眼神的意思，毫不在意的笑着解释道：

　　“三公子，异兽司规定，民用飞行妖兽在府城市井区域的飞行高度不得低于六十丈，我们这玄鹰现在起码据地七十余丈，这完全是那头地龙龟自己的问题。”

　　说着，周琛自顾自的低笑一声：

　　“玄鹰未主动释放气息，那地龙龟便直接受惊失控，呵.....估计这一批地龙龟多半是在异兽司那里走后门过的妖兽九道考核。这如果上报上去，估计有人要遭殃咯~”

　　听到对方的解释，许元大致明白的原因，也便收回了目光，不再多说。

　　以玄鹰滑翔的速度，事发路段很快便消失在了视野之外。

　　而接下来距离也果然没有再发生刚才妖兽受惊伤人的情况。

　　许元目光不断扫视着下方城市的布局。

　　街道四通八达，除了一些行人摩肩接踵坊市区，城内大部分街道与许元印象中的古代类似，但更为宽敞，街道正中的区域几乎可供三四辆马车并排通行。

　　但这些街道都被许元一眼略过，吸引他注意的是正下方那条几乎将城市区域节分的巨型官道。

　　这一条官道宽阔程度直接倍超了他前世任何的道路。

　　而穿梭其中也不是什么常规的马车，而是急速奔腾着的各类妖兽。

　　从玄鹰之上，居高临下的一眼望去，许元甚至在远处看到了类似高架和隧道的道路设计。

　　许元下意识有些诧异于这道路建筑的构造，以及那些巨大妖兽踩踏时道路瞬间所要承受的重量。

　　不过这念头刚一闪过，许元便轻轻摇了摇头。

　　他脑子差点没转过来弯。

　　前世的材料强度应该比不了这方世界。

　　冉青墨先前手里拿的那柄剑的材料强度，放在前世估计都已经可以用来造高达。

　　更何况此方世界，还有阵法这种东西加持。

　　思维至此，许元便将目光专心的投向了那些在那巨型官道上奔腾的各种巨兽。

　　脑海中不断翻阅着原身的记忆，但只有一些模棱两可的东西。

　　顿了顿，许元便侧过头问：

　　“周先生，你方才说过的妖兽九重考核是什么东西？”

　　“这个啊....”

　　周琛闻言也看了一眼底下那条官道，略微斟酌用词，道：

　　“简单来说，就是给那些售卖妖兽的宗门与商会制定的律法。”

　　“......”许元没说话，眼神盯着周琛。

　　周琛见状明白这三公子是想让他讲得仔细一点，砸吧下嘴，无奈的叹了口气。

　　作为一个高手，周琛并不高冷，相反嘴还挺碎的。

　　有人聊天，他也挺乐意。

　　叹气过后，周琛慢条斯理的和许元解释了一遍这训妖的九重考核，说到了最后来，甚至不需许元提问，他自己便把驯兽相关的事情一股脑说了出来。

　　等到对方说完，许元默默在心里整理着这些全新的信息。

　　妖兽.......

　　人力不足，妖兽补齐。

　　这方世界从古至今，人类对于妖兽的驯化都没有停止过。

　　从最简单的用拳头打服，再到后来逐渐成体系的驯服。

　　妖兽的寿命，妖兽的气力，妖兽的耐力，以及一些妖兽可以飞行的特质都使得它们很适合成为人类的“工具”。

　　也因此，就算困难重重，驯化妖兽也一直延续了下来，而妖兽这种生物也逐渐融入了寻常百姓的生活。

　　代步工具，运力工具，传讯工具，甚至还有专门为战场驯化的战争巨兽.......

　　一条完全点歪了的全新科技树。

　　思绪至此，许元微微摇了摇头。

　　这么说也不对，也许对于这个拥有炁的世界，这条科技树才是理所应当。

　　但不管训妖技艺如何进步，就像前世完全听话的机械巨兽都有可能出现故障，作为有自主意识的妖兽自然更是有这类的风险。

　　遇到天敌时的警惕应激，饥饿空腹时的暴虐，同族上位血脉压制下的命令都可能让被驯化的妖兽直接暴走。

　　大炎皇朝的异兽司总结前世的所有经验，设立了民用妖兽的九重考核，以最大程度的保障妖兽不会暴走伤人。

　　除此之外，周琛还提到了军用妖兽。

　　而有民用自然也会有军用。

　　而军用妖兽的检验考核则更加的严格，足足有十七道之多。

　　大致缕清楚了这有关妖兽的所有已知信息，许元也便长长的呼出了一口气，侧眸笑道：

　　“以前不知，今日听你一说，这妖兽还当真有趣。”

　　周琛也嘿嘿一笑，低声道：

　　“三公子若当真有兴趣，可以去靖江城的天安商会的分号看看。”

　　许元挑了挑眉。

　　这天安商会是一个分号遍布整个大炎皇朝的巨型商会，在《沧源》中几乎是扮演了系统商城的角色，每张地图都有分号，只要你钱够多，需要什么材料丹药都可以找它买。

　　“天安商会？”

　　周琛咧嘴笑了笑：

　　“嗯，是的，那里有很多稀罕的妖兽，您现在有了修为，倒是可以去挑两只看看。”

　　“挑？”许元发现周琛的用词有些不对。

　　周琛有些意外的看了许元一眼，轻声道：

　　“三公子你不知道么？”

　　“知道什么?”

　　“天安商会，是相国府的产业啊。”

　　“.........”

　　许元脑子忽然一空。

　　此时此刻，

　　他才恍然明白自己这便宜老爹是个什么性质的宰相。