三十七章 敲打

这些天来虽然许元表面几乎和周琛打成一片，修行上的事情对方也基本是有问必答，但许元知道这周琛骨子里其实还是瞧不起他的。

　　从很多的细节都能看出来。

　　一口一个三公子，但作为一个保镖，他进他的厢房，从来不敲门。

　　二人说话时，嘴里的酒气也从来不加掩饰，

　　甚至还有一次，因为好奇须弥戒这种顶级宝物的构造，周琛直接没脸没皮的开口想从许元这里借去研究研究。

　　周琛说研究就肯定只是研究，不敢私吞。

　　毕竟许长歌知道许元有这个须弥戒。

　　周琛敢吞，他就得死。

　　但问题是这可是须弥戒，什么隐私宝物都在里面放着。

　　开口问借的行为，约等于明知道你老婆单独在家沐浴，还问你要你家钥匙。

　　许元没给，而且适当的敲打了对方，但这周琛后续竟让还半开玩笑的提过一次。

　　诸此种种，数不胜数。

　　今天周琛突然出手帮他解决了那薛勇，许元原本以为对方变了。

　　因为这大半月请客的开销，因为他这一月苦修，让对方对他改观了。

　　但结果便是事后这周琛还是一如既往。

　　笑呵呵的一嘴酒臭凑过来，一起聊女人，然后想让他帮他点几个红倌人上来。

　　许元有点绷不住了。

　　他再一次深刻的理解到了原身的处境，以及原身为何变得那般的敏感易怒。

　　许元本来是想忍的，和前世一样先做出成绩，慢慢的树立自己的威信，再慢慢整治这些手下。

　　但仔细想想后，他却忽然发现自己的身份和修炼体质，让他完全没必要对周琛这位大宗师强者太过于客气。

　　所以，许元借着苦修这个词开始发作。

　　周琛话语里的轻视似乎就像是再说，你这纨绔肯定坚持不下去的，别做样子了。

　　许元便讽刺周琛的五十步笑百步。

　　原身因为经络阻塞和近乎废魂修炼迟滞而放弃修炼，

　　你周琛则是遇到瓶颈无法寸进而开始放纵，

　　二者有何区别?

　　有何资格在这里大放厥词嘲笑？

　　以我现在体质，愿意重新开始修炼，有任何问题么？

　　许元目的很明确。

　　一是彻底对这周琛敲打一翻。

　　二是给自己专注修炼找个理由。

　　三是改变他人对自己的固有印象，一点点在这些家臣客卿眼中树立起属于自己的威信。

　　做事的时候手下阳奉阴违与手下尽心尽力完全是两种概念。

　　前世手下项目员工对他阳奉阴违最多可能会导致项目延期甚至搞砸，但现在这些客卿家臣对他阳奉阴违弄不好可是要丢命的。

　　话虽如此，

　　周琛的反应倒确实让许元有些惊讶。

　　他以为这位大宗师会因为丢面子而拂袖而去，没想到居然直接低头认错了。

　　不过转念一想也便释然，

　　周琛现在的低头是因为他方才的敲打，但也是因为他的身份，更是因为先天道体拥有的无限可能。

　　许元深深的看了躬身抱拳的周琛一眼。

　　局势不对，立刻就能认怂，放低自己的姿态，这点倒是不错。

　　不过......呵。

　　许元没有说话，静静盯着这位大宗师。

　　“.........”

　　周琛一直保持着躬身抱拳的姿势，垂下的面容上是一脸蛋碎的神色。

　　对方的话突然让他意识到了一件事情。

　　以往的三公子是没有未来的。

　　作为修炼废体，没有未来的三公子，随便应付一下便是即可。

　　但现在的三公子却因为奇遇而成了先天道体。

　　而他却一直在用以前的态度，对待现在三公子。

　　若是三公子真的转性，以先天道体的资质辅以相国府的资源，眼前的三公子很有可能成为第二个长公子。

　　而且成长速度可能会更快。

　　大半月便已突破九品.....

　　过个几年修为起来，以这三公子那记仇的性子.......

　　“........”周琛。

　　周琛真的想狠狠抽自己一耳光。

　　习惯这种东西，真的能害死人呐.....

　　顶层的沉默一直持续着，

　　许元安静的盯着周琛。

　　而周琛也一直躬身抱着拳。

　　看着对方死活都不肯开口的模样，许元眼中逐渐有些不耐。

　　是个聪明人，但是不是特别聪明。

　　既然你已经意识到了现在的状况，我忍了你大半个月，你不交代点东西一句冒犯就想揭过去？

　　周琛的修为自然能够察觉到许元眼神的变化，面色变化片刻，一咬牙：

　　“三公子...你初入九品，周某还未有所表示，这是在下特意为你准备的一点薄礼。”

　　说着，他伸手摸进自己的怀中，摸出一个小玉瓶。

　　“.....”

　　许元见状有些失望。

　　他不想要东西。

　　他想要的是周琛这个人。

　　最不济也得有几个出手帮忙的承诺吧？

　　思维闪过，许元也知道自己太贪心了。

　　九品就让大宗师心悦诚服，他那大哥都没这么牛逼。

　　收敛思绪，许元重新看向周琛。

　　周琛一脸肉疼，眼一闭，把手往前一送，将玉瓶递到许元面前：

　　“此物名叫消元散。”

　　消元散？

　　许元扫了玉瓶一眼。

　　一些蓝灰色的晶装粉末细碎了铺在玉瓶底部。

　　这方世界，并不是所有的药物都会以丹的形式存在，液态、固态、散状甚至是气态的药物都不类繁举。

　　脑海中略微回忆，便记起了这东西的作用。

　　是个好东西。

　　顶级的淬体药物，沐浴时倒入浴桶即可使用，适用于任何品阶，即便是初入九品的他也可以用，温脉淬体，为进入六品铁身提前打基础。

　　有助于大宗师修行的药物，这消元散若放在外面，市价何止万两。

　　对于周琛而言，应该算大出血了。

　　许元唇角微勾，抬手从对方手中将这瓶灵散取过，拿在手心把玩。

　　周琛这时也抬起了眼眸，目光盯着许元手中那玉瓶，满满的全是不舍和肉疼。

　　许元忽然转眸看向了他。

　　目光对上。

　　“.......”周琛。

　　周琛强颜欢笑，笑呵呵的说道：

　　“三公子，以您九品的修为，这东西只需要你沐浴时倒入些许......啊？”

　　话未说完，玉瓶直接被许元随手扔了回去。

　　周琛连忙一把将这宝贝玉瓶接住，眼神有些诧异。

　　下意识认为是这三公子不识货。

　　许元只是瞥了他一眼，转身离开，留下一句：

　　“以武入境的瓶颈要想突破可不容易，这消元散周先生还是留着自己用吧。”

　　“.......”周琛。

　　沉默，

　　周琛眼神闪过片刻，忽然咧嘴一笑，抱拳拱手：

　　“周某，谢过三公子。”

　　“........”

　　许元没有回话，脚步平稳的朝着楼下走去。

　　顿了顿，

　　周琛直接快步跟了上去，有时候脸皮厚点总是有益无害。

　　跟在许元身边，周琛恢复了先前那副模样，不过话语间已没有了酒气，笑呵呵的问道：

　　“三公子，可是要去修炼？我近来无事，倒是可在旁辅助你修炼。”

　　“辅助修炼？”许元挑了挑眉，这个词倒是他第一次听说。

　　周琛笑着解释：“这是我的功法特质，我能用意魂将周边源炁淬炼一番再收拢至你身边，你仅需一直炼化即可。”

　　“还有这么一说？”许元看了周琛一眼。

　　“当然。”

　　周琛厚着脸皮：“三公子可需要？”

　　“嗯...暂时不用。”

　　“啊？那三公子你这是.....”

　　“我下楼，必然是去找老鸨啊。”

　　“........”周琛。

　　许元站定，侧眸有些好笑的看着周琛，理所当然：

　　“明天，醉仙楼可是有个花魁要出阁了。”