三十二章 醉仙楼

夜，

　　圆月当空，孤寂而明亮。

　　醉仙楼。

　　熙攘酒轩，舞台上女子长袖善舞，台下一群衣着稀少的漂亮女子游走在厅堂之内，一片欢声笑语。

　　忽然，

　　“砰！！”

　　一处木桌一阵暴响让整片熙闹的酒轩以一种诡异的速度安静了下来。

　　然后众人便听，

　　“荒谬...荒谬！那许长歌去那古渊杀了一头区区蛇妖竟让太子殿下以国礼相迎入京！”

　　二楼栏杆旁的一儒袍书生猛地拍向桌子站了起来，面色微醺的低喝道。

　　其话音一出，大堂内霎时又安静了一圈，几乎所有人都朝着其看去。

　　其同伴眼皮微跳，连忙拉了拉对方袖袍，大声道：

　　“啊，李兄，你醉了，净说些胡话。”

　　说着，同伴对着底下的众人讪讪的行了一礼：

　　“不好意思，不好意思，醉话，醉话，打扰大家雅兴了，大家继续喝，继续喝。”

　　堂内的一干食客，见此也都纷纷笑着附和，喝酒喝酒，听曲的听曲。

　　而这时，

　　儒生见众人不看他了，酒精的作用下一挥袖袍，甩开同伴拉他的手，一脸痛心疾首，扬声道：

　　“我没醉！陛下身居皇宫，久无消息，如今太子出城相应必是那宰相一党为其长子造势所为！”

　　话落，原本熙攘热闹的醉仙楼堂内直接安静得落针可闻。

　　见无一人质疑，被人瞩目的感觉让儒生有些上头，深吸一口气，接着扬声道：

　　“我大炎国祚一千三百余年，那许殷鹤官居宰相，本因为我辈儒生之楷模，然如今狼子野心昭然若揭！结党营私暂且不提，甚有传言其已然私兵在握，然朝堂重臣皆是蝇营狗苟只顾保全自己！

　　“....那许殷鹤三子许长天更是畜生不如，强抢民女，肆意鱼肉百姓.....”

　　儒生大声喷着当朝宰相，丝毫没注意到同桌其旁边几位同伴脸色逐渐黑了下去，其中几人甚至已经悄悄远离了那激扬文字的儒生。

　　喷宰相，喷重臣有问题吗？

　　当然没有问题。

　　他们作儒生不就做这个的么？

　　不喷他们喷谁？

　　私下聚会聚一次都要喷一次。

　　不喷就没有快乐。

　　但是，

　　你他妈的，就他妈不能在我们私下的聚会喷么？！

　　谁说没人进谏那宰相的事情？

　　没人进谏，

　　当初京城菜市口堆着那些脑袋是谁的？

　　当初那些发配北疆南域抵御异妖和蛮族的武人是谁？

　　“......”

　　儒生喷完一阵，长呼出一口气，似乎喷上瘾了，正准备继续开始下半场，大堂角落忽然冒出一个声音：

　　“没有功名的儒生，污蔑朝廷重臣，真当靖江城没有密侦司？”

　　年轻儒生见有人反驳，立刻正气凛然的回道：

　　“密侦司来了又能怎样？！我说得皆是他人不敢言之实话！！”

　　“能怎样？呵呵，要不通知他们来看看您这敢言他人之不敢言的人？”

　　“........”

　　年轻儒生听了一愣，张了张嘴想反驳，但又小心翼翼的看了一眼四下，看到的尽是戏谑嘲弄的眼神，酒醒一半，面容微微抽搐，一阵紫一阵红，最终还是不顾形象的坐了下去。

　　见到这一幕，

　　一时间，众人也都哄笑起来，醉仙楼再次熙闹起来，里外都充满了快活的氛围.......

　　......

　　位于顶层的许元默默注视着下方发生的一切。

　　无论是在哪个时代，哪个世界，有钱或者有权的人生活体验都是与普通人不同的。

　　醉仙楼的内部构造是一个中空的挑高深井状建筑，消费档次按楼层由低到高层层递增。

　　底层是一个档次，近两百人挤在一起勾栏听曲，图个眼瘾。

　　二至四层又是一个档次，环境相较宽松，也相对清静，可以约二三好友，通知老鸨叫几个姑娘一起把酒言欢。

　　五至八层便是一个个的雅间，这里面就有伤风雅了，听曲吹箫一类的活动大多都在这里。

　　九至十二则为包房，为留宿的客人专门准备。

　　每个包房里面都是排的上号，有自己雅号的姑娘。

　　而十三层顶楼则为套房。

　　仅此一间。

　　只要一经包下，整层楼便都是你活动空间。

　　可以传唤醉仙楼里的任何姑娘，而且顶层里面的侍女都是经过老鸨精挑细选的清秀姑娘，每一个容貌身材都是顶尖之选。

　　作为一个职业的纨绔，许元一回靖江城很自然的便再次来到了这熟悉的醉仙楼，并包下了这最顶层。

　　不过倒是没想到在此能意外看见这出好戏。

　　对自己被骂这事，他倒也是无所谓的。

　　你骂的是许长天，管我许元何事？

　　唯一值得注意的倒是这大炎皇朝消息传递的速度。

　　周琛上午方才告诉他那大哥抵达了帝京，这消息晚上就在靖江城内的儒生和公子哥们里传开了。

　　不过想想也是，大炎皇朝其中一州便可横跨万里，若是不能做到消息事实传递，应该早就分裂了。

　　脑海中思索着这些事情，在许元毫无察觉的情况下，他的肩膀忽然被人拍了一下。

　　一个醉醺醺的声音从他身后传来：

　　“三公子，还在这站着呢？”

　　是周琛。

　　作为自己的保镖兼老师，周琛很自然的也跟着许元来到这醉仙楼混吃混喝。

　　对于这种风雅之地，这家伙甚至比原身还要娴熟，刚上最顶层，直接熟络搂着两个侍女便进入了房间。

　　许元不急不缓的侧眸瞥了一眼这胡子拉碴的高手，轻笑一声：

　　“嗯，完事了，这么快？”

　　“......”周琛。

　　周琛微醺的脸上露出一抹尴尬，轻咳一声：

　　“没有，别乱猜，我不近女色的，功法所需罢了，快点是应有之事。”

　　顿了顿，他拿起手上的葫芦灌了一口酒，若无其事的瞥了许元一眼：

　　“三公子，来此不去玩玩么？”

　　“呵~”

　　许元平静的与他对视，轻笑一声：

　　“周先生看不出我身体的状况么？

　　“修炼过后我才发现我这身体因为以往淫奢亏空严重，再这么下去.....呵，总之暂时就不了。好了，修炼上有问题我会找你的，周先生，你随意就好。”

　　说完，许元瞥了侍立一旁凹凸有致的小姐姐们一眼，默念几句酒色休伤吾身，转身便走。

　　周琛看着那三公子离开的背影，拎着酒壶靠在栏杆，摇了摇头，重新在侍女中找了两位，一手搂了一个，边朝着房间走去，边摇头叹道：

　　“啧，还以为三公子是个同道中人呢.......”

　　话音未落，

　　许元带着笑意的声音从远处悠悠传来：

　　“周先生，我可不想和你做同道中人。”

　　周琛一愣，随即他回头冲着许元背影咧嘴一笑：

　　“嘿，果然还是同道中人。”