三十章 巨城

“吱呀——”

　　思索间，房门直接被人从外推开了。

　　半蹲在地上的许元立刻侧眸望去，对上了影儿那默然的视线。

　　她语气平淡：

　　“三公子，靖江城到了。”

　　“........”

　　影儿依旧还是曾经的那副略显性感影卫装扮。

　　但对方未经允许便推门而入的举动让许元并没有说话。

　　对视无言...

　　哦不，这女人在瞥了许元一眼后，便看向了被他抓在手心的源晶。

　　默默注视两秒，直接默默转身离去。

　　“啪嗒——”

　　木门轻轻关上，厢房内一切静谧仿佛那影儿从来过。

　　许元看着这一幕沉默良久，最终无奈的轻笑一声。

　　强者都会有自己的傲气，不管在哪个世界都一样。

　　说看不起你，就看不起你，你还拿他没办法。

　　他许元许长天在他们这些家臣客卿眼中确实是三公子，但那是看在他那位父亲与那位长兄的份上的三公子。

　　没有父亲和长兄，他许元什么都不是。

　　尊重这种东西可以给你，但只是表面的。

　　若是表面的你不想要，那就直接不给了。

　　他们靠的是实力吃饭，并不是阿谀奉承。

　　如果是原身，现在可能已经因为内心的自卑和敏感开始气急败坏，但许元他倒是无所谓。

　　他人的尊重是靠自己赢来的。

　　在这方面拥有超凡武力的世界，等许元他自己的实力起来，这些客卿家臣的态度自然也会改变。

　　无所谓的事情，干嘛生气？

　　不过影儿临走前那眼神，倒是让许元确定了一点。

　　这源晶，果然是他那大哥留给他考验。

　　能在抵达靖江城前你能拿到，那这东西就送你了。

　　拿不到的话，影儿可是会直接把你拎走。

　　呵~

　　深吸一口气，将源晶收入了须弥戒中，许元起身过后再次开始拆家。

　　虽然不生气，但该演的戏，还是要演的。

　　把许长歌的这处厢房里的家具，连带着床也一起拆了后，许元才停下了手。

　　这次拆完家许元倒是并不怎么累了，体力应该比前世家里的二哈要强上了不少。

　　深吸口气，许元起身走到木窗边将紧闭的窗户推开。

　　作为许长歌所居住的厢房，这房间内置有一套屏蔽意魂感知的阵法。

　　但需要将房门窗户全部闭合才会连成一体。

　　为了避免影儿的监视，许元这些天来他一直都没有开过窗。

　　一经推开，

　　眼前的景象，

　　让许元眸中乌黑的瞳孔猛地一缩！

　　眼前的景色巍然壮观。

　　天空湛蓝，一碧万顷，

　　鹰啼鸟鸣间，数十成百只大小不一的飞行妖兽在空中嘶鸣，

　　视野下移，

　　一座规模堪比前世一线城市的宏伟巨城赫然入目！

　　城内的景色一览无余，街道房屋鳞次栉比，一环扣着一环，宽敞的街道四通八达人流熙然，直至蔓延到目光所及的尽头。

　　“.......”许元。

　　这...这是《沧源》里那三两张平面地图就能跑完的靖江城？

　　随着逐渐靠近，脚下的巨大玄鹰已然降低了飞行高度。

　　“嗡——”

　　鹰身从高空飞跃过那高达二十丈的城墙之时，许元的意魂依稀感知到了某种隐隐的波动。

　　他们，似乎是穿过了某种看不见的屏障。

　　“这是....”

　　许元眯了眯眼，下意识将意魂探知而出。

　　但可惜玄鹰的飞行速度过快，而他如今意魂的探知范围也极为有限。

　　探查而出之时，玄鹰早已飞过了那巍峨城墙。

　　无奈收回意魂，准备日后有机会再去城墙边看看方才那是什么情况。

　　这个念头刚起，周琛的声音突然从阁楼的飞檐翼角之上传来：

　　“三公子果然天赋异禀，初入品阶便能感知到这验灵大阵。”

　　“........”许元。

　　很显然，他刚才探知而出的意魂是对上面那人给发现了。

　　“谁？”许元轻声道。

　　周琛直接从阁楼上翻身跳下，从窗户翻身进入了厢房中，拱手笑呵呵的行了一礼：

　　“周琛。”

　　许元看着对方胡子拉碴的模样，认出这是先前在悬天崖轰开洞府的其中一个人。

　　应该也是许长歌留下来保护他的。

　　许元沉默一息，轻声轻声问道：

　　“你方才说的验灵阵，那是什么？”

　　周琛笑呵呵再次拱手：

　　“三公子初入修行不知也属正常，妖兽野性难驯，直接进城容易暴走伤人。

　　“妖兽若想进城需得经过朝廷异兽司，或者各大宗门的九重考核，考核尽数通过，妖兽体内便会被注入一个特殊印记，有了这印记方才能够进城。”

　　“........”

　　许元眼中闪过一抹诧异。

　　这方世界居然还有这种事情。

　　顿了顿，许元忽然侧眸瞥了瞥下方那一眼望不到尽头的巨城，语气带上了一丝古怪：

　　“整个靖江城之上都有？”

　　周琛微微颔首，理所当然：

　　“这是自然。”

　　闻言，许元的眼中闪过一抹骇然。

　　这世界竟然有如此之大的阵法?

　　同时很多疑问也涌上心头。

　　这庞然阵法如何设置?

　　维系阵法的能源又从何而来?

　　思绪闪烁间，没有答案，许元也便收敛。

　　顿了顿，他看着周琛问：

　　“那...若是没有印记，强行入城呢？”

　　周琛抬手摸了摸胡子拉碴的下巴，然后意味深长的咧嘴一笑：

　　“城内还有其余阵法防护。”

　　许元皱眉：“其他阵法？”

　　周琛这次没有立刻回他，而是抬头看向天空，似乎是在寻找什么。

　　片刻，他突然咧嘴一笑：

　　“三公子，你稍等。”

　　说完，他的身形霎时消失在了许元眼前。

　　源炁入眼，许元朝着窗外望去，但一无所获。

　　许长歌给他留下的这些保镖的速度都太快了。

　　而在周琛消失的着十几秒后，

　　许元忽然看到，

　　一头类似翼龙的妖兽，正从穹顶之上急速坠落而下！

　　许元眯着眼睛盯着之时，周琛的声音轻飘飘的再次从他身后传来：

　　“三公子，你自己看吧。”

　　“.......”许元。

　　身边这些强者突然消失，又突然出现的速度跟个鬼一样。

　　微微颔首，许元目不转睛的盯着那只坠落的折翼翼龙。

　　翼龙从天空坠落而下，进入那验灵大阵的范围后，妖兽天然危机感让这一丈长的翼龙疯狂的扑腾着翅膀。

　　但无奈其中一只翅膀已经被周琛给撅了，依旧是持续无力的向下坠落着。

　　坠落至某个高度之时，一抹白色的虹光在巨城半空凝聚，转瞬射出！

　　无声间，

　　翼龙直接化为了齑粉，尸骨无存。

　　“三公子，这就是妖兽没有印记还要强闯内城的下场。”

　　许元瞥了他一眼：

　　“嗯...虽然很直观，但你直接用说的不行么?”

　　“........”周琛。

　　轻咳一声掩饰尴尬，周琛继续说道：

　　“咳，嗯...还有就是这阵法不但可防妖兽，一样可以会防人。”

　　许元沉默片刻，忽然问道：

　　“这阵法，对你也有效？”

　　周琛咧嘴笑了笑，摇头：

　　“太慢，打不中我，威力也弱了点。”

　　不过顿了顿，周琛叹了口气，又补充道：

　　“当然了，这两种阵法只是常备的，城里很多大阵平时都不会启动，只要启动，就算是我也不可能活着出去。”

　　许元沉默。

　　这方世界的自动补全让他已经感觉到了一股茫然的陌生。

　　周琛笑呵呵的拍了拍许元的臂膀，很是自来熟的道：

　　“三公子，要是城里没这些阵法，这天下早就乱套了。”