三十八章 纨绔

周琛觉得自己挺傻的，真的。

　　他居然以为三公子这色中饿鬼会为了苦修而不近女色。

　　不过，大概这才是三公子吧。

　　微微拱手，周琛轻声问道：

　　“三公子，可需我一同前去。”

　　站在楼梯口，许元回眸笑道：

　　“周先生先前不是想要那梓叶，梓花两姐妹么？”

　　许元对待有能力的人一向很大方。

　　他不缺钱

　　“.......”周琛眼皮跳了跳。

　　许元拍了拍他的肩膀，哈哈一笑：

　　“走吧，我已经通知老鸨在楼下等着了。”

　　周琛沉默片刻，嘿嘿一笑：“那周某便先谢过三公子了。”

　　说完，便一路跟在了许元身后。

　　......

　　一路向下，醉仙楼中弥漫着一股淡淡的清香。

　　这股清香带着些许迷醉，应该是炼药制品，仔细感知便能察觉到其中微弱的催情效用。

　　一路走过莺莺燕燕不胜其数，偶尔还能遇到一些公子哥衣衫整齐的站在厢房门口与里面的红倌人依依惜别。

　　一些不知深浅的红倌人见到许元从顶层下来，还会主动上前攀谈说笑，若有若无的引诱。

　　三公子嘛，出了名的冤大头。

　　姐妹中传言如果伺候好，这三公子有时候可是会一掷百两。

　　能在醉仙楼拥有厢房的红倌人，相貌身材当属上乘，许元也乐得和这小姐姐们调调情。

　　食色性也，都来了这烟花之地，也就没必要遮遮掩掩。

　　到了底层后堂，许元身上已经沾染不少胭脂香味。

　　醉仙楼的后堂外有几个大型的别院，老鸨和醉仙楼里的几个顶流花魁头牌都是住在这里的。

　　这些花魁头牌的自主权力极大，不但相貌顶尖，诗词歌赋样样精通，醉仙楼里举办的一些诗赋歌会都会由这些花魁主持。

　　想作她们入幕之宾不仅有钱，还得舍得砸钱，还得帅，还得有才华。

　　属于是她们挑客人，而不是客人挑她们。

　　老营销手段了，但这些喜好风雅的公子哥们恰好就吃这套。

　　醉仙楼后面这片别院区很大，说是别院，不如说是园林。

　　每一个花魁头牌住的院子规格都是按照可以开一场诗赋歌会的标准来修建的。

　　小楼亭台，湖水泱泱，一片奢华。

　　不过这也属正常，不修得奢侈点，怎能让那些公子哥砸钱呢？

　　不过比起这些花魁头牌的别院，老鸨居住的院落就显得有些小了。

　　只是一间标准的小别墅。

　　来到老鸨的别院门前，许元直接推门走了进去。

　　可以敲门，但没必要。

　　假山小池，溪流涓涓，石凳石桌，一副鸟语花香，格调不错。

　　似乎是听到门口的声响，从屋里子立刻传出了一个笑吟吟的声音：

　　“诶呦，三公子来得这么早啊，奴家这还没梳洗好呢~”

　　语调带着些许烟花之地特有的媚意。

　　一边说着，一位身段妖娆的妇人从屋内推门走了出来，发鬓插着金钗，简单米色长裙包裹住那熟透的身材。

　　许元记得眼前这位老鸨叫月娘，很厉害的一个女人。

　　原身在她手下连三招都走不过。

　　月娘出来过后，笑吟吟的目光先在许元身上扫了一眼，旋即便深深的望了许元身后的周琛一眼，唇角含笑：

　　“三公子，您让九丫头来通知，可是有什么事情啊，要是两个人的话，奴家这身子骨......”

　　周琛听到这，嘴角露出一个玩味的笑容。

　　而许元则直接打断了她：

　　“两件事。”

　　话音被打断，月娘丝毫也不恼，莲步位移，身姿妖娆的走到二人近前，颔首笑道：

　　“您说，奴家听着呢。”

　　“第一件，把梓叶和梓花送去顶层。”

　　“哎哟，这..这得看奴家这两位女儿自己的意愿...”

　　月娘自顾自的说着，但看了一眼许元后，便又直接改开笑道：“既然是三公子需要咱也就没这规矩了，您稍后，奴家马上安排，就是不知三公子第二件事是什么？”

　　许元摇头一笑，转手走到院子内的石凳上坐下，敲了敲石桌，眯眼笑道：

　　“第二件事，把你们醉仙楼新来的那位花魁送去我房间。”

　　月娘眼神闪烁片刻，走到许元对面收拢裙角，缓缓坐下，娇笑着道：

　　“三公子，明晚竹苑里会举办诗会，奴家这女儿到时候自然会出现在那里，您何必急于这一时呢~”

　　“诗会？”许元呢喃一声。

　　“是啊，到时候这别院奴家那其他几个女儿也都会去那边帮衬，您倒时候一显风采，我这些女儿不都会倾心玉您，何必急于一时呢~”月娘委婉的想要拒绝。

　　许元细细听完，再次敲了敲桌子，笑了笑：

　　“多少银子，直说吧。”

　　月娘眼中闪过一丝无奈，连忙说道：

　　“三公子，这不是银子的问题，我这女儿出阁的请柬已经发出去，而且我这女儿可是清倌人，得看她自己意愿。”

　　许元皱了皱眉，盯着眼前这美艳妇人，沉默半晌：

　　“这么说，是没得谈咯？”

　　月娘脸上笑意依旧不减，轻轻飘飘的坐到了许元旁边，一手搂着他的胳膊，轻抚他的大腿：

　　“三公子消消气，这样，明日诗会不管结果如何，我都安排您与我那女儿见上一面，这样可好?”

　　许元瞥了一眼月娘那宽广胸怀，默默把手抽了回来。

　　月娘笑呵呵坐直身子，弯着眸子看着许元。

　　许元则目露了一抹思索。

　　让他参加诗会....

　　仔细回忆了一下前世自己那些流传千古的诗词。

　　嗯...似乎是个不错提议。

　　这个逼好像可以装。

　　不过念头闪过，许元便轻轻摇了摇头。

　　他现在可是许长天。

　　会诗词？

　　他会个屁！

　　让一个打油诗都写不出来的人上手直接就写千古名句是吧？

　　深吸一口气，许元从须弥戒中取出一万两银票拍在石桌上。

　　月娘瞳孔微微一缩。

　　即惊异于一万两银票，更惊异许元手指间的那枚戒指。

　　许元没管月娘眼中的愕然，盯着对方：

　　“最后一遍，送，还是不送？”

　　一万两买出阁花魁的落红已经很高，甚至可以说是高得离谱。

　　像那梓叶梓花两姐妹一起算，一晚也不过四十两左右，单独点可能只会有十五两出头。

　　像这醉仙楼顶层一晚百两的价格，其他人大多都是用来聚会均摊，只有许元这种离谱的公子哥才会在里面长住。

　　几万十几万纹银买个花魁的落红只会存在于画本里。

　　月娘瞥了一眼那一万两银票，有些楚楚可怜的抿了抿嘴唇：

　　“三公子，可请柬那些都已经发出去，您就不能再等等么。”

　　按这三公子过往急色的表现，也许这三公子还能加价，须弥戒都有了，定然还能再加。

　　沉默片刻，

　　许元直接收起那一万两银票，转而放了三张千两的银票在桌子上，一边向外走，一边对着周琛说道：

　　“周先生，陪我去竹苑一趟。”

　　“呵，好嘞....”

　　周琛应了一声，一脸看好戏的神色瞥了这月娘一眼，便默默的跟在了许元身后。

　　三公子完全可以强抢的，给你万两银票居然不要....呵呵。

　　“.......”

　　月娘看了眼那石桌那三张千两的银票，起身对着许元离开的背影笑吟吟改口说道：

　　“哎呀~既然三公子如此疼爱我那女儿，万两便万两。”

　　溪流涓涓，庭院寂静。

　　许元脚步轻缓，没再理会她。

　　钱，他已经给了。

　　万两不要，那便算了。

　　三千两已经是记忆中的行情价，如果公子哥会诗词有才华的话可能还会低上一半。

　　走到门口，

　　月娘那笑吟吟的声音淡了几分，轻飘飘的传来：

　　“三公子...凡是总得讲个规矩，强买强卖可不是这个理。”

　　听闻此言，许元瞥了月娘一眼，轻笑一声关上院门。

　　院落关闭，一切都落针可闻。

　　坐在石凳上的月娘眼神闪烁片刻，深深的吸了一口气，缓缓呼出。

　　源炁在她身上一阵涌动，身影忽然一闪，刹那便消失在了原地。

　　而她身影刚一消失.......

　　“砰！！！！！”

　　一声闷响炸起在院落间的小巷之中！

　　烟尘散去。

　　许元眼神有些好笑的看着这位突然出现在眼前，又瞬间被周琛掐着脖子砸在一旁石壁上的美艳少妇。

　　数息，许元叹了口气，笑着道：

　　“月娘，你这是在闹哪出啊？”