三十三章 剧情点的变动(4k二合一)

走过几个厢房，来到了顶层邻江窗边。

　　许元身披白色貂皮羽衣站在醉仙楼顶层窗边，俯视着西南重镇的夜间繁华。

　　醉仙楼在城北算是最高的建筑，顶层可以俯瞰靖江城小半的烟火。

　　城内的夜生活很是繁华，这方世界没有路灯，但街道两侧却是有官府镌刻小型明纹灯。

　　向下望去，醉仙楼伫立于金淮河边。

　　水乡的冬日依旧带着几丝阴润的冷意，市井小民纷纷扰扰，叫卖吆喝，一艘艘夜泊的花船在金淮河上轻轻飘荡，醉仙楼下一那位位打扮得花枝招展的馆人不断吸引着路上男人的目光。

　　醉仙楼以及城南的潇湘阁能与官设的教坊司齐名的烟花之地，自然是有其独到之处，毕竟教坊司那边大部分的人还有身份的加持。

　　除了容貌外，衣服着装，都是恰到好处的勾人。

　　压下心中的一些躁动，许元深吸了一口气转身回到床上盘坐。

　　身体不行，就得自律，就得戒酒，戒色。

　　因为在玄鹰楼阁上大半周的修炼调理，许元这身体被那纨绔亏空的身体，已经健康了不少，但有些东西却需要慢慢调养。

　　原身天天嗑药在勾栏里乱搞就算了，嗑的是那群狗腿子买来的三流小药丸。

　　药力猛不猛许元不太清楚，但副作用是真的大，天天嗑直接给脏器嗑出隐疾来了。

　　许元每次回忆到这，都觉得原身脑子确实不太好使，怪不得会被玩家控制的剧情主角装逼打脸。

　　你想嗑药，完全可以找大哥他要嘛，哪怕是挨一顿打呢？他不会不给的。

　　脏器早就超负荷了，若不是家里底子厚实，有大补药膳供给，许元他估计已经可以躺在棺材里等入土了。

　　不过那些狗腿子现在倒是都死得差不多了。

　　自从他被那大冰坨子绑架后，许长歌亲自来到这靖江城，原身身边的这些狗腿子几乎全被他杀了。

　　亲弟弟杀不得，但他身边这些庸才狗腿许长歌下起手来没有丝毫顾忌。

　　对于许长歌的这种手段，许元不予评价，毕竟这些人从诓骗原身从家里偷了不少古玩字画出去低价买，想来最终大多都流入这些狗腿的手里。

　　但不管怎样，许长歌的这行为却确确实实给现在的他造成了一个问题。

　　按照剧情时间，

　　那位剧情主角应该已经从大炎边陲的“葬村”离开，快要到这靖江城了。

　　而他现在想提前做点事情，手上却连一个可用之人都没有。

　　最基本的，想把剧情主角从这偌大的靖江城找出来都做不到。

　　那些狗腿归狗腿，但有些事情三教九流的事情，只要他吩咐下去却都可以给他办得妥妥当当。

　　毕竟不管原身再怎么纨绔，宰相三公子的身份也始终会有人凑过来主动开舔的，更别提这二傻子原身相当慷慨。

　　靖江城内一些帮派高层、商会子弟，甚至是城防司的一些人都是原身的“至交好友”。

　　若是这些人没出事，在这偌大的靖江城找个人真的一点问题都没有，但现在他们全被许长歌一股脑全宰了。

　　而且有了这批人前车之鉴，谁还敢冒着被你哥剁了的风险来舔你？

　　让影儿或者那周琛去做？

　　这两尊大佛......

　　呵，许元觉得自己还是早点洗洗睡吧，梦里啥都有。

　　而且自从下了玄鹰阁楼，许元就再没见过影儿的人了，现在估计不知道蹲在哪个犄角旮旯里偷窥他呢。

　　目露思索，手指轻轻的扣了扣木窗的边缘，旋即长长叹了一口气。

　　无人可用，看来只能让府里新换的护院去做了，就是不知这批新护院会不会听他这三公子的话.....

　　......

　　将任务安排下去后，接下来的两旬时间，许元叫人来设了一个锁灵阵后，便在这醉仙楼顶层足不出户。

　　修行上有问题，就去找那在顶层里因为酒色而日渐消瘦的周大高手。

　　话痨的属性让周琛比那性冉的大冰坨子教得好多了，许元遇到的很多问题都基本迎刃而解。

　　在名师指导以及各种丹药的加持下，总计修炼不足一月，许元的修为便顺理成章的迈入了九品的行列。

　　和上次入品时的突破一样，又是“啪”的一声，体内的瓶颈便没有任何阻碍的被突破了。

　　感受着体内的源炁涌动的变化，许元满意的睁开了眼睛，轻笑一声：

　　“这先天道体突破当真和吃饭喝水一样轻松.......”

　　寻常天赋尚可者从未修炼至踏入九品，平均基本需要一年左右的时间，而他却连一月不到便已踏入九品!

　　垂眸握手成拳，曾经的丝缕血色源炁此刻已然能够包裹住他的整个拳头。

　　又化拳为掌，看着妖冶的血色源炁在手心随性所欲的变化形状。

　　源气翻涌间带来的充盈让许元不由得咧嘴一笑。

　　这，

　　就是力量的感觉么？

　　思绪闪过，许元哑然的摇了摇头。

　　呵..好中二。

　　把这些杂七杂八的念头收敛，意魂探出，将锁灵阵正中的源晶收回须弥戒后，许元又盘坐着将房间内的液态源炁吐纳了个干净方才长长呼出一口气。

　　一直醉心修炼，先前安排那些护院打探消息已经过去大半个月，他也该去问一下这些人的进度了。

　　除了打探关于剧情主角的消息外，他还安排了这些护院打探这靖江城内的几处勾栏最近有没有新培养的头牌出阁。

　　想着，许元对着门外朗声说道：

　　“来人，去吧薛勇叫来。”

　　.......

　　一刻钟后，

　　“笃笃笃——”

　　醉仙楼顶层的厢房被敲响。

　　“进。”

　　得到应允后，一位黑色劲装的年轻人走入了室内，面容英俊带着几分不苟言笑。

　　年轻人环视一圈，目光落在了那坐在茶盘前悠闲饮茶的长发男子身上。

　　男子一头乌黑长发散落在地面，对方没有看他，只是自顾自的斟茶自饮。

　　劲装年轻人见三公子这幅姿态，眼中的一抹好笑的神色一闪而逝。

　　传言这三公子喜欢模仿长公子的作风，如今一见果然名不虚传，但也仅仅只是照猫画虎反类犬的行为罢了。

　　走上前去，微微躬身，薛勇抱拳行了一礼，低头平淡道：

　　“三少爷，您暗中先前安排我们要调查的人找到了。”

　　许元闻言挑了挑眉，轻抿一口香茗，声音不急不缓：

　　“哪一个?”

　　原本许府的护院被许长歌杀了一批，调走一批，如今这些护院是从其许元那老爹认的那位义女，也就是是外人口中的四小姐身边抽调而来。

　　负责他基本的出行安全。

　　虽然有周琛和影儿两个大高手一明一暗的保护，但总不能什么事都让他们来出手，所以自然是需要一些实力不俗的护院，来打发那些不长眼的小鬼。

　　而许元先前也就正好用这些人，去打探那位主角以及一位“清倌人”的下落。

　　劲装年轻男子低声回道：

　　“是您先前想找的那位清倌人。”

　　不是剧情主角么....

　　许元略微有些失望，不过找到那女人倒也让他挺满意的了，轻笑着道：

　　“那女人，可是在城南的潇湘阁？”

　　年轻男子摇了摇头：

　　“不，在她就在这醉仙楼，明日便是她的出阁之日。”

　　许元捏着瓷杯的手指微微一顿，旋即叹了一口气。

　　好了，现在他熟知的剧情又出岔子了。

　　在《沧源》中作为原身死在万兴山脉中的路线有很多条，但也有很多被许长歌救出来的路线。

　　回到靖江城后，原身的死法中便有那么几条是因为现在他口中的这位“清倌人”。

　　很简单的原因，与主角争风吃醋。

　　矛盾不断激化升级，最终在因缘际会之下，被玩家操控的剧情主角打死。

　　只是，在《沧源》中这女子是出现的地方，明明是在城南的潇湘阁之中，如今竟然变为这城北的醉仙楼。

　　许元这一个月来都在没去过原身最常去的潇湘阁，而是一直待在这城北的醉仙楼，这女人居然跟着过来了。

　　仿佛...就像是专门为了引发他与主角的冲突而来。

　　当然了，许元知道自然不可能是因为如此简单。

　　想来那“清倌人”多半和那姬清月一样，是盯上他这位三公子了。

　　不过，现在不是说这事的事情。

　　将杯中的香茗一饮而尽，许元盯着眼前劲装年轻男子若有所思，忽然问：

　　“她多久到的？”

　　“已有半月有余。”薛勇的声音平淡。

　　“半月有余？”许元轻笑了一声。

　　听到这个回答，一丝丝怒意渐渐爬上了心头。

　　眼前这薛勇和他手下的那些护院，完全没把他吩咐下去的事情放在心上。

　　他许元每天都呆在醉仙楼顶层修炼，这些护院也都会侍立于通往顶层的各个关键出入口。

　　薛勇他们就待在醉仙楼内部，哪怕是随便问一下醉仙楼内老鸨，凭他三公子这个消费大户的身份，对方就绝不会保密。

　　帮他许元许长天找人？

　　找个屁！

　　若不是他今天特意问起，可能等到明天那女人正式出阁，亲眼见到他方才能够收到消息。

　　许元眯着眼睛盯着这薛勇，轻声道：

　　“薛勇，我记得我是两旬之前便让你着手调查这女人，半月前她入醉仙楼，临近她出阁，你才拿到这个消息？”

　　劲装年轻男子闻言，瞥了许元一眼，默默躬下着身，道：

　　“属下无能，请公子责罚。”

　　话虽如此，但他声音平淡，而且眼神也是许元平视。

　　对于许元的问责，薛勇完全不在意。

　　相国膝下三子一女，两龙一凤，一老鼠。

　　他是四小姐的人，只是因为之前的绑架被临时调到三公子的手下作护卫。

　　四小姐看不起这位三哥，相国府人尽皆知。

　　他的任务是保护三公子，而不是伺候他玩女人。

　　他不遵命，也就被对方打一顿而已。

　　想打任打他便是，这废物三公子拿剑砍都伤不到他。

　　“.......”

　　一时间，厢房内陷入了安静。

　　许元盘坐在蒲团上，低眸把玩着手中名贵的瓷杯，良久无言。

　　亲身的体验让他理解了原身为什么那么敏感，那么喜欢无能狂怒。

　　他的身份确实很高，但却只是个空架子。

　　下面人听不听你的，全看他们自己的心情。

　　最关键的是，你拿这些人没办法。

　　告状么？

　　不帮你找女人你去告状？呵呵。

　　当然，

　　你可以发了疯的揍他们，手底下的人也确实不敢还手，但打起来只会让自己手疼。

　　修为差距可不看你身份。

　　思索片刻，许元叹了一口气，忽然笑道：

　　“薛勇，二十二岁，六品铁身巅峰，迈入五品也指日可待，小妹她似乎很看重你，很不错，像你这样年轻的天才确实有自傲的资本。”

　　“.........”

　　薛勇眸子眯了眯，有些讶异对方知道自己的修为。

　　在薛勇的注视下，对面那三公子缓缓站起身，声音轻声说道：

　　“不过既然你要责罚，那也好...”

　　许元功法悄然运转，负手缓步朝薛勇走去。

　　妖冶的血色源炁在手掌上开始蔓延。

　　他不知道凭借自己初入九品的修为能否破防已经修至六品铁身巅峰的薛勇，不过现在对方应该还以为他是个普通人，大概率不会运转功法防御，突然袭击想来应该能够给对方造成伤势。

　　他必须立威。

　　不然这些听调不听宣的手下，帮不上忙是次要的，往后的日子更有可能。

　　走到近前，

　　薛勇依旧面色淡漠的看着眼前的三公子，他想看对方气急败坏的丑陋模样。

　　许元冲他微微一笑，那裹挟着血色源炁的手掌突然从背后探出！

　　时间在这一刻仿佛凝固，

　　许元的手才伸到一半，

　　提着酒葫芦的周琛，突然如同鬼魅般突然出现在薛勇的身侧。

　　他出现的依旧是那么突兀。

　　“.......”许元。

　　周琛冲他摇了摇头。

　　然后，

　　随意的朝着薛勇正拱手行礼的右臂便是轻轻一拍。

　　空气安静一瞬，

　　许元清晰的看到了，薛勇的眼神从不屑，到愕然，再到惊恐。

　　“啊！！！！！！”

　　一声凄厉惨叫响彻了整个醉仙楼。

　　庞大的力道把薛勇在了地面之上，而他的整个右臂已然完全扭曲变形。

　　而做了这一切的周琛脸上的笑容不变，瞥了一眼许元手上的血色源炁，笑着对着许元行了一礼：

　　“恭喜三公子踏入九品。”

　　旋即，他瞥地上如死狗一般哀嚎的薛勇一眼，悠悠的摇了摇头：

　　“一介护院都敢对三公子不敬...啧啧，四小姐手下的人都这么没大没小么?呵....”

　　说完，

　　周琛看向许元，弯着眸子随口问道：

　　“三公子，这人是废了，还是直接杀了?”