三十九章 可能的存在

月娘，这个女人许元先前就一直在猜测会不会也有修为在身。

　　偌大醉仙楼一介女流能撑起来，明显是不现实的。

　　如今一看，果然是个高手。

　　现在原身在她手下连三招都坚持不了的原因破案了。

　　多半是当时这月娘运转了双修类的功法。

　　不讲武德。

　　由于月娘被掐着脖颈，自然也就无法回答许元的话。

　　盯着月娘那变得些苍白的小脸看两两秒，许元微微抬手示意。

　　周大宗师这时也很给面子，直接松开了手，深深的看了月娘一眼，便缓步退至了许元身后垂眸站着。

　　与其他那些喜欢端着的高手不同，周琛是从最底层一步一步爬上来的。

　　大宗师，可以做。

　　但做狗腿，他也是专业的。

　　园林小巷，青砖碧瓦，寂静一片，光洁的院壁上此刻已然被月娘那纤弱的身子砸出了一个小坑。

　　周琛松开后，月娘立刻无力的瘫软了下去，配上她那苍白的面容，看上去有些楚楚可怜。

　　许元见状有些讶异，侧眸瞥了一眼周琛。

　　你有下手这么重？

　　周琛眼神无奈的摇了摇头。

　　这月娘刚才仅是想突然现身拦住三公子，给一个下马威。

　　没有攻击的举动，所以他也只是还以一个下马威。

　　许元会意，再次看向月娘，眼眸中带上了几丝好笑。

　　不愧是烟花之地大浪淘沙剩下的女人，演戏都能演得这么像。

　　“月娘，这又是何苦呢？”

　　月娘垂眸片刻，轻抿薄唇，抬眸之时眼中已然噙着一丝委屈：

　　“三公子，若是..若是这醉仙楼是奴家的产业，您想要，奴家怎会不给.....只是这规矩是秦先生他订的，奴家也只能照办。”

　　“秦先生？”

　　陌生的名字让许元一声呢喃。

　　虽然许长天横行无忌，但在烟花之地这种地方他还是很大方的。

　　争风吃醋虽是常态，但因为身份摆在这里，而且舍得砸钱，也未曾引发过什么大乱子。

　　因此这倒是许元第一次听说秦先生这个名字。

　　应该是醉仙楼的幕后老板。

　　许元试图在《沧源》的剧情中找出一个能与这秦先生对上号的人物，不过却没有收获。

　　秦先生这个称呼听着挺耳熟，但想来应该不是在沧源里。

　　不管怎么说，

　　能在背后撑起醉仙楼这种产业，这秦先生来头应该不小。

　　毕竟在许元的记忆里，帝京中也是有醉仙楼存在的。

　　顿了顿，

　　许元侧眸看向周琛，眼神带着一丝询问。

　　周琛略微犹豫，传音进许元耳中。

　　许元闻言，大概理解了这秦先生是个什么性质人。

　　世家子弟，天生剑骨，在江南那一片地域素有盛名，甚至十余年前，还传出过其可与宰相长子比肩的美名。

　　许元眼中不由得闪过了一抹古怪。

　　若这秦先生真如周琛所言，为何他在剧情中从未见过？

　　“........”

　　月娘听不见传音，但却能看见二人脸上的神色，斟酌一秒，便继续轻声说道：

　　“三公子，奴家这新来的女儿是秦先生亲自送来的，而且亲口交代了相关事宜，三公子您也总不能让奴家违背秦先生的意思吧......”

　　许元闻言回神，立刻挑了挑眉。

　　没有在意月娘的后半段话。

　　那女人，是这秦先生送来的?

　　沉吟数息，许元笑着问道：

　　“月娘你说瑾萱是被那秦先生送来的，此话当真？”

　　月娘眸中闪过一丝不解，但还是如实说道：

　　“奴家自然是不会骗三公子，瑾萱确实是半月前被秦先生亲自带来的。”

　　“.........”

　　许元眼中思绪闪动。

　　如果真的如月娘所说，那女人是这秦先生送来的，那么这个信息就值得玩味了。

　　当初在《沧源》中许元控制剧情主角杀原身这三公子的几条世界线，虽然不算容易，但却也没有遇到不可力敌的强者。

　　最强的BOSS也便是薛勇那种六品铁身巅峰的护院。

　　如今剧情化为现实，这其间的问题可就太大了。

　　干掉薛勇那个级别的BOSS后，原身直接被许元操作的剧情主角抹了脖子。

　　当时许元是没怎么注意。

　　毕竟无脑反派公子哥派手下一个一个送，已经是深入人心的事情了，而且那个铁身巅峰boss确实很难打。

　　如今细想，周琛和影儿两个大宗师可都在旁边看着呢，剧情主角现在这实力拿头来杀原身？

　　像月娘这种高手靠近得稍微快一点都被周琛一招秒了，以剧情主角在这个时间点的实力想杀许长天.......

　　周琛一个眼神就能瞪死你信不信？

　　诚然。

　　也许因为许元他拥有先天道体造成的蝴蝶效应，让许长歌加强了他身边的护卫。

　　但出了冉青墨绑票那档子事，许长歌最起码也得留下一个大宗师保护吧？

　　然而剧情中却没有。

　　想来剧情中那位保护原身的大宗师，应该是被什么事情缠住了.....

　　想到这，

　　许元眼神变得有些古怪，一个略显荒谬的念头逐渐爬上了他的心间。

　　或者...这段剧情干脆就是个BUG呢？

　　毕竟，虚构出来的世界观即便再完善，也始终会存在一些逻辑不通的地方，尤其是游戏还得照顾玩家的体验。

　　此念一出，许元心中的古怪便是更甚。

　　穿越至今，世界的补全许元已经见怪不怪。

　　如果真的是这样，那这位突然冒出来的秦先生，许元便完全是可以理解了。

　　因为主角杀三公子的剧情有bug，所以世界便补全出来完善这个bug的人。

　　假定前提成立，顺着这条思路往下继续想。

　　那这位秦先生，动机是什么?所属的势力又是沧源中的哪一方？

　　武成侯？

　　这位侯爷与相国府虽然关系紧张，但从始至终行事磊落，不至于动他这三公子。

　　太子党？

　　他那老爹官居宰相，位列三公，太子之师，皇帝病危，目前相国一系扶持的人一直是太子。

　　在这个时间节点，相国府与太子一系的保皇派依旧处在蜜月期。

　　那些地方宗门？

　　若是他们出手，那先前冉青墨这个剑宗掌门唯一的弟子又何必冒风险来绑他？

　　“......”

　　《沧源》中错综复杂的势力关系快速在许元脑海中闪过，但最终却一无所获。

　　有动机的势力，实力不够。

　　有实力的势力，动机不足。

　　既有实力，又有动机的势力，比如那古渊，手又伸不进靖江城这种省会重地。

　　还是老习惯，想不通，便暂时不再去想，到时候主动去见了这秦先生，获得更多信息后再来推测也不迟。

　　许元正准备暂时放下这个问题，眼角忽然跳了跳。

　　一缕思绪突然爬上脑海。

　　这世界能补全出一个秦先生，

　　那，是否能补全出一个藏在暗处的势力？