三十五章 许歆瑶

许元这话，周琛没接。

　　什么事情该说，什么事情不该说他还是很清楚的，相国的家事，他的嘴巴最好还是闭紧一点。

　　一时间，二人皆是沉默了下来。

　　许元目光盯着大堂舞台上那些裸着玉足长袖善舞的小姐姐们，脑海中思索着这位四妹。

　　他当然知道相国府的这位四小姐。

　　沧源女主角之一，许歆瑶嘛。

　　不过，许元直到刚才他对许歆瑶的印象都还基本停留在前世的认知中，没有刻意翻阅过原身的记忆。

　　是的。

　　刚才许元骂这许歆瑶为贱人，完全自己想骂，没有私心，全是感情。

　　前世站在上帝视角的他，对这位女主角很是无感。

　　不过经周琛这一提醒，许元倒是开始在脑海中搜索着有关他这位四妹的信息。

　　记忆大多较为残缺模糊，但大致也能拼凑出二人的相处模式。

　　现在他与这位四妹的关系可以说是恶劣到了极点。

　　这点许元真的一点都不意外。

　　按照原身原来那德行，关系好反而才不正常。

　　不过值得一提的是，小时候兄妹二人的关系倒还算可以。

　　甚至按照记忆来看，他小时候似乎还偷偷喜欢过他的这位义妹。

　　骨科那种喜欢。

　　因为许歆瑶从小的温婉善良。

　　两位兄长的光芒，平庸的许长天从小自闭到大。

　　不过儿时因为两位兄长陪着安慰，原身的这种自闭倒也还不算明显。

　　但等到许长歌和许长安纷纷到了束发之年，外出游历后，就愈发明显。

　　不过好在有许歆瑶这个妹妹愿意且一直陪在他这个自闭儿童身边。

　　用文艺一点话来说，

　　她算是他心中那束最柔和的光。

　　但就是这么一束柔和的光，也随着长大逐渐变成了探照灯。

　　刺的原身睁不开眼睛。

　　而最关键的是，这束光呆两年后也离开了。

　　许歆瑶对阵法的兴趣与天赋被发现后，便被那老爹询问了是否想出去学习此道。

　　原身求她别走，但她还是走了。

　　还是小屁孩的原身将这事视作背叛。

　　而后来的事情就像之前许元回忆起的那样。

　　原身，成了一个彻彻底底的自闭儿。

　　等到许歆瑶学成归来，许长天已经完全变了样。

　　看着自己这位原本一直沉默寡言的三哥逐渐变坏，生性善良的许歆瑶想要劝阻。

　　可许长天是谁？

　　亲哥哥鞭子都抽不回来的神人，会被你一介义妹的话劝阻？

　　劝阻的结果往往便是以许歆瑶去告状，许长歌外出回家后，原身被吊起来打一顿。

　　性格已经完全扭曲的原身把这些事情全都记在了许歆瑶的头上。

　　他开始攻击对方的出生，开始骂她是野种，甚至开始对她动手。

　　一开始，许歆瑶的善良让她并没有放弃这位三哥，但实在架不住许长天越来越扭曲的性格。

　　随着在帝京内的所作所为愈发的荒唐与肆无忌惮，兄妹二人也渐渐的彻底决裂了。

　　不到十年时间，二人的关系便近乎恶化到了一句话都不说的地步.......

　　记忆结束，许元眼眸中带上了一丝唏嘘，但旋即这抹唏嘘就变得玩味。

　　许歆瑶，很完美的一位女主角。

　　但前世游玩《沧源》的时候，许元一直对这位相国府四小姐喜欢不起来。

　　现在有了原身记忆，许元对她倒是了有了一些改观。

　　作为《沧源》中的一个女主角，许歆瑶她是合格的。

　　自从在前期的意外相识过后，她就给许元控制的剧情主角了很多很多的物质帮助。

　　一开始，许元其实蛮喜欢她的。

　　毕竟，谁又不爱富婆呢？

　　许歆瑶这个角色的感情线在《沧源》中有蛮多条可以走通。

　　相识，冒险，最终陷入爱河。

　　相识，相爱相杀，最终陷入爱河。

　　相识，英雄救美，冒险，最终陷入爱河。

　　站在剧情主角的角度上，许歆瑶真的很完美。

　　除了有钱，她温婉善良，善解人意，甚至在阵法一道上还拥有着能够帮助剧情主角的实力。

　　但问题是，

　　那时的许元他不仅能代入剧情主角，更是对《沧源》内的角色拥有着上帝视角。

　　随着对方身份一点点揭露出来后，许元就对这个角色无感起来了。

　　在《沧源》中很多世界线的大后期，相国府一脉因为剧情主角的搅局而导致局势逐渐崩盘走向衰落时，出于自己身利益考量，或是出于对活下去的渴求，很多人都选择背叛了他那老爹。

　　而在这些条世界线里，那些背叛之人中便有这位身份尊贵的四小姐许歆瑶一份。

　　甚至，

　　在某些世界线中，她的背叛还起到了举住轻重的作用。

　　许元一直认为每个人做事都会有自己的一套行为逻辑。

　　因为人的不完美，这套逻辑可以有冲突的地方，也可以有双标的地方，但不管做什么都必须是要从自己所处的立场出发。

　　而许歆瑶完全背离了自己所处的立场。

　　因为觉得剧情主角是正义的一方，因为觉得自己义父的行为造成了天下苍生的生灵涂炭。

　　所以，她选择了大义灭亲。

　　很伟大，很光正，很父慈女孝。

　　“........”

　　思维至此，许元莫名有些想笑，但笑了两声后便微微摇了摇头。

　　这现实的大炎皇朝其他地方具体是如何许元还没有去过，所以不清楚。

　　但在《沧源》中这片天下早就暗流涌动。

　　北方的蛮族，西南的古渊，以及大炎皇朝内部的那些宗门，诸此很多势力的都已经是很不安分。

　　这些东西，许歆瑶作为相国府的四小姐是知道的。

　　但她想谋求一个不动用武力就能协调各方解决的方法。

　　她想了，她也做了。

　　在很多条世界线中，她都在一直为之努力，但可惜每条世界线她的努力最终都会变成一个笑话。

　　因为在这盘注定将要大乱的棋局上，她的父亲成了第一个落子的人。

　　像是信仰的崩塌。

　　她开始挣扎，

　　她开始纠结，

　　她....选择背叛。

　　背叛.....

　　许元长长呼出了一口气，眼神闪过一抹无奈。

　　果然啊，不管在记忆中对方长得再好看，他都对这女人喜欢不起来。

　　不求你放弃信念来帮忙，最起码也得保持中立两不相帮吧？

　　谁都可以背叛那宰相，但就你这四小姐许歆瑶不行。

　　是他将你在最无助的时候给了你一个家。

　　是他将饥不果腹的你拉到了云端，给你最好的教育，最好的物质，能够提供给你的都是最好的一切。

　　养恩大过生恩，不是生父胜是生父，不是生母胜是生母，长兄与二哥也待你如嫡出。

　　结果，

　　你却选择在他们最预料不到的时候捅了他们最弱软的地方一刀。