三十四章 规矩

周琛笑呵呵语气很轻淡，

　　仿佛刚才他只是再问：

　　三公子，今晚我们吃点什么？

　　似乎对于他而言杀一个人就是这么轻松。

　　许元垂眸盯着地上的薛勇，轻轻的皱了皱眉。

　　穿越而来，跟着冉青墨一路见过的东西已经让他的接受能力提高到了一个很高临界点，但眼前的画面依旧让感到了一丝不适。

　　这是他第一看到有人如此凄惨的瘫倒在自己面前。

　　上一秒，还眼神轻蔑的一脸平静从容。

　　下一刻，整个人的脸已经因为痛苦变形，眼神畏缩恐惧。

　　因为恐惧，薛勇努力的压低着自己的惨叫努力让自己不打扰身边的二人，但因为痛苦而扭曲苍白的脸色，以及他那被特殊劲力折成了七八节的手臂依旧清晰可见。

　　许元收敛心神，看向对面的周琛，轻笑一声：

　　“周先生居然愿意出手帮我？”

　　刚才周琛摇头的含义很明显，他初入九品的修为显然是无法破防六品铁身巅峰的薛勇。

　　打下去，他会自取其辱。

　　但周琛却帮了他。

　　这点，许元很意外。

　　就像那个躲在暗处偷窥的影儿一样，这件事情上周琛完全可以选择坐壁上观。

　　他在这里吃瘪，不会影响到他的任何。

　　周琛拿起酒葫芦喝了一口，嘿嘿笑着说道：

　　“嘿，三公子请我在这醉仙楼玩了这么久，总还是要做些事情的。”

　　“哦，是么？”

　　许元不置可否的笑了笑。

　　这确实算一个理由。

　　醉仙楼作为靖江城顶豪的烟花之地，顶层一经包下一日消费便需纹银百两。

　　酒水和姑娘另算，许元再此呆了两旬，撒出的银子起码已是三千两往上。

　　这方世界只是科技树点歪了，生产力不比许元前世差，甚至在有些方面还有过之而无不及，但普通人一年大概也赚不了十几二十两。

　　周琛这种大高手的基本月俸估计也就只有几千两。

　　“三公子，这人到底是废了，还是杀了啊？”周琛嘿嘿一笑，再次问道。

　　许元见状也便不再深究，瞥了地上如死狗的薛勇一眼。

　　前世老头子公司里面也会有些老员工看他年轻喜欢对他阳奉阴违，但对此许元也只是穿小鞋扣工资，仇结大了，顶天也就是搞得对方在行业里混不下去。

　　前世的思维让许元觉得这薛勇有了如此惩戒便已经够。

　　但话到嘴边，许元看到对方眼神后，默默把话咽了下去，轻笑一声，转身朝着厢房外走去。

　　玛德，这个周琛也在试探他。

　　看来，自己被冉青墨绑走了回来，得到这一身的东西疑点始终还是太多。

　　以原身敏感暴虐的性子，这种情况不可能会让薛勇活下来。

　　一件事情可能不会影响什么，但积少成多。

　　许元推开房门，脚步一顿，回眸看了一眼：

　　“周先生，我不想再看到此人。”

　　说罢，他直接踏步走出厢房。

　　“嘿嘿~”

　　周琛看着许元的背影咧嘴笑了，笑得比刚才还开心。

　　而与他的笑容相反，那薛勇眼中的惊恐已经溢了出来。

　　他不想死。

　　他不能因为那个废物三公子死在这里！

　　他是一个天才，二十二岁便已经六品铁身巅峰的天才。

　　只要这次保护完成，拿到相国府下发的修行资源，他绝对能够突破五品。

　　四小姐那么看重他，他又如此年轻，若是他的修为更进一步，赢得四小姐的青睐甚至都有那么一丝可能......

　　随着许元的话音落下，地上薛勇立刻忍着手臂疼痛，声音颤抖的快速说道：

　　“不...不！周供奉你不能杀我，我..我就算这次是对三公子不敬，按规矩废一只手已经是最大的惩戒。周供奉...周供奉！我知道错了，如果你杀了我，按照相国订下来规矩，你也会被惩戒的。”

　　“.......”

　　听着薛勇的最后的努力，周琛收敛笑容，很认同的点了点头：

　　“嗯，你说得对。”

　　无以规矩，不成方圆。

　　相国府作为一个庞大的利益集团，自然不可能没有规矩，若是什么强者都可以随心所欲的打杀下面的人，这利益集团，早就分崩离析了。

　　薛勇是一个天才，无理由击杀一名六品铁身巅峰的天才，他周琛虽然不可能抵命坐牢，但估计一年的修行资源与年俸却都会被扣掉是跑不掉的。

　　薛勇见状松了一口气，努力挤出了一个笑容。

　　但下一刻，

　　周琛突然冲他咧嘴一笑，笑呵呵的说道：

　　“但要杀你的是三公子，和我有什么关系？”

　　薛勇笑容一滞。

　　周琛看着薛勇丑陋的姿态，缓缓半蹲在了他的面前，轻轻摇了摇头：

　　“薛勇，你到底是有多看不起三公子啊？我记得四小姐说过你很聪明，现在这么简单的一个道理，你都看不清么？”

　　“........”

　　薛勇愣住。

　　是啊，现在是三公子要杀他，而不是周琛。

　　三公子杀他有代价么？

　　有，而且很大。

　　按规矩，三公子十年的月钱都会被罚没，还得被抽鞭子关禁闭。

　　可关禁闭？

　　谁敢关？

　　关进去，这二世祖可是敢以凡人之躯，拿脑袋和墙比哪个更硬的神人。

　　月钱？

　　一个月百两月钱怎么可能天天在这醉仙楼花天酒地？

　　薛勇猛地朝着门口转头望去，但看到是紧闭的厢房木门。

　　完了。

　　醉仙楼的闭音效果很好。

　　下意识运转功法，灌注如声音找三公子求饶：

　　“三.....”

　　“啪！”

　　周琛似是感觉到没意思，直接一巴掌拍在了薛勇的脑门上。

　　看着浑身瘫软下去的薛勇，周琛起身叫来了其余的护院，随意交代了一下这里发生的情况，便在一干护院愕然后怕的目光中离开了。

　　出了厢房，周琛径直来到了醉仙楼深井构造的栅栏旁。

　　许元正站在此处向下看着。

　　周琛与他并排站着，双臂靠在护栏上，随口说道：

　　“三公子，解决了，不过可能四小姐那边会有一些麻烦，毕竟她好像很是看重薛勇。”

　　许元侧眸瞥了周琛一眼，声音带着些许好笑：

　　“看重？看重又怎么？若不是以前母亲坚持要收那个贱人做义女，她现在估计不知道到了哪个勾栏里卖笑呢，一介野种罢了。”