三十六章 冒犯

有的人心怀宽广能装下全世界，有的人心胸狭隘只能装下自己。

　　许元一直不认为是前者，也不认为自己是后者，他的心怀不大不小，刚好能装下自己身边重要的人。

　　他只是一个普通人。

　　能做到有恩报恩，有仇报仇，不恩将仇报就差不多。

　　如果抛弃知道天下注定大乱的这一上帝视角，许歆瑶的行为也许许元能够理解。

　　她的话并不仅仅是说说而已，她一直在践行自己的话，而且为之努力。

　　但她最后的选择确确实实算是恩将仇报。

　　若是剧情的最后，在父亲和哥哥们都尽数死去时，许歆瑶能干脆利落的选择自我了断以报养恩，那许元在之前剧情中对这个角色积累起的无感甚至是厌恶大概都会消失。

　　可她没有。

　　一边愧疚，一边和剧情主角大团圆的辛福生活了下去。

　　因为如此，所以无感。

　　...

　　...

　　“三公子...三公子？三公子！”

　　“.......”

　　身旁传来的声音让许元从思绪中缓缓过回神，侧眸望去，却见周琛在笑呵呵的看着他：

　　“您脸色好像不太好啊...这是在想刚才的事？”

　　长公子临走时特意嘱咐过他们留意一下三公子。

　　原本性情暴虐的三公子，因为杀个冒犯之人而脸色难看，这消息倒是挺让人深思的。

　　“刚才的事？”

　　许元瞥了他一眼，却正好看见几个护院抬着一个照着白布的担架从方才的厢房中走出，行走间还不忘畏缩的朝着他这边看上一眼。

　　薛勇看来是死了。

　　虽然他没有下死命令，但对方的死也是预料之中。

　　第一次下令杀人，心理确实有些不太好受。

　　不过，许元只是轻描淡写的摇头：

　　“算是吧，你提到那贱人，让我想起了以前的一些事情。”

　　说罢，便也不多解释，将目光投向了大堂内舞台上的小姐姐。

　　在他愣神期间，上面跳舞的人已经换了。

　　换成了一对漂亮的双胞胎小姐姐，面容很是相近。

　　也许是由于《沧源》的美术设计，此方世界的古装有那一股前世的风格。

　　二女皆是粉色裹胸，开叉长裙，纤腰玉腿，长袖飘飘。

　　恰到好处的勾人心魄。

　　周琛见到许元的目光，忽然嘿嘿笑道：

　　“三公子，您身体调理好了？”

　　“嗯。”许元没有否认。

　　按照先前感知到的那种程度脏器隐疾，许元原本以为至少得慢慢调理个一年半载，但结果却仅仅只用了一月不到。

　　可能是因为血元心陨决，也可能是因为他现在这体质。

　　周琛闻言咧嘴笑了，拎着酒葫芦凑近了些许，压低声音：

　　“三公子，这梓叶、梓花两姐妹可会了，我天天在这看他们跳舞，姐姐那腰，妹妹那腿，啧啧...虽然贵了点，但绝对物有所值。”

　　“要不，三公子，您将他们点上来？”

　　“.......”

　　许元皱了皱眉，略显无语的盯着眼前这周琛。

　　自来熟归自来熟，但这大高手也太不要脸了。

　　这醉仙楼顶层，一经包下便自带了很多面容清秀美丽的侍女小姐姐，也确实可以叫下面厢房的红倌人上来。

　　但叫厢房里这些红倌人上来是需要另外算钱的。

　　而且就像那些常规小说中的描写，这些九到十一层拥有自己厢房的红倌人有一定程度自主选择权，醉仙楼也会优先尊重她们自己的意愿。

　　不过因为许元的身份，她们的意愿就显得有些可有可无了。

　　寻常的世子公子们也可以这么做，但大部分都不会这么选择，因为败名声。

　　但他许元许长天的名声还需要败么？

　　别说红倌人，就算是住在十二层的那些清倌人，甚至是让那位风韵犹存的老鸨自己上来侍寝都是没得商量。

　　无外乎就是加钱嘛。

　　多偷点家里的字画古玩出去买就好了，最不济家里书房还有自己那便宜老爹以前练字时留下的那一堆手稿。

　　宰相大人的手稿字迹，在书法圈可是硬通货，那些附庸风雅的富商和官员们可都稀罕这东西。

　　笑了笑，许元轻呵一声：

　　“周先生，我都说了，我不想和你做同道中人。”

　　周琛明显是有些失望，砸吧下嘴，小声嘀咕道：

　　“不做同道中人，我走后门不行么....”

　　“........”许元。

　　看到许元那微微抽搐的眼角，周琛轻咳一声，眼神轻佻，嘿嘿笑道：

　　“咳，三公子，你不会以后都要不近女色，都做个苦修吧？不会吧，这可不像你啊~”

　　“苦修？”

　　许元轻轻呢喃一声，随即垂眸盯着自己的手掌，没有回答，反而轻声问道：

　　“周先生，我可以问一下你的修行天赋么？”

　　“啊？”

　　周琛似是没有想到许元会突然问他这事，顿了顿，他还是回答道：

　　“一百二十七条经络，我天生通了九十六条，意魂强度也是上等。”

　　说着，

　　他摸了摸自己的胡茬，咧嘴一笑：

　　“应该算是个天才吧。”

　　“如此说来，周先生确实算是天才。”

　　“呵呵，还好。”周琛摆了摆手，笑呵呵的道。

　　许元却没有笑，轻声赞了一句后，盯着周琛的笑脸突然问道：

　　“既然敢说自己是天才，那周先生现在的修炼可还有寸进？”

　　“.......”周琛。

　　对视，沉默。

　　若是周琛真的陷入瓶颈修为无法寸进，那许元的这话已经属于是赤裸裸的嘲讽了。

　　“.......”

　　而果不其然，许元的这话让周琛脸上的笑容逐渐僵硬，然后消失。

　　很明显，

　　周琛的修为确实是被瓶颈卡住了，而且对此苦恼已久。

　　周琛原本懒散的眼神因为这三公子的嘲讽逐渐变得有些意味深长。

　　许元的眼神一点点的冷了下来，与他对视。

　　对视半晌，许元才道：

　　“周琛，你不必这么看我，能走到这一步，你自然必不会是生性闲散之人，但你现在却这样成天肆意放纵，推出你遇瓶颈过不去这件事情并不难。”

　　许元第一次直呼了周琛的名字。

　　而随着话语，

　　许元狭长的眸子一点点的眯起：

　　“我与冉青墨一起呆了两月有余，她无时无刻都在修炼。”

　　“周琛啊，我很好奇。”

　　许元眼中恰到好处的露出了一抹名为好奇的讽意：

　　“若你能和冉青墨一样没有瓶颈的修炼，你还会不会像现在这般肆意放纵？”

　　话落，

　　周琛明白了许元的意思，陷入沉默。

　　堂下的热闹喧嚣，顶层的清冷寂静。

　　许元盯着周琛的眼睛，一字一顿：

　　“周琛，回答我。”

　　“.......”

　　周琛眼眸闪烁片刻，垂下了眼眸，微微躬身抱拳：

　　“三公子，方才是在下冒犯了。”