上架感言

咳咳，迟来的上架感言。

　　本来说是想要把这段剧情码完再来写上架感言的，结果高估自己码字速度，既没码完这段剧情，也没来得及写上架感言，现在补发一个。

　　是的，攒了两周多就攒出四章存稿，本来以为说能有十章左右的.....

　　咳，人与人的体质不能一概而论，我码字属于龟爬的那种，一个小时能摸出一千都基本属于超常发挥了，有的时候每天四千多字能在笔记本前面坐七八个小时。

　　嘛，总之会努力码字的。

　　其实这本书能走到这步蛮意外的。

　　有天起来突然看到收藏暴涨，看评论才知道好像是有个老哥在起点吧推了我的书，还上了贴吧热门，去找了一下没能找到，真的多谢推书onz。

　　而且我看很多读者都说仙子的书名很不好，其实这点我也感觉到了，但没办法，现在这个书名已经是我废了无数脑细胞想出来的了。。。。

　　再者就是剧情了，就像书里提及的一样，一个世界太大，用文字想描绘穷尽很不现实，不过我会尽量保证每个人物的动机立场和智商都在线上。

　　嗯....大概就这样。

　　迟来的求首订。

　　on2