二十九章 原身的恶

白色珠子的材质似玉石，又似琉璃，静静平躺在碎裂的木质地板下方的一处凹槽之中。

　　目光闪烁片刻，许元便从其功效以及外表，在《沧源》中那繁多的天材地宝列表里锁定了这珠子名字。

　　源晶。

　　一种类似于修仙世界灵石...哦不，相较灵石，源晶更像是传统修仙世界里的浓缩板的灵眼。

　　属于是许元现在须弥戒中那一池子灵液的上级宝物。

　　不过现在问题不是这个，问题是为什么许长歌的空中行宫里会有这种等级的宝物？

　　源晶的稀缺程度不亚于七生蠎产出的本命蛇心莲，而且与蛇心莲的特殊功效不同，源晶可是实打实的能够持续提升修炼速度的神物，属于真正意义上的有价无市。

　　思维至此，许元脑海中忽然闪过先前许长歌带在左手上的紫黑戒指。

　　对方应该也是有须弥戒的，为何..他会把这种宝物留在这里玄鹰阁楼之中？

　　沉默着站起身，许元重新运转被反震力打散的功法，起身朝着那木板断裂处走去。

　　走到近前，许元盯着那源晶看了半晌，俯身便伸手想要去拿。

　　但在靠近源晶约莫一尺的距离时，一股类似于前世磁铁的无形斥力，直接将他的手轻轻推开了。

　　许元皱了皱眉，源炁灌入须弥戒，同时意魂探查而出，准备直接用须弥戒将这东西隔空收走。

　　但一样的斥力也同样将他的意魂给推开了。

　　“.......”许元。

　　这应该就是刚才他会被弹飞的原因。

　　不过这股斥力是什么？

　　保护这源晶的阵法？

　　脑海中闪过一丝念头，眉头皱得更紧了，许元用尽全力运转功法，将体内所有源炁都灌注入左手，抗住那无形的那股斥力，再次伸手压下。

　　手掌一点点的下压，但仅仅压下两公分左右的距离，许元便感觉体内的三两源炁已然后继无力。

　　“嗡——”

　　左手被反弹而出，强大的力道直接让半蹲在地上的许元打了一个趔趄，一屁股坐在了地上。

　　许元沉默着盯着那凹槽中的源晶看了数息，起身拍了拍衣袍，轻笑着自顾自的坐回到了床上。

　　许长歌明知道他有先天魂体，能够感应到这东西，还把宝物放在他眼皮子底下。

　　而且护住这源晶的阵法还如此粗浅，以他现在的先天之体只要努力修炼，完全有机会破掉阵法拿宝走人。

　　呵~

　　这大哥拐着弯的给他送宝贝是吧？

　　...

　　乘坐玄鹰飞往靖江城的这段时间，许元除了每天必须睡眠的两三个时辰外，其余的时间全部都投入到了修炼之中。

　　没日没夜的运转功法十分枯燥无味，但许元看着体内的源炁以肉眼可见的速度积累起来的正反馈，却完全能将这种枯燥感冲淡。

　　对于初入修炼者的各种限制，在氪金带来的强大加持下完全不存在。

　　古人诚不欺我，

　　人不够强的原因，往往就在于氪得还不够多。

　　各种名贵丹药入腹，各种特殊药力不但提高了他的修炼速度，还能够保障他长时间修炼，也不会伤及筋络。

　　修炼无岁月。

　　大炎皇朝幅员辽阔，一州之地便往往能够横跨万里，但玄鹰的飞行速度极快，且几乎不需要休息。

　　不知几天，一座宏伟巨城已然出现在了玄鹰目光所及的地平线之上........

　　....

　　....

　　随着玄鹰的一声长啼，

　　盘坐床头的许元缓缓睁开了眸子，垂眸看了看自己的手，眼神带着些许疑惑。

　　他刚才运转功法吐纳源炁时，似乎感觉到体内某种东西被捅破了。

　　“啪”的一声就破了，干脆利落。

　　很奇怪的感觉。

　　略微思索，许元大概推测这应该是他突破了某种瓶颈的征兆。

　　不过因为冉青墨只教了他入门修行，所以他暂时也不能推测自己破了那个瓶颈后，如今的他是何修为。

　　毕竟，这方世界的境界体系，总不能也是靠《沧源》里的数字等级来划分吧？

　　收敛思绪，这些问题都不是问题，随便找个人问一下即可，没必要自己在这里浪费时间思考。

　　想着，许元再次将目光投向了地板上的那个大洞。

　　如今破了瓶颈，倒是可以再去尝试一下把那源晶给取出来。

　　想着，许元也便下了床，走到了凹槽前半蹲而下。

　　看着那似玉石似琉璃的源晶，许元深吸了一口气，功法运转.....

　　“笃笃笃——”

　　房门恰好在这时被敲响，影儿略显沙哑的声音传了进来：

　　“三公子.....”

　　“滚！”

　　许元想也不想，直接一个字回应对方。

　　自从这位影儿对他释放杀气过后，许元对她就一直是这个态度。

　　送药膳？

　　不吃，滚！

　　替许长歌给他传话？

　　不听，滚！

　　随着许元一点点翻看属于原身记忆，他已经完全理解了原身的行为模式。

　　这是一个极度狂妄傲慢，但同时也自卑到骨子里的公子哥。

　　他能因为路上行人语带调侃对朋友说的一句“瞧，那就是相国府的三公子啊，呵~”就把人家当街打得奄奄一息。

　　在记忆中，

　　许长天有的时候也不想这样，但可惜在两个哥哥长年累月积累下来的阴影下他的性格早已扭曲。

　　他拼尽全力也做不到的事情，对于他两位哥哥而言却仅仅只是随手为之的小事。

　　与两个人中之龙的哥哥相比，原身只是一个普通人，甚至还只能算中下之姿的普通人。

　　众人的期望，众人的失望，以及，众人的嘲笑。

　　如果仅仅只是这样，常年累月的自卑可能只会造就一个自闭儿童。

　　但，原身却提前尝到了来自父亲相国地位所带来权力滋味。

　　只因为，十岁时他在书院中的一次冲突。

　　书院里，其他孩童少年喜欢拿他与两位哥哥做对比的讽刺，长年累月之下，原身终于还是与那些人吵了起来。

　　那天晨课结束，他与其他孩童少年发生了肢体冲突。

　　因为对方人多，因为对方早早习武，年仅十岁的原身被一边嘲讽，一边按在地上踩着头一通乱揍。

　　在人堆里抱着头，疼痛从四面八方涌来的茫然绝望。

　　打完后，那群孩童少年还叫嚣完“再敢嘴硬，就见你一次，打你一次”，才一起嬉笑着离开。

　　回到相国府，原身直接躲进了自己的厢房。

　　他害怕...

　　害怕去了书院，那些人会让他再次陷入那种绝望之中。

　　黄昏时分，在迷迷糊糊的睡梦中，老管家突然敲响了他的门，说府外有书院里的人找他。

　　这句话让原身所有困意霎时消散。

　　惶恐与不安占据了所有心神，说什么也不愿出去。

　　不过老管家却没有放弃，等到他在老管家耐心的劝说下，颤抖着来到正门。

　　在街道的夕阳下，

　　原身看到的，

　　不是白天对他拳脚相加的恶魔。

　　而是，

　　一排跪在地上瑟瑟发抖的鹌鹑。

　　那些原本凶神恶煞叫嚣着还要揍他的凶手，连带着他们父母一起跪在相国府，惶恐瑟缩模样像是一群待宰的鹌鹑。

　　那一刻，

　　伴随着帝京逐渐沉入地平线的落日，

　　许长天心中的恶，

　　开始滋生蔓延........

　　“啪——”

　　思维至此，许元已然越过那庞然斥力抓住了凹槽中的源晶，狭长的眸子中隐隐有些复杂......