二十八章 功法的增益

“记不起了？”

　　周琛因为酒精而迷离的双眸瞬间清明，喃喃低语：“是..有人用干扰记忆的手段针对三公子？”

　　那位武成侯可是忠诚的保皇派，在朝堂之上与相国大人向来就不对付，经过这事一挑拨矛盾必然更加激化。

　　不过话音才落，周琛便又猛地回头看向司子鱼，眼神古怪而诧异：

　　“不对啊，你刚才不是说，那个时候你在负责三公子的安全么？他不记得，你个大宗师还能不记得？”

　　“.......”

　　萧瑟的风充天际吹来，二人的衣袍咧咧作响。

　　司子鱼安静的与周琛对视两秒，轻轻摇头：

　　“对，我也不记得了。”

　　“源初境的人？”

　　“不清楚，据说相国大人已经安排影卫探查了一年多，但还是还是没有收获。”

　　周琛沉默良久，吨吨吨的喝了一大口辛辣的酒液，长长呼出一口气：

　　“啧，多事之秋，还好被调来靖江城保护三公子了.......”

　　“可别忘了长公子交给我们的任务。”司子鱼。

　　周琛闻言有些慵懒的揉了揉蓬松的头发，摆了摆手，随口说道：

　　“不就是教三公子修行么，我知道，放心....”

　　........

　　阁楼中的主厢房内，许元大口大口的喘着气。

　　此刻，厢房内各种名贵的家具此刻已经被他拆了个干净。

　　当然，除了醒来时的那张床。

　　毕竟，拆了它，许元就只能睡地板。

　　不过现在拆个家居然都能累成这样，估计体力还不如前世家里的养的二哈。

　　这孱弱的身体并没有因为获得了先天之体而有什么大的改变，依旧是一如既往肾虚。

　　修行吐纳积攒源炁确实逐步改善增强体质，但许元才初入修行，这种改变还并不明显。

　　站在原地深吸两口气，许元便缩回了床上开始盘坐调息。

　　血元心陨决开始运转，许元那急促的呼吸便迅速平稳了下来。

　　随着正式迈入修炼，其实许元发现了很多有趣的事。

　　比如，一门完善的功法内部其实都会有很多套不同的经络运转路线，以适用于不同的状况。

　　疗伤时会有一套，修炼时会有一套，战斗时也会有一套，诸此种种。

　　几套运转路线相辅相成，但又区别明显。

　　再比如，所有修者的实力其实都可以分为两个阶段。

　　第一个阶段便是常态阶段，用人话说，就是修者不运转功法的时候。

　　这个阶段，修者就全凭过往修炼积累出的硬实力。

　　就像冉青墨先前去驯服大白虎的那几剑鞘，许元估计那便是她全凭过往修炼积累，没有夹杂任何的功法增益。

　　第二个阶段，便是修者体内功法开始运转的时候。

　　功法的运转会使修者实力产生极大增幅。

　　具体增幅效果，会根据修者运转的效率增加而不断增加。

　　就像先前他面对许长歌抽来的藤条时那样。

　　前两鞭，他仅需部分运转便能躲过，而第三鞭，他则必须要全力运转方才能接下来。

　　而且，许元判断功法种类的不同也会使这种增幅的效果不同。

　　越是强大的功法，带来的增幅效果便是越强。

　　穿越至今，许元他一共修炼过两种功法，所以能对比出来。

　　一个是冉青墨传他的《莲花剑诀》，一个便是现在血色等级的《血元心陨决》。

　　二者的增幅效果完全不是一个档次。

　　许元在血元心陨决的加持下，不管是耐力还是反应速度，亦或者力量都已经隐隐超出了正常人的范畴。

　　当然，

　　功法的增益远远不止如此，还有一些附带的功法招式。

　　就像许元的那血色火焰，就像冉青墨的冰云阶。

　　越是修炼，许元对这方世界修炼体系越是感叹。

　　至于说为什么修者不能一直将功法维持在运转状态，保持最强的战力以防偷袭。

　　一是因为经络这种东西是种很脆弱的，除了一些特殊的体质，修者是无法长时间一直全力运转功法，长时间的高负荷运转会使经络受损。

　　二是因为战斗状态的经络运转路线，会持续不断的消耗体内的源炁。

　　将身体的状态调整到最好，许元便从自己的须弥戒中取出了两瓶丹药。

　　一瓶青林丹，一瓶护脉丹，各取出一粒仰头吃下，闭目进入修炼状态。

　　两股药力在体内发散而开。

　　一层薄薄精药薄膜也随之出现在自己的经络内壁，与此同时许元还感觉自己的意魂似乎受到了某种刺激，变得更加的清明。

　　效果之明显，不愧是许元在《沧源》的游戏中都没吃过几粒的前期神药。

　　不再浪费时间，意魂探出，许元立刻感受到了周边已然凝成液态的粘稠源炁。

　　一丝讶异浮现在了心头。

　　当初在那有一泓灵池的洞府里他都没感受到如此粘稠的源炁。

　　玄鹰阁楼作为许长歌的代步工具，上面自然遍布了各种阵法，其中自然便有有助于修炼聚灵阵。

　　聚灵阵的功效包括了锁灵阵的效果，但运用的地方却有着很大的区别。

　　锁灵阵较隐蔽，让一个空间内的源炁不会外泄，多用于灵泉灵眼之处。

　　聚灵阵则是将周围源炁聚拢过来，多用于地势开阔之处，建成后聚集源炁的波动很容易便能被他人意魂感知。

　　可看着已经凝成液态的源炁，这房间就算是有聚灵阵也不可能有这种效果。

　　许元心里暗自思索间，没有立刻开始修炼，而是开始在液态的源炁海洋中游离寻找这些源炁的源头。

　　他判断，老哥这厢房里应该有宝贝。

　　先天魂体的天赋再次体现，源炁细微的流动间，许元最终还是探查到了这些液态源炁的源头。

　　睁开眼睛，许元缓步走到了厢房的正中。

　　沉默一秒，功法运转，血色火焰从许元拳头上冒出，随即便是一拳便向着地面砸去。

　　“砰！”

　　木屑在空中飞溅，许元直接被一股强大的反震力弹飞了出去。

　　“咚！”

　　一声闷响，重重撞在木质的墙面上。

　　许元一阵头晕目眩，就连体内一直运转的功夫也被这反震力给打散了。

　　等许元挣扎着起身再次抬眸望去时，却看到那碎裂的地板之下出现了一颗直径半尺的白色珠子！