二十章 修行

“脱衣服？”许元下意识问。

　　冉青墨面色没有任何波澜，轻声道：

　　“我的伤得很重，对炁的掌控下降了很多，你穿着衣服，可能会伤到你。”

　　听到眼前女子的这话，没有任何的矫情，许元直接把身上的华袍脱了下来。

　　第一次脱下衣服，借着石壁上夜明珠微弱的光，许元这才发现自己现在这身体很瘦很瘦。

　　一米八有余的身高，体重可能还不过一百一十斤，瘦得连肋骨都清晰可见。

　　常年来的酒色，已经完全蛀空了这具身体。

　　许元收回目光，面色平静的看向冉青墨，道：

　　“裤头，用脱么？”

　　“.......”

　　冉青墨抬头看向他，清冷的目光就那么静静看着他。

　　好吧，看起来不用。

　　许元盘坐在了冉青墨对面，刚准备说话。

　　“躺下。”她轻声吩咐。

　　许元默默调整姿势，平躺在了女子的身前。

　　冉青墨抬起一根纤纤玉指，一抹淡淡的蓝光出现在了她的指尖：

　　“我的炁会进入你的身体。”

　　许元侧眸瞥了一眼：

　　“不会出事么？”

　　他记得冉青墨说过，如果她的炁进入他的体内，会直接把他那狭小的入口撑裂。

　　“........”

　　冉青墨已经快习惯眼前这位“炁达源初”的强者，向她询问这些在修行之上的白痴问题。

　　顿了顿，她摇头解释：

　　“炁只是在表层，不会进入你的经络。”

　　许元点头示意她继续。

　　在昏暗的洞府，女子纤长的手指微微一动，指尖的那一抹蓝光瞬间分散做成百上千的光点如同萤火虫一般的轻轻落在了许元身体的表面各处。

　　触感有些冰凉。

　　而下一刻，

　　这些光点便纷纷泥牛入海般直接透过他的皮肤进入了他的身体。

　　霎时间，

　　在许元的视野里，自己的身体直接便成了一副人体透视图。

　　那一枚枚光点连成一片，一道道清晰脉络穴位赫然呈现在他的眼前。

　　很快，许元便感觉随着这些光点的进入，自己的身体逐渐陷入麻痹状态。

　　不过这麻痹感带来还有一阵一阵的酥麻，她的炁冰冰凉凉的，很舒服。

　　“啊~”

　　冉青墨目光扫来。

　　许元闭麦。

　　冉青墨收回目光，清声道：

　　“我会先教你辨认穴位。”

　　“穴位？”

　　“穴位是经络间的重要节点。”她解释。

　　“哦，好。”许元点头。

　　“接下来可能会有点痛。”

　　说着，冉青墨伸出一根纤长的手指轻轻点在了许元的脖颈位置。

　　她的指尖不暖，相反有些冰凉。

　　“这是汇源穴。”

　　话音落下，随着她指尖触碰，一阵刺痛感瞬间击穿了刚才舒服的酥麻。

　　脖颈右侧的疼痛，让许元的身体不受控制的一颤。

　　不过这种疼痛感倒是勉强能够忍受。

　　而冉青墨的手指并没有停下来，以五秒一次的速度不断在许元平躺的身体上轻点着。

　　每点一次，冉青墨都会报出一个相应的穴位，而一阵刺痛也会在她指尖轻点的皮肤下方某处传来......

　　时间悄然点点而过.....

　　两刻钟后，

　　人体数百个穴位被尽数点过。

　　冉青墨缓缓的收回了手，看着许元，清声的说道：

　　“这些，你都记住了么？”

　　许元睁开了眼睛。

　　与她对视一秒，张了张嘴，

　　道：

　　“啊？”

　　她不会认为，他一次就能记住吧？

　　“........”冉青墨。

　　没再说话，冉青墨默默的又伸出了伸出了手指，继续轻点：

　　“这是汇源穴.....”

　　“.......”

　　“.......”

　　不知过去了多久，辨别穴位的教程不知重复了多少次，也许是一个上午，也许是一个下午。

　　冉青墨再次收回了手，看着平躺在自己面前的男子：

　　“这次，你记住了么？”

　　许元闭眸仔细感受了一下，冉青墨进入自己体内的炁所残留的东西，微微点了点头：

　　“大致是记住了。”

　　“大致？”

　　“百分之七十到八十。”

　　“........”

　　冉青墨目光古怪的看着她，眼神满满的全是不理解。

　　好笨.....

　　她不理解为什么眼前这个男子会这么笨。

　　“.......”

　　许元大致看懂了这大冰坨子眼神中的含义，张嘴想解释。

　　前世作为别人眼中的学神，他认为自己的记这些穴位的速度已经足够快了。

　　但最终，许元还是把到嘴边的话给咽了下去。

　　与对方相比，可能自己这前世“学神”真的只是一个普通人。

　　他记得，在此时这个剧情点上，眼前的黑衣女子似乎只有十七岁。

　　而十七岁，她修为便已然修至了大宗师之境，距离那炁达源初也仅仅只差一步之遥。

　　人与人差距，真的比人与狗之间还大。

　　冉青墨没有多说任何话，默默抬起了手指，道：

　　“我们继续。”

　　“嗯。”

　　许元点头，再次集中了注意力。

　　时间，再次点点而过........

　　洞府里看不到天空，无法分辨过去了多久。

　　又是一次结束，

　　许元只觉得自己浑身上下全都快变成冉青墨那幽蓝色的源炁模样。

　　冉青墨这时，也开口说道：

　　“再继续下去，你的身体会受伤。”

　　“.........”

　　许元缓缓睁开了眸子，略微犹豫，还是点头同意了冉青墨的提议。

　　冉青墨的炁虽然轻柔，但终究是外物，长时间进入他的体内终究会造成负担。

　　此时此刻，他已经感受到了一丝丝的恶心与眩晕感。

　　而且长时间的精神集中，也让他的身体感受到了一种前所未有有疲惫。

　　人的意志力确实很重要，但身体机能摆在这里，再强的意志力也无法改变。

　　结束了一天的课程，

　　冉青墨没有休息，继续盘坐调息疗伤。

　　而许元则爬上了洞府内那张唯一玉床，脑袋沾到枕头，意识便沉沉睡去。

　　在他的梦里，

　　依旧是她教他的辨认穴位的画面.......

　　...

　　...

　　冉青墨似乎不需要休息。

　　在许元醒着的时候，她教授他修行的基础知识。

　　在许元休息的时候，她默默盘坐角落调息疗伤。

　　洞府内没有食物，但那一泓水池似乎是某种天材地宝所形成的，仅需喝上一口便提供给许元提供一天的能量。

　　这里生活仿佛没有岁月，日子就这样一天天的过去。

　　而许元也在这些不知白天黑夜的日子里，将那些晦涩难懂的修行知识逐渐掌握........