二十二章 最后的准备

许元在做一件事情时，向来喜欢有条不紊，喜欢未雨绸缪。

　　因此在明知修炼血元心陨决的死亡几率如此之高的情况，许元自然是更加的重视修炼前的准备。

　　随着跟着冉青墨修炼的深入，许元渐渐在心中将修炼血元心陨诀的准备细分为了五个步骤。

　　第一步，学习这方世界的基础知识，并且让冉青墨教他一门粗浅的功法入手练习熟悉功法的运转。

　　第二步，开始尝试在清醒的状态下调动源炁沿着血元心陨决的功法路线运转。

　　第三步，在冉青墨的帮助下，适应濒死状态，并能保持清醒。

　　第四步，在冉青墨的帮助下，开始在濒死状态下运转血元心陨决的功法路线。

　　而第五步，便是正式开始修炼。

　　历经一个月，许元已经将前两步的准备工作完成。

　　如果在给他一个月，许元有自信完美的做完心中定下的计划，但仅剩五天的死亡倒计时却已然不够他按照计划有条不紊的进行剩余三个的步骤。

　　没有退路的情况下，许元的抉择不会有任何的犹豫。

　　现在已经没有时间让他一点点的去适应。

　　他，必须冒险。

　　逼仄的洞府内安静了片刻。

　　冉青墨看着许元那平淡而认真的眼神，缓缓了点了点头：

　　“可以。”

　　顿了一下，她的声音略显迟疑：

　　“可..为什么？”

　　许元抬眸望了一眼那昏暗的洞顶，沉默良久，道：

　　“为了救我和你的命。”

　　冉青墨一双眸子闪过一丝不解：

　　“可，我的伤已经好了。”

　　因为伤好了，所以我能带你出去。

　　这是属于她的自信。

　　许元侧过眼眸，轻声说道：

　　“我知道你的伤好了，但你见过许长歌么？”

　　冉青墨一双美眸闪烁片刻，摇了摇头：

　　“他一直都帝京，我未曾见过，你是说他也来了？”

　　师傅说过，相国府的那名长公子是一名比她还要天才的人。

　　和她一样，许长歌也是十六岁便突破大宗师之境。

　　不过可惜之后便再无精进，如今许长歌已经卡在大宗师一境超过十四年。

　　十四年的积累，许长歌应该会很强，但她还是能够勉强对付，最不济也能逃走。

　　许元现在经络已经能够勉强承受她的炁，用炁进入他的经络，可以暂时的保护他不被急速飞驰带来“空压”所伤害。

　　所以，她能带着许元在对方一群人围攻中逃出去。

　　而且，因为那颗九还丹和在这里修行的一个月，她现在的修为比起一个月前又有了很大的精进。

　　“嗯，他确实来了。”

　　许元有些无奈看了她一眼，声音轻缓：

　　“但是你知道么?”

　　“知道什么?”冉青墨。

　　“早在十年前，许长歌就已经炁达源初。”

　　话音落下，山洞内瞬间死寂一片。

　　“.........”

　　冉青墨那双清幽的眸子微微垂下。

　　许元看着她的神色，微微一笑，似是感叹的说道：

　　“其实，冉先生你想用许长天的命去威胁那个人，某种程度来说是行得通的。”

　　“他确实很重视家人，不然也不会让许长歌过来。”

　　顿了顿，

　　许元凝视着冉青墨那一双眸子：

　　“冉先生，你现在还有把握逃出去么？用我这身体做人质威胁的情况下逃出去也可以。”

　　“.......”冉青墨没有回话。

　　许元缓缓闭上了眼眸，也陷入了沉默。

　　绝望的气息弥漫在狭小的洞府之内。

　　当初在《沧源》中，需要玩家开挂才能击败的那个BOSS便是相国长子，许长歌!

　　在那位相国的滔天愤怒之下，这位长公子一路追杀冉青墨，最终在大炎边境的一处名为“葬村”的神秘小村的遗址附近堵住了她。

　　战斗进行很快。

　　第一拳，她手中的三尺黑剑直接脱手而出。

　　第二拳，冉青墨倒飞而出，躺在地上细若游丝。

　　两招，战斗结束。

　　丝毫没有任何还手的机会，冉青墨甚至连出一剑的机会都没有，便直接在这位长公子手下重伤。

　　实力的差距，大到令人窒息。

　　这份死一般的沉寂，不知在洞府里持续了多久。

　　许元缓缓的睁开了眼眸：

　　“冉先生，我们开始吧。”

　　他的声音很轻，但很坚决。

　　因为只有修炼那功法，他才能活下来。

　　“.........”

　　冉青墨眼眸闪烁，红唇动了动，有些欲言又止，但最终还是微微颔首，轻声道；

　　“谢谢。”

　　许元却摇了摇头：

　　“我之前说过的，别说谢谢，这个词很没用。”

　　冉青墨很认真的盯着他，沉默两秒：

　　“那..那我再欠你一个人情。”

　　许元闻言莞尔一笑，低声道：

　　“冉先生，人情这种东西一旦欠太多还不上，最后往往就只能把自己搭进去。这件事你也帮我了，而且我选择冒险也是为了我自己的命，所以不用你的人情。”

　　冉青墨眸子闪烁片刻，坚持说道：

　　“不，要欠。”

　　沉默，对视。

　　许元呼出一口气：

　　“随你，

　　“时间不多，现在我们可以开始了么？”

　　冉青墨颔首，缓缓抬起一只纤纤玉手抓住了许元的手腕。

　　她手上冰凉的触感立刻顺着肌肤传递而来。

　　许元瞥了一眼，平静的问道：

　　“你打算用什么方式？”

　　冉青墨低声解释：

　　“我会用我的炁制造玄冰覆盖住你，事后帮你传功疗伤。”

　　许元略微思索。

　　事到如今，在他体内已然有炁的情况下，二人已经可以使用运功疗伤的手段。

　　思维止住，许元微微颔首示意可以开始。

　　没有任何的言语，阴森的寒气瞬间出现在这逼仄的洞府之内，弥漫出的寒雾甚至将洞府内的那一泓灵泉的表面都冻结出了一层薄薄的寒霜。

　　许元只觉一股让人冻彻脊髓的寒意从手腕处急速蔓延开去。

　　从手腕到手臂，再到右边整个躯干，直至整个身体入坠万年寒冰。

　　在这种寒气的弥漫中，许元察觉到自己的意识正以肉眼可见的速度变得迟缓，死亡的气息如跗骨之蛆般攀附上了他的心头。

　　时间一分一秒的过去，眼前的一切逐渐陷入黑暗.......

　　.........

　　不知何时，许元再次幽幽醒来，看着昏暗的洞顶，良久无言。

　　他以为在那洞穴内时因失温而造成的昏迷便已然算是濒死，但真正的濒死感降临之时，许元方才发现那失温昏迷，根本不算什么。

　　仅仅只是坚持了数分钟，他的意识便陷入了黑暗。

　　略显干涩的声音，轻轻的响起在无声的洞府内：

　　“我...我昏迷了多久？”

　　“两个时辰。”冉青墨清淡的声音从他身侧传来。

　　许元将手放在眉心用力的揉了揉。

　　两个时辰......

　　五天左右时间，最起码得留下两天时间用来正式修炼血元心陨决。

　　两个时辰一次，也就是说，他最多还剩二十次左右的适应机会。

　　缓缓的坐起身，许元看向她，没有多言：

　　“继续。”

　　“如果可以，疗完伤，就直接把我叫醒，不需要休息。”

　　“.........”

　　冉青墨看着他虚弱但坚决的眼神，轻轻抿了抿唇角，默默的再次握住了他的手腕..........