二十四章 破壁

许元心绪有些复杂。

　　可不管以前如何，他以后大概都只能用许长天这个名字。

　　“哦....”

　　黑暗的洞府内轻轻响起她略显失望的声音，似是有些失望他没有告诉她真名。

　　沉默数秒，她轻声道：

　　“那..你以后都会用许元的名字？”

　　“........”

　　许元?

　　眸中闪过一丝古怪。

　　思索一瞬，许元记起《沧源》中似乎也有表字一说，只是这三公子每次皆是出道即死亡，从未出现过他的名。

　　此时得知原身也名许元，这倒让许元有些讶异。

　　是巧合？

　　还是因为其他的一些东西？

　　思绪发散，又转瞬收拢，想不通的事情许元一向不会浪费时间。

　　思索至此，许元对着身旁的女子缓声道：

　　“冉先生，等一会.....”

　　“冉青墨。”

　　大冰坨子忽然打断了他，清幽的眸子一眨不眨，很认真：

　　“我叫冉青墨。”

　　“........”

　　空气安静一瞬，在黑暗中他与她无声对视。

　　有些哑然，许元颔首一笑，再次开口：

　　“冉青墨，等一会他们来过后，你不要言语，我来应付即可。”

　　这次，大冰坨子似是满意的点了点头：

　　“嗯..好。”

　　话落，二人皆是没有再说话。

　　许元缓缓闭眸，再次进入了修炼状态。

　　因为那一泓灵泉已经尽数被收入了须弥戒之中，洞府的源炁已经逐渐开始变得稀薄，但因为锁灵阵还在的缘故，周遭感应到的源炁也依旧让许元有些咂舌。

　　功法在经络中开始运行，周遭感应到的源炁也逐渐的被吸纳入体。

　　许元体内原本似那羊肠小道般狭窄的经络，此刻已然变成了宽敞高速公路，先前那些遍布经络内壁的冰蓝源炁在先前的庞然药力冲刷一空。

　　游离在天地间的源炁进入经络，几乎是以畅通无阻的速度快速在经络中开始了转化。

　　仅仅一刻钟，

　　许元便发现自己这点时间所转化的源炁，便已经抵得上先前他一周的苦修。

　　心绪有些感慨，又有些无奈。

　　作为普通人拼尽全力也不能做到事情，却抵不过天才们的随手而为。

　　心思完全沉浸在修炼中，只有经历过作为普通人拼尽所有才依稀感应到源炁的稀薄，才能理解此方先天道体带来的恐怖优势。

　　但很快，许元便发现不知为何周遭游离源炁正在以一种肉眼可见的速度消散着。

　　源炁的存在模式与空气类似，会从“高压处”不断流向“低压处”，将空白的地方所重新填充。

　　但即便这样，洞穴内的源炁也在快速的流逝着。

　　从浓稠，到稀薄，最后直至只有他周身两尺的距离残留着三两的微弱“炁团”。

　　许元闭着眼眸微微皱眉，控制着自己的意魂探查而出。

　　常人初入修炼，意魂仅仅只能感应到周身不到一尺的微弱源炁，除此之外源炁的流动，源炁的补充一概都感应不到。

　　而先天魂体的恐怖在此时再次体现，许元如今的感应范围不但更广，而且能清晰的察觉源炁的流动方向。

　　随着意魂的探查，许元感应到洞穴内这些消散的源炁都流向他身侧一米处的位置。

　　“........”许元。

　　停下功法，睁眼望去。

　　冉青墨正闭着眼睛，盘坐在他身旁。

　　洞府内的源炁，都被这她抢了。

　　而他，完全抢不过这大冰坨子。

　　眼眸微微闪烁，许元轻轻摇了摇头，也不修炼了靠在石壁上闭目养神。

　　他有些理解冉青墨为何能在如此年轻的年纪便修至大宗师。

　　她无时无刻都在修炼。

　　不管是在初见时的佛堂，还是在洞穴中失温醒来，亦或者，在万兴山脉中徒步前进休息的间隙。

　　只要她是闭目盘坐，那她便是在修炼。

　　努力的天才，才是真正的天才。

　　想至此处，许元思绪忽然一滞，他回忆起脑海中的那位长兄。

　　那家伙，好像没怎么修炼过吧？

　　在记忆中的儿时，他成天都会扭着这位大他十岁长兄陪他玩耍。

　　许长歌虽然一脸的不情愿，但依旧还是会陪他，很多时候往往一陪便是一整天。

　　在这些记忆中，也没见许长歌中途停下来盘坐修炼。

　　在许元的思绪发散时，

　　坐在他身侧的冉青墨已然悄悄的睁开了眼眸，声线清冷道：

　　“来了。”

　　许元立刻回神，眼神一凝。

　　下一刻，

　　“轰！！！！”

　　碎石飞溅，洞府坚硬的石壁被外力直接轰开了一个深达十余米的大洞，阳光从洞口透入府内，瞬间驱散了这里一切的黑暗。

　　在那透入的阳光之中，隐隐可见数道人影。

　　似乎是因为忌惮冉青墨的实力，他们并没有冒然进入这狭小的洞府。

　　沉寂片刻，

　　一道森冷而沙哑的女声从洞外传来。

　　“冉先生，请出来吧。”

　　声音响彻了整个洞府。

　　沉寂一秒，

　　冉青墨默默拿起了自己的剑，站起身便朝着洞外走去。

　　许元直接伸手拉住了她的手腕。

　　她回眸往来，许元冲她轻轻摇了摇头。

　　在现在这个时间点，以他那位便宜长兄的实力，是可以对这大冰坨子造成一击必杀的。

　　冉青墨沉默两秒，但还是听话的站在了原地。

　　许元缓缓起身，拍了拍身上血色长袍，出声道：

　　“冉先生并没有伤到我，不要对她出手，让她离开。”

　　“........”

　　听到许元的声音，洞外的人影都没有说话。

　　见状，许元也便朝着洞外走去。

　　被轰开的山洞长约十余米，碎石遍地，长靴踩在上面“咔咔”作响。

　　走到洞口站定，许元眯了眯眼，将源炁灌入双眸以适应外界的阳光。

　　许元抬手轻轻的抚摸着脖颈，看到外面四道凌空而立的人影。

　　一个胡子拉碴的男人，一个扎着高马尾的劲装女子，一个秃驴，还有那位穿着紧身黑衣露出两条白皙臂膀的蒙面女子。

　　许元目光锁定在了最后那名蒙面女子身上。

　　他记得她。

　　这女人就是在许长歌揍要他的时候，站在旁边递凶器的那个影儿。

　　影儿冷漠的目光扫过许元，低声道：

　　“周琛，带走三公子。”

　　“.......”

　　周琛看了一眼那站在洞口的三公子，眼神无奈的摇了摇头。

　　这身血色衣袍倒是挺帅的，但这纨绔三公子说出的话....谁会听啊？

　　杀这冉青墨可是长公子的命令。

　　想着，

　　周琛一个闪身朝着许元飞去，速度快到许元根本看不清。

　　但飞到一半，周琛的身形忽然猛然一滞，皱着眉头悬在了半空。

　　目光所及，

　　这废物三公子那轻抚脖颈的手掌上竟然冒出了缕缕诡异血红源炁，盘绕在了他自己那白皙的脖颈间。

　　在周琛他闪身的一瞬之间，脖颈上已经有缕缕鲜血渗出。

　　许元轻抚着脖颈，目光再次环视一圈四人，一字一顿的重复：

　　“我说，

　　“让冉先生离开。”

　　感受着脖颈缕缕鲜血的温热，许元觉得如果他能绝对理性，他此刻就应该借着这个机会除掉那大冰坨子。

　　这样一来，他的身份自然也就会彻底坐实，再没有任何破绽。

　　但许元不能。

　　也许以后他与她会在一些事情发生冲突反目，但也绝不能是现在。

　　圣母也好，舔狗也罢。

　　做人就算不能做到知恩图报，但最起码也不能恩将仇报。

　　她一路上帮了他这么多，在洞府也默默帮了他那么多，若不是她，仅是无法解决斥异症这一条便会让他命丧此时。

　　冉青墨持剑立于洞府之内，注视着那道立于洞口的血色背影，红唇轻轻抿起.......

　　“........”

　　云雾缭绕，脚下便是悬天崖的万丈深渊，山洞的入口霎时陷入死寂。

　　影儿看到那抹血红源炁后，冷漠的眼中闪过一丝讶异，但旋即便恢复了常态：

　　“三公子，我们是想救你，你这是何意？”

　　许元目光微移看向他，轻声说道：

　　“救我，和放走冉先生没有任何冲突。”

　　短暂对话，洞口再次陷入了沉默。

　　对于洞外凌空而立的四人而言，三公子体内有了源炁确实出乎预料，但对于他们这种修为来说这并不算什么。

　　打晕三公子带走很简单，只是一个闪身的事情。

　　可问题在于，现在谁都不知道三公子修炼了什么功法，也不知道那盘绕在三公子脖颈间的血色源炁在三公子被打晕后会不会暴走。

　　诚然，实力的差距让他们可以在这源炁暴走之前便强行用自身源炁将其强行压下。

　　但，

　　万一呢？

　　万一情况和预想不符，三公子出了点意外，谁来担这个责任。

　　三公子死在自己手里，约等于全家一起陪葬。

　　没人敢担这个责任。

　　氛围的僵持不知持续多久，

　　一声叹息忽地从悬天崖顶之上缓缓传来。

　　很轻，但却清晰的落入了在场的每个人的耳中。

　　叹息落下，

　　一道温润如玉的声音响起：

　　“影儿，冉先生想走，就让她离开，把长天带上来即可。”