二十五章 检查

万丈刃崖，风声呼啸而过。

　　随着声音落下，那略显凝滞的氛围瞬间一松。

　　长公子，居然从古渊那边赶回来了。

　　有了长公子的命令，在场众人自然没有必要再此继续陪这三公子玩过家家。

　　凌空而立的四道身影直接瞬身消失了三人，仅剩那名叫影儿的女子依旧站立原地。

　　安静片刻，

　　许影儿盯着那立于洞口的血色身影，再次轻声说道：

　　“三公子，请跟我走吧，长公子在山顶等你。”

　　“........”

　　许元没有急着放下触摸脖颈的手，而是依旧盯着拿到凌空而立的身影，轻声唤道：

　　“冉先生，可以走了。”

　　“.........”

　　听到他的声音冉青墨，从洞府一点点的走出，沉默着拿着剑在他身侧站定。

　　洞外突如其来的阳光让她那双眸子也有些难以适应。

　　闭眸，

　　睁眼。

　　悬天崖下，

　　阳光绚烂间，漫天的云雾随风翻滚，看不尽天地茫茫，却能看清站在她身侧的他。

　　美眸微微垂下，她轻声道：

　　“我走了。”

　　“嗯，保重。”

　　许元侧眸望去，声音很是平淡：“我之前的话随时有效，如果你改主意了，可以来靖江城找我。”

　　他话语所指，便是在佛堂时他对她提出的合作。

　　冉青墨红唇微张，沉默数秒，最终却仅是微微颔首：

　　“好。”

　　话音落下，

　　冉青墨转身间，冰云阶在无形中凝成，脚步轻盈的踩在其上。

　　“哦，对了。”

　　身后忽然传来的声音让她脚步一滞。

　　许元看着她窈窕的背影，轻声说道：

　　“我叫许元。”

　　“........”

　　冉青墨回眸看向身后男子，眼神带着一丝讶异。

　　许元双眸含笑，重复道：

　　“我说，我叫许元。”

　　“........”

　　她少语的回答一如初见：“......嗯，好，我记住了。”

　　黑衣如墨的她走了。

　　在空中几个跳跃间便迅速化为了一粒黑点消失在了天际边。

　　直到看着对方彻底消失，许元方才缓缓的将手从自己的脖颈上放了下来。

　　现在冉青墨帮他的恩情，他已经还清。

　　回眸看向凌空而立的影儿，许元声音平淡，吩咐道：

　　“带我上去。”

　　........

　　眼前的云雾不停翻滚向前，最终豁然开朗，湛蓝的天际映入眼帘。

　　恍惚间，许元已然被那蒙面的影儿重新带到了悬天崖上。

　　即将见到许长歌，他的心绪倒也算平静，毕竟他此刻已然继承了原身的记忆，加之血元心陨决的熔炼。

　　他许长天的身份已然牢不可破。

　　影儿将许元带上来后，没有多说一句话，直接便自顾自向前走。

　　随着对方背影望去，许元那漆黑的瞳孔忽地缩成了针孔大小。

　　在这山巅之上，他竟然又看到了一尊巨大的七生蠎头。

　　之所以说是又，

　　因为与那姬清月相比，这具七生蟒头之上的七朵莲花已然是尽数绽放，且蟒头之顶多出了一根巨大的墨绿色尖角。

　　许元盯着看了良久，方才彻底确认了这蟒头的身份。

　　得，又一个女主被许长歌给剁了。

　　从特征推测，这蟒头应该是是那位姬清月的姐姐，姬风华。

　　《沧源》的剧情方才刚刚开始，古渊内部蛇妖一族的公主姐妹直接全灭。

　　曾经在《沧源》中玩过的许仙剧情彻底无了。

　　不过这个吐槽的念头也仅仅只是一闪而过，很快许元便意识到这件事情的严重性。

　　两个重要女主角的直接死亡，说明他带来的蝴蝶效应已经开始让《沧源》的剧情进入了暴走。

　　未来，开始变得难以预测。

　　深吸一口气平复心绪，许元目光再次开始移动。

　　最终，

　　他的视线很自然的落在了一位面容俊美的男子身上。

　　许长歌。

　　他安静的坐在姬风华那巨大的蟒头之下。

　　一身青衣，玄纹云袖，肌肤隐隐有光泽流动，深邃的眼眸幽深如寒潭，背后一头长发随着山巅的清风微微拂动。

　　仅仅只是坐在那里，就让人有一种自惭形秽之感。

　　仿佛有的人，天生就如同夜空中的皓月，温和而不耀眼，但却又能让人自知自身的渺小。

　　但此刻这些对于许元而言都不重要，

　　重要的是，

　　为什么这样一个男人此时手里会拿着一根又长又粗的藤条？

　　联系到脑海中记忆，一种不祥的预感升起在了许元的心头，立刻用原身的口吻大声说道：

　　“许长歌，我警告你......”

　　“啪！”

　　许元的话音未落，对面男子眸子便是一眯，手中的藤条瞬间如同盘蛇一般朝着许元抽来。

　　“......”许元。

　　玛德，这叫什么大哥？都二十岁了还玩暴力教育这一套？

　　许元连忙运转功法，将源炁注入眼眸方才看清那鞭条抽来的轨迹。

　　一个侧身躲过。

　　“啪！”

　　鞭条抽在他旁边的地面之上，立刻掀起一阵尘土。

　　藤条收回之时，许元竟然在地上看到留下了一道深深的鞭痕。

　　回眸望去，许元大声骂道：

　　“许长歌，你来真的？！”

　　“啪！”

　　许长歌面色平静的挥出了第二鞭，声音轻缓温润：

　　“如果你觉得是真的，那便是真的吧。”

　　这次，藤条的速度更快了，许元拼尽全力方才躲过。

　　而这一次，那地面上的鞭痕竟然能把悬崖边的一块小碎石给抽裂了。

　　见到这一幕，许元是真的有些生气，张口准备接着骂，但许长歌的第三鞭已然抽来。

　　许元深吸一口气，意魂探知而出，缕缕嫣红源炁从手上冒出，凌空抓住了那抽来的藤条。

　　那一缕渗出血色源炁一出，许长歌狭长的眸子眯成了两条缝。

　　随着嫣红源炁从许元手上冒出，一股血色的火焰也在藤条之上燃烧了起来。

　　血色火焰沿着藤条一路焚烧而上，飞速的直奔尽头的许长歌而去！

　　而许长歌依旧坐在原地，安静的等着那血色火焰烧到尽头，直接放任这抹诡异血焰在自己手中跳跃。

　　看着这团火焰，许长歌幽深的眸子中闪过一抹讶异，随手一捏，火焰瞬间消散：

　　“这功法...很不错。”

　　许元张了张嘴，正想说点什么，但话未出口，对面那许长歌便站起身冲他挥了挥袖袍。

　　霎时间，一股股飓风从四面八方凭空生成，许元的身体立刻如同海上暴风雨中的一叶扁舟，不受控制的朝着许长歌飞去。

　　最终，他悬停在了许长歌两米外的空中。

　　许长歌负手而立，眼神平缓的盯着他。

　　许元挣扎着想要说话，但却发现他此刻被许长歌压得连一根手指头都动不了。

　　无言，对视。

　　半晌后，许元还是从心的别开了视线。

　　他隐隐感觉再这么对视下去，眼前这大哥就要把他吊起来打了。

　　许元思绪发散之际，许长歌也错开了视线，对着一旁的觉性，轻声道：

　　“觉性大师，麻烦您帮长天检查一下身体。”

　　听到觉性这个名字，许元发散的思绪瞬间收敛，心中猛地一凛。

　　觉性和尚便是那位几名可以检测意魂与身体不符合的修者之一。

　　说是检查身体，但许长歌这是在怀疑他的身份。

　　为什么？

　　是因为他的功法?

　　还是因为他以死相逼的举动?

　　可在记忆里，原身以前也是做过以死相逼这类荒唐事的。

　　来不及多想，一位面容和善的光头缓缓的走到了悬在半空的许元近前。

　　他微微躬身，对许元双手合十一礼：

　　“三公子，容贫僧冒犯了。”

　　微微抬手，一股莫名源炁入便隔空侵了许元的体内。

　　这股源炁，并不是走经络，而是沿着一种诡异路线在他体内行进着。

　　虽然知道觉性大概率检查不出什么，但为了更加的贴合原身的性格，许元依旧开始运功抵御这股源炁的入侵。

　　而结果自然是没用的，这股古怪的源炁依旧侵入了他的体内。

　　一时间，山巅之上陷入了寂静。

　　而随着这股古怪源炁不断在许愿体内渗入，觉性面容上的神色也便越来越讶异。

　　而一旁的许长歌见了觉性的脸色，眼神也是越来越阴沉。

　　半晌，

　　觉性缓缓后退了一步，再次对着许元歉意一礼。

　　转过身看向一旁许长歌，觉性有些欲言又止。

　　许长歌似乎是做好了某种准备，深吸一口气，声音平淡中透着点阴冷：

　　“觉醒大师，在长天身上有什么发现直说也无妨。”

　　说着，

　　他还侧眸瞥了一眼半空中的许元。

　　觉性听到长公子这声音微微一愣，旋即立刻意识到自己的表情似乎是让这位长公子误会了，连忙开口道：

　　“长公子，三公子他身体无碍，只是.....”

　　听到无碍，许长歌心底似乎是有什么东西落地，眼神立刻变得平缓，问：

　　“只是什么？”

　　觉性侧眸看了一眼被吊在半空中的许元，略微斟酌，轻声说道：

　　“只是三公子他，嗯...”

　　顿了半天，觉性方才有些不确定的说道：

　　“现在三公子....好像..嗯，好像成了先天道体。”

　　“什么？”

　　听到先天道体，一向谦谦公子如玉的许长歌脸上终于露出一抹错愕。

　　下一刻，

　　许元便感觉浑身一松，身体直接朝着下方坠去。

　　不过还未落地，一股柔和的风便直接托住了他。

　　紧接着，一股庞然的青色源炁如洪流般涌入他的体内。

　　熟悉的入侵感再次传来，许元已经不想反抗了。

　　现在好像遇到个人都能用源炁进他身体里来转上两圈。

　　片刻后，

　　青色的源炁退出。

　　许长歌后退两步，目不转睛的上下打量着许元。

　　许元此刻的身体已经恢复了自由，梗着脖子与这大哥对视，学着原身的口吻：

　　“许长歌，你看什么？等我修为追上你，你就死定了！”

　　听到这话，

　　许长歌单薄的唇角微不可查的勾了勾，似乎想笑，但忍住了。

　　最终，他一挥袖袍，从鼻腔中发出一声冷哼：

　　“就凭你这废物？

　　“得点机缘尾巴就翘到天上去了，因为你在靖江城里的那些混账事情，害得父亲要如此兴师动众的来救你！

　　“...算了，与你多说无益，影儿！把我的鞭子拿过来！”