二十一章 五天的倒计时

冉青墨并不能算是一个好老师。

　　她教授许元的方法就如同她那清幽的性子一般不温不火。

　　不过好在强大的实力让她依旧能够对初入修炼的许元进行深入浅出的指导。

　　从最基础的辨认穴位、经络，到在冉青墨的引导下感受隐藏在这世间的源炁，一切都水到渠成。

　　而也正是感应源炁的这一过程，让许元明了意魂的作用。

　　一个人意魂越是凝练强大，能感应这天地之间存在的源炁存量便会越多。

　　因为有那一泓灵池与锁灵阵的存在，在冉青墨的感应中，此方洞府之内的源炁几乎已经凝结成了液态，但在许元他感应中却仅仅只能察觉到三三两两的微弱“炁团”。

　　意魂的差距大到让人窒息。

　　当然，这其中也有冉青墨实力远超许元的因素。

　　意魂，也是可以随着修为提升而不断凝练壮大的。

　　经络决定一个人吸纳转化天地源炁为己用的速度，而意魂则决定着一个人能够感应到天地源炁的数量。

　　二者在修炼之中相辅相成。

　　若是一个人仅有经脉尽通的先天之体，而意魂却松散迷离，那不管他身体的源炁转化速度有多快，所能吸纳的源炁也仅仅只有他感应到的那三两“炁团”。

　　反之一个人仅有天生魂体也是亦然。

　　随着冉青墨将这方世界的修行知识一点点的尽数告知，许元这才愈发的认识到自己手中这本《血元心陨诀》的恐怖。

　　能够人为制造的先天道体的功法......

　　若是放到外界，

　　说这本功法能掀起一场战争都毫不为过。

　　...

　　...

　　不知是第多少次从玉床上睁开眼睛，映入许元眼帘的依旧是那昏暗的洞府石顶。

　　起身，侧眸看向床头的石壁。

　　那里，

　　一排端正的“正”字赫然入目。

　　因为看不到天空，无法分辨日夜，许元也仅仅只能靠记录自己睡觉的次数来大致推测时间。

　　直到这一次醒来，床头的石壁上已经整整刻满了六个“正”字。

　　他，已经与那黑衣少女在洞府里独处一个月左右。

　　在这些天孜孜不倦的学习之下，这方世界修行有关修行的基础知识基本都告以了段落。

　　现在许元已经完全学会了用意魂感应天地间的源炁。

　　而且在两周之前，冉青墨还教给了他一种名叫《莲花剑诀》的剑宗内门功法，让许元简单体验了一把引炁入体的修炼感觉。

　　到了两周后的现在，许元已经完全可以不再冉青墨的指导下独自修炼。

　　想着，许元下意识侧眸瞥了一眼角落里盘坐的她。

　　盯着她看了两秒，许元轻笑着摇头收回视线。

　　即便已经习惯了她没有黑纱掩面的模样，但那无暇的面容偶尔依旧会给人以惊艳。

　　只是可惜，虽然他们二人在这洞府里患难了如此之长的时间，但这位姓冉的大冰坨子对他的态度也依旧没有多大的改变。

　　呵~

　　童话小说里的故事果然都是骗人的.......

　　将这些杂乱的思绪全部抛诸脑后，许元沉下心神，再一次翻开了那本《血元心陨决》。

　　当初这功法里让他脑袋发懵的晦涩词汇，如今已然豁然开朗，全部皆是能够理解贯通。

　　而整本功法的内容也早在这近一个月的时间中被他看得滚瓜烂熟，不过每天许元依旧在看，翻来覆去的看。

　　这关乎他的性命。

　　功法这种东西，哪怕是一字之差，在源炁运转的时候都可能会要人性命。

　　别问，问就是亲身经历。

　　血元陨心诀的功法运行路线比冉青墨给他那本莲花剑诀繁杂了不知多少倍，为了避免真正开始修炼时手足无措，许元便在一周前开始尝试着引导体内那些微弱的源炁，按照血元心陨决里的经络路线运转。

　　这次尝试，刚开始一切都很顺利，许元那微弱源炁有条不紊的按照功法路线运转着。

　　可惜在完成了三分之一时，许元心神一个不注意，引导的源炁与功法描述偏差了半步，他便直接走火入魔了。

　　走火入魔的感觉并不好。

　　因为一念之差，体内的所有源炁全部瞬间不受控制的暴走，在他那脆弱经脉里到处乱窜。

　　若不是许元他积攒的源炁实在过于微弱，他甚至能够想象这些乱窜的源炁将他这些经络冲得粉碎的样子。

　　不过还好当时许元身边有冉青墨这个大高手杵着，在他经络受损之前便立刻出手稳住了他这狂暴的源炁。

　　即便是虚惊一场，许元也依旧意识到了修炼这血元心陨决的难度。

　　要知道，他练习莲花剑诀这种中等难度的功法时可是一遍就过了，丝毫没有走火入魔的倾向，而这血元心陨决方才运转三分之一便直接走火入魔。

　　不过这次挫折并没有让许元感到懊恼，反而让他隐隐有些兴奋。

　　因为发现他即便修炼走火入魔，身边这位姓冉的大冰坨子也可以在他受伤之前将他的状况稳定住。

　　换而言之，

　　他可以无限次的尝试，直到完全熟络这功法的运转路线！

　　想到了，许元也便做了。

　　冉青墨看出来了许元在修练某种很难的功法，但也许是性格使然，她并没有过多的询问。

　　只是默默的在许元一次又一次的走火入魔中将他救出来.......

　　........

　　再次将血元心陨诀通读一遍，许元默默的将它放在了玉床之上，缓缓起身朝着角落的她走去。

　　而这时，

　　冉青墨那清脆的声音先一步的从角落那边传了过来。

　　很轻，但清晰可闻。

　　“外面的阵法，要破了。”

　　“.......”

　　阵法？

　　听到冉青墨这突兀的话语，许元脚下的步伐微微一顿。

　　不过转念间，他也便意识她口中阵法的是什么意思。

　　看来和他初入此处洞府时的推测一致，这洞府果然有能够屏蔽外界感知的阵法。

　　可，这阵法即将要破了。

　　这个消息，让许元心神不由得一沉。

　　他现在可还没有完全做好开始修炼血元心陨决的准备。

　　在冉青墨那一次又一次的挽救下，他现在确实已经可以将源炁按照血元心陨诀的经络路线完美运转。

　　但这是在清醒的状态下。

　　若是想在濒死之际完美运转，其间难度必然会呈几何倍增长。

　　收敛心神，许元平淡的低声说道：

　　“嗯，大概还有多长时间？”

　　冉青墨闭眸感知了片刻，轻声道：

　　“半旬左右。”

　　许元深吸一口气，低声道：

　　“他们，能找到这处洞府么？”

　　此处洞府明显位于山体内部，也许......

　　“能。”冉青墨清脆的声音，直接打碎了许元的幻想。

　　“........”

　　而这瞬间也让许元思绪变得繁杂至极。

　　五天的死亡倒计时，再此刻已然悄然按下。

　　站在那里默然良久。

　　一片沉寂中，

　　她忽然轻声说道：

　　“你，不用担心。”

　　他闻言缓缓回神望去。

　　她一双清澈的眸子很是认真的盯着他：

　　“我会带着你逃出去的。”

　　看着她认真的眼神，许元沉默两秒，对她微微一笑。

　　有些莞尔，但更多的还是无奈。

　　如果点头同意她的建议，

　　许元现在便能够预见到，

　　五天之后，眼前这位黑衣绝美的女子身首异处的模样。

　　这世上，强者太多了。

　　姬清月能被杀，冉青墨自然也能被杀........

　　最终，

　　许元没有回答冉青墨的话，缓缓的坐到了她的身侧。

　　沉默良久，

　　他忽然低声问道：

　　“冉先生，你能让我进入濒死状态么？”

　　冉青墨眸中浮现一抹疑惑：

　　“什么？”

　　许元轻声重复：

　　“我说，你能让我进入濒死状态么？”