二十六章 未知的变故

长辈揍晚辈这种事情，许元已经见怪不怪了。

　　因为性格使然，因为天生爱玩，前世他几乎算是被老头子从小被揍到大。

　　小学初中时爱惹事打架，高中早恋被女方家里找上门，大学直接爱上了荒野旅行，出门玩一圈，学校里一个多月都见不到他人。

　　而这些事情每被老头子逮到一次，便是一次毒打。

　　久而久之许元也就习惯了。

　　惹不起，他还躲不起么？

　　世界那么大，不能反抗，他还不能跑么？

　　反正不管怎么说毕竟都是父子，等老头子气消了，说点好话认错态度坚决点，等生活费发下来，就继续该怎么玩就怎么玩。

　　但在现在这个世界，许元发现自己想跑都跑不了。

　　这位便宜大哥能直接把他吊起来打。

　　物理意义上的，

　　吊起来打。

　　连话都说不出来的吊起来打。

　　想着这些事情，许元的耳旁忽然传来一声嘹亮鹰啼。

　　回过神，许元看着眼前又陌生的厢房微微摇了摇头。

　　被揍得陷入昏迷后，他一醒来看到的便是这处房间。

　　淡淡的熏香弥漫在古色古香的房间之内，屋内的一切装潢都古朴至极。

　　沿着床头的木窗向外望去。

　　许元看到了一望无垠的蓝天。

　　以及，

　　那一张翼展足足十丈出头的巨大鹰翼。

　　此刻距离他挨打已经过去了两天，如今已经坐在回靖江城的“飞机”之上。

　　与前世的钢铁巨兽不同，这架“飞机”是一只活物，一只翼展超过二十丈的巨大玄鹰，而其宽阔的背部则被修筑了一座雕梁画栋的奢华阁楼。

　　它是许长歌的空中行宫，不过因为许元实力过弱，便暂时借给他这位幺弟用了。

　　至于许长歌自己.....

　　那位大哥事物繁忙，把他吊起来抽了一顿后，等着他醒来后便直接带着那两颗巨大的蟒头飞走了。

　　许元估计，对方应该是赶回帝京去找他那位便宜老爹复命去了。

　　为了救他许长歌已经在这万兴山脉这边消耗了太多的时间，现在这个时间点很关键，对方必须回京去帮衬着那位父亲。

　　思维至此，许元脑海中闪过那两颗巨大的蟒头，眼神逐渐变得有些古怪。

　　他想到了那被许长歌剁了脑袋的姬风华。

　　姬风华，一个立绘很漂亮的绿头发大姐姐。

　　很大很白的大姐姐。

　　不过相较于又一个纸片人老婆的死，许元他更奇怪的是他那位大哥的实力。

　　姬风华作为一头数十年前便绽放了七朵血莲的成熟七生蠎，她真的很强，比蛇妖一族的二公主姬清月强了数个档次不止。

　　但这么一个角色居然就这么死在了许长歌手里。

　　并不是许元怀疑许长歌的实力，而是因为在《沧源》的那繁多的世界线中，姬风华是与许长歌交过一次手。

　　那条世界线的大后期，西方异妖国跨越万兴山脉的十万大山入侵大炎皇朝。

　　在靖江城外，许长歌与姬风华大打出手。

　　而那一次，

　　在没人干扰的情况下，许长歌以一线之差败了。

　　被遍体鳞伤的姬风华化为通天巨蟒一口吞入了腹中，身死道消。

　　明眼人都能看出来，那时候的许长歌与姬风华两人的实力差距根本不大，甚至可以说是一念之差便能决定胜败。

　　但如今现实的结果却是，

　　许长歌直接跑去姬风华的老家把她脑袋剁了下来。

　　考虑到环境因素，考虑到先前许长歌回来时那基本没有受伤的状态，再考虑到古渊里可是还有其余的妖族在旁边盯着，此刻许长歌的实力对姬风华应该是几乎是碾压式的强大。

　　这完全背离剧情，和原剧情明显不符的战力差距，让许元隐隐有些不安。

　　不到十年的时间，姬风华又没有玩家的升级外挂，就算变强也不可能如此之快。

　　更何况，许长歌也是一位不折不扣的天才。

　　姬风华能变强，许长歌自然也能变强。

　　因为机缘一类的特殊事件，她与他之间的实力差距可能会缩小，但也不可能能达到持平的地步。

　　换而言之.....

　　许元思绪微微一滞，一个有些不切实际的念头出现在脑海之中。

　　在剧情发生到古渊入侵大炎的这段时间里......

　　他那大哥实力的非但没有增长，反而变弱了？

　　为什么？

　　许元不能理解。

　　在《沧源》中，站在上帝视角的玩家也有很多事情是不知道的。

　　就比如刚刚和许元分开的冉青墨。

　　冉青墨是从何得知宰相要覆灭天元剑宗，许元便完全不知。

　　毕竟在这个剧情点，只有许元那便宜老爹和几个心腹手下知道。

　　在游玩《沧源》时，许元一开始是推测是宰相手底下出内鬼了，毕竟这时候知道这事的人就那几位，可随着游戏中所有结局被他一一打通，宰相手下那几名心腹强者却从来没有被洗白过。

　　每一位，可以说都是为BOSS尽忠到了最后。

　　制作组挖坑，不填，美其名曰：给玩家自己遐想的空间。

　　许元微微叹了口气。

　　信息不足，再多的推测都是无用，只能以后找机会探查了。

　　没有继续发散自己的思绪在这件事情上，许元缓缓转眸看向了自己的床头。

　　那位大哥在离开之前，随手丢给了他十几瓶丹药。

　　说是给他这个废物疗伤用的。

　　让他尽快养好伤，省的父亲到时候责怪他下手太重。

　　与在洞府里发现的那三枚一个玉瓶只装一枚的超品丹药不同，这些玉瓶每一个中都装着十几粒丹药。

　　青林丹，加速意魂回复的效果，并在一段时间内强化意魂感知源炁的能力。

　　广陵丹，增强经络的坚韧程度，固本培元之神药。

　　护脉丹，吃了它，经络内壁会产生一层薄膜，使服用者可一天十二个时辰不间断的运转功法而用不担心经络受损。

　　涤魂丹，顾名思义，可以淬炼意魂。

　　嗯...疗伤，那大哥说这些是给他疗伤的...这些丹药确实可以疗伤，噗~

　　这些丹药说是给初入修炼之人的神药都毫不为过，几乎把修炼中会遇到所有问题都囊括。

　　更重要的是，

　　这几种丹药没有任何副作用。

　　在《沧源》的炼药系统中，能够帮助角色修炼的大部分丹药在食用过后，都会产生一些永久性的debuff。

　　比如意魂衰弱（蓝条降低），比如经络受损（升级经验变多），甚至有些突破屏障类的丹药还会对脏器产生不可逆的影响（降低最大生命上限）。

　　没有副作用的丹药只会是一种情况，

　　炼制它所需的材料价值远远大过了其丹药本身。

　　换而言之就是，拿中后期的珍惜材料去炼制角色前期所需的东西。

　　沉默着盯着这十几个玉瓶看了很久，许元忽然莫名有种想再凑上去挨顿毒打的意动。

　　旋即哑然，轻笑着摇头。

　　虽然这大哥揍人的时候是真的揍，但好东西他也是真的舍得给。