五十六章 对策

“葬村为父自然是知道的。”

　　一直在旁带笑沉默的许殷鹤在这时终于轻声的开口：“只是这地方，长天你是从何得知？”

　　而刚才一直在讲述秦卫玖信息的许长歌则皱着眉头保持了沉默。

　　许元丝毫没有心理负担，随口回道：

　　“那狐媚子说的。”

　　他的话音出口，面前的巨大圆形晶体短暂的陷入了沉默。

　　帝京相国府的书房内，许殷鹤与许长歌二人轻轻的对视了一眼。

　　魅魂魔体说的，等同于那秦卫玖说的。

　　但这世上知道那葬村的人，可并不多。

　　对方的危险程度，似乎需要从长计议。

　　不过这份思索没有持续太久，许殷鹤语气很是轻缓沉稳，听不出一丝异样：

　　“那她是如何与你说的？”

　　许元轻咳一声，声音倒是堂堂正正：

　　“我知道她有个相好。”

　　“是那个叫秦默的小子？”许殷鹤直接报出了剧情主角的名字。

　　这话让许元一愣，但旋即反过来。

　　多半是影儿几个人把他这些日子的所作所为都汇报上去了。

　　沉默片刻，许元没有回答这位权倾朝野的宰相，而是直截了当的反问道：

　　“爹，你监控我？”

　　“呵...”

　　听出了三子话中的不满，圆球晶体发出发一声轻笑，声音带着一丝笑意：

　　“这可是他们自愿和我汇报的，赖不得我。”

　　沉默一息，

　　许元心中了然，嘴上有些不忿的说道：

　　“你不下命令，他们怎么会和你汇报？”

　　这老爹这一句话直接算是直接把影儿、司子鱼、周琛三名大宗师划给了他。

　　若是你有本事收服他们，那他们就是你许长天的班底家臣，做了你的家臣自然也就不会在与他这位宰相汇报。

　　但若没有本事收服，那就一切照旧。

　　特么的，和自家人都搞这套哑谜。

　　许长歌在这时开口：

　　“给他们命令的是我，长天你好像意见很大？”

　　“........”

　　许元噤声。

　　老爹不会揍他，但许长歌会。

　　更别提对方最近就回来靖江府这边。

　　老爹已经许诺了给他修炼资源，犯不着再去挨许长歌的一顿打。

　　沉默几秒，许元略显烦躁的啐了一声：

　　“好，我说还不行么。

　　“之前有个叫范文程的人和我说起过这苏瑾萱，说她貌若天仙，但在九龙江那边似乎有个同行相好叫秦默，我回靖江府过后就安排人去找了他们，结果这苏瑾萱自己就找上门来了。”

　　许元直接把这口锅甩在了一个死人头上。

　　从记忆中精选出来的死人。

　　按照剧情的时间线，那段时间剧情主角正好是在和苏瑾萱同游九龙江。

　　而范文程便是一个在九龙江颇具势力的地头蛇，原身的狗腿之一，不过在两个多月前被盛怒之下许长歌宰了。

　　有时候死人比活人有用，毕竟死人最适合背锅了。

　　“.........”

　　许长歌听到这话，抬手揉了揉眉心。

　　得，又是争风吃醋。

　　不过转瞬，他眸子便闪过了一抹意味深长。

　　那范文成竟然能在几月前就提及那魅魂魔体的存在，若不是国师的徒弟抓走了三弟，可能多半会提前有所动作。

　　可惜杀太早，不然也许能问出点什么。

　　许殷鹤微微颔首，手指轻轻敲了敲茶盘：

　　“所以，是那秦默与葬村有关？”

　　“嗯，之前那苏瑾萱想控制我，被抓过后，我用了点手段，让她给我说了一些关于秦默的事情。”

　　许元缓如实的说道：

　　“她说秦卫玖判断秦默可能和一个叫葬村的地方有关，特意让她留心一下对方。”

　　许元这话说完，地下空间那颗悬浮在半空的圆球晶体便暂时安静了下来。

　　相国府书房内。

　　许殷鹤敲击茶盘的手指微微一顿，暂时断开了与靖江的通讯，转而看向对面的长子：

　　“长歌，此事你怎么看？”

　　许长歌略显无奈的笑了笑：

　　“这三弟这争风吃醋的坏毛病，总算是用对了一次地方。”

　　一句略显欣慰的调侃。

　　此言一出，对面的许殷鹤深邃的眸中也闪过一抹笑意，不过被转瞬收敛。

　　许长歌见了也收敛神色，肃了肃语气，道：

　　“父亲，按照影儿传来的情报那秦默修为低微倒是暂时不足为惧，只是那秦卫玖可能有些复杂。

　　“知道葬村的人普天之下都没有几个，更别提仅通过观察便能判断那秦默的来历，这秦卫玖对葬村的了解恐怕不少。

　　“只是不知对方是否知晓葬村具体位置，也不知他是否知晓葬村已经覆灭。”

　　“不过从他舍得用百年罕见的魅魂魔体做饵控制长天来看，他所图的东西应该不小。”

　　说着，许长歌眸子闪过了一抹阴寒的杀意：

　　“当初天元大会上没能一剑杀了他实在可惜，现在想动他，恐怕光影儿他们三人不够，得加派人手。”

　　“..........”

　　许殷鹤没有立刻回话，垂着眼眸沉默了数息。

　　而许长歌也安静的等待着父亲的答复。

　　最终，

　　许殷鹤缓缓抬眸，声音轻轻的响起在寂静的书房：

　　“确实不够。

　　“长歌，你亲自去靖江府一趟。”

　　“........”

　　听到这话，许长歌立刻皱了皱眉。

　　方才说要去九元城自然是吓唬那三弟，如今帝京局势暗潮涌动他怎能轻易离开？

　　如今父亲居然真的让他去靖江府？

　　沉默片刻，许长歌问道：

　　“父亲，可帝京这边.....”

　　许殷鹤轻轻摇头：

　　“无妨，

　　“你先前杀了那头七生蟒，古渊那边安分了很多。

　　“如今的关键是北方的战事。

　　“武元她虽已北上，但先前战局太过糜烂，与那蛮族的战事想要结束还要一段时间，这段时间应足够你往返帝京了。”

　　许殷鹤望着自己的长子，深邃的眸子仿佛一眼望不到尽头的深潭，语气略微加重：

　　“长天那边的事情最好先处理妥当。”

　　“.......”

　　许长歌闻言沉默。

　　父亲的话，他当然能懂。

　　现在很多东西已经箭到弦上不得不发，一切不稳定因素能排除，必须提前排除。

　　这秦卫玖藏得太深了。

　　熟知葬村、舍得魅魂魔体、还想控制长天。

　　若不是长天得了先天道体，此时恐已被那魅魂魔体控制。

　　若不是机缘巧合被长天撞破，这么一个人若藏在暗处，实属让人后脊发凉。