五十章 葬村

“秦默？”

　　听到这个名字，苏瑾萱神色不动，一双妩媚的桃花眼中却闪过一抹异色，没有立刻回话。

　　许元也没急着催促，但等了一会，他眸子同样逐渐浮现了一抹讶异。

　　对方思考的时间太久了。

　　一个人认不认识基本是一瞬间便能想起来，若是不准备说，就算需要斟酌用词，也不会等这么久。

　　这种基础的演技，苏瑾萱不会琢磨不清楚。

　　所以，

　　看她这反应，是准备将秦默的事情告知出来？

　　如果是这样的话，那就有意思了。

　　二人相遇过，

　　且毫不犹豫的愿意说出秦默的信息。

　　光凭这两点许元便能将这方世界那剧情主角所走线路锁定在五条以内。

　　半晌后，

　　苏瑾萱轻声说道：

　　“三公子是从何得知我与秦公子相识？我与他相识之际，可是在几月之前了，那时我与三公子你....应该还并未相识吧？”

　　她的声音轻柔，一双眸子若有若无的盯着许元的眼睛。

　　她不理解明明在她与那秦默相遇之际，这许长天应该还没有被救出来，既然如此，那他的信息是从何而来？

　　许元听出了对方话里的试探，但他并不准备告诉对方，一句话都不说。

　　即便心里知道，但涉及具体细节的东西，不到万不得已最好还是别说。

　　说出来人前显圣装逼很爽，但事后解释起来却会很麻烦。

　　和许元不愿写诗抄词同理。

　　对待苏瑾萱这样的外人他可以随便乱编，外人不清楚具体情况，只会当作他这三公子一直是在藏拙。

　　诸如什么表面纨绔，实则运筹帷幄于千里之外，暗地里已经培养起独属于自己的情报系统。

　　名声传出去，相国府两龙一凤一老鼠的戏称，也多半会变成诸如两龙一凤一隐鲲或着一隐麟这种好名声。

　　但问题是，

　　外人不清楚他许长天，许长歌和那便宜老爹对他这位纨绔可是心里门清。

　　性格可以因为体质、实力、地位一些列因素变化而改变，但情报这种东西你总不能凭空变出来吧？

　　怀疑身份可能不至于，但事情总得给个解释。

　　顿了顿，许元低声道：

　　“我是怎么知道，你就不用多问了，苏瑾萱，你现在只需要回答我的问题即可。”

　　“.......”

　　安静片刻，苏瑾萱颔首一礼：

　　“三公子说得是，方才是瑾萱僭越了。”

　　许元摆了摆手：

　　“无妨，我现在有些好奇得是你和那秦默之间是何关系？”

　　苏瑾萱闻言咯咯一笑，眸带妩媚：

　　“公子问这个，是因为那秦默吃味了？”

　　许元摇头轻笑，不知可否：

　　“也许是吧，毕竟魅魂魔体这种体质我还是很馋的。”

　　“奴家如今已经是公子的人了.....”苏瑾萱吐气如兰，轻轻靠在了他肩头：“若是馋了，公子直接吃了奴家不就好了？”

　　许元心中冷笑，顺手搂住她的肩膀，继续问道：

　　“所以，瑾萱你和那秦默是何关系？”

　　许元想弄清楚那剧情主角走的是那条路线，好做出相应的应对措施。

　　而且，许元其实也不一定要杀了那剧情主角。

　　毕竟有些路线的剧情主角可是比反派还要反派，比原身还要人渣。

　　目的一致的情况下，能与对方达成合作也说不定。

　　苏瑾萱略微沉吟，轻笑说道：

　　“瑾萱若告诉公子，可有什么好处？”

　　“好处？”

　　许元挑了挑眉，侧眸望去，对上了她那仿若秋水的眸子。

　　“嗯....”

　　弯眸一笑，许元用指背轻轻拂过眼前女子娇艳的容颜，细声慢语：

　　“当然有好处，等到了府中，将你移交给影儿的时候，我会帮你说几句好话，让她对你温柔一些。”

　　他的声音柔和，仿佛情人之间的调情，苏瑾萱脸上的笑容却是微微一滞。

　　她心里残存着那么一丝念想。

　　许长天带她回府，是为了将她作为禁脔囚禁起来。

　　她很清楚自己的身体对于这些男人而言是有多么大的诱惑。

　　虽然不愿，但只要这许长天没有忍住碰了她，如果秦先生给她的那份古籍中记载无误，那她便还有一线翻盘的机会。

　　可许长天现在的这话，直接便让她的这份念想化为了一个笑话。

　　影儿，明显是指现在她醒来时第一眼见到的那位蒙面女子。

　　那种装束，明显是相国府的影卫。

　　若是她被交到那影儿手里，她的下场......

　　想到这，苏瑾萱眸中不自觉的闪过了一抹慌乱。

　　沉吟很久，她轻咬着唇角，轻轻说道：

　　“那瑾萱还是不要好处了，只是若瑾萱如实告知，三公子可否给我一个痛快。”

　　因为当初没有选择玉石俱焚的犹豫，她的那些“魅元”已经被这许长天身边的强者封死在她的识海之中，如今连自绝都做不到。

　　许元摸了摸下巴，玩味的笑道：

　　“这就要看瑾萱你的表现了。距离回府，大概还有半个时辰的路程，若是你能拿出一些让我心动的东西，你的提议倒是可以考虑。”

　　苏瑾萱深深吸了一口气：

　　“好，我说，其实我与那秦默之间关系并不复杂，同行过一段时间，分别时还定下一个赌约。”

　　“赌约？说来听听。”

　　“我与他分别之时说过，若此月内他能把风鸦林内那只鹿妖的妖丹取来，我便为他单独弹奏一曲。”

　　许元微微颔首，轻笑说道：

　　“如果只是这点消息，可还不能成为我给瑾萱你一个痛快的理由。”

　　苏瑾萱面露一丝惘然，但很快又咬了咬牙：

　　“我接近秦默，是因为秦先生说过他背景可能不简单.......”

　　这话直接让许元眼眸一凝。

　　又来了，剧情变动。

　　前世他一直以为剧情主角与苏瑾萱的相遇是剧情的不期而遇，结果背后却是他人的精心策划。

　　不过虽然相遇是被人策划的，但相爱那几条线应该是真的。

　　毕竟，游戏系统里的好感度可不会骗人。

　　收敛思绪，许元道：“继续。”

　　苏瑾萱看了他一眼，叹了口气轻声道：

　　“秦先生说，这秦默可能和一个叫葬村的地方有关。”

　　“葬村？”

　　许元呢喃一声，心中更加确定了这个秦先生绝对不只是宗门中人那么简单。

　　苏瑾萱摇了摇头：

　　“秦先生并没有多说，瑾萱只知那秦默可能来自葬村。”