五十一章 调查

这葬村许元可太熟悉了。

　　熟到村子里每个人他至今都能回忆起名字。

　　喜欢在半夜里磨菜刀的屠夫，总是一脸笑盈盈喜欢调侃他人的美艳少妇，瞎了但没完全瞎的瞎子，以及那位一直笑呵呵的村长老头......

　　葬村是沧源剧情中的新手村。

　　一个地处大炎边境深山中，既祥和又很凶险的村子。

　　说其祥和是因为里面的各种叔叔爷爷辈的长者对主角都很好，好到如同家中普通长辈。

　　说其凶险是因为这些叔叔爷爷辈的长者都是表面平凡，实则皆是再此养老的大佬，里面每个人曾经都是凶名赫赫的大贼或是大妖。

　　一个聚集了各种大佬的破落小村子。

　　然后..

　　然后这村子就被他那宰相老爹亲自带人去屠了个干净。

　　只有一位意外进入深山打猎的少年独自活了下来。

　　没错，这个少年就是剧情主角。

　　这也便是许元一直想要找剧情主角的根本原因。

　　血仇摆在这，剧情主角与相国府基本是没有任何回旋余地。

　　等到对方彻底成长起来，不管他那老爹屠村的理由如何，剧情主角可都不会心慈手软。

　　不过如今通过苏瑾萱提供的线索，许元已经能将剧情主角可能的线路锁定在了三条之内，大致也能够确定对方手里的外挂是什么。

　　第一条，王道热血路线。

　　热血王道主角，外挂自然顾名思义，残血战神，血越残越能爆种。

　　第二条，随身老爷爷路线。

　　外挂也很简单，全人工ai控制，特殊条件下实力还能暴涨。

　　第三条，修炼大合欢阴阳功的邪道路线。

　　外挂三剂合欢散，这玩意能无视等级限制。

　　男女通用。

　　想到这，

　　许元的心绪略微有些沉重。

　　前者和后者都没什么，如果找到让周琛前去杀了即可。

　　但按照墨菲定律，

　　许元隐隐感觉，这剧情主角多半是第二条老爷爷路线，因为这条路线的主角最难对付。

　　没了游戏特殊条件的限制，逼急了对方随时可以给他来一波大的。

　　目前许元认识的人中，大概只有他的那位大哥能够稳杀对方，姓冉的大冰坨子都悬。

　　.......

　　马车内清香阵阵。

　　大部分时候安静的环境都会让人心神安宁，但在性命交由他人决断之时，这种沉默便成为了一种煎熬。

　　看着许元不语的侧脸，苏瑾萱轻轻的深吸了一口气。

　　拳头攥紧。

　　拳头松开。

　　攥紧，

　　松开。

　　往复几次，

　　苏瑾萱眼底闪过一抹黯然，吸入的气缓缓呼出，轻轻唤道：

　　“公子....”

　　答案其实已经尽在心中，但人总是会抱有那么一抹不切实际的期待。

　　许元眼眸扫去，对方原先的怡然自得又消失了，他看到了她眼中的不安。

　　有些哑然。

　　看来对方说秦先生视她为亲妹妹这事多半是实话，若是精心培养的死士，多半是不会露出这种神色。

　　一位未出阁的小姐在死亡面前能表现如此已然很是难得。

　　“你好像很害怕？”他问。

　　苏瑾萱虎牙轻咬唇角：

　　“相国府影卫名声在外，瑾萱自然也是有所耳闻。”

　　“既然害怕，那你为何敢来找我？”

　　“.......”她沉默。

　　许元眼神带笑，但没有一丝怜悯：

　　“最后一个问题，如果你愿意回答，一会入府过后，我可以不把你交给影儿。当然如果你不回答，我相信影儿应该也能从你口中得到这个信息。”

　　“苏瑾萱，那位秦先生让你控制我的目的是什么？”

　　“.......”

　　苏瑾萱攥着衣角手指隐隐发白，沉默良久，摇头：

　　“我..我不知道。”

　　闻言，许元抬手轻轻的揉了揉她柔顺的长发，轻声道：

　　“很遗憾，瑾萱，我想听的答案不是这个。”

　　你先前自己说的主动替秦先生分忧，到了现在居然说不知道？

　　自己都聊爆了。

　　真蠢。

　　想着，许元心绪又有些莞尔。

　　不过这样才是对的。

　　若是每个人在生死的大恐怖下保持思绪的冷静，那这世界的狠人可就太多了.......

　　.........

　　苏瑾萱被影儿带走了。

　　不过看在对方提供的信息，许元确确实实在影儿面前替她说了几句好话。

　　不上肉刑，让影儿将她手脚捆住，封住听觉，丢进一处装满软被的黑屋即可。

　　看着苏瑾萱离去时那略带感激的目光，许元就有些想笑。

　　现代的刑讯技术可能没有这方古代肉刑的痛苦来得直接，但那玩意可是精神攻击。

　　别问。

　　问就是亲身体会过。

　　因为作死好奇，许元前世和一群朋友去专业体验馆体验过一次。

　　躺在一张柔软的床上，手脚裹在专用的棉絮套中，再由工作人员替你带上专用的耳罩和眼罩.......

　　那感觉，

　　简直不谈。

　　......

　　许府坐落于偌大靖江城北，占地面积达千余亩，一座偌大湿地湖泊坐落其中，亭台楼阁，玉宇琼楼一眼望不到尽头。

　　湖边多风，目送影儿与苏瑾萱两道倩影逐渐远去，许元回过头看向一旁喝着酒的周琛，忽然说道：

　　“周先生，可否帮我个忙。”

　　“三公子您吩咐即可。”周琛放下酒壶。

　　许元盯着苏瑾萱离去的背影：

　　“帮我去查查这苏瑾萱被灭门的事情。”

　　周琛眼神略微带着一丝讶异：“公子是指......”

　　许元解释：

　　“苏瑾萱说她是在逃难的路上被那秦先生所救，一家老小多半全死了，我怀疑其中有隐情。”

　　“如此这般...”

　　周琛呢喃一声，似是理解许元的意思。

　　虽然心中有些质疑，但周琛并没有拒绝的意思。

　　三公子近来的行为已经逐渐值得他在其身上加注。

　　他抱拳道；

　　“只是不知这苏小姐的故里是何处？”

　　许元眼神闪烁片刻，道：

　　“江南府的锦城。”

　　前世许元操作剧情主角领着苏瑾萱第一次进入江南锦城时，对方便会说出一句“十余年未见，这锦城果然已经变得物是人非了呢.....”

　　周琛立刻抱拳：“得嘞，三公子放心，属下这就去通知江南府那边黑鳞卫。”

　　说着，

　　周琛便立刻准备转身离去。

　　“等等。”

　　周琛顿住脚步。

　　许元不急不缓从须弥戒中取出一叠五张千两面值的银票，用源炁送到周琛手里。

　　周琛眼眸一亮，但还是拎着酒壶低声道：

　　“三公子您这是....”

　　许元轻笑一声：

　　“周先生护我周全，费心费力，一些酒钱以表心意。”