五十二章 突破

许元前世见过甚多豪宅修在湿地公园里面，但他还没见过将湿地公园修在豪宅里面的，属于是应验了前世上个厕所都需要开车的段子。

　　走在园林之中，许元看到了很多家丁女侍忙碌其间。

　　和原身记忆中一致，这靖江许府里一些姿色尚可的侍女并没有畏惧他这位恶名在外的纨绔公子。

　　一路走过，几名侍女甚至隐隐有想要贴上来的意思。

　　大概对于她们而言，不管最终下场如何，榜上他这位相国府的三公子，便是她们此生唯一上升的途径。

　　走过园林，进入许府的会客大堂。

　　偌大的堂口显得很清静，墙上挂着的明纹灯散发着阵阵光亮。

　　记忆中这里大部分时间都是闲适着的。

　　只有极少数的时刻，靖江府一些重要官员来访送礼，才会由府里的管事亲自在此接待。

　　宰相门前七品官，更何况管事，收礼一类的事情都是交给他们。

　　进入大堂后，许元没有急着进入内室，而是先从会客大堂墙上一副挂画背后取出了点银票。

　　不多，面额千两，只有两张。

　　这偌大许府中遍地是宝藏，原身藏的。

　　便宜老爹不会管他的荒唐事，但许长歌和许长安两个哥哥要管。

　　甚至有的时候那位四妹也要管。

　　原身打不过这三个强盗，

　　只要被发现，他费尽心思变卖家产才好不容易攒起来的银子就都要被抢走。

　　久而久之，原身就很聪明的学会了化整为零。

　　这次许元特地在府邸外的园林中绕了一圈，将上次没来得及拿走的钱。

　　除去先前赏给周琛那五千两，还豁余了近两万两。

　　如果记忆没有出错，帝京那边的府邸里，原身还藏着好几万两银票。

　　当然，以前也有过打扫灰尘的仆役偷钱的例子，但被管事找出来并当众吊起来打死后，即便有些仆役知道这些钱，也很少有人敢动。

　　人命，尤其是普通人的命，在这方超凡世界中真的很不值钱。

　　将钱都收回来了，剩下的事情便是修炼了。

　　许府府邸设有专用的练功房，内置有一处灵泉，由锁灵阵将其内源炁锁住不外泄。

　　练功房分内外两院，

　　外院源炁较为稀薄，护院仆役可在闲暇时间随意使用。

　　内院源炁浓郁，则需要缴纳银两按时收费，或者相国府内部的贡献来换取奖赏时限。

　　许元自然不必遵从这些规矩。

　　在门房恭恭敬敬的带路之下，直接便进入了最里端的灵泉所在房间。

　　门房离开后，许元便将许长歌送他的那枚源晶拿了出来，又磕了药，闭眸开始运转功法吐纳源炁。

　　周琛是在第二天过来的。

　　将许元要求去查明的事情安排妥当，他便立刻赶到了许元修炼的房间之内。

　　因为他说过自己的功法可以辅助许元修炼。

　　这点，

　　他可没忘。

　　...........

　　修炼无岁月。

　　许元发现周琛的功法对他修炼的辅助效果当真绝尘。

　　由意魂将炁引入穴位经络过后，即便是血元心陨诀这种顶尖功法，也需要沿着穴位经络运转十几圈才能将这些天然的炁，转化为自身的源炁。

　　而有了周琛在旁辅助精炼，许元功法仅需要运转上一两圈便能实现彻底炼化，且还不用分心控制意魂收拢炁。

　　修炼速度近十倍的提升，许元脑子里都是蒙的，但适应后便是狂喜。

　　要知道先天道体之所以称为先天道体，抵达大宗师一境之前，几乎是没有任何瓶颈。

　　以这种速度，他的实力会极快的成长。

　　修炼，修炼，再修炼。

　　在顶级丹药、源晶、锁灵阵、周琛的精炼辅助的各种BUFF加持下，先天道体修炼速度只能用一日万里来形容.......

　　时间不知过去了多久，

　　被明纹灯点亮的密室中，寂静无声。

　　盘坐正中的锦袍公子依旧安静的闭眸吐纳，而一旁的胡茬大汉额头已经隐隐渗出了汗珠。

　　周琛一脸蛋疼的看着面前闭眸修炼的许元，几次想要张嘴，但最后还是把话咽了下去。

　　一旬以来，三公子就没动过窝。

　　饿了就从须弥戒中拿出个杯子喝一小口灵泉、丹药的药力耗尽，就立刻掏出几个小玉瓶嗑出几粒放嘴里咽下。

　　作为大宗师，

　　周琛自然是看出了那些玉瓶中装的是什么丹药。

　　玛德。

　　炼制这些丹药的原材料，已经完全能够炼制能增进他修为的灵药散剂了，但现在这些顶级药材居然全被炼制成辅助低阶修者修炼的丹药。

　　更重要的是，周琛发现自己有点顶不住了。

　　这三公子的吐纳速度太快。

　　在体外精炼源炁，和在体内穴位经络中精炼源炁完全是两种概念。

　　二者差异，可以说是困难百倍不止。

　　但怎么说他周琛也是个大宗师。

　　三公子区区九品锻体，即便有丹药和源晶加持也不应能吐纳得如此之快。

　　看来...

　　这三公子不止有先天道体，

　　所修功法也应该是当世绝颠之法！

　　心神闪动片刻，周琛便沉下心神专心运转功法为许元修行辅助。

　　也许，

　　如今三公子真的值得他下重注。

　　寂静得练功房，源炁于无声中缓缓涌动流转。

　　功法运转了一圈又一圈，许元如同一块贪婪得海绵不断吮吸着周围源源不断得精纯源炁。

　　时间仿佛在这逼仄的练功房内没有了刻度。

　　直到，

　　体内传来“啪”的一声轻响。

　　和前两次一样，许元感觉体内貌似有什么东西毫无征兆的被破掉了。

　　他这是，又突破了？

　　感受着体内的源炁波动，许元缓缓停下运转的功法，抬眸朝着对面的周琛望去。

　　不等他开口，周琛便率先笑道：

　　“恭喜公子突破八品淬脉。”

　　他的声音很轻，但在寂静的练功室内清晰可闻。

　　听到这话，许元这才确认，他确实是突破了八品。

　　因为没有遇到任何困难，自然也就谈不上多少欣喜。

　　但突破了实力变强，终究是一件好事。

　　顿了顿，许元微微颔首：

　　“周先生辛苦了。”

　　“没事，只是有些疲倦罢了。”

　　周琛摇头笑了笑，但脸色隐隐有些苍白。

　　当然，这是他装出来的。

　　给九品辅助，还不至于让他一介大宗师内炁受损，只是累了点。

　　但用脑子想想，三公子经历了这一次，以后必然也都会让他辅助修炼。

　　这么累的事情，他得要点好处。

　　许元见状，心中也是了然，不过也没有在意。

　　若是下属真的无欲无求，那才要担心。

　　而且帮助他人提炼源炁必然有很多限制，周琛的功法能打破这种限制已属难得。

　　不过除了银子，他暂时还给不起周琛真正想要的东西。

　　沉吟片刻，许元微微一拱手，朗声道：

　　“长天会将此事如实禀告父亲，此次谢过周先生了。”