五十七章 重视

书房内除了静静燃烧的檀香，静谧一片。

　　脑海中细细思索，许长歌微微摇了摇头。

　　虽然又是为了女人，但这长天总算是让人省心了一回。

　　原本的敌暗我明，竟然因为那三弟变成了如今的敌明我暗。

　　没有打草惊蛇的情况下，若他此时悄然前往靖江府，也许能打对方一个措手不及。

　　想着，许长歌微微颔首：

　　“好，我即日便动身前往靖江府。”

　　许殷鹤没再说话，缓步起身走到书房的窗棂前，沿着窗沿朝外望去。

　　大炎帝京修筑在七龙山之上，但经过千年的修筑改造，庞大的山体已然变成了一座巍峨巨城。

　　市井街道、房檐屋舍由山脚之下蔓延至山巅的皇城，外城、内城、皇城三道高耸的城墙将偌大帝京分割。

　　相国府邸紧临山巅的皇城，居高俯瞰而下，帝京之中鳞次栉比的住宅一眼望不到尽头。

　　安静的注视片刻，许殷鹤还是出声嘱托了一句：

　　“长歌，若事不可为，你便带长天回京从长计议，不要勉强。”

　　听到嘱托，许长歌微微一笑，回道：

　　“父亲放心，当年我能一剑重伤那秦卫玖，今时自然也是一样。”

　　这些年来那秦卫玖可能真的有所机缘，但这并不会妨碍他的行动。

　　你也许变强了，

　　但，

　　这与我杀你何干？

　　这是属于冠绝天下同代的许长歌心中的自信。

　　许殷鹤回眸深深的看了一眼自己这位长子，没有笑：

　　“长歌，这天下很大。”

　　“长歌自然知晓。”

　　“哼。”

　　许殷鹤略显不满的轻哼一声，但也不做劝阻，只是平淡的交代道：

　　“若是在途中找到那个叫秦默的小子，记得亲自出手把他处理了。”

　　许长歌微微抬眸，眼神带上了几丝讶异。

　　这秦默年近弱冠方才达八品淬脉，这等废物何需父亲特意嘱咐？

　　对视一秒，

　　许殷鹤开口轻言解释：

　　“这秦默多半是那群祸害一起养大的，葬村里的源初都有好几个，秦默如此年岁如此修为并不正常，兴许修的是厚积薄发的秘法，快速成长起来恐会造成一些麻烦。”

　　顿了顿，

　　许殷鹤眼神带着几分意味深长：

　　“而且他手中可能拿着葬村里的一件秘宝。”

　　秘宝？

　　许长歌挑了挑眉。

　　“养魂戒。”

　　许殷鹤吐出一个三个字，交代道：“覆灭那葬村之时，我找遍了整片山林都未寻得此物，也许这养魂戒指便在那秦默手里。”

　　“养魂戒？”

　　许长歌眼神疑惑，父亲还从未和他说起过此物。

　　对待自己的长子，许殷鹤没有做谜语人隐瞒的意思，直接解释道：

　　“此戒可寄神养魂，如果那本古籍无误，此物应该寄养着一位圣人的意魂。”

　　“圣人？”许长歌眉头皱的更紧了。

　　说及圣人二字，许殷鹤语气却并不是很严肃，眼神甚至带着几丝轻蔑：

　　“也不必过于担心，圣人也敌不过岁月，何况只是以残魂之躯。”

　　“而且说是圣人，选择躲在那养魂戒中苟延残喘至今，也只不过一介贪生怕死的野狗罢了。”

　　“你全力为之，杀他易如反掌。”

　　“好了，下去吧。”

　　说完，

　　许殷鹤背过了身。

　　许长歌见状，起身躬身一礼，转身像书房外走去。

　　拉开房门，正准备闪身离开。

　　“对了。”

　　“........”

　　许长歌脚步一顿，立刻转身望去。

　　“走之前，记得去府里取点丹药带过去。”

　　“........”

　　许长歌闻言一愣，旋即躬身轻笑道：

　　“是，父亲。”

　　...

　　...

　　偌大的地下室空旷一片，只有那通讯的圆球晶体散发着阵阵白光。

　　许元已经一个人在这里杵了好几分钟。

　　这玩意也没个通话提醒，对面挂没挂完全不知道。

　　不过对面不说话，许元也乐得清闲，用意魂轻轻的探查着这圆球晶体下方的繁琐通讯阵纹。

　　对待新事物，他一向抱有很大的探索欲。

　　想看看这阵法是如何实现超远距离通讯的，但鼓捣半天也只被那些繁琐的阵纹弄得脑袋发懵。

　　运转逻辑完全研究不透。

　　探索欲消耗光了，也没继续深究的意思，直接将意魂收回了识海。

　　别问怎么实现通讯。

　　问就是源炁，问就是阵法。

　　不过说到阵法，许元脑海中倒是浮现了一些先前在藏书阁内看到的信息。

　　这方世界的阵法不光会用于攻伐，用于辅助修炼，更是已经深入到了黎明百姓生活的方方面面。

　　朝廷甚至还设立专门的机构研究民用阵法。

　　街道上为夜市照明的明纹灯，

　　刻在家中隔绝声音的闭音阵，

　　能在冬季聚集热量供应取暖的炬火阵，

　　甚至某些高档马车上还有专门减震的化固仪。

　　有了这东西，不管马车里面摇得再厉害都能稳固如初，比床还结实，呵......

　　“三公子。”

　　静谧的密室，背后突然传来的一声轻唤把想着正事的许元吓了一哆嗦。

　　一点点回眸望去。

　　果不其然，又是影儿这女人。

　　旁边还跟着个头发白了一半的小老头。

　　靖江府邸这边的管事。

　　修为不高，仅仅只是入了品级，九品都不到，但对方在靖江府这边权力颇重，因为经营上是一把好手，标准的管理型人才。

　　许元深深吸了一口气，对着影儿说道：

　　“下次出现记得出点声，别和个鬼一样。”

　　“哦。”

　　影儿垂眸点头，也不知听进去没有，只是平缓说道：

　　“相国那边已经断了通讯，您还有事情要对相国说？”

　　得，那边又一声不吭的挂了通讯。

　　许元没说话，直接转身朝着地面走去。

　　他目的已经达到了。

　　将剧情主角和那位隐藏在暗处的秦卫玖引入到这BOSS老爹的视野里，以对方的为人必然会引起重视。

　　那么接下来的事情就与他无关了。

　　而他刚一转身，那位头发白了一半的管事立刻跟上，语气带卑微的讨好：

　　“三公子，三公子.....”

　　许元侧眸瞥了这位头发半白管事一眼。

　　实力低微，但权力很重。

　　典型的位卑权重，而记忆中这小老头也一向很能认清自己位置。

　　自从他到了这靖江府，这小老头送钱、送女人从来没停过。

　　“李管事找我何事?”

　　李管事声音中的讨好依旧：

　　“嘿嘿，三公子，你先前吩咐，这一旬以来的内参都已经送去您的厢房。”

　　“是么，我知道了。”许元点了点头。

　　不过小老头似乎没有停下的意思，神秘兮兮的凑到近前，从袖袍中取出一份纸卷：

　　“三公子，这是前天江南府锦城那边传过来的密报，还请您过目。”