五十四章 相国找你

周琛的经历极为难得，

　　底层的这些武徒想要修行的困难也很让人唏嘘，

　　但许元此刻更关注那天安武馆。

　　因为有影儿这样如死士一般的黑鳞卫，之前许元便意识到那便宜老爹手里有自己的私兵培养体系。

　　可黑鳞卫的培养是私下里，就像各个世家大族养家仆一样，但开设这天安武馆的性质可就变了，属于直接摆在明面上来了。

　　对天下广收门徒。

　　对于普通人这是修炼的途径，

　　但对于相国府，这却也是一种公开的募兵手段。

　　想到这，许元便收敛了思绪，没有深思。

　　此刻想再多也是无用，不如等实力到了直接去问那老爹。

　　走出武宣院，许元便带着周琛直奔藏书阁而去。

　　修炼没了丹药的养护，经络和意魂需要修养，但时间却不能浪费。

　　许元准备借着这些时间去查阅一些典籍。

　　虽然这里不是帝京的相国府，但作为当朝宰相的老家，这府邸藏书阁里也有很多极其罕见的孤本秘辛。

　　至于许元怎么知道的？

　　现在须弥戒中那好几万银子就是这么来的，他能不知道么？

　　...........

　　宣武院位于仆役们居住的宅邸西南角，而藏书阁则位于最北端主人家居住的安秀园。

　　宅邸太大有的时候其实并不是一件好事，不过由于周琛非常能侃，一路上倒也不算无聊。

　　有一些周琛的亲身经历，有一些勾栏八卦，也有一些相国府的内参消息。

　　比如某地秘籍功法出世，当地的一群武徒蜂拥争抢，死了一片人后最终却被世家子弟收入了囊中。

　　比如帝京那边有几个上了朝廷邸报清倌人价格高到离谱，仅仅入闺房听曲谈词，一晚就要数百两银子。

　　再比如，天安武馆入馆费用虽然极为高昂，但其实每年运转都是亏损的，亏损的天文数字都需要从天安商会那里补齐。

　　因为身份，这些东西周琛说起来都没有任何顾及。

　　一路闲聊，倒是让许元的知识又增添几分。

　　走到藏书阁院门口，两位当值的护院见是许元前来行礼过后便直接放行。

　　藏书阁是一处四层小楼，周围小桥亭台，溪流涓涓，环境相当古色典雅。

　　推门走入小楼，映入眼帘的一处小房间。

　　房间中摆着一个古朴木桌，一位须发皆白的老者正坐在桌后手捧一本书。

　　以前许长天来这偷书压根没这人。

　　侧眸看了一眼周琛，见他面色如常，许元心里大致猜测这大概应该是个守候藏书阁的供奉。

　　许元与周琛径直走过，这老者眼睛都没抬一下，依旧看着书。

　　见到这一幕，许元心中微微一敬。

　　走入藏书阁，没在一层停留，二人沿着木梯便朝着顶层走去。

　　一边走，许元一边略感好奇问：

　　“周先生，刚才那老者很强么？”

　　周琛抬了抬眼眸，毫不在意的说到：

　　“一个凝魂而已，半截身子入土的五品，没啥好说的。”

　　听到这个回答，许元略感失望。

　　对方那姿态他还以为是个扫地僧一般的高手，结果是压根感应不到周琛的修为。

　　周琛在这时轻笑着说道：

　　“公子，这靖江府邸中的藏书阁又没有什么稀罕物，留一个五品守在这已经有些过妄了，不过帝京那边的藏书阁里倒是住着个高手，您也许还见过。”

　　听到这话，许元略微回忆了一下：

　　“那个清理书籍的侍女？”

　　以前在帝京去藏书阁偷书，他基本上都能再阁楼内碰见一个用梯子打扫书架落灰的侍女。

　　挺年轻的一个女子，与周围藏书阁中的厚重气息格格不入，而每次遇见，她都总是用一种看待晚辈的温柔眼神看他，所以印象很深刻。

　　“看来您真的见过。”

　　周琛点了点头，轻声道：“公子您别看她年轻，其实岁数也就比我小上几岁，当初她一直是夫人的侍女.....”

　　说到这，

　　周琛发现自己失言，立刻噤声。

　　藏书阁瞬间陷入寂静。

　　沉默持续了好几秒，周琛才用轻缓的语气慢慢说道：

　　“嗯...总之，后来她就去了府里的藏书阁。”

　　许元没再说话。

　　他知道周琛先前噤声的原因。

　　因为在记忆中，他几乎没有关于那位母亲的信息。

　　即便有，也基本上都停滞在很小很小的儿时。

　　有父无母，

　　这也是原身自闭变恶的原因之一。

　　不过按照周琛所言天安武馆成立的时间，许元隐隐能够猜到这位母亲的去世应该与那天安武馆的设立有关。

　　二人一路沉默着来到了四层，

　　周琛直接翻出窗户坐到楼顶喝闷酒去了，许元则默然的安静翻阅着顶层的各种书籍.........

　　...

　　...

　　时间缓慢流逝，接近晌午时分。

　　“三公子。”

　　沉寂的藏书阁顶层，一声略显沙哑的女声的响起。

　　没有任何征兆突然响起的声音让全神贯注的许元拿书的手微微颤了一下。

　　抬眸望去，发现是一身黑色紧衣的影儿。

　　许元皱着眉问：

　　“有事？”

　　“嗯。”

　　“说。”

　　“相国大人找你。”

　　“.......”许元。

　　言简意赅，许元心中一惊。

　　思索一瞬，许元反应过来那老爹应该不可能千里迢迢跑到这靖江城，这个找他应该是指传讯。

　　“走吧。”

　　没有废话，将手中书籍顺手放入书架，许元便朝着楼下走去。

　　影儿跟上。

　　下楼途中，

　　许元似是想起什么，忽然出声问：

　　“对了，苏瑾萱那女人说了么？”

　　苏瑾萱已经交给影儿十天，他估计这女人该说的也都说了。

　　影儿答道：

　　“说了一些，但不多。”

　　许元心中讶异：

　　“苏瑾萱只说了一些？”

　　这点，他很意外。

　　苏瑾萱那个狐媚子虽然平时心思挺缜密，但一上压力就会变得不太聪明的样子。

　　只能说是一位很聪慧的大小姐。

　　但如今对方居然在影儿手下呆了一旬多的日子，方才只说了一些。

　　骨头倒是很硬。

　　影儿点了点头：

　　“对，她只说了一些。

　　“一旬前我出府办事时去问了她一次，她说了一些，今日方才回府，准备再去问问。”

　　“........”许元。

　　“........”影儿。

　　“你用的我说的刑法?”

　　“嗯。”

　　“........”

　　安静一瞬，

　　十天，

　　许元略微想象了一下那狐媚子的精神状态.....

　　身体微微一哆嗦。

　　轻咳一声，不再多问苏瑾萱的事情，转而问道：

　　“你方才说你出府了？为何？”

　　“调查秦卫玖。”影儿。

　　许元顿住脚步，回眸望去：

　　“那秦卫玖便是那秦先生？可有进展？”

　　“.......”影儿垂眸盯着自己脚尖不说话。

　　许元沉默片刻，轻哼一声，默不作声的朝外走去。

　　如果是周琛，这事多半就给他直接说了。

　　看来，

　　这影儿还是需调教。