五十三章 修炼之途

“竟才过去一旬时间？”

　　先前一直沉溺于修行，许元一问之下发现时间居然才过去十天出头。

　　从未入品阶至八品淬脉，只用了两月不到。

　　即便许元心里已经有了些许准备，但依旧还是不免因这修炼速度而咂舌。

　　从灵泉所在的密室出来，沿着内院的长廊朝外走去。

　　许元没有选择继续再修炼。

　　因为许长歌给他留的那些丹药基本都嗑完了，没了那些丹药带来的护脉养魂之效，过长时间的修炼是会伤根基的。

　　一路走出，许元看到了不少人来此“武宣院”修炼的护院和教习。

　　能进内院来修炼的人，修为大多都在七品到六品，只有少许的天才八品。

　　有男有女。

　　修炼看资质，不看性别。

　　男人个个肌肉虬结扎实。

　　女人虽然依稀女性曲线，但衣服下面的肌肉却也是实打实的。

　　是的，不是健美，而是肌肉，大肌霸。

　　其中几名面容姣好的女人甚至比身边周琛的块头还大。

　　视线扫过，不经意的对视间，许元眼皮不受控制的跳了跳。

　　周琛注意到许元的目光，很是古怪的轻笑一声：

　　“公子，这些人皆走的是武徒入道，如凡人习武一样，所以身体大多都很壮硕。”

　　“武徒?”

　　新奇的名词让许元略感惊讶，低声问道：“什么是武徒？”

　　经过苏瑾萱那一出袭击，许元发现自己对这方世界超凡力量的了解还完全不够，他需要了解一些相关信息。

　　周琛嘿嘿一笑：

　　“当然可以，咱们现在修炼的七八九品便是以当初监天阁定下的武徒三境，锻体、淬脉、练骨来命名的....”

　　“等等......”

　　许元突然打断，他从未听过这个名字，包括在沧源中，轻声问道：“监天阁是宗门？”

　　周琛闻言毫不在意的随口解释道：

　　“对，不过已经覆灭了万余年，现在大部分的修炼境界都是当初他们划分的。”

　　“划分天下修为之境？”许元瞳孔微微缩了缩。

　　周琛灌了口酒：

　　“当然，不然现在修为境界总不能是凭空变出来的吧？

　　“炁道、武道、魂道、阵道，很多很多都是监天阁划定的。

　　“不过毕竟已经过了万年，像武徒这种修炼方式放在今日已经完全落后，只是由于习惯，而且也没有人能统一划定，境界名字也便一直沿用了下来。”

　　“.......”

　　许元眼神闪烁片刻，下意识想要询问更多的信息，但最终还是忍了下来。

　　涉及修炼路线这种繁琐东西，还是日后去藏书阁自己翻阅古籍较好。

　　微微颔首，收敛心神，许元瞥了那些武徒们一眼：

　　“周先生，继续说他们的事吧。”

　　周琛微微一笑：

　　“自然，走武徒一道的人，只有他们抵达七品练骨巅峰之时，相国府才会赐下修行功法供他们修行。”

　　说着，

　　周琛似有感慨的轻轻摇了摇头：

　　“公子你别看他们现在块头大，等到进入六品铁身后，熔炼自身筋骨血肉，自然便会恢复常态。”

　　许元细细听完，略带疑惑的出声问道：

　　“周先生你是指他们现在是没有功法在身？可若没有功法，如何引源炁入体？”

　　周琛瞥了许元一眼，沉默片刻：

　　“没有功法，自然只能是靠武徒炼体之法慢慢打熬身体。”

　　许元心神微动：

　　“这炼体法也可引炁入体？”

　　周琛点了点头，叹了口气：

　　“这种炼体法落后落后，但引炁入体可不慢，而且不用意魂，只是很容易留下终生难愈的隐疾。”

　　“隐疾？”

　　许元皱眉呢喃，思绪闪动，想通其中关键，微微叹了一口气。

　　他们，不是不想选，而是没得选。

　　周琛摇了摇头，叹气轻笑：

　　“公子，像我们这种人想修炼除了这个就没有其他办法，有武徒的修炼之法已经很感激了。

　　“毕竟功法这种东西，离普通人真的太遥远了....”

　　许元沉默良久，忽然看着那些再院中练武之人，低声问道：

　　“周先生，能讲讲么？”

　　“.......”

　　周琛也瞥了一眼那些“大块头”，拿起腰间的酒壶，默默的灌了一口，眼神流露一抹追忆，絮絮叨叨的开始与许元讲起以前的一些东西.......

　　.....

　　武徒这种老旧修炼方式依旧存在其实归根到底就五个字：

　　法不可轻传。

　　几乎所有的功法秘籍皆被宗门世家垄断，但这世上想要靠修炼改命的又太多。

　　多到每天死在这上面的人都不计其数。

　　周琛未曾接触修炼流浪于市井间时便见过很多很多的人为了争抢一纸残功而死无葬身之地。

　　想要获得功法，想要接触修炼，普通人除了极少数得奇遇，便只剩参军和成为世家仆役得奖赏。

　　别问宗门，宗门招收弟子的方式更不靠谱。

　　每隔几年各个宗门确实是会在特定的几天里开山门、收弟子，但这些被收进去的弟子资质至少都需上等，中等天赋都会被打回。

　　原因也很简单。

　　大部分宗门存在至今已有千年，当初的那一批弟子早已形成了宗门下属的世家，而这些世家会源源不断的将家族中由修行资质的子弟送去宗门修炼。

　　一个宗门养的起的人就那么多，你个没有背景的人挤进去，不就挤占了宗门世家子弟的修炼资源。

　　同等修炼资质，凭什么选你一个没背景的普通人？

　　而在这样的情况下，

　　天安商会在数十年前逐渐设立了名为天安的武馆。

　　当初天下武馆不胜繁多，但数十年下来剩下的却不剩了几个。

　　因为，

　　天安武馆会教人真功夫，也就是武徒修炼之法。

　　也因为这个如此，

　　即便有大炎宰相的庇佑，偌大的天安商会也几度濒临覆灭。

　　但随着时间的推移，世家和宗门以及宗门附属的世家最终还是妥协而告终。

　　他们也纷纷在市井设立了相应的武馆，只可惜后来者的规模已经远远比不上相国府的天安武馆。

　　不管上层争斗的目的怎样，结果如何，在此之后普通人终究有了一条能够修炼的途径。

　　即便武徒的修炼困难重重，

　　即便此法可能伤及根基，

　　但对于一群完全没有修炼途径的人来说这却是唯一的机会。

　　当初周琛便是其中之一。

　　靠着从小到大在市井间坑蒙拐骗好不容易攒起的银子，周琛成了是第一批进入天安武馆的修行之人。

　　但武馆里，却和他的想象大不一样。

　　冒着性命积攒起的百两纹银，换来的却只是一本淬体的拳法、一处还算整洁的单人房，以及一起住在城外那上千的同窗。

　　没有一对一的教习、没有想象中的药浴、甚至连个像样的资质检测都没有。

　　这让他感受到了欺骗。

　　但后来却也逐渐发现，这钱花的是值得的。

　　至少，对于天才而言是值得的。

　　虽然那时天安武馆方才初立，但内部架构已然颇为完善。

　　各种考核、各个榜单、与各种大比。

　　简而言之便是，

　　能者留，不能者走。

　　当然，不走也行，继续交钱就好。

　　修行资源按排名发放，各个榜单排名越靠前资源便越多。

　　每个武馆中人皆是打破脑袋往上争取那一缕的上升的途径。

　　期间淘汰者无数......

　　死伤者无数......

　　而周琛，

　　便是在这种环境中，

　　一步一步冒死摸爬滚打上来的三品大宗师。