五十九章 黑鳞百刑

听着李管事颇有自信的话语，许元感觉脑壳有些疼。

　　等？

　　等什么？

　　等主角从长虹谷的副本出来把你们全杀了么？

　　许元又有些无奈。

　　说这些下属无脑愚蠢倒也不至于，毕竟这些人又没有他曾经拥有过的上帝视角。

　　信息不足，规矩限制，以及一些习以为常的常识让对方做出现在这样的判断实属正常。

　　八品与七品之间的差距有多大许元暂时不知道，但九品和八品之间的差距他却是大致知道。

　　不算体质的改善，九品的源炁储量只有八品的三分之一，而且功法的运转速度要慢上一半。

　　这种差距之下，两个七品带队，还跟着一群八品都能被杀光，只能说那秦默确实不愧是主角。

　　不过这秦默去了长虹谷这地方，倒是让他能确认对方走的是哪条线。

　　老爷爷路线。

　　墨菲定律诚不欺我。

　　微微叹了口气。

　　此次剧情主角前往那长虹谷的原因也简单，

　　老爷爷指引。

　　那长虹谷内藏着一方秘境，而秘境里有一味能够帮助老爷爷恢复魂力的灵药。

　　当然，

　　除了帮助随身老爷爷，就着主角下副本绝不空军的原则，在那秘境里面打怪嗑药升级完出来的秦默自身实力也会提升一大截。

　　按照沧源剧情，这实力对上那些堵门的许府护卫们就刚刚好。

　　一路拼杀，各种手段尽出，最终杀到了等在谷口的原身面前。

　　是的，长虹谷便是原身的埋骨地之一。

　　沧源中老爷爷路线中，原身带着苏瑾萱与那一干手下去那长虹谷口等候剧情主角。

　　准备当着苏瑾萱的面杀了秦默，好让她死心。

　　然后就被反杀了。

　　思绪闪过，许元直接出声吩咐：

　　“让那些守着的人回来。”

　　“啊？”李管事有些愕然。

　　许元盯着他看了两秒，重复：

　　“我说，让那些人回来。”

　　李管事心中不解，但还是连忙低头应声：

　　“是，三公子。”

　　许元冷哼一声，抬手指了指前方院门。

　　李管事见状，知道这是三公子让他下去落实指令，直接一拱手：

　　“三公子，小老儿这就去办，暂且先行告退。”

　　说完，李管事又是一礼，转身快步离开。

　　看着对方消失拐角，许元垂着眼眸向前走着。

　　他感觉有些糟心。

　　老爷爷路线的秦默像是一个刺猬，而且如今还有一个未知的秦卫玖在暗中环伺。

　　即便他现在身边跟着影儿等三名大宗师，想要去堵门强杀对方也不太现实，甚至有可能会被反杀。

　　除非....

　　许元脑海中下意识浮现了一位黑色的大冰坨子。

　　除非冉青墨在这个时间点过来找他。

　　毕竟当初分别时他可是说了，若是她想救剑宗别无他法，可以来靖江府找他。

　　用掉一个人情让对方帮忙，估计就差不多可以直接去长虹谷堵门了。

　　当然，这也只是想想。

　　指望冉青墨来找他，许元还不如指望帝京那位老爹能对这秦默多点瑞思拜。

　　毕竟，

　　那位“老爷爷”生前可是尊圣人。

　　此方世界，

　　超品脱凡，方可为圣。

　　......

　　一路沉默着从西北的庭院，来到了那片湿地湖泊旁。

　　冬日阴冷的湖风拂面，

　　许元在前面边走边看密报，影儿就跟在后面。

　　忽然，

　　许元唇角勾起了一抹轻笑。

　　看完这份密报，他心情突然好了很多。

　　苏瑾萱那边的情况，和他所猜相差无几。

　　而且他发现猪队友这种生物，并非只是他这边的特产。

　　那位秦先生的手下也有不少利欲熏心的猪队友。

　　心念一动，将这份密报收入了须弥戒中，许元出声问道：

　　“影儿，你方才可去见了那狐媚子？”

　　影儿轻声应道：“还未曾见过，但已询问过照看她的侍女。”

　　“情况如何？”

　　“好像精神出了一些问题，把束缚给她取掉，也只是缩在床角不说话。”

　　“这么样么....”

　　听到这消息，许元并没有感觉多少意外。

　　只能说果不其然。

　　前世人在可以活动的禁闭黑屋待上三天都能把人逼疯，更何况是手脚深陷软被不能动弹。

　　那种仿佛永坠孤独般的死寂把人逼疯都不奇怪。

　　顿了顿，许元轻声道：

　　“这刑法时间持续时间最好不要过长，会把人逼疯的。”

　　影儿微微颔首，声音略微有了些许起伏：

　　“嗯，我方才询问投喂灵泉的侍女，其言魅魂魔体这一旬痛苦之极，身体不断于床榻扭曲挣扎，直至力竭方才停歇片刻。”

　　顿了顿，

　　影儿看着许元的眼睛，很认真：

　　“此刑诡异，可入黑鳞百刑。”

　　“.......”许元。

　　影儿继续自顾自的说道：

　　“我已将这刑法上报给娄姬大人，按规矩会有奖赏发放给三公子。”

　　许元眼皮跳了跳。

　　娄姬，死忠他老爹的心腹手下之一，总揽负责黑鳞卫。

　　一位立绘穿的很清凉，但面容妖娆的蛇蝎毒妇。

　　记忆里他在帝京相国府里见过对方，确实妖娆，也确实穿的很清凉。

　　不过，特么想个刑法在黑鳞卫里都能有奖赏是他许元没想到的。

　　略微呼出了一口气，许元轻声问道：

　　“奖赏什么？”

　　“娄姬大人说等公子回了帝京，她亲自给你。”

　　“......”

　　听到此言，一些不好的记忆涌上脑海，许元察觉后玩味一笑：

　　“呵...帮我转告娄姬那老阿姨，本公子看不上她的奖励。”

　　影儿略微沉默，但还是点了点头:

　　“我会禀明娄姬大人。”

　　许元摆了摆手：

　　“好了，不说这个，那狐媚子如今在哪？”

　　“在北苑那边。”

　　“带我过去看看，我有事找她。”

　　“......”

　　一路无言。

　　半刻钟后，北苑密室。

　　将源炁灌入双眸之中，许元方才依稀能够看清周围漆黑梯道。

　　影儿没跟下来。

　　狭长的梯道尽头是一处不大的正方体密室，在源炁的加持下，许元隐约密室正中摆着一张大床。

　　“哒...哒...哒...”

　　脚步声的传来，似乎让大床上的人听到了希望。

　　“窸窸窣窣....”

　　一阵微弱窸窣声在也渐渐从床上传来。

　　最终，许元停在了柔软的大床边。

　　静静的站立半晌，许元微微呼出一口气，用手背轻抚过女子满是泪痕的脸颊。

　　出乎预料的。

　　她没有反抗。

　　反而如同在大海中溺水之人抓到一板浮木一般，用脸颊轻蹭着这唯一能够接触到的实感.......