五十五章 谈话

影儿带许元去的地方位于宅邸的西北，一处把守十分严密的院落群。

　　许元对这里很熟。

　　因为偌大靖江许府，只有这片区域，他作为主人却没有进入的权限。

　　当然，

　　这可能也与他总喜欢从自家借东西出去卖有关。

　　许元估摸着这片区域里某个地方应该有一处类似于宝库的地方，所以才防贼似的防着他这位三公子。

　　不过记忆中，他倒是有进去过的经历。

　　因为那位老爹和许长歌偶尔会给他打电话，而那“电话”便位于这区域的地下。

　　但说是打电话，老头子和儿子能有什么话说？

　　跟那许长歌通讯，说急眼了至少能互骂对方几句，而与那相国父亲通话完全没有任何共同语言。

　　每次对话内容几乎都是一个模板——

　　“父亲，你找我。”

　　“嗯。”

　　两句话沉默。

　　“近来如何？”

　　“还行。”

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　然后继续沉默。

　　那边问点什么，这边答点什么，答完大家就一起沉默。

　　沉默到两边都彻底尬住，帝京那头就会一声不吭的断掉通讯。

　　对于那位父亲而言，找他不一定是有事，大部分时候其实就是想听下他的声音。

　　地下空间空旷而寂静。

　　偌大的屋子中只有一颗悬浮在半空的晶体圆球。

　　不过只要意魂探知而出，便能感应到圆球下方那镌刻着的无数阵法纹路。

　　这便是这方世界的实时通讯装置。

　　许元一言不发的站在那晶体圆球面前。

　　他已经到这里两分钟。

　　经过简单问话过后，两边已经在这里干杵了快三十秒。

　　果不其然又尬住了。

　　又过了好半晌，

　　许元嘴唇动了动，主动开口道：

　　“那个...我八品了。”

　　沉寂两秒，

　　晶体圆球光芒一阵闪动。

　　随后，

　　一个沉稳的中年男声传了过来，很平缓，平缓到似是没有任何情绪波动：

　　“嗯。”

　　不过话音落下后，对方似乎意识到自己的音调太过平缓，顿了顿，又补充了一句：

　　“很不错。”

　　“......”

　　也许是受了记忆的影响，听到这话许元不自觉的轻笑了一声，反应过来立刻收声。

　　但这轻笑应该还是传了过去，晶体一阵闪烁，声音传来：

　　“我听长歌说，你现在体质很好？”

　　许元闻言心里一松，答道：

　　“一般，也就比他强上一点，先天道体而已。”

　　“.......”许父。

　　安静片刻，许元听到一声细细的呼气声。

　　那边似乎想笑，但忍住了。

　　再次传来的声音依旧平缓，带着几丝嘱咐：

　　“能修炼了是好事，尽快提升实力，若是长歌给你的丹药吃完了，可去找府邸的管事索要。”

　　这位父亲和许长歌一样，没有过问许元的体质是从何而来。

　　许殷鹤能从一介布衣到如今的权倾大炎，一路的机缘自然也是数不胜数。

　　孩子长大了，想说出来，他会帮忙兜着，不想说就由他去吧。

　　听到这话，许元眼前一亮，不过沉吟一秒，还是说道：

　　“咳...父亲，我修行速度如此之快，其实其中还有周先生的功劳，他的功法能辅助我修炼。”

　　他没忘记对周琛的承诺。

　　虽然这只是他的一句话，但对于周琛而言可能就代表着一瓶能够增进修为的药剂。

　　这种事情最好别忘。

　　那边沉默了片刻，声音再次传来：

　　“周琛？他修的那功法确实有这效果。”

　　“嗯。”许元应声。

　　“很不错。”

　　一声称赞。

　　只是不知是对周琛，还是对能够让周琛主动辅助的许元。

　　顿了顿，那头才说道：

　　“周琛的事情我会安排下去。”

　　说罢，

　　那熟悉的沉默又回来了。

　　不过这次只沉寂了不到十秒。

　　许元略微犹豫，但还是开口说道：

　　“父亲，那秦卫玖是什么来历？”

　　“嗯？”

　　听到这个问题，那边轻疑一声，缓声回道：“你有兴趣？”

　　说到此事时，那不苟言笑的沉稳声音很清晰的带上了一丝笑意。

　　司子鱼和影儿将这些日子的举动行为一一整理汇报给了许殷鹤的。

　　对方在魅魂魔体这件事情上的处理方式，他很满意。

　　相比于儿子的这点修为，舍得将脑子用在正途上这才是让他真正欣慰的点。

　　许元理所当然的回道：“肯定有，若不是先天魂体意魂天然凝练，此时我恐已被那狐媚子控制，这事自然是要关心的。”

　　那位秦卫玖连葬村都知道，来历不可能太简单。

　　他这小的调查不出来，老的肯定有所办法。

　　听了这话，那边沉默了片刻，突然道：

　　“好吧，长歌，你来与你弟弟说说那秦卫玖。”

　　“......”许元。

　　得，怪不得这老头一开始要笑。

　　原来是许长歌一直在旁边偷听。

　　不讲武德。

　　帝京，相国府，书房。

　　皇室特供的天元檀香飘散在书房内，丝丝清风沿着敞开的窗棂吹入屋内，将檀香散入每个角落。

　　屋内很静。

　　一颗比靖江府地下小了数倍的圆球晶体静静漂浮在半空。

　　一老一少跪坐在一张雕龙画凤的茶盘前细品慢言。

　　二人面容相似，

　　年少之人面容俊美，一袭青色华袍。

　　年老之人两鬓斑白，一袭黑衣蟠龙袍，不苟言笑气度不凡，尤其是那双眼睛，一眼望去让人不寒而栗。

　　只是此刻，中年男人那一双眸子难得的带着几丝平缓的笑意。

　　许长歌抬眸无奈的看了父亲一眼，对着那头叫嚣比他天赋高的弟弟轻声说道：

　　“秦卫玖此人颇为不简单，十余年前我在江南府曾与他同游，初识之际.....”

　　“这事我知道。”圆球晶体忽然出声打断。

　　许长歌声音清淡的继续说道：

　　“十三年前的天元大会上，我与他.....”

　　“这事我也知道。”半空的圆球晶体再次打断。

　　许长歌默默瞥了对面父亲一眼，见他面色如常，忍住了：

　　“呼...秦卫玖是宗门中人，出身千年世家....”

　　“唉.....”晶体一声叹息。

　　“.......”许长歌拳头微微攥紧。

　　圆球晶体语重心长：

　　“..许长歌，你能不能直接说重点？”

　　“........”

　　许长歌没再继续说，而是轻声唤了对方名字：

　　“许长天。”

　　“嗯？”

　　“把你嘴巴闭上。”

　　“呵，我说错了？这些事情难道不是天下皆知........”

　　“过段时间，我有事要去九元城一趟。”许长歌冷不丁的说道。

　　“........”

　　许元闻言一愣，然后立刻闭麦。

　　九元城，

　　距离靖江府直线四十里路。

　　“哼！”

　　许长歌见许元不再说话，冷哼一声，细声慢语给这弟弟讲述起那秦卫玖的事情。

　　内容详细致至，几乎囊括了对方从出生到现在绝大部分的时间经历。

　　而且着重说了几个重要的疑点。

　　细细听完，许元心中有些触动。

　　很显然，

　　在他沉溺于修行的时间，许长歌这长兄明显是下了大功夫去探查这秦卫玖的底细。

　　沉默良久，

　　许元忽然缓声问道：

　　“父亲，您知道一个叫葬村的地方么？”