五十八章 反派传统艺能

许元看了一眼前的卷筒状的纸质密报，略感意外。

　　意外这下面的办事效率，

　　意外将这份密保交给他的不是周琛，而是这位管事。

　　这件事情他是吩咐周琛去做的，而以现在周琛无所事事的闲散工作状态，多半是不会错过这种先殷勤的机会，但事实却是这密报不是周琛送来的。

　　那么就只剩一个原因了。

　　程序不符，周琛无权插手黑鳞卫，更无权插手相国府的情报机构。

　　如此说来，这件事情就有些意思了。

　　相国府的情报系统有很多，影儿出身的黑鳞卫只是其中之一。

　　天安商会下属诸如勾栏、酒楼、各种当铺钱庄也都有收集情报的功能。

　　上头下达命令，下方收集情报，层层过滤将没用的剔除，有用的留下，最后把汇总的信息用密文传输回去，而这些联络接收的人竟然是一介府邸管事。

　　权力比他想象的还要大。

　　不过旋即许元便也释然。

　　前世的看过的漫画动漫的影响还是有些根深蒂固了。

　　让他下意识觉得在一方超凡世界，手里的权力是必须和自身的实力等同。

　　但现实的修行天赋和管理才能又不会挂钩，若真的让一群满脑子全是肌肉的门外汉去管理产业，可能再大的家业也得被败光。

　　这种权力架构对于上层倒是挺稳的，世家各种产业的管事就像前世宫廷里的太监，没有修为只能一味的依附主家，几乎不存在做大自立的可能。

　　伸手接过纸卷密报，许元准备打开看看，却发现其上有着一层薄薄的源炁波动，以及一些简易的阵纹流转。

　　仔细感知了一下那纸卷表面的阵纹，许元的眼神变得有些古怪。

　　这是....

　　密码锁？

　　小老头管事见许元接过，没有任何停顿的立刻谄媚笑道：

　　“三公子，此密报若直接打开或暴力开启会自动碎掉，需经特殊手段方可开启。”

　　许元瞟了他一眼：“你会解？”

　　阵法还能这么用，有趣。

　　李管事搓了搓手：

　　“您这就说笑了，小老儿怎么能会解黑鳞卫的密纹，而且这些密报小老儿也只是过个手而已。”

　　说着，

　　他侧眸看了一眼跟在后方的影儿。

　　看来密报这种东西只是由这些凡人管事经手分类保管，并无查阅权限。

　　想来应该是防范这些凡人管事被迷魂后泄露情报。

　　许元直接密保顺手扔给了后方的影儿；

　　“解开。”

　　影儿默默接过，也没在意许元的意魂观察，直接解开了上面的阵纹，又交还给许元。

　　许元拿回密报，源炁入眼，眸中血光闪烁，一边浏览，一边对着小老头随口问道：

　　“府邸的丹药可是在你这里取拿？”

　　他丹药没了，又没小绿瓶，只能管相国老爹的产业要。

　　“府邸内的钱财丹药确实是小老儿在管。”李管事闻言眼珠转悠一圈，低声陪笑道：“只是公子，库房里的都是府里的东西，小老儿也不敢妄动啊......”

　　“别紧张。”

　　许元瞥了他一眼，知道对方这是觉得他这三公子又要在他这打秋风，轻声道：

　　“很快我父亲的命令会下来，你去看看库房的存货内有没有我需要的丹药。”

　　闻言，李管事不可置否的讪讪一笑：

　　“好，公子您说您需要什么。”

　　许元随口报了几种他如今需要的丹药。

　　李管事的脸直接黑了一大半。

　　这些东西，府里那位四品融身境的供奉一年都拿不到几粒，这三公子一张嘴就是按瓶算。

　　心里拿定主意，相国大人命令能下来自然是最好，若是没有命令，那最近一段时间他得躲着这三公子走了。

　　这么想着，李管事语气依旧带着谦卑：

　　“小老儿去与您取来，您还有其他事要吩咐么？”

　　说话间，三人已然从地下室中出来，外面的天空一碧万顷。

　　许元眯了眯眼，看了一眼密室外当值的护院，略微沉吟轻声问道：

　　“我曾安排人去寻一叫秦默的人，这事你知道么？”

　　“........”

　　听到这话，李管事眼角就是一跳。

　　因为这事，那铁身巅峰的天才薛勇都被杀了，他这个做管事的能不知道么？

　　沉默一秒，李管事小心翼翼的说道：

　　“知道。”

　　“有进展么？”

　　“..有。”

　　肯定回答，但语气有些弱。

　　心中了然，许元微微叹了口气：

　　“你们动手了？”

　　他记得，当初的下达的命令只是监控并跟踪。

　　李管事轻轻的解释道：

　　“那人颇为警觉，发现被跟踪便想逃走，我们的人迫不得已就动手了。”

　　“你们动手的结果就是让他逃了？”

　　“...是。”李管事观察着许元的表情。

　　但许元脸上却没什么表情，语气依旧平淡：

　　“仔细与我说说过程。”

　　李管事略微斟酌用词，轻声说道：

　　“您当初吩咐下来后，小老儿得知便立刻就着手安排了下去，在您闭关的那几天我们在城东找到了此人，可此人相当棘手，当时找到他的数名淬脉护院完全不是其对手，等到府邸其余护院赶至，此人已经消失。”

　　“之后就再无其消息？”许元声音温润平缓。

　　“有过一次....”李管事硬着头皮说道。

　　“说说吧。”

　　“我们在西城外百二十余里的长虹谷追踪给到了此人，但...但他实力很强，不过八品淬脉修为，两名七品淬骨强者带队竟然也不是其对手。”

　　“全灭？”

　　“逃回来一个。”

　　“........”许元。

　　安静一秒，许元看着李管事，很是不解的轻声问道：

　　“为何不增派六品前去？我记得我的护卫之中六品巅峰不在少数，而且府邸内应该也有五品凝魂境。”

　　听此一问，李管事脸颊抽了抽，小声解释说道：

　　“三公子，虽整个靖江府邸的月俸都是由小老儿发放，但小老儿无权直接调用练骨境以上的护院，您的护卫按规矩又不能离您太远。

　　“而且..而且谁能知晓此獠竟能越阶杀人？”

　　说到这，李管事顿了顿，轻咳一声：

　　“不过公子您放心，那长虹谷只有一处出口，我已将此事上报给总府，得应允后现已调去三名铁身境强者在谷口外等他。”