六十一章 深邃甬道

黑暗的长甬梯道中，

　　许元没有说话，也没有催促，只是轻轻将自己的手放在了她的面前。

　　苏瑾萱略显急促的呼吸是此方唯一的声响，紧紧的咬着红唇，小巧的虎牙咬破了唇角的皮肤鲜血渗出也浑然不觉。

　　许元静静看着她。

　　看着她纠结，

　　看着她愠怒，

　　看着她不甘，

　　以及，

　　看着她动摇。

　　因为亲身经历过，所以许元知道苏瑾萱此刻需要的是什么。

　　良久无言。

　　苏瑾萱深深的吸了一口气，抱紧双腿的手臂微微松开。

　　没关系的...

　　这不是屈服，只是为了迷惑这个混蛋....

　　让他对她放松警惕.....

　　对，只是让他对她放松警惕，不是屈服....

　　只要她没死，只要她让他呆在他的身边，那她便还有机会.....

　　心里如此想着，苏瑾萱缓缓伸出了微微颤抖的手，想去抓住眼前唯一可以触碰的人。

　　而在她触碰到之前，眼前之人却把手收了回去。

　　“既然苏姑娘不愿，那便算了。”

　　“.......”苏瑾萱。

　　许元微微抬手，血元心陨诀悄然运转，一团火焰从他的手心升起。

　　微弱的妖冶的血焰照亮了幽暗狭长的甬道，突然的光亮让苏瑾萱的眼睛一阵不适，但好在微弱，让她依旧能看见眼前男子那狭长的眸子中所含的笑意。

　　“........”苏瑾萱拳头立刻攥紧。

　　许元瞥了一眼蹲在墙边的苏瑾萱，也不说话，嗤笑一声，转身便走。

　　苏瑾萱垂下美眸，呼吸紊乱而急促，指甲轻轻嵌入了掌心的肌肤也毫无察觉。

　　她在被眼前的男子戏耍。

　　繁杂的思绪让她一时间有些呼吸不畅。

　　但许元的步伐并没有随着她的愣神而停滞，一直不急不缓的向上走着。

　　慢慢的火光与脚步声都逐渐远去，直到黑暗快要将苏瑾萱再次吞噬之刻，才恍然回神，看了一眼下方那令人绝望的黑暗，咬了咬牙，起身快步朝着那火光远去的方向追去.......

　　片刻后，

　　听着一直跟在背后不远处的脚步声，许元忽然轻笑着出声：

　　“方才见苏姑娘不走，我还以为你喜欢上这密室了呢。”

　　“........”

　　沉默两秒。

　　苏瑾萱清幽的声音从梯道下方十几米外传来：

　　“传言果然不假...许长天你性格当真恶劣如此。”

　　“恶劣如此？苏姑娘可不要乱讲话，我自认为性格还算温和。”

　　苏瑾萱语带颤抖：

　　“温和？许长天你研究如此诡异刑法，也好意思说自己性情温和？”

　　“这二者之间有何冲突？”

　　许元语气没有丝毫改变，笑意依旧：“研究刑法就代表我性格恶劣？还有，苏姑娘你是不是搞错了一件事情。”

　　“我们之间的关系，可不是什么亲朋好友。”

　　顿了顿，

　　许元的声音带着一丝嘲讽的揶揄：

　　“苏姑娘你不会想让本公子以德报怨，用对待朋友的态度，对待你这位差点杀了我的仇人吧？”

　　幽长得梯道将他的声音拉得很长。

　　后方远远跟着的苏瑾萱直接因为这话沉默了下去。

　　没再有交谈，

　　二人一前一后沿着狭长的梯道走到了尽头的平台。

　　平台不大，但有一扇石门。

　　苏瑾萱在许元身后两米处停了下来。

　　许元缓缓转身，看着低着头沉默不语的苏瑾萱，随手扔去一根长长的黑色绸缎，随口吩咐：

　　“带上。”

　　“.......”

　　苏瑾萱下意识接过，看了一眼手中的绸缎，再次抬眸眼神带着一丝警惕。

　　不过许元只是平淡的与她对视。

　　最终，

　　苏瑾萱将视线移开了，低下头默默的开始把绸缎缠绕在自己两只皓腕之间.........

　　“.......”

　　许元看着这女人的动作，眼神有些古怪。

　　他看不懂这女人在做什么。

　　“你...在做什么？”

　　苏瑾萱抬眸冷声反问：

　　“你不是让我把自己绑上么？”

　　她的声音颇为清冷，可由于天生媚体，这话说出来便带着几丝若有若无的媚意。

　　许元眼神无奈，摇了摇头：

　　“谁要你绑自己了，这绸缎是给你遮眼睛的。”

　　苏瑾萱闻言眼神更加警惕。

　　许元只是无所谓的盯着她笑道：

　　“你没有修为在身，若不想瞎掉最好听我的，外面今天可是大阳天。”

　　“.......”

　　苏瑾萱抿了抿红唇，撇开了视线。

　　她意识到对方说得是什么意思。

　　沉默数息，没有说话，更没有道谢，只是默默的将那根长长的黑绸缎裹在了自己的双眸之上。

　　周围再次陷入一片黑暗。

　　眼前的光亮再度消失，四周的黑暗让先前那种无尽的恐惧一点点的再度蔓延上了她的心头。

　　“带好了？”他问。

　　“嗯。”她答。

　　“那我开门了。”

　　许元话音落下，

　　下一刻，

　　密室入口处的石门发出一声“轰隆隆”的声响。

　　阳光顺着石门涌入暗道，只可惜苏瑾萱此时看不见。

　　孤寂的黑暗中，溺水般的窒息感一波又一波的朝她涌来，她强行控制着自己因为害怕而有些发颤的身体，按照记忆中摸索前进。

　　“你不会想自己蒙着眼睛走出去吧？”

　　一声略带笑意从身前传来。

　　随后，那人直接一把抓住了她慢慢摸索石壁的手腕。

　　对方手掌温热带来的安心感，让苏瑾萱下意识的攥紧了手掌。

　　许元看了一眼这位面色明显变得有些僵硬的魅魂魔体，笑着说道：

　　“放松一点，有台阶我会提前和你说的，不必如此紧张。”

　　说罢，

　　他便拉着她走出了这幽暗寂静的密室.........