六十章 溺水之人

走在前往地面的狭长梯道中，周围是如死亡般的黑暗。

　　两人的脚步声很轻，轻到许元能够清晰的听见身旁女子那紊乱的呼吸声。

　　她攥着他的手腕。

　　双手攥着，攥得很紧，仿佛生怕这一丝实感突然消散。

　　许元默默的朝上走着。

　　苏瑾萱妩媚的眉眼间已经没有了初见的风情万种，只有那一丝丝令人怜惜的无措。

　　“如此清幽的环境，苏姑娘这些日子睡得可好？”

　　男子温润如玉的声音忽然响起在寂静的长甬梯道之中。

　　这一次，

　　他没在叫她瑾萱。

　　沉默两秒，

　　她略显颤抖的声音传来：

　　“许..许长天，你，你就是个魔鬼，有本事直接杀了我。”

　　她也没再叫他三公子。

　　在拐弯抹角的表面亲昵没有任何作用。

　　她恐惧、

　　她厌恶、

　　她想杀了身边这个魔鬼一般的男人。

　　许元闻言也不恼，轻笑一声：

　　“我是魔鬼，那为何苏姑娘抓我抓得如此之紧？”

　　“......”苏瑾萱沉默，但也没松手。

　　许元见状随手一扯，把自己的手腕从对方的紧握的双手中扯了出来。

　　“啊....”

　　手中握住的实感消失，苏瑾萱立刻发出了一声慌乱的惊呼，然后开始拼了命般的摸索他的存在。

　　许元控制脚步声默默退到一旁，源炁入眼，默默的看着在黑暗的甬道中不断摸索的女子。

　　她的反应夸张么？

　　并不夸张。

　　当初去体验馆做这个，即便算上睡着的时间，他也不过坚持了数个小时。

　　前几分钟觉得很是新奇，很是无所谓，甚至四周的柔软让人感觉很是舒服。

　　但随着时间的流逝，无声的黑暗会让心中的急躁快速的开始蔓延。

　　这个时候想要坚持，就得分散注意，去想一些过去的事情。

　　许元当初在体验馆便是这么做的，而且想着想着还因为头一天的困倦睡着了。

　　但你以为睡着过后就万事大吉？

　　不不不。

　　睡醒后才是重头戏，那种四周无声，深陷柔软挣扎不得，无法发声，仿佛永坠深渊般的孤独才是让人绝望的东西。

　　而出现这些庞杂的负面绝望，还是在许元有了心理建设，知晓自己随时可以解除束缚的情况下。

　　苏瑾萱睡醒后没有专业的工作人员在她挣扎时帮她松绑。

　　她不知道自己会被绑在这种地方多久。

　　等待她的只有挣扎、挣扎到了累了迷糊睡着，惊醒后又被那不知时间、不知空间的死寂所吞噬。

　　周此往复。

　　历经十天，苏瑾萱如今没疯，许元已经很是敬佩了。

　　摸索半晌，没能再找到他的身体，苏瑾萱直接双手抱胸瑟缩的蹲在了地上。

　　她没有求饶，只是倔强的咬着嘴唇抱着双腿蜷缩在墙边。

　　静静看了数息，许元揉了揉眉心。

　　看对方这模样，怎么搞得他像个反派一样？

　　明明是这女人先无缘无故先对他下手的。

　　若不是他先天魂体意魂坚韧凝实，此刻已经成对方的一条狗了。

　　“哼。”

　　一声轻哼。

　　苏瑾萱立刻顺着声音传来的方向望来，一双妩媚桃花眼的桃花眼中带着些许氤氲。

　　但她没有修为，魅魂魔体那些诡异的意魂孢子也尽数被封绝，内视都做不到，更别提在这黑暗中视物。

　　许元看着这样的她，没再控制脚步声。

　　也许对方是在演戏，也许对方是真的受了惊。

　　但这些都不重要。

　　锦城传来的那份密报已经足够他对她做很多事情。

　　缓慢的走到苏瑾萱身边，半蹲而下：

　　“苏姑娘，别再嘴硬，好么？”

　　说着，他缓缓伸出了手，轻轻的放在了她蜷缩的膝盖上：

　　“拉住我，我们上去。”

　　“.........”

　　“.........”

　　.........

　　长虹谷，秘境。

　　这已经是秦默他进入此方秘境空间的第三天了，也是养好伤的第一天。

　　躲在一处山洞之内，偷偷朝外望去。

　　血色而诡异的雾气弥漫在整个秘境空间，一些影影绰绰的黑影在雾气中飘荡。

　　除此之外，

　　便是那伴随大地颤鸣的“隆—”“隆——”之声。

　　是脚步声。

　　抬眸望去，隐约一些巨大而朦胧身影在血雾中无意识游荡。

　　“老头，老头.....”

　　秦默用意魂在心中细细呼喊。

　　很快，一个低沉得仿佛自带低音炮的中年男声便懒洋洋的回应了他：

　　“嗯？何事啊。”

　　秦默心里的声音有些咬牙切齿：

　　“你可没说这里有这些怪物，这些鬼东西是什么？”

　　中年男声笑呵呵的，没有丝毫急迫：“别大惊小怪，被异鬼异化了的妖兽而已，内含魔晶，这东西对你所修功法可是大补之物啊。”

　　秦默绷不住了，在心中气急反笑；“我补你个头，我不被这些东西一脚踩死就算谢天谢地了！”

　　“呵呵~”

　　中年男声呵呵轻笑：“别急，这方秘境当初被异鬼攻破，当初应该有着一些凡人在此栖息，你现在的实力杀这些被异化的凡人应该足以。

　　“而且，你想借我的力量去救你那相好，总得冒点风险的，不过我还是想劝你一句，冲冠一怒为红颜是很蠢的行为。”

　　顿了顿，

　　中年男声很是随意的提醒道：

　　“上次你看见的那驾车之人应该是个三品大宗师，那位三公子背后的人实力应该还算可以，你若杀了他，可就真的是仇怨结大发了。”

　　秦默收敛心神，呼出一口气低声问道：

　　“苏姑娘救了我，她被强迫，我不能坐视不理。而且老头你先前也看见了，就算我不杀那纨绔，他也必定不会放过我。”

　　中年男声微微叹了口气，轻笑一声老不正经：“若你当初听我的去去取了那大阴阳合欢功哪会有这么多事，一剂合欢散下去，早就生米煮成熟饭了。”

　　“.......”秦默沉默。

　　中年男声见状也不再调侃，只是低声道：

　　“开个玩笑，别生气，那小丫头可是魅魂魔体，估计现在那位三公子已经被她控制，只要别被那所谓的三公子身边的三品发现异样，她就是安全的。”

　　秦默微微呼出了一口气：

　　“老头，你说这些东西是被异鬼异化的妖兽？异鬼是什么？”

　　“异鬼你都不知道？”

　　中年男声有些讶异，但旋即幽幽的叹道：“看来这几千年间发生的事情好像还不少呢，唉，想当年.....”

　　“老头...你能不能少点废话？”秦默打断吐槽。

　　中年男声显得有些委屈：“呆着着养魂戒里几千年没人说话，只能钻研功法，现在把功法给你了，你连话都不陪老头子说两句......”

　　“.......”秦默。

　　“哈哈哈哈。”

　　中年男声一阵大笑，旋即收敛笑声，肃声说道：“好了，不开玩笑，异鬼这东西来自大荒深处，很危险的一种东西，当初若不是恰逢炁潮涌动，天下人杰辈出，这异鬼可能已经把我人族屠戮一空。”

　　秦默皱了皱眉。

　　大炎东边临海，北靠蛮族、西北大漠、西南古渊，只有南方是最稳定的。

　　因为背靠大荒。

　　就他了解的信息，大荒只是一处不适合任何生物生存的荒芜之地。

　　“大荒如此危险？”

　　“不然？”

　　中年男声有些感慨：

　　“小子，圣人方可开辟空间。

　　“此方秘境空间却被异鬼攻破，这其中代表什么，你不会想不明白吧？”