六十九章 娄姬阿姨

许元脚步微微一顿，回眸扫了一眼她。

　　湖面潋滟，微风轻轻浮动女子乌黑的长发，那双妩媚得仿佛能让人迷乱的桃花眼中在此刻却显得很是澄澈透明。

　　许元对于苏瑾萱的反应很满意。

　　相较于谈感情，大部分时间他更喜欢别人谈钱。

　　谈钱虽然会伤感情，但谈感情有的时候既伤钱，又伤感情。

　　迷魂种的修炼秘法很珍贵，但那也仅仅是对魅魂魔体而言。

　　没有魅魂魔体，这秘法再珍贵那也只能拿去垫桌脚吃灰。

　　“好，我也记住了，等着你以后还我。”

　　“嗯..”

　　苏瑾萱轻吟一声，美眸带上一丝笑意，小心翼翼那份秘法收入了袖口中。

　　湿地湖的风和日丽，一切都静得那么恰到好处，冬日的暖阳下二人结伴前行，不过走了一段，这静谧的湖边便只剩了女子一人......

　　许元离开了。

　　既然投资给出去，他得去向帝京那位娄姬老阿姨报备一声。

　　一路走向西北的院落，这一次院落中当值的护院并没有和记忆中那般拦下他。

　　三公子的身份依旧摆在这里，随着这些日子以来他的作风日渐靠谱，这府邸内那些禁区也便都通通对他解禁了。

　　独自进入那片空幽密室，那颗通讯用的巨大的球状晶体正安静的贴合在地面的阵纹中心。

　　这些天来，许元用过这玩意几次，对此倒也已经知道此物如何启动。

　　这传讯阵法繁琐，但启动确实很简单。

　　走到空旷的密室正中，许元将手放在了圆球晶体的表面。

　　下一刻，

　　嗡——

　　一声嗡鸣，一道白光自圆球晶体内部扩散而出，地面繁琐阵纹如水流入渠般被点亮。

　　数息后，

　　光亮消失，原本紧贴地面的圆球缓缓的漂浮至了半空。

　　看着眼前的画面，许元似是感叹的呼出了一口气。

　　有的时候，他真的很感叹此方世界的科技树，也许在发展个数千年，真的能被他们整出一种另类的修仙版随身手机。

　　阵法已经启动，接下来就是“拨号”。

　　鼓捣了约莫一分钟，许元才将手从源晶表面收了回来，开始盘坐调息。

　　这方世界打电话很麻烦，毕竟对方不可能实时守在着传讯阵旁。

　　在这密室中约莫，盘坐吐纳了半个时辰。

　　一道女声忽然响起：

　　“久等了，咱们长天居然舍得主动找我这个姐姐通讯了。”

　　声音在静谧空旷的密室回荡，仿佛媚得能出挤出水。

　　许元闻声缓缓睁开了眸子，脑海中下意识复现了对方模样。

　　说实话，若光看表象和性格，这位娄姬比那苏瑾萱更像魅魂魔体。

　　苏瑾萱闲暇时总是喜欢穿一身白色素衣来掩盖自己傲人得身材，而这位娄姬天天穿着低胸装在相国府里乱晃，属于是完美还原了前世立绘得穿衣风格。

　　很媚，很妖的一个蛇蝎毒妇。

　　当然，

　　蛇蝎毒妇是指对于剧情主角那边而言。

　　现在的黑鳞卫总牢中可还关着他的几位被活捉的叔叔阿姨，因为源初境的肉体强度，所有刑法基本由她一人来上。

　　让人闻风丧胆的黑鳞卫头头。

　　不过那是对外人，娄姬待他一直很好。

　　从小好到大。

　　曾经不惜本源之气受损，境界倒退，也想用她的功法来帮他强行易经伐髓。

　　只是可惜失败了。

　　而那次失败，直接给尚且年幼的他蒙上了一层心理阴影。

　　太痛了。

　　没有修行过的他也不懂这些，只觉得这个女人恶毒想折磨他.....

　　想着，许元轻轻出声：

　　“娄阿姨...”

　　“叫姐姐~”娄姬语气轻柔，笑吟吟的。

　　“好的，娄阿姨。”

　　“.......”

　　娄姬沉默一秒，咯咯一笑：

　　“长天可真不乖，看来等你回帝京得给你个教训呢~”

　　“随便你。”许元。

　　“啧，越来越不可爱了。”

　　“咳。”

　　许元轻咳一声，将话题拉回正规：

　　“那魅魂魔体的秘法我已经交给苏瑾萱了。”

　　娄姬媚意十足的声音听上去有些吃味：

　　“我知道，你让影儿来找我讨要那东西，不就是想给那个狐媚子么。”

　　因为记忆，许元倒是已经习惯对方的语气，直接反问：“您叫人家狐媚子，是不是多少有点不合适？”

　　娄姬没有在意他的话，语气依旧笑吟吟的：

　　“我又不是魅魂魔体，为什么不能叫她狐媚子？你才认识她几天，就开始为她说话了，姐姐我很伤心哦~”

　　说着，

　　她语气带上了一丝幽怨：

　　“市价五万两秘法说给就给，因为这事姐姐我已经被华鸿那老头念了一天了，让我黑鳞卫得陪他天安商会五万两。”

　　华鸿，他老爹心腹之一。

　　天安商会会长，总是和个老夫子一样带着一副学究镜。

　　究极老财迷。

　　“那你赔了么？”许元笑着问。

　　听到这个问题，娄姬安静了两秒，突然没好气得冷哼一声：“赔？赔什么？我黑鳞卫的钱全是用命换来的，凭什么赔？”

　　许元闻言瞬间明了。

　　那老爹的手下这些势力的经济都是相对独立。

　　大概只有亏损之时，才会由他老爹或者由那位幕僚大叔进行调度补缺。

　　至于黑鳞卫的钱从哪来......

　　情报生意不管在哪个世界，哪个朝代都是暴利的行业。

　　而且看影儿那沉默寡言的性子，许元觉得这黑鳞卫下面还干着杀手的买卖。

　　想着，许元回神。

　　然后，

　　他发现对面的那位让人闻风丧胆的黑鳞卫头头此刻却还在如同一个怨妇一般的碎碎念：

　　“...我黑鳞卫天天帮他天安商会整合信息，调查内幕，他天安商会不反提成给我也就罢了，还拖欠情报款额，现在居然敢反过来管我要钱。

　　“呵，一千两收的东西，让我赔五万两，他个老毕登居然也好意思说得出口。”

　　许元隔着数万里都能感受到这老阿姨积攒已久的怨念。

　　顿了顿，

　　那边深吸了一口气，忽然来了一句：

　　“长天，姐姐说得对吧？”

　　许元眼角略微跳了跳，轻咳一声，赞同道：

　　“对，太黑了。”

　　没有私心，全是感情。

　　这天安商会，和前世一样的黑。

　　一千两收的秘法，卖五万两，五十倍的暴利。

　　“咯咯咯~”

　　听到许元赞同的回答，那边的娄姬声音变得很开心，笑吟吟的说道：

　　“长天最乖了，你找姐姐我应该还有其他事情吧？想要丹药还是情报？或者想杀某个人也可以给姐姐说哦~”

　　娄姬对姐姐这个词的执着似乎很深。

　　许元略微迟疑，还是拒绝道：

　　“不用了，我想问问黑鳞卫准备怎么对付秦卫玖。”

　　“啊~这个啊.....”娄姬妩媚的声音拖长了声线。

　　“不能说么？”许元皱眉。

　　“叫姐姐就告诉你~”娄姬笑道。

　　“......”许元。

　　“好啦，不叫就不叫嘛，干嘛不说话。”娄姬语气幽怨，她很喜欢调侃对方。

　　顿了数息，见对方始终不说话，娄姬语气中的笑意逐渐收敛：

　　“其实长天你不提这事，我过段时间也会来找你，问你一个问题。”

　　“阿姨你问。”

　　“......”娄姬。

　　娄姬轻哼一声：“咳，你舍得那位魅魂魔体么？”

　　许元听到这话有些讶异：“阿姨，何出此言？”

　　“.......”娄姬。

　　再次轻哼一声，娄姬声线依旧：

　　“若是你舍得的话，姐姐我准备把她派去做卧底，她也许会死。”

　　这话，信息量有些大。

　　许元先前一直认为许长歌此处特意赶来靖江府是为了杀掉秦卫玖，但现在看来，好像不是。

　　若是杀了他，苏瑾萱自然也就回不去了。

　　思索数息，许元不答反问：

　　“秦卫玖背后还有人？”

　　“嗯？”

　　娄姬轻疑一声，声音听上去有些意外，但旋即便开心的笑道；“看来我们长天变聪明了呢，这一个多月来，我们黑鳞卫查到了一些端倪，秦卫玖可能不是最终的人。”

　　“没有更多了？”许元继续问。

　　娄姬的声音有些无奈：“长天，现在帝京的局势很复杂，我们无暇他顾，在不惊动对方的情况下，我们只能查到这点东西，要想继续只能通过其他的一些手段。”

　　“这样么....”许元闻言了然。

　　“所以长天你舍得么？”娄姬又问道，似乎真的很在意他的想法。

　　“当然。”

　　许元闻言一笑。

　　他投资对方可不是为了做慈善。

　　千里之行，始于足下。

　　上至娄姬、华鸿这类狼灭，下至周琛这样的草根狠人，都是他老爹一步步培养起来的。

　　只是没想到，投资刚给出去，这么快就要用上对方。

　　顿了顿，许元还是轻声提醒道：

　　“不过最好看看她自己的意愿。”

　　心甘情愿的卧底和强迫去的卧底完全是两种概念。

　　娄姬笑着回道：

　　“放心，我之前已经通过影儿问过她了，她说她愿意。”

　　许元闻言哑然。

　　在这种大事上，娄姬问他果然只是走个形式，暗地里已经开始行动了。

　　对此许元倒也没有在意，只是继续提醒道：

　　“娄阿姨，苏瑾萱的性子似乎不太适合做内应。”

　　许元说的是实话。

　　这位魅魔小姐一副不太聪明的样子。

　　在马车上，被他几句话就套出来了很多信息。

　　而且也不懂得掩饰一些心里情绪。

　　做内鬼很容易被抓出来。

　　“不适合作内应？”

　　娄姬闻言一阵轻笑：“放心，性格和说话技巧这种东西，是可以调教出来的嘛。”

　　“调教？”许长天挑了挑眉。

　　娄姬声音带着一丝蛊惑；“长天你有兴趣的话，我可以让影儿带你也去试试。这样你以后就都会叫我姐姐了，咯咯咯咯~”

　　许元打了个寒颤：“算了。”

　　还是那句话，专业的事情交给专业的人去做。

　　娄姬笑够了，突然出声嘱咐道：

　　“对了，虽然那苏瑾萱已经同意了，但这事长天你最好亲自去问下她。”

　　“为什么？”许元一时没反应过来。

　　娄姬的声音中带着一丝嗔意：

　　“长天你真不懂女人心呢，不去问一下，那狐媚子可是会伤心的。到时候她可能就成我黑鳞卫的人了~”

　　“........”

　　许元反应过来，这老阿姨是在让他培养嫡系。

　　就像他老爹和她娄姬一样。

　　“谢谢。”许元声音认真。

　　“别谢，叫姐姐。”娄姬怨念真的很深。

　　“好，姐姐。”许元也便如了她意。

　　听到姐姐二字娄姬娇笑得更开心了：

　　“好，真乖，长天你还有什么要问的么？”

　　许元沉默数息，忽然问道：

　　“你知道秦卫玖想要我去狙杀那秦默的事么？”

　　“当然知道，那葬村剩下的那个小畜生嘛。”娄姬轻笑了一声：“我本来的意见是将计就计，杀了那秦默，再趁机把苏瑾萱送回秦卫玖的身边，但被你哥给否了，说可能会让你有危险，一切等他到了再说。”

　　“........”许元。

　　还好许长歌没同意，不然他还得找理由推脱。

　　他可不想按剧情去闯那鬼门关。

　　“可若是拒绝，秦卫玖那边怎么解释？”

　　娄姬声音轻飘飘的：

　　“放心，理由已经给他那边送过去了，说你身上有密宝护魂，暂时还无法完全操控。”

　　许元轻声道：“既然如此，那便无事了。”

　　正事聊完，娄姬也没急着挂断，转而笑着问道：

　　“别急，姐姐还有事情想问你。”

　　“阿姨，你问。”许元恢复了原来的称呼。

　　“.......”

　　娄姬轻哼一声，问道：

　　“我听影儿说，你最近都不去醉仙楼那些地方了？”

　　“嗯。”许元。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”许元反问。

　　娄姬声音笑吟吟的：

　　“你难道就不想你的那些小娘子么？”

　　“当然想。”

　　许元如实说道：“但我现在觉得修炼更有意思，只有修为变强了才能避免先前的事情再发生。”

　　“........”

　　娄姬忽然沉默。

　　两次的生死危机果然让长天变了很多.....

　　叹了口气，她柔声说道：

　　“长天，别这么担心，偶尔还是去休息一下，即便真的会有事也会由我们这些长辈帮你撑着的。”

　　“可我还是中招了。”许元道。

　　娄姬忽然有些破防：

　　“啧，我去找华鸿那老毕登商量，明天一起请相国大人把你接到帝京来，这么乱的局势，把你扔在靖江算个什么事?”

　　许愿心中微暖，劝道：“阿姨，这是我父亲和武成侯的妥协，那位郡主应该暂时还不想见到我。”

　　“唉....”

　　娄姬叹了口气，兴致不高：“好吧，等长歌过去，他应该会对你的安全做出调整的，还有事么?”

　　“有。”

　　“什么？”

　　许元轻咳一声：

　　“咳，姐姐，我想要一份最全面的北方战事内参。”