六十五章 策反

时间如梭，一转半月。

　　演武台下的人群寂静一片。

　　台上许元与八品武徒的战斗已经进入了白热化。

　　沉闷的拳脚声声声入肉。

　　不断的辗转腾挪间，许元忽地手掌成刀虚空一挥。

　　“刷——”

　　如刃般的血色波纹瞬间斩出。

　　壮硕男人瞳孔一缩，连忙矮身躲过，同时忽然一记蓄力轰拳朝着许元面门砸来。

　　拳头掀起的劲风几乎擦着脸颊掠过，而随着一拳而过，壮汉的侧肋暴露在了许元的眼前。

　　见状，许元化掌为拳，功夫运转血色火焰瞬间覆盖其上，许元直接一记上勾拳朝着对方侧肋轰出。

　　眼前男人似乎提前察觉了许元的目的，老茧遍布的手掌在轰击抵达的前一瞬挡在了自己的肋骨前。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　从下至上的强大劲力直接把壮汉整个身体都打得凌空而起。

　　许元紧跟着便是一拳轰出，但壮汉提前已经用肌肉虬结的双臂护在了身前。

　　又是一阵入肉的响动。

　　即便有所防护，但飞在半空无处借力的壮汉直接被这强大劲力打飞出了演武台。

　　落地后退两步稳住身形，壮汉揉了揉有些发麻双臂，遗憾的叹了口气，躬身抱拳一礼：

　　“三公子，是在下输了。”

　　“呼......”

　　站在演武台上，许元长长的呼出了一口气。

　　半个月来，他第一次赢了。

　　虽然是靠着血元心陨诀加持下的强大劲力强行将对方砸出了演武台，但他终究是赢了一次。

　　许元侧眸看向演武台边站着的周琛。

　　周琛见状冲着许元点了点头，行了一礼，笑呵呵的说道：

　　“三公子，他没留手。”

　　得到专业人士的认证，许元直接跳下了演武台，指了指那边壮汉吩咐道：

　　“给他一粒淬骨丹，今天暂时就到这，我们走。”

　　“好嘞。”

　　周琛闻言一笑，随手甩出一粒淬骨丹，便跟着许元走出了武宣院。

　　走在回房的路上，许元有些艰难的活动着酸疼的身体。

　　方才的拳拳入肉可都是打在身上，即便有血元心陨诀护体，依旧闷得他够呛，估计今晚脱了衣服又是全身青紫。

　　许元摸了摸自己的脸颊，一阵刺痛从颧骨处传来，有些无奈的说道：

　　“这些护院倒是是越来越放得开了。”

　　周琛跟在后面，笑呵呵的回道：

　　“公子您实战越来越强，这些护院再敢不尽全力，每天的淬骨丹可就拿不到了。”

　　许元闻言一笑，但笑容旋即便也收敛。

　　现在他可没资格在这得意。

　　虽然如今他的实战实力确实进步神速，但其实就是靠着血元心陨诀带来得属性碾压。

　　他速度和力量甩了对面淬脉武徒一大截，这样的差距方才堪堪打个平手，这有何能得意之处？

　　而且更重要的是，

　　血元心陨诀修得是炁道，是法爷。

　　讲得是隔空伤敌。

　　而他如今还停留在最基础的拳脚肉搏，完全没能发挥出血元心陨诀得真正威能。

　　想着，许元微微叹了一口气。

　　归根到底，还是他对血元心陨诀的熟练度不够。

　　这方世界战斗很复杂，并不是喊个名字技能直接就用出来了。

　　想用相应招式，得按照特定经络运转功法。

　　他先前战斗时运转的都是些最基础的，那些威能颇大的招式在实战中根本放不出来。

　　每次运转功法搓技能搓到一半，就会因为对面的各种攻势，以及自己身体辗转腾挪而被打断。

　　按照血元心陨诀中得描述，只要各项技巧运用熟练，同阶之中应是无敌。

　　只有经历了才会发现不足。

　　这世界并不只有修炼，他要学习的东西还有很多很多。

　　这些护院确实都是同阶中百里挑一的好手，但要知道这些人对上那剧情主角秦默依旧不是一合之敌。

　　沉默着走出去很远，

　　“呼...呼...呼哈....”

　　随着一阵急促的喘息声，一个面容清秀的侍女气喘吁吁的从远处的院落中跑到了近前：

　　“三..三公子。”

　　“.......”

　　看着对方的面容，许元挑了挑眉。

　　他记得对方是李管事安排照顾苏瑾萱起居的侍女。

　　“何事？”

　　侍女上气不接下气：

　　“苏小姐说..说她想见三公子您一面。”

　　...

　　...

　　在许元沉溺实战的这些天里，苏瑾萱那边一直窝在厢房里没出过门，废寝忘食的浏览核对着那空华商会的账本。

　　对于她而言，否定秦卫玖，等同于否定了她自己十余载的认知，所以她拼命的想要在这些账本中找出破绽。

　　许元当初得知后，便让人去将空华商会明面上的假账本一并印刷出来，送去苏瑾萱所住的房间任由她对照检查。

　　而苏瑾萱这一查，便是整整大半个月。

　　来到厢房近前，许元独自推门而入。

　　不出预料，整个房间内到处是堆积如山的各种账本。

　　床上、地上、桌子上、窗台上。

　　有翻开的，有闭合的，甚至还有被撕得粉碎的。

　　环视一圈这杂乱的屋子，许元的目光最终落在了那蒲团的女子身上。

　　苏瑾萱跪坐在茶盘旁的蒲团上，面容有些憔悴，但眼神却不再似先前那般彷徨。

　　许元直接踩着各种账本，走到她对面坐下，自己给自己倒上一杯茶，问道：

　　“苏姑娘看完了？”

　　“没有。”

　　苏瑾萱的声音很轻，有些沙哑，这些日子应该哭了不少次：

　　“这账本...你们怎么拿到的？”

　　苏瑾萱轻轻的声音响起在寂静的厢房。

　　许元很自然的回道：

　　“自然黑鳞卫拿到的，不继续看了？”

　　苏瑾萱将手中的账本放在木桌之上，美眸低垂，轻声道：

　　“没必要继续看了....”

　　随机挑选了这么多本，她已经验明了这些账本的真实性。

　　许元转身坐回到女子近前，微笑道：

　　“所以你现在是想通了？”

　　“.......”苏瑾萱沉默。

　　许元语气轻缓的说道：

　　“我知道对于你而言，这事情一时间有些难以接受，但你叫我过来，应该已经是拿定主意了吧？”

　　苏瑾萱垂着眼眸，长长的睫毛微微颤动，语气很是平缓：

　　“嗯，你想要我做什么？”

　　许元闻言微微一笑，轻声道：

　　“三件事。

　　“第一，把你对那秦卫玖所知的一切信息都告知给我。”

　　“第二，听从我的命令给秦卫玖送假消息。”

　　“第三，嗯...帮我修炼。”