六十六章 进展(二合一)

在反复的徘徊和纠结后，决心已下的苏瑾萱似乎就变得很是干脆：

　　“前两点我可以同意，但这第三点.....”

　　顿了顿，

　　苏瑾萱一双桃花美眸微微眯了眯，一眨不眨的盯着许元：

　　“你想和我双修？”

　　即便对方识海被封，魅体天赋无了大半，这一眼风情......

　　魅魂魔体，恐怖如斯。

　　对视两秒，

　　许元轻笑了一声，牵动脸上得青紫一阵刺痛，摆了摆手：

　　“苏姑娘说笑了，就算你主动想和我双修，我也不敢上，魅魂魔体我可顶不住。”

　　苏瑾萱垂眸拿起茶具轻轻摆弄片刻，唇角忽然扬起一抹轻笑：

　　“呵...谅你也没这胆子。”

　　“.......”许元拳头忽然硬了。

　　但旋即又松了。

　　这女人现在也只剩嘴硬作死了。

　　苏瑾萱为自己斟了一杯茶后：

　　“许长天，你是想借着我的迷魂种修炼你那魔功？”

　　“聪明。”许元给她点了一个赞。

　　迷魂种，先前苏瑾萱用来控制他身体的那些孢子在此方世界的学名。

　　苏瑾萱轻抿了一口杯中的香茗，语气听不出喜怒：

　　“寻常人的意魂被你吃了会很难补回来，但我的迷魂种却不一样，只要修养充足和资源足够，我的识海自己就能凝聚，这点，你知道？”

　　“当然。”许元。

　　典籍上记载的，具体细节原理许元也不清楚，不过看苏瑾萱也确实是如典籍中记载那般。

　　当初苏瑾萱在床上被他抽吸得直接昏迷了过去，小脸惨白一片，但十天后他将她从密室中领出时，对方脸色已经恢复成了常态。

　　如果对方配合，那种迷魂种将是他炼魂最好的养料。

　　苏瑾萱莞尔一笑，声音轻缓而沙哑：

　　“你..想拿我做鼎炉？”

　　许元笑着摇了摇头：

　　“苏瑾萱，你这话说得就有点难听了，本公子这么帮你，你难道就没有一点想要报答的念头么？”

　　“......”

　　苏瑾萱没说话，一双美眸带着一丝鄙夷。

　　许元敲了敲茶盘，义正言辞：

　　“你试图精神控制我被抓，这是死仇。

　　“有了死仇我反过来帮你找出当年你亲人死去的真相，这是大恩。

　　“接下来，我相国府还要帮你去杀掉那秦卫玖，苏姑娘难道不觉得你应该做出一些实际行动来补偿你做的过错，以及我对你的恩情？”

　　“.......”

　　苏瑾萱沉默两秒，长长呼出一口气，声音带着一丝好笑：

　　“概念偷换得如此娴熟，许长天，我从未见过你这么无耻的人。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“这不是夸奖。”

　　“我当夸奖收下了。”

　　“果然无耻。”

　　“谢谢。”

　　“.......”苏瑾萱。

　　许元敲了敲茶盘，迎着她眼中得鄙夷，笑着说道：

　　“虽然是概念偷换，但我说的话有错么？”

　　苏瑾萱瞥了他一眼，不冷不淡：

　　“没错，所以我也没打算拒绝你。”

　　“呵......”

　　闻言，

　　许元唇角咧了咧，手掌一翻一只小玉瓶便出现在了他的掌心。

　　隔着半透明的瓶身隐隐可见五粒丹药静静陈列其中。

　　将这小玉瓶放在的茶盘上，许元轻笑着说道：

　　“拿着吧，这丹药温养意魂的好处不小。”

　　苏瑾萱见到丹药眼神眯了眯，辨认出其品种后乌黑的瞳孔微微缩了一瞬：

　　“这是..涤魂丹？”

　　许元眼中闪过一抹讶异：“你认识？”

　　这广陵丹虽然许元他是整瓶整瓶的嗑，但寻常的修者压根接触不到，甚至连名字都不会听过。

　　苏瑾萱收敛眼神，轻声的说道：

　　“用秘法开辟识海时吃过两粒，你确认要把这东西给我？”

　　许元微微一笑：

　　“我许长天对待自己人一向不会吝啬。”

　　苏瑾萱眼神有些迟疑：

　　“我也算自己人？”

　　“我的阶下囚自然也算是我的自己人。”

　　“.......”苏瑾萱。

　　放下玉瓶后，许元缓缓起身，一边朝着厢房外走去，一边说道：

　　“影儿会过来帮你把你的识海解封，关于秦卫玖的事情她会亲自问你，你直接告诉她就好。”

　　“那修炼....”

　　“晚上来我房间。”

　　...

　　...

　　许元并不看好影儿能从苏瑾萱那边问出些什么有用的。

　　并不是指苏瑾萱不会说实话，而是她所知得信息太有限。

　　对于曾经的苏瑾萱而言，秦卫玖是将她从地狱救出的恩人，但秦卫玖心里对二人的关系可是门清，不太可能让她接触到一些核心的机密。

　　当然，这话倒也不绝对。

　　苏瑾萱在其府邸内生活了十余年，享受大小姐一般的待遇，也许一些偶然的机会还是能让苏瑾萱接触到一些重要的信息。

　　毕竟她可是魅魂魔体。

　　一些普通管事也许会在不经意间透露一些他们自认为不重要的重要情报。

　　比如，秦先生在某天见过什么人之类的。

　　只是这些东西都是说不准的，与其相信这个，还不如相信黑鳞卫的专业。

　　所以相较于这个，许元更看重的其实还是接下来利用苏瑾萱给那秦卫玖传递假消息这一点。

　　这张牌运用得当，能把那秦卫玖直接坑到地底十八层。

　　不过这些东西都暂时与许元无关了。

　　术业有专攻，关于针对秦卫玖的计划许元并不打算插手。

　　专业的事情要交给专业的人来做，外行指挥内行无论何时都是大忌，更何况如今这事还关乎他的性命。

　　时间一天天的过去，

　　许元对于血元心陨诀的运用也愈发的熟练。

　　对于修炁一道的人而言，战斗时真的很考验心境，泰山崩临而面不改色的心境。

　　至少你不能被开门杀给吓到。

　　战局的情况瞬息万变，而修炁的人需要催动源炁按功法特定经络运转来搓技能。

　　现在的实力低微还好，若是等到实力上去过后。一些繁杂的招式只要运转经络出错，那可能不用对面动手，自己就先走火入魔自爆了。

　　许元现在的实战练习主要便是在克服这个。

　　在压力下保持优雅。

　　就比如现在，

　　演武台边缘，

　　许元护住躯干的双臂被对面那壮硕女子用巧劲弹开，中门瞬间大开，还未来得及调整，一记夹杂着破空声的鞭腿朝着他这三公子脑袋踢了过来。

　　在旁边有周琛看着的情况下，这些八品护院已经完全不会留手。

　　刹那间，血元心陨诀高速运转，随着一阵血色源炁的涌动，一层薄薄的血色镜面凝结在了许元的脑袋侧面。

　　成功了。

　　就如同冉青墨功法中的冰云阶，

　　血镜，血元心陨诀八品境界能够使用的护体招式之一。

　　下一刻，女人那肌肉虬结的大长腿重重的踢在了那血镜之上。

　　“啪啦——”

　　一声脆响，女人腿上带着的强大劲力直接让许元刚刚凝结的血镜迅速龟裂。

　　女人还未来得及进行下一步攻势，许元周身源炁涌动间，数枚血色镜面已然凝结而成。

　　女人凝气定神，连续几记势沉轰拳接连打出，但皆是被这些诡异血镜挡住，根本伤不了三公子分毫。

　　许元见到眼前这一幕，心中升起一股莫名的愉悦。

　　和这群大肌霸们肉搏了近一个月，他终于有点修炁法爷的样子了。

　　这特么才叫修仙！

　　念头刚起，探出的意魂忽然感知到一阵心悸。

　　三极崩！

　　壮硕女人左臂肌肉突然青筋隆起，脚下猛地向前一踏。

　　特质的演武石板“砰”的一声被踏得凹陷。

　　紧接着便是令人窒息的一拳朝着许元胸前的血镜轰来。

　　见到这一幕，

　　周大宗师眼皮耷拉着打了个哈欠。

　　周围那些看着的武徒护院们眼中或多或少都流露出了一抹愕然。

　　敢对三公子用武技？

　　疯了吧。

　　许元连忙收敛心神，全力运转功法。

　　“啪——”

　　一声脆响，第一道血镜如纸片般应声而碎。

　　紧接着是第二道、第三道、第四道.....

　　经过血色小镜的层层削弱，女人的拳头最终还是停滞在了紧贴许元胸口的位置.......

　　沉寂一瞬，

　　砰！

　　一道血色劲里隔空激射而出，击在壮硕女子小腹，脱力的女子直接倒飞出了演武台。

　　独自站在演武台上略微感受了一下方才的感觉。

　　若不是他源炁储量远胜这些武徒，可能刚才那一下他直接就翻车了。

　　这方世界有招式武技的人，可不止他一个。

　　心绪至此，许元微微叹了一口气，沉声道：

　　“继续，下一个。”

　　...

　　在逐渐脱离贴身肉搏之后，许元的实战能力立刻飙升了一个八度。

　　不过也正是因为如此，这护院也都逐渐不再仅靠拳脚，各种武技只要有机会便直接朝着许元脑袋上招呼。

　　但血元心陨诀不愧于血色等级的功法，强大而诡谲。

　　“砰！”

　　将一位壮汉击飞出擂台，许元正准备继续，却看见擂台旁除了日常来探班的苏瑾萱外，又多了一道倩影。

　　影儿来了。

　　对视一眼，许元也便停下了动作，留下一句“刚才过上场的，一人一颗淬骨丹”便跳下了擂台。

　　来到影儿近前，许元问道：

　　“什么事？”

　　影儿递给许元一个小本子，低声道：

　　“这是娄姬大人给您的秘法。”

　　“这么快？”

　　许元挑了挑眉，接过粗略的看了看这珍贵的秘法，便将其收入了须弥戒中：

　　“还有其他事情么？”

　　“有。”影儿点了点头，低声道：“长公子已经抵达开封城，估计还需几天就能抵达靖江了。”

　　“是么。”

　　许元心里略微安心。

　　算算时间那秦默也快出那秘境副本了，也许有机会还能带着那大哥去堵这剧情主角。

　　简单的汇报完事情后，影儿不等许元开口，身形一闪便直接消失了。

　　见状，许元咂了咂嘴。

　　这些天来影儿对她的态度改了不少，但大体还是不怎么听话。

　　现在每次想抽她，都会被这女人不着痕迹的躲开。

　　至于那位司子鱼，这么天来许元就压根没怎么见到过他人。

　　还是那大叔周琛最接地气。

　　大宗师之境天天跟在他屁股后面做跟班，也完全不觉得丢脸。

　　想着，有些莞尔。

　　也没有继续演武的打算，转眸看向演武场旁那条长廊下的两位女子。

　　一身白色素衣的苏瑾萱和给她调配的侍女。

　　自从达成合作后，苏瑾萱便得了应允能在这偌大许府宅邸内自由活动。

　　最近一段时间，每天下午这女人便会来这看他演武。

　　也不说话，

　　每次他这边结束，这魅魔小姐也便走了。

　　而今天自也不例外，见许元不再演武，那边的两道倩影也便起身朝着武宣院外走去。

　　许元见状略微犹豫，第一次选择跟了上去。

　　来到近前，

　　“何事？”

　　一身白色素衣的苏瑾萱声音颇为清淡。

　　由于许元每天晚上辛勤抽吸，她的面色并不是很红润，带着些许病态的娇弱。

　　迷魂种虽会自动凝结，但这速度终究是比不上许元的吞噬。

　　许元没说话，看了一旁的小侍女一眼。

　　小侍女立刻行了一礼，懂事的退到了十几米外。

　　见状，许元指了指前方的石板路，示意边走边说。

　　苏瑾萱微微颔首。

　　.......

　　许府宅邸真的很大，出了佣人仆役居住的院落群后，便是清净至致的湿地湖泊。

　　冬日的湖风拂面有些微凉，卷起她散落在身后的长发。

　　有的时候你可以骂一款爆火的游戏策划是狗脑子，但你绝不能质疑美术的XP嗅觉。

　　这方世界古装并不如前世那般臃肿，带着些许现代设计的修身之美。

　　白色的素衣下女子窈窕的曲线依稀可见。

　　在一片清净中，许元打破的沉默：

　　“今晚你不用再来我房间。”

　　苏瑾萱闻言侧眸瞥了许元一眼，眼神有些意外：

　　“为何？”

　　许元耸了耸肩，他得讲究可持续发展：

　　“这半月以来你身体越来越虚弱了，休息几天再继续。”

　　苏瑾萱闻言一双美眸中带着一抹意味不明的笑意：

　　“那瑾萱就谢公子怜惜了。”

　　许元闻言轻笑一声：“苏瑾萱，你还是叫我许长天吧，一口一个公子叫得我瘆得慌。”

　　“好。”苏瑾萱唇角微勾，答应得颇为干脆：“你找我可还有事？”

　　许元看着波光潋滟的湖泊：

　　“这些天你来看我演武？”

　　晚上练功，二人基本都是一言不发。

　　入房，迷魂种附着，许元炼魂，事毕，走人。

　　一直默契的未曾提及此事。

　　苏瑾萱美眸垂下，想盯着脚尖但看不到：

　　“无事可做，随处逛逛。”

　　许元也没在意，随意问道：

　　“看了这么多天，你觉得我实力比之那秦默如何？”

　　闻言，苏瑾萱一愣，侧眸看了许元一眼，声音带着一丝调侃：

　　“许长天，你这是吃味了？”

　　许元闻言哑然；“随你怎么理解，也许是吧。”

　　苏瑾萱轻笑一声，略微回忆，很是认真的说道；

　　“嗯....他能否逆斩七品我不知道，但在同阶之中他应是无敌的，你现在对上他，可能一个照面便会死。”