六十二章 诱劝

由于房间窗户的帘布皆是被拉上了，整个屋子内显得有些昏暗。

　　阵阵饭菜香气轻轻的从门缝中飘散而出。

　　三荤一素一汤，靖江许府主厨掌勺烹饪出的人间佳肴。

　　苏瑾萱蒙着眼睛的黑绸缎已经被取了下来，一双妩媚的桃花眼低低的垂着，坐在厢房内木桌旁，用竹筷小口小口的夹着饭菜。

　　许元昨天修炼时才喝了一口灵泉，暂时还不饿，一脸好笑的安静坐在一旁等她。

　　苏瑾萱的动作轻缓，如大家闺秀般细嚼慢咽，不过吃饭时小脸上的神色却很是决然。

　　像是吃断头饭。

　　自他把她带到他这厢房过后，这魅魔小姐就这一副准备慷慨赴死的表情。

　　估摸着这女人应该是准备嘴硬到底，一点信息都不透露了。

　　看她现在这副表情，多半已经准备好在被丢进那密室。

　　不过这点许元倒也没什么意外。

　　若自己心中最重的恩人都如此容易出卖，那苏瑾萱也自然不配做沧源中的女主之一。

　　厢房内很静，只有竹筷时不时轻点瓷碗发出的叮咚声。

　　苏瑾萱细嚼慢咽细细吃完，放下竹筷，眼神四下望了一眼。

　　许元随手从须弥戒中取出一张黑色的锦帕扔去：

　　“送你了，不用还我。”

　　“......”

　　苏瑾萱没接。

　　黑色的锦帕直接缓缓飘落在了她那双被半透明的白色绫罗长袜包裹的大腿之上。

　　许元不冷不淡的笑道：

　　“放心，我没用过。”

　　“......”

　　听到这话，苏瑾萱才沉默着从大腿上拾起那张不大的黑色锦帕。

　　她神色端庄，正用锦帕轻轻擦试着唇角的残渍，便忽然听：

　　“啊，拿错了，这张黑色我好像用过。”

　　“......”苏瑾萱。

　　对视两秒，

　　看着对方胸口不断起伏，气呼呼的模样，许元呵呵一笑：

　　“别这么看我，开个玩笑而已，这些日子我可一顿正餐没吃过。”

　　这是实话。

　　有了灵泉这种类似于辟谷丹的东西，可以二十四小时宅在房间修炼，甚至连如厕都不需要。

　　这些天来，苏瑾萱也是被投喂的这灵泉。

　　苏瑾萱将黑色锦帕从红唇边拿了下来，放在腿上攥紧：

　　“许长天，戏弄我很有意思？”

　　“若没意思，我干嘛戏弄你？”

　　“........”

　　有那么一瞬间，苏瑾萱心里产生了一种冲上去和这许长天拼命的冲动。

　　不过她的这一抹冲动刚刚升起。

　　许元便轻轻的敲了敲面前的木桌，弯着眸子笑吟吟的说道：

　　“当然，若不是留着你有用，相比于戏弄你，我其实更倾向于直接把你杀了。”

　　神色指导，逼王许长歌。

　　语气指导，杀人不眨眼周大宗师。

　　“........”

　　苏瑾萱眼神中闪过一抹慌乱，但很快消失，冷笑一声：

　　“那你就直接杀了我....”

　　“别废话了。”

　　许元有些不耐的摆了摆手：“你知道我不会杀你，你现在有两个选择，第一，现在把你送回密室里继续关着，第二.......”

　　“我选一。”苏瑾萱梗着脖子打断。

　　“.......”

　　空气安静一瞬。

　　许元挑了挑眉。

　　他能清晰的看到眼前的苏瑾萱身体在因为恐惧而微微颤抖。

　　目光对视，

　　然后，

　　许元没和她推诿，直接点头：

　　“好。”

　　他的目的从始至终都很清晰，从苏瑾萱这里套取关于那位秦卫玖的信息。

　　若是能够更进一步，那就尽可能的利用黑鳞卫在锦城查到东西策反这位魅魔间谍。

　　既然现在没得谈，那便再关上一段时间再谈。

　　他反正是不着急的。

　　缓缓起身，许元走到她的近前，将一条黑色绸缎放在了木桌上：

　　“既然你连第二个选项都不想听，那便带上走吧。不过我真的很好奇，是什么原因让你如此信任那位秦先生？”

　　“......”

　　虽然已经在方才反复做好了心里建设，但事到临头苏瑾萱平稳的呼吸逐渐开始紊乱。

　　不过她还是将黑绸缎拿了起来，一边颤抖着为自己带上，一边冷声说道：

　　“秦先生待我恩重如山....”

　　“噗...”

　　许元没忍住，笑出了声：“恩重如山？”

　　“你..你笑什么？”

　　因为即将重回绝望的恐惧，以及对于恩人的尊重让苏瑾萱的情绪有些失控。

　　许元不急不缓的回道：

　　“别激动，秦先生待你确实是恩重如山，毕竟他可是把你全家杀了，再把你从小养到大。”

　　“.......”

　　苏瑾萱沉默片刻，出声：

　　“低级的挑拨离间。”

　　“如果真的低级，当初马车上我第一次说出这话的时候你为什么反应那么大？”

　　“平白无故的污蔑，是人皆会恼怒。”

　　“.......”

　　略微沉吟，许元一把将黑绸缎拉了下来，看着她的眼睛：

　　“既然是污蔑，那先前为何你不反驳我，而是选择沉默和撒谎来回避这个问题？”

　　苏瑾萱也盯着许元，毫不退让：

　　“你说的那些皆是没有任何实际证据，空口白牙谁都会，空中楼阁的推论有何反驳的意义？”

　　“你说得对，当初确实是空中楼阁。”

　　许元从须弥戒中取出一份密报，随手扔在苏瑾萱面前的桌子上：

　　“但现在不是了。”

　　“.......”

　　苏瑾萱看着密报的封皮瞳孔微微一缩，眼神有些犹豫，但最终却还是没动。

　　她不能相信，或者说不愿相信。

　　厢房内昏暗一片，室外的阳光被帘子阻隔在外。

　　寂静数息，

　　许元轻声的问道；

　　“你不看看么？”

　　苏瑾萱只是快速冷声说道：

　　“许长天，你费尽心思搞这么一出戏码，你觉得我会信你这些编纂出来的证据？”

　　许元摇了摇头：

　　“先是嫌弃没有证据，证据给你找来了，你连看一眼都不敢么？”

　　说到这，许元忽然微微叹了口气：

　　“而且苏瑾萱，你把自己想得太重了，从秦卫玖连修行功法都不肯传你这点来看，你只是他的一个可悲工具，所知道信息其实根本不会涉及核心，我相国府想动他秦卫玖，你知道情报只是锦上添花。”

　　“哦，对了。”

　　许元脚步轻缓在房间里踱步：

　　“你想知道为什么秦卫玖不肯传你功法么？”

　　“........”

　　苏瑾萱一双美眸微微闪动，但依旧盯着许元默不作声。

　　顿了数息，没人捧哏，许元也乐得唱独角戏：

　　“因为他不敢，魅魂魔体的不确定性太大了。”

　　“即便你刻意收敛不对自己人用魅体天赋，但随着修为提升，魅魂魔体的天然媚意依旧会影响到身边的人。秦卫玖自身修为高深不受你影响，但他的手下不行。”

　　说到这，许元微微一笑：

　　“只要他手下有一个知情之人因为你的体质而爱上了你，那就有可能让你知晓当年的真相。”

　　一边说着，许元又从须弥戒中取出一本珍贵的典籍：

　　“这是一本关于魅魂魔体的典籍，你可以看看我说的是否属实，再决定看不看黑鳞卫去锦城找出的情报。”

　　听到锦城二字，苏瑾萱的眼神明显动摇了一下。

　　许元轻轻拍了拍她的肩膀：

　　“给你半个时辰，半个时辰我会回来，若是你的决定还是如此，那我也不在再会多言。”

　　说完，许元转身走出厢房，顺带轻轻将房门关闭，只留苏瑾萱一人看着那桌上的古籍与密报愣愣出神........