六十四章 实战

看着这么一地的账目本籍，苏瑾萱愣愣的有些出神。

　　她问出刚才的问题并不是想要答案，而是想要否定自己心中对秦先生的怀疑。

　　她已经做好准备，不管许长天拿出什么证据，都会与他说声一句“口说无凭，也许这证据是你编纂的”。

　　但如今这句话却怎么也说不出口。

　　太多了。

　　空华商会，一个放眼大炎全境都能算是中等规模的区域性商会，十几年积累下来的账本已经可说是堆积如山。

　　账本这种东西并不是凭想象就能随意编纂，有来必有去，来去必相等，入账与出账是可以核算的。

　　即便许长天能够未卜先知，从她被抓那一刻起便下令编纂，短短一旬也不可能编纂出如此之多的账本。

　　许元看着苏瑾萱的神色，心中大致了然。

　　呵，若是账本这东西编纂那么简单，前世也不会有那么多会计出来背锅蹲号子了。

　　许元随意拿起地上的一本账目翻开，一边翻看，一边随口说道：

　　“如果你需要空华商会的假账对照，我也可以吩咐帝京的黑鳞卫传输过来。”

　　假账？

　　真账？

　　苏瑾萱看着眼前堆积如山的账本，心神略微颤抖。

　　如果这些都是伪造，那许长天还得在编纂一份数量等同的假账。

　　这种数百万字的工程量，十天是绝对做不完的。

　　“这是...真的？”

　　苏瑾萱的声音很轻，带着浓浓的迷惘。

　　许元听到这话直接嗤笑一声，在她目光望来时，略显玩味的说道：

　　“当然是真的，不过你这就信了？我还以你会继续嘴硬说这些账本是我相国府的，只是这几天稍微加工修饰了一下。”

　　苏瑾萱心里瞬间又是一团火焰升了起来，咬着嘴唇：

　　“许长天，你..你想怎样？”

　　“我想怎样？”

　　许元指尖轻轻的敲击着面前的木桌：“我当然是想打消你心中所有的疑虑，你刚才没有这么想？”

　　“........”苏瑾萱沉默。

　　摇了摇头，伴随着敲击桌面的“笃笃”声，许元有条不紊的说道：

　　“我都说了，你可以自己看看这帐本上的商贸对象、商贸地点、商贸时间再做判断。”

　　苏瑾萱眼眸闪烁片刻，一言不发的缓缓起身，从中那堆积如山的账本中抽出一本，回到座位沉默浏览起来。

　　许元见状没有催促，安静的坐了一会，便直接起身离开了。

　　现在他要做的就只是等待。

　　一个人坚信了十余年的东西就像是一块坚硬的磐石，寻常很难动摇，但名为怀疑的种子在其表面开始生根发芽，接下来只需要静静等待这种子成长，将这磐石从内部挤压开裂粉碎.......

　　..........

　　时间飞速流逝。

　　苏瑾萱的事情只是许元现在生活中的一个插曲，处理完便暂时抛之脑后了。

　　收到了来自帝京那边的传讯后，李管事当天便将许元先前所报出的丹药尽数都送了过来。

　　但丹药的数量却有些不尽如人意。

　　相较于之前许长歌整瓶整瓶的给，李管事带来的这些丹药都是零零散散的，其中诸如护脉丹、广陵丹之类的丹药甚至连一瓶都没装满。

　　若是许元他敞开了修炼，这点丹药估计不到一周就能得消耗殆尽。

　　无奈之下，许元只得重新调整自己的修炼进度。

　　没有丹药的养护，一直超负荷运转功法修炼，经络会有刺痛感传来。

　　也是因为如此，那能没日没夜沉浸于修炼的日子一去不再复返。

　　不过修炼时间短了，并不代表许元无所事事。

　　虽然有着原身的记忆，但对方对这修炼完全一窍不通，他需要阅读打量的典籍来补上这块空缺，以免以后遇到某些特殊情况而束手无策。

　　每天的生活作息逐渐固定下来，但大致也就四样。

　　睡觉、吃饭、修炼、看书。

　　不过在两天后，每天除这四样活动之外，许元每天的任务又多一样。

　　实战。

　　每次修练完与周琛一起从武宣院出来，都会途径演武场。

　　看着那些大肌霸们拳拳到肉的互博实战，心血来潮之下，许元动了上场比斗的念头。

　　因为时至今日，他还未与同等实力的人真正动过手。

　　手痒之下，他直接上了场。

　　见三公子上来，原本热火朝天的演武场立刻鸦雀无声。

　　恶名在外，没人敢上。

　　在许元反复强调自己不会记仇，且直接给出丹药奖励的情况下，终于有一个八品的淬脉武徒慢吞吞的上了场。

　　对方的实力，许元很满意。

　　剧情主角此时也是八品，但一个就能打一群他家的八品淬脉境护院。

　　许元觉得自己就算比不上那主角，凭着血元心陨诀击败对面的八品壮汉应该不是问题。

　　然后...

　　然后他就输了。

　　完败。

　　在血元心陨诀的强大加持下，他也根本不是那八品武徒的对手。

　　有力使不上，对方拳脚一波接一波，攻势绵延如海潮，开打不到一分钟他被逼出了演武台。

　　站在演武台下，

　　许元能感觉到，若不是对面那武徒顾及他的身份，一直打的畏手畏脚的，可能几招下来他就得直接躺地上爬不起来。

　　能在这武宣院中的没有庸才。

　　这些走武徒一道的护院不是什么街头混混，他们中的每一个都是从在天安武馆那万千平民学子中精挑细选剩下佼佼者，说是从死人堆里爬出来的都毫不为过。

　　那一刻，

　　许元忽然就理解了剧情主角秦默八品能逆斩他家七品护院的含金量。

　　若是他现在单独对上秦默，可能一个照面就得死。

　　没有多说什么，许元扔下奖励直接离开了。

　　这反映，直接把那个得了奖励的淬脉镜壮汉整傻了。

　　他以为自己要完。

　　六品铁身巅峰的天才薛勇被这三公子说杀也就杀了，何况他一小小八品淬脉。

　　怀着忐忑的心情等到第二天，结果他又在演武场看到了三公子的身影。

　　这一次，三公子直接带了一整瓶“淬骨丹”。

　　打赢他一次，得一粒。

　　淬骨丹，他们这些八品淬脉一个月才能得三粒。

　　重赏之下有勇夫。

　　很快，第二个人被奖励引诱的人上场了。

　　一分钟后，那人便领着一颗淬骨丹下来了。

　　被打飞出场的三公子没有说话，只是坐在台边静静调息了半刻钟，便又上了台。

　　场面寂静一片，

　　一片沉默中，那个领了已经一颗淬骨丹的人尝试着又上场一次。

　　很快，他又在场边那位胡子拉碴的中年男人那里领到了第二颗淬骨丹。

　　当三公子许出的奖励和承诺被验证，武宣院中逐渐气氛逐渐活络了起来.........