六十七章 此子，断不可留

有点惊讶，但不多。

　　许元知道自己如今实力当然打不过那剧情主角，只是没想到苏瑾萱会给出他依旧会被秒杀的结论。

　　不过转念想想也便释然。

　　若是世界主角真能被他一个月就追上，那后续剧情里也不会有那么多号称同阶无敌的世家公子被他装逼打脸了。

　　苏瑾萱见了许元神色，轻声询问：

　　“你好像并不意外？”

　　许元摇头，倒也没显露什么不服，很光棍：

　　“秦默杀了我家两位七品练骨境，生死战中能够瞬杀我很正常。”

　　苏瑾萱深深的看了许元一眼，似乎想询问些什么，但最后只是低声道：

　　“我和他分别的时候，他方才出入八品不久。”

　　许元听到这话终于皱了皱眉：

　　“你的意思是，那个时候的他就能瞬杀现在的我？”

　　要知道，这秦默与苏瑾萱分别的时间已经快过去三四个月了。

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　苏瑾萱看了眼旁边的湿地湖泊，略微斟酌：“你处理不了他的一个杀招。”

　　许元皱了皱眉。

　　在八品阶段，这秦默有大招么？

　　脑海中回忆老爷爷路线中的各种技能，但却一无所获。

　　“什么杀招？”

　　苏瑾萱美眸中目露一丝回忆，斟酌着用词：

　　“应该算是一种剑技吧.....”

　　“剑技？”

　　许元眉头皱得更紧了。

　　老爷爷世界线主角所修功法，在八品阶段只会有一种叫做罡气斩的普通剑技。

　　苏瑾萱侧眸看了许元的眼神一眼，将两只玉手抬起：

　　“就像这样。”

　　说着，一手竖起一根食指，另一只手成劈砍状砍像食指。

　　“.......”

　　看着两只无暇的玉手在空中摆来摆去，许元脸颊微微抽了抽。

　　哪种低阶剑技不是这么砍人？

　　苏瑾萱面色不变，说道：

　　“在前突的时候，他的速度很快。”

　　许元点头，并无意外。

　　踏前斩嘛，一个小位移技能。

　　苏瑾萱手上一边比划，斩击的手突然加速：

　　“快到我的肉眼看不清楚，一瞬间就能掠过十几米。”

　　许元闻言一愣，旋即眼神略微凝重。

　　速度能快到让人看不清的人只有大宗师。

　　如果苏瑾萱没有说谎，为什么这个秦默一介八品便能够让人看不清速度？

　　“真的？”

　　苏瑾萱眼神很认真：

　　“现在我不会骗你。”

　　“能讲的细致点么？”许元问。

　　“嗯...”苏瑾萱小脸上露出一抹回忆，“他的起手式和落地式的速度是正常的八品修为，但中间好像有一段距离像是消失了一样.....嗯，我知道这话有点奇怪，但给我感觉就是这样。”

　　“.......”许元。

　　听到这个描述，一阵来自世界的恶意渐渐将许元包裹。

　　他忽然理解秦默这个杀招是怎么来的了。

　　这招式，

　　他过去可太熟了。

　　J+W+R，再抓对时机按下踏前斩。

　　原本踏前斩的短位移就能卡出一个长位移的突进。

　　一种游戏机制造成的BUG。

　　很实用，而且在突进的时候会出现一瞬的无敌帧。

　　越级打那些BOSS必备的技巧之一。

　　但是，

　　踏玛德，

　　现实世界也能卡无敌帧是吧？

　　想到这，

　　许元突然抬手用力揉了揉眉心。

　　游戏化为现实，秦默自然不再可能是以卡BUG的形式用出这招。

　　这种堪称无敌的招式，多半是他以某种越阶顿悟的形式学会的。

　　应该算是一种秘法。

　　长长呼出一口气，许元更加坚定了自己的想法。

　　等许长歌一来，

　　就带这大哥一起去把那秦默宰了。

　　此子，断不可留！

　　沉默数息，

　　许元侧眸看向苏瑾萱，声音带着一丝谢意：

　　“我知道了。”

　　苏瑾萱微微一愣，略显迟疑：“你..信了？”

　　当初她将这种超出常理的事情汇报给秦卫玖时，对方只是不以为然的笑了笑。

　　许元瞥了她一眼：“你有骗我理由？”

　　“没有。”苏瑾萱摇头。

　　“那我为什么不信？”

　　“........”

　　苏瑾萱沉默两秒，唇角莞尔：

　　“他这招式似乎也是有弊端的，当初每用一次就会虚弱一段时间。”

　　许元心中了然，推测这大概便是代价。

　　根据能量守恒..咳，根据常理来推测，这种前世要靠卡游戏机制才能用出的强大招式，若是毫无代价那就太不合理了。

　　顿了顿，

　　许元轻声道：“除了这一招以外，那秦默还有需要注意的地方么？”

　　苏瑾萱想也不想直接把这剧情主角卖了个干净：

　　“秦默常规实力也很强，当时他虽是出入八品，但寻常的八品武徒已经根本不是他的对手，各种各样的武技都融会贯通，你们府里那些护院根本没法和他比。”

　　许元有些意外：“你也懂武徒的武技？”

　　苏瑾萱轻声回道：

　　“在江南那边时，看我每日无事，秦卫玖便将天御宗一些凡俗事务都交由了我来打理。”

　　“.......”

　　听了这话，许元却突然想到了另一件事。

　　在看了那些账本后，苏瑾萱整个人就成了完完全全的“反秦斗士”，用前世掌握的一些剧情信息去测试她，她完全是知无不答，而且皆言实话。

　　许元他其实很纳闷为什么苏瑾萱在看了那些账本后，会被策反的如此坚定，不再对那秦卫玖留有任何幻想。

　　如今方才反应过来。

　　打理凡俗产业......

　　估计空华商会那些账本上的一些内容和苏瑾萱记忆中的事情对上号了。

　　被撕掉的那些账本大概就是受此无妄之灾。

　　低笑了两声，许元轻言问道：

　　“给你打理的产业里有天御宗的武馆？”

　　苏瑾萱颔首，美眸中山闪过过些许复杂的冷漠：

　　“嗯，秦卫玖虽未给我功法，但武馆里的淬身之法与各种武技却是没有避讳我。”

　　许元沉默两秒，问：

　　“那你就没动过要修炼的念头？”

　　“.......”

　　苏瑾萱美眸微微眯起，深深看了许元一眼：

　　“我修武徒?”

　　“.......”

　　脑海中下意识浮现想起武宣院里那些女性护院们那浑身爆炸美感的肌肉，又瞥了一眼身旁魅魔小姐的。

　　许元轻咳一声：

　　“你确实不适合练这东西。”

　　胸肌已经够大，不需要再练。

　　苏瑾萱见到他的眼神，摇了摇头，转而问道：

　　“对了，你为何那么在意这秦默？”

　　“你不是说我吃味了么？”许元模棱两可的回道。

　　“........”

　　苏瑾萱略显无奈的白了许元一眼，很懂事没有多问，直接说道：

　　“好吧，那我就当你吃味了。

　　“不过若是真的对他这般在意，很快你就能见到他了。”

　　许元皱了皱眉：

　　“什么意思?”

　　苏瑾萱从素衣的袖口中摸出一封密函，语气带着一丝讽意：

　　“今天秦卫玖今天给我传消息说秦默已经从长虹谷出来了，说秦默像是想来救我，让我尽可能的怂恿你去出城杀他。”