六十三章 江南府的探查

许元其实一直是对苏瑾萱的话持怀疑态度。

　　就如同苏瑾萱不信任他一样，他也不可能听信对方的一面之词。

　　不过那份密保中的信息确实是验明了苏瑾萱儿时家庭曾遭遇巨变。

　　父母在世之际，苏瑾萱的家境很是殷实。

　　她父母生前在江南府与锦城一带经营着一处规模不大不小的商会。

　　苏秦布行。

　　主营业务是布匹绸缎以及女士专用的一些香料胭脂。

　　由于苏瑾萱的父亲和当时江南府天安商会其中一个负责人是同窗。

　　虽然不算亲昵，但凭着这层关系加上一些厚重的礼金，苏秦布行和天安商会这个巨无霸在一些边角料上达成了商贸合作。

　　而也正因如此，在对方家里被灭门之际，黑鳞卫曾私下调查过此事。

　　自己的一个合作商会莫名其妙没了，而且是以被灭满门的形式，自然是要调查一番的。

　　对方做得很隐秘，但黑鳞卫还是通过自己独有的各种信息渠道还原出了大致的情况。

　　苏瑾萱的仇家是有两股。

　　一股是出钱的，一股是出力的。

　　出钱的是江南布行里的三个商会，

　　出力的是府城外的一批山匪。

　　出力的山匪事成后便被出钱的三家商会剿了个干净。

　　而黑鳞卫调查到这，也便后没有继续深入，因为苏秦布行只是天安商会最低级的一个材料供应商。

　　不涉核心利益，自然也没有介入的必要。

　　当初天安商会处理得方式也很简单，

　　由个中层管事出面去敲打了这三家不守规矩的商会一番，让对方给了一大笔补偿费后，此事便就此揭过。

　　天安商会拿了补偿。

　　三家商会通过事后法拍低价得了产业。

　　官府既拿了法拍的银子，又剿了匪患。

　　嗯，没人受伤的世界就此达成了~

　　当然，即便拿了好处，这件事相关的卷宗依旧留存在了当地黑鳞卫的府库之中。

　　如今许元下令重新调查此事，当初卷宗被重新翻开，江南府黑鳞卫立刻开始彻查当初那三家布行，但结果却一无所获。

　　因为当初的人全死了。

　　即便这些天来江南府黑鳞卫的全力调查也没能找到哪怕一个活口，基本查到一半事情就因为线索人物已死而中断。

　　秦卫玖在这事情上做的非常专业。

　　不过好在相国府的黑鳞卫也非常专业的。

　　连续换了好几条追查的思路，最终在苏秦布行当初的产业上发现了一些端倪。

　　苏瑾萱父母死了，但他们名下控制的地产田契却不会凭空消失。

　　苏瑾萱被救走，无人继承，时间一到直接被官府拍卖。

　　是的，秦卫玖当初只是把苏瑾萱人给救走了，并没有帮着她守住家业。

　　不帮的原因有很多，最重要的一点应该是没有动机。

　　虽然救下苏瑾萱的行为是精心策划，但秦卫玖必须表现成随手为之。

　　看你可怜所以随手救下你，然后我还得再尽心尽力帮你去守家产？

　　非亲非故的，这世上哪有这种好事。

　　本着这一点原则，即便帮苏瑾萱报仇灭口，秦卫玖也是等到几年后和苏瑾萱慢慢建立起“亲情”后才开始行动的。

　　一切都谨慎得一批。

　　但实在架不住手下有猪。

　　这些产业对于秦卫玖不算什么，但对于他一些手下的人却是一块肥肉。

　　十几年过去，苏瑾萱父母当初的那些产业，几经辗转最终都挂靠在了一个叫席沧的人名下。

　　这人名字叫什么并不重要，重要的是他是空华商会会长女婿的二哥。

　　空华商会在当地规模颇大，不隶属任何势力。

　　查到这，线索算是又断了。

　　因为大型商会侵吞整合各种产业是这世上再正常不过的事情。

　　江南黑鳞卫就此上报，这次调查正准备告以段落时，帝京那边黑鳞卫总处传回了一个关键的消息——这空华商会得背后是秦卫玖世家所属宗门。

　　这消息立刻让江南府黑鳞卫又来了精神。

　　秦卫玖当初没碰过苏瑾萱父母的产业，但手里的暗子却把人家的产业给占了。

　　若是明面上占掉也没什么，毕竟苏瑾萱那么信任你，你与其关系也如同兄妹，替人打理，等到时候到了就归还也有可能。

　　可暗地里占掉，这信息就值得深思了。

　　虽然依旧不算什么实质证据，但却又给江南黑鳞卫提供了一个调查方向。

　　由下往上的探查因为那三家关键人物被灭口而断了线索，有了如今这新条线索那便可以自上而下的查。

　　查着查着，江南黑鳞卫便发现这两条线索断掉的地方拼在了一起。

　　苏瑾萱父母当初创立的苏秦布行背靠着天安商会做生意，而他们三家则是背靠着空华商会。

　　此事得知的途径也很简单，

　　就像现代的衣服名牌总是会搞一些XX联名一样，这些夹缝生存的小型布行与大型商会一旦达成了合作，恨不得把合作内容贴脑门上。

　　算是一种另类的质量认证。

　　只要去走访询问一下布行下面那些从业超过二十年的老管事就能知道这事。

　　当然，

　　更重要的是，

　　苏瑾萱那三家仇人当初的布行产业全都挂靠在这了空华商会名下。

　　空华商会直接照单全收这三家布行的所有产业。

　　除了领事人因为死了而被换掉，其余的中高层管事十几年下来几乎没有任何变动。

　　许元当初看到这直接笑出了声。

　　收购完一家公司，就算不宜立刻大动干戈搞得人心惶惶，但你起码得换两个心腹在关键位置上吧？

　　你个空华商会收购完三家布行十几年一个管事都不换是什么意思？

　　先前股票代持，现在物归原主是吧？

　　...........

　　时隔大半个时辰，许元姗姗来迟的推开了房门走入房间。

　　屋内的光线依旧还是那般暗淡，饭菜佳肴已经被侍女收走，只剩女子单独的坐在小圆桌前的凳子上。

　　苏瑾萱背对着房门，背挺得很直，但有些单薄。

　　许元缓缓走近，发现她青白色的绫罗纱衣下娇躯此刻正在微微发颤。

　　再前走两步，

　　苏瑾萱带着一丝颤抖的声音轻轻传来：

　　“你..你有证据么，秦..秦先生和那华空商会的联系。”

　　许元闻言默不作声的走到对方眼前。

　　他刚才出门就是去找这个的。

　　与影儿一路通过传讯阵让帝京那边把这个关键的证据传来过。

　　只是没想到东西属实有点多，用阵法活字刻印机印刷的时间都超过了半个时辰。

　　“咚——”

　　心念一动，几厚摞的账本被许元从须弥戒中取出，落在地上发出一阵闷响。

　　苏瑾萱眼神愣愣，盯着许元掏出来的这些满满一地的账目本籍看了半晌，才低声道：

　　“这是....”

　　许元坐下，为自己倒了一杯茶，声音不急不缓：

　　“空华商会这十几年来的账本，他们每个月都会有一大笔银子、药材、成品丹药等资源流出到天御宗，你可以自己看看。”