六十八章 目的

“.........”

　　愣神一刻，许元忽然有些恍然。

　　在世界的补全之下前世熟知的剧情早已变得不可尽信，但这并不影响其中一些信息依旧有着准确性的。

　　记忆中的很多事情都再此刻对上。

　　比如剧情中，原身会前往长虹谷堵门，多半是因为这秦卫玖从中作梗。

　　既然如此，

　　那他这么做目的是什么？

　　苏瑾萱说，秦卫玖让她前来的目的是为了在相国府里安插入一枚暗子，而相国府的三公子的身份，以及这位纨绔曾经表现出的性格，注定了他做什么事情都不会被怀疑。

　　如今“事成”，秦卫玖的第一个任务居然是想要他去杀掉那秦默。

　　许元狭长的眼眸微微眯起，曾经剧情作为参考信息不断的在脑中闪现，表情逐渐古怪。

　　这秦卫玖如此做，应是不是想要秦默死，而是想要他这位相国府的三公子被秦默反杀掉。

　　按照剧情的逻辑，

　　秦卫玖会在暗处想办法拦住他身边的三位大宗师，从而给秦默制造出一个击杀他这位三公子的机会。

　　那么问题来了，

　　让秦默杀了他，秦卫玖能得到的利益是什么？

　　作为暗子，三公子的身份堪称完美，本身便是相国府绝对的核心，且还可以作为一个跳板，以招收客卿的名义不断的往相国府内部输送内鬼。

　　而如此之大的一个利益点，却被秦卫玖直接放弃掉了，其所图必然更大。

　　思绪闪动，许元不断的将脑海中的各种信息重组拼接，试图分析出秦卫玖的目的，但最终却仅仅得出了一个不太靠谱的答案。

　　秦默若是杀了他这位三公子，必然会和相国府结上死仇。

　　以现在的秦默的表现来看，从葬村出来的他是个完美的天才，若是能将他培养起来必然会是一方巨擎，在结有死仇的情况下，必是秦卫玖对付相国府的一大助力。

　　想到这，

　　许元直接把这个念头给否了。

　　秦卫玖可不像他一样知道这秦默是世界主角。

　　葬送已经收入囊中的暗子就为了换取秦默那不确定性的未来？

　　这种行为既愚蠢又离谱。

　　更何况，

　　这秦默本身就与他相国府有着灭村死仇，做这种行为完全是多此一举。

　　等等，多此一举.....

　　这道念头闪过，许元心神忽然一滞

　　沉默数息，心跳一点点加速，许元忽然出声问道：

　　“苏瑾萱，在你与秦默同行的时候，秦卫玖是否让你去打探过秦默村子的信息？”

　　“嗯？”

　　苏瑾萱一双美眸眨了眨，有些讶异许元话语的跳跃，但还是如实回道：

　　“嗯，有过。”

　　许元眸子眯了眯，心中的猜测被验证：

　　“打探结果如何？”

　　“秦默说那些村子里的长辈们都对他视入己出。”

　　“嗯..那他有说过更多的东西么？”

　　苏瑾萱眸子有些疑惑：“更多的？”

　　许元下意识想要张口直接询问，但话到嘴边，还是改口：

　　“比如他说起他的那些长辈时，是否有不自然的地方？”

　　苏瑾萱心中疑惑更甚，但依旧很懂事的没有询问，只是老实的回道：

　　“嗯...有。”

　　“什么？”许元立刻问。

　　“说这些事情他情绪好像不太高，就算说到开心的地方，之后情绪也会立刻低落下去。”

　　“除此之外便无其他？”

　　“嗯。”

　　“那这事你和秦卫玖汇报了么？”

　　“没有，只是说了秦默在村子里的人际关系。”苏瑾萱答道。

　　许元闻言笑了，茅塞顿开。

　　葬村......

　　苏瑾萱说过，

　　秦卫玖他知道葬村，也知道秦默出自葬村。

　　但秦卫玖他却不知道如今葬村里那些大妖大贼们已经被他老爹屠了个干净。

　　他先前做的一切推测，都是默认秦卫玖已经知晓葬村被灭。

　　结果他居然不知道。

　　如今局势已经明朗。

　　秦卫玖想要让葬村与相国府敌对。

　　葬村那些人都是为了躲进去养老的，但不代表他们的人际关系都死绝了。

　　在沧源中，剧情主角就不止遇到一次村里那些长辈们的红颜知己，或者至交好友帮他。

　　再算上葬村本身的高手，这已经属于是一股极为庞大的势力，完全胜过了在相国府里安插暗子带来的收益。

　　所以，秦卫玖想要将这股同样藏在“暗处”的葬村拉到与他的同一阵线。

　　以秦卫玖所知的信息，这无疑一招妙手。

　　他甚至都不需要亲自下场。

　　不管是他许元杀了秦默，还是秦默杀了他许元，葬村与相国府都将会结上死仇。

　　但可惜，葬村已灭。

　　有些莞尔。

　　有时候把敌人想的太强，真的是在和空气斗智斗勇。

　　想着，

　　许元微微一笑，侧眸看向身侧的苏瑾萱，手里一晃多出了一个小本。

　　帝京那位娄姬老阿姨亲自给他传讯过来的珍贵秘法。

　　苏瑾萱黛眉微颦，她不理解对方忽然摸出那个小本的用意：

　　“这是？”

　　许元没说话，拿着小本在空中晃了晃，递到了对方面前。

　　苏瑾萱眼神疑惑。

　　许元随口说道：

　　“迷魂种的修炼秘法，拿着吧。”

　　“.......”

　　苏瑾萱瞳孔微微一缩。

　　手在空中顿了数息，许元见她不动，挑了挑眉：

　　“怎么，不想要？”

　　苏瑾萱沉默两秒，咬了咬唇角，道：

　　“你...给我这个？”

　　许元轻描淡写的反问：

　　“为什么不能给？”

　　“.........”

　　听着他随意的话语，苏瑾萱一只玉手悄悄攥紧了素衣的裙角，声音很轻：

　　“可..可给我这个，你不怕被我反噬？”

　　秦卫玖怕她反噬，都刻意将秘法中的练魂手段给抹除了，如今..这许长天竟然愿意直接将这秘法交给她？

　　许元笑着摇了摇头：

　　“你最近几天晚上都要被我吸干了，修了这秘法迷魂种恢复速度也能快一点，对我修炼也是有好处的，拿着吧。”

　　苏瑾萱沉默，眼神复杂，但没有接。

　　许元见状叹了口气：

　　“好吧，说直白点，你可以理解为这是对你的投资。

　　“天下要乱了，我看好你魅魂魔体未来的实力，也看好你的品性，所以判断投资你不会让我亏本。

　　“嗯...就算亏本，至少应该不会养出一个白眼狼。”

　　“.......”

　　苏瑾萱安静半晌，轻轻取过小本，攥得很紧，她看着许元，语气很认真：

　　“这个情，我会还的。”