十五章 许长歌

在《沧源》中进入洞府，只需从悬天崖上跳下，屏幕一黑，一亮，人便已经位于洞府之内。

　　而当这一切化为亲身体验的现实，凌空的下坠仿佛永无止境。

　　耳旁呼啸过的阵阵风声，一股莫名的困意渐渐袭上许元心头，并迅速化为了厚重的疲倦蔓延至了身体的四肢百骸。

　　时间在这下坠的过程仿佛没有了概念，许元最终还是渐渐闭上了双眸，意识一点点的从身体之中被抽离而去。

　　在一眼望不到尽头的云雾之间，唯剩相拥的二人.......

　　...

　　悬天崖顶，寒风阵阵萧索。

　　自许元主动跳下山崖后，不过一刻钟，这片偌大的顶崖之上便已然先后抵达了四五道身影。

　　沉寂片刻，

　　又是一阵破空声响起，一男一女两道身影先后落在了这山巅之上。

　　背着剑的胡茬男人扫视一圈四周，脸上立刻浮现起了一抹笑意，笑呵呵的对着四周几人挥手打着招呼：

　　“都来挺早，三公子呢？”

　　“.......”

　　山巅上的一片寂静，没人搭理他。

　　胡茬男人倒也不觉得尴尬，与众人共事这么久他早已习惯。

　　这群烂人都喜欢不说话装高手。

　　而这时，

　　悬天涯旁，一位双手环抱的胸前，倚靠树干的阴柔男子忽然瞥了他一眼，眼中带着一丝笑意，但声音却不冷不淡：

　　“周琛，三公子被女人带走了，这悬天崖下的雾气可屏蔽意魂探查。”

　　胡茬男人闻言朝着那男子望去，眼眸一挑。

　　下一刻，

　　胡茬男人便瞬间出现在了这位老友身旁，笑呵呵的说道：

　　“嚯，司子鱼，你这敛气术越来越纯熟了，你不说话我都没注意到你。”

　　一边说着，胡茬男人还亲昵的想要伸手去搂住他肩膀：

　　“好久不见了啊，你不是去陪着太子殿下出使北蛮去了么，什么时候回来的?这件事弄完，等回了靖江城哥哥请你去醉仙楼喝酒.......”

　　可他的话语尚未说话....

　　“嗡——”

　　一阵轻微的空气震荡自司子鱼周身扩散而出，直接把周琛伸出的手直接给震开，声音冷淡的提醒道：

　　“长公子已经下到去悬天崖里去了，收敛一点。”

　　周琛感觉手掌一阵发麻，轻轻甩了甩，也没有在继续和对方套近乎：

　　“行，喝酒的事咱们私下在聊。”

　　说完，

　　周琛也收敛懒散，将目光投向那位于山巅正中的巨大蟒头。

　　这颗七生蟒头上的一双蛇瞳依旧圆睁着，经过大半天的沉淀，其上弥漫而出的死气几乎笼罩了整片山巅。

　　大妖死后若不处理，会腐化土地滋生阴物，不过这点死气明显对在场众人造成不了丝毫的威胁。

　　盯着看了半晌，周琛的眼神带上了一丝唏嘘。

　　明明两天之前他通过战斗的痕迹追踪这条巨蟒的下落，如今再见，对方竟然就只剩一个脑袋。

　　修行数百年的大妖，就这么说死就死了。

　　感慨中，周琛忽然对着身旁司子鱼随口问道：

　　“子鱼，你们谁最先到的？”

　　司子鱼闻言默不作声的看了一眼远处。

　　周琛随之望去。

　　数十米外的一颗大石头旁，一位慈眉善目的光头正靠坐在那里闭目养神。

　　似乎对于二人的视线有所感应，那光头睁开了眼眸冲着二人点头示意。

　　司子鱼知道周琛想问什么，轻声说道：

　　“我和觉性一路赶来，他被冉青墨的意魂锁定过后，我们就主动给她传了音。”

　　周琛瞳孔一缩，目光扫向另一头悬天崖壁：

　　“什么？觉性这和尚传了音，冉青墨还是带着三公子逃了？”

　　司子鱼缓缓点头，道：

　　“对，你应该知道这是什么意思吧？周琛，国师和相国大人......”

　　“别，司子鱼，你闭嘴啊。”

　　周琛连忙摆手打断司子鱼的话：“我可不知道这是什么意思，我什么都不知道，下次有机会再请你喝酒，先走了。”

　　说着，周琛直接抬手拍了拍司子鱼的肩膀，直接转身就走，根本不给司子鱼说话的机会。

　　“.......”

　　司子鱼有些无奈的瞥了这位同期一眼，但也没有再说任何事情，继续倚着树干养神。

　　周琛缓步走回到劲装马尾女子身旁，脸色隐隐有些难看。

　　他知道司子鱼想说什么。

　　如果冉青墨不知他们身份还好，现在明知来人是他们相国府的人可依旧逃了，直接可以坐实她绑走三公子凶手的身份。

　　若凶手是其他人倒是没什么，但冉青墨背后可是剑宗，是当朝的那位国师！

　　出现这样的事情，是不是能说明相国大人和国师之间发生了一些不为人知的间隙？

　　要知道现在宫里可传闻皇上的身体可不太好，这两位要是掐起来.....

　　周琛连忙止住了思绪，这种事情不是他这个等着领俸禄的客卿该思考的，老老实实等着长公子安排就好。

　　最为话痨的周琛陷入沉默，一时间，整片山巅之上一片死寂。

　　在场的七人皆是安静的等待着那位长公子的到来。

　　时间点点流逝，

　　忽地一阵飓风卷过，一道青衣悄然从悬天崖壁之下跃上，落在了万丈崖壁边缘。

　　来人剑眉星目，丰神俊朗，一身玄色窄袖蟒袍，袖口处镶绣金线祥云，腰间朱红白玉腰带，衣袖与如墨的束发随着山风轻轻飘荡。

　　而与其跃上的还有一位影卫装束的窈窕女子。

　　女人黑罩掩面，仅可见一双阴冷的双眸，身着单薄的紧身黑衣，胸线凹凸，服饰露出两条白皙的臂膀，裸露的小臂之上的一对袖剑臂铠，在阳光照耀下泛着阴森的寒光。

　　随着男子到来，山巅之上的七人纷纷起身。

　　一袭青衣的许长歌并没有理会身后的众人，只是静静盯着下方的雾海。

　　半晌，

　　许长歌似是无奈的轻轻摇了摇头，细声低喃道：

　　“颠元幻雾阵...呵，果然是预谋已久，冉青墨竟能知晓此处有如此迷阵。”

　　一边说着，许长歌一边缓缓转身望向身后的几人，微微一笑。

　　他温润的声音在源炁的加持下精准的传入到在场每个人耳中：

　　“此阵法随这天门山而建，不可强破，不过一月后源炁耗尽后，雾气自会散去，只是这期间，就劳烦诸位先生再此守候了。”

　　说完，许长歌对着在场众人拱手一礼。

　　周琛等人见状都没有说话，默默回了一礼。

　　做完这一切，

　　许长歌侧眸瞥了一眼身后女子，柔声说道：

　　“对了，影儿，你暂时也别跟着我，再此等候就好。”

　　影卫打扮的窈窕女子眼眸微微一滞，她的声线略显沙哑：

　　“长公子您..要去去哪？”

　　许长歌瞥了那死不瞑目的七生蟒头，没有说话。

　　影儿似乎意识到了什么，但还未来得及开口说话。

　　一阵飓风便已然托着许长歌的身形离地而起。

　　而与他一同凌空的，

　　还有山巅之上那颗十数米的巨大蟒头!

　　许长歌凌空而立，长发在身后飘荡，一双乌黑的眼瞳俯视着下方，声音很轻：

　　“诸位先生，我暂时需要离开去古渊一趟，路途遥远一月之内可能无法返回，冉青墨就交给先生们了，不必留手，找到她直接打杀即可。至于长天......”

　　说到这，许长歌话锋忽然一转，一双剑眸之中柔和的目光变得阴寒刺骨，缓慢的扫过在场每一个人，一字一顿，语气轻缓柔和：

　　“长天他虽然很蠢，虽然是个不折不扣的废物，但他再怎么废物，也轮不到外人来管教。”

　　“还恳请诸位先生，一定要保证长天的安全。”

　　“三年前长安他已经走了，现在长天若是再出事，家父会做出什么事，我这个做儿子的拦不住他。”

　　“..........”

　　寂静。

　　悬天崖上的空气因青衣男子的话语而仿若凝固。

　　当初因为二公子的死，帝京里可是死了很多很多的人。

　　沉寂良久，

　　许长歌俊美的脸上再次恢复了往日和煦温柔，笑着朗声道：

　　“长天的事情就拜托诸位了，先生们的辛苦，事后长歌会如实告知家父。”

　　话音落下，许长歌又对着下方的众人拱手一礼，随后便与那巨大蟒头已然化为流光，朝着西方破空而去........