十二章 追踪

万兴山脉，坠仙湖。

　　胡子拉碴的男人背着一柄剑，站在湖边，看了看对面数百米外的湖岸，又看向湖心。

　　原本应是碧波荡漾的湖心此刻已经被一根窜天冰柱所占据。

　　高达百丈的柱身如水晶般晶莹剔透，散发着森森寒气如亘古不变，在如瀑的月光之下不断蔓延，偌大湖面此刻已然被其完全冻结。

　　胡茬男人砸了砸嘴，似是被寒气冻着了，活动着搓了搓手臂，有些唏嘘的感叹道：

　　“啧啧，还好我没一个人追上他们，这规模，等你汇报赶回来，我估计已经被冻在那大冰块里了。”

　　二人正是先前出现在佛堂外的一男一女。

　　女子依旧还是那一身黑底红边的紧身劲袍，玲珑身材凹凸有致，脑后的高马尾微微飘荡，同样望着湖面那根巨大的冰柱，清声道：

　　“是剑宗的冉青墨。”

　　胡茬男人眸子眯了眯，忽然脚下一踏，身形顿时消失原地，再次出现他已然落在了湖心那根巨大冰柱的顶端。

　　女子见状身形一闪也跟了上去，等她抵达时，胡茬男人正半蹲在冰层上，用手轻抚着冰晶表面。

　　女子环视一圈四周，居高俯瞰。

　　坠仙湖周围那些由百米巨树组成的森林此刻已然被夷平了一大片，可见当初战斗的激烈。

　　顿了顿，女子对男人问道：

　　“有什么发现？”

　　男人蹲在地面，摸了摸胡茬，略显迟疑的说道：

　　“和冉青墨交手的另外一个人好像不是人。”

　　“妖？”女子皱了皱眉，思索片刻道：“这万兴山脉中能和冉青墨交手成这般的化形大妖可没几个。”

　　胡茬男人微微一笑，将捡到的一颗巴掌大小的鳞片放在鼻尖嗅了嗅，随手扔给了女子，道：

　　“不是那几个老妖怪，是头母蛇。”

　　女子垂眸看了一眼，皱眉：“母蛇?你能看出是什么吗？”

　　胡茬男人略微沉吟，低声道：

　　“留下的炁有点像七生蠎，而且看这手段和残留的源炁，这头七生蠎估计已经蜕皮到了第六世。”

　　男人咂了咂嘴，语气有些感叹：“啧啧...六转七生蟒，再来一世就能彻底稳固人身，估计是异妖国那边蛇妖一族的某个重要人物。”

　　说完顿了顿，男人站起身，神色难得浮现一抹严肃：

　　“它被冉青墨用这冰柱冻住了，显出本体脱困而出，看这情况，冉青墨似乎并不是想和她正面对敌。”

　　女子眉头皱得更紧了，道：

　　“你的意思是，三公子是冉青墨抓的？”

　　男人没有立刻回答，思索良久，摇了摇头：

　　“不确定，至少在这坠仙湖的时候，冉青墨是想保护三公子的。通知长公子和其他几路人，说咱们找到三公子下落了。”

　　女子眼眸闪过一丝疑惑：“可我们现在.....”

　　“咱们一路追踪，绑走三公子那人就没绕过弯。”

　　男人摆手打断，站在百丈的冰柱之巅，盯着远处那如吞天巨兽般的巍峨的山峦：

　　“他们，要去天门山。”

　　.........

　　白虎背后伤口狰狞可怖，虽然已经结痂，但先前在白虎如雪的皮毛上渲染开一片的嫣红依旧刺目。

　　初到此方世界，尚未接触过修炼的许元不能通过这伤口的形状深度推测出更多的信息。

　　不过光是白虎受伤了这一点便也已经足够了。

　　在他昏迷的情况下，二人能在四天时间里从当初的地方赶到这天门山，必然是白虎托着他前进。

　　而这白虎作为他昏迷时的代步工具却在有冉青墨同行的情况下因为外物的攻击而受伤了。

　　昏迷的这四天里，发生的事情看来比他想象中的还要久。

　　思绪闪动间，许元再一次环视了一圈四周。

　　片片飘雪随着萧瑟的寒风从天空飘落，在厚重的积雪之下，隐隐可见一具染血的兽骨。

　　这一发现直接让许元心中一沉，瞥了一眼地上那头细若游丝的雪狼，微微叹了口气。

　　这染血的骸骨应该是白虎先前抓回来吃掉的食物，而且以那野兽骸骨大小，他们在原地最少呆了一天。

　　一天时间......

　　在身后有追兵的情况，是什么原因让冉青墨不得不停下来休整？

　　许元看着那盘坐雪地的黑衣女子。

　　月光轻抚她的面纱，如墨的衣袍随风而动，宛如一具美丽雕塑。

　　许元脑海中闪过万千思绪，深吸了一口气：

　　“你...受伤了。”

　　他的声音轻缓，随着山峦的寒风转瞬飘散。

　　安静片刻，冉青墨依旧闭着眼眸调息，但没有否认：

　　“嗯。”

　　“很重？”

　　“有点。”

　　推测被印证，许元抬手揉了揉眉心，回眸望了一眼山下那一望无垠的林海：

　　“对方呢？”

　　“她的伤，比我轻一些。”

　　“......”

　　许元沉默。

　　他想到了那白虎背后的伤，应该是他拖了她的后腿。

　　寒风萧瑟，星辰漫天。

　　许久，许元再次开口，话语很认真：

　　“抱歉。”

　　“.......”

　　冉青墨没有答话，只是闭着眼眸平淡的说道：

　　“你既然醒了，就与它一同上山，我在这等她。”

　　说着，她微微扬手，丢给了许元一个小物件。

　　许元下意识伸手抓住，垂眸一看，冉青墨扔给他的是一枚冰晶小剑，浑身通体透亮宛若水晶。

　　许元下意识问：

　　“这是？”

　　冉青墨睁开眸子，瞥了一眼身侧的大白虎：

　　“如果它有异动，捏碎它。”

　　许元眼中闪过一丝恍然。

　　方才他还在想这只白虎为何四天时间就对冉青墨如此服从，原来是冉青墨在对方身体里做了手脚。

　　略微沉默，许元没有多言，把冰晶小剑握在手中，直接爬上了白虎的后背。

　　触碰到白虎背上结了血痂的伤口时，许元明显感受到身下的庞然大物身形一阵颤动。

　　不过好在除此之外，这白虎便没有其他更大的反应。

　　骑在白虎身上，许元再次看向一旁盘坐的黑衣女子，略微沉默，低声道：

　　“我会在天门山顶的悬天涯等你。”

　　“......”

　　安静片刻，冉青墨的声音一如初见时的清幽：

　　“不用。”

　　许元盯着她，不急不缓的重复：

　　“我说，我会在悬天涯等你。”

　　“.........”

　　冉青墨一双美眸眨了眨，眼神略显疑惑。

　　她在试图理解眼前这男人为什么非要等她。

　　许元没有解释，只是平静的盯着她。

　　冉青墨不来，他只能跳崖。

　　以原身3点的福缘，别说洞府，跳下去估计自由落体到一半就得被凸壁给挂死。

　　冉青墨想不通，轻轻摇头：

　　“我在你身上留了气机，可以找到你。”

　　许元随口乱编，一字一顿：

　　“洞府可以屏蔽气机。”

　　冉青墨沉默。

　　半晌，

　　她缓缓睁开了眸子，微微仰头，看着在月下骑着白虎的锦袍公子。

　　沉默，对视。

　　最终，她轻轻颔首，掩面黑纱下红唇微张：

　　“好。”

　　许元轻轻一笑：“早点来。”

　　无声间，

　　白虎瞬间化作一道白色残影朝着山巅疾驰而去，只余那一袭黑衣如墨枯坐在这茫然雪地之上.......