十七章 我和你换

在《沧源》中，玩家想要获得一枚须弥戒，除了自己费尽心思收集各种稀有材料找人打造外，许元还知道一个地方可以获得须弥戒。

　　方法很简单。

　　前期做任务会路过一个叫做天元山的地图。

　　玩家只需要进到这张地图的最里端，便会在一处竹林里遇到一位头上顶着三个血色问号的白发老头。

　　他会给玩家发任务，但想要须弥戒就不能与老头进行对话，一见面直接掏家伙干他。

　　凡事都讲究个富贵险中求。

　　只要干死了这老头，百分百会爆一枚须弥戒，而且附带一戒指的天材地宝。

　　“.........”

　　脑海中闪过过去的回忆，许元略显莞尔的摇了摇头，将目光投向对面那位黑衣女子。

　　虽然她的师傅就有一枚须弥戒，但很显然冉青墨也是没有接触过，一双美眸瞪着戒指鼓捣半天才堪堪从里面摄取出了几样物件。

　　三瓶丹药，两本古朴的书籍，以及一件红色锦袍。

　　除此之外，便是十几个空着的玉瓶、玉盒。

　　取出这些后，冉青墨抬眸看向许元，眸子眨了眨：

　　“没有了。”

　　“我知道。”

　　许元微微颔首，扫向那几样平放在地面的书本瓶罐。

　　与游戏中相比，这储物戒指中多了一些空着的玉瓶和玉盒，不过其他的东西倒是没有任何出入。

　　一本功法，一本秘法，一件血玉琉璃衣和三瓶功效各异的丹药。

　　九还丹，疗伤圣药。

　　血灵融身丹，有安魂融身之用。

　　厄陨丹，修行血元心陨决的必须之物。

　　放在外界，这些随便一样都是一等一的宝贝。

　　许元的目光最终落在了那三瓶丹药之上。

　　现实不是游戏，并不会把名字标在物品上。

　　许元现在虽然知道三品丹药中有什么，但他分辨不出。

　　不过没关系，现在他身边有个“老爷爷”作指导。

　　想着，许元看向了身旁的女子：

　　“冉先生，关于这些丹药的记忆，我有些缺失，还劳烦你帮我分辨一下。”

　　“........”

　　冉青墨闻言看了许元一眼，眼神有些古怪和狐疑。

　　对于许元这种选择性失忆，她觉得很奇怪，但又说不出来奇怪在哪。

　　思索片刻，没能想出结果，冉青墨便点头应允了下来：

　　“嗯...这瓶是九还丹，这瓶是血灵融身丹，这瓶...这瓶...”

　　说到最后一瓶丹药时，冉青墨黛眉微微皱起，一眨不眨盯着小瓶看了半晌，但最终还是没能说出个所以然：

　　“这瓶...我不知道。”

　　“不知道也没关系。”许元轻声回道。

　　冉青墨不知道这厄陨丹也是正常。

　　厄陨丹是专为贴合修炼血元心陨决而调制出来的丹药，而血元心陨诀却是自创造出来就一直躺在这处洞府里。

　　可以说，除了曾经作为玩家的许元，这方世界里已经没有第二个人知道这功法的存在。

　　走到近前将其中两瓶拿在了手中，许元瞥了一眼剩下那瓶，顿了顿，对冉青墨轻声说道：

　　“嗯...这九还丹你就留着疗伤吧。”

　　“.......”

　　冉青墨立刻抬眸望来，清幽的眸子有些闪烁。

　　她知道这九还丹的价值。

　　轻轻的抿了抿红唇，冉青墨看着许元突然问道：

　　“那个，能给我一个玉盒吗？”

　　“玉盒？”

　　许元瞥了那些个玉瓶玉盒一眼，随意的笑道：“直接拿就好。”

　　“哦。”

　　冉青墨点点头，将一个玉盒拿在手中打开，直接当着许元的面抬起一只纤纤玉手伸入怀中一阵摸索。

　　“.......”

　　重新组织语言，许元轻声的问道：

　　“你...在做什么？”

　　冉青墨没说话，默默的从怀中摸出了那只蛇心莲放在了玉盒里。

　　许元见状有些讶异。

　　他记得跳崖前他是把这东西放在自己怀里的。

　　多半是在他昏迷的时候，这大冰坨子悄悄把她自己的战利品摸回去了。

　　有些莞尔。

　　盖好盒身，冉青墨整理好领口，起身将玉盒递给许元，轻轻的道：

　　“我..我拿这个和你换。”

　　“........”

　　看着她认真的眼神，许元沉默片刻，莞尔一笑，没有拒绝：“好，我就收下了，你帮我放到须弥戒里。”

　　“哦。”冉青墨点头，一个念头手中的玉盒便已然消失不见。

　　话音落下，一时间二人都没有了想说的话。

　　冉青墨也不觉得尴尬，瞥了许元一眼，便自顾自的拿着自己换来的九还丹，坐到洞府角落养伤去了。

　　而许元则慢悠悠捡起地上的血玉琉璃衣和两本古籍坐到了洞府里的那张玉床上。

　　这是他的洞府，他睡床，冉青墨睡地上，很合理。