十九章 血元心陨诀

别的修行知识许元可能不太了解，不过关于经络这种东西他倒是略知一二。

　　因为经络系统是一个《沧源》中很重要的设定。

　　一个会直接反应在玩家经验条上的设定。

　　一个角色畅通的经络越多，每一级升级所需的经验便越少。

　　在游戏中，一个一百二七条经络尽数贯通的角色，与一个一条经络都不通的角色，每升一级所需的经验大概差了二十倍左右。

　　用数据来换算，从一级升到二级，如果说经络全通的人需要五点经验，那么经络全阻的人便需要一百点。

　　也因此，一旦一个角色身体内的一百二十七条经络是天然贯通，便获得一个特殊的称号——先天之体。

　　不过大概《沧源》的官方，为了照顾某些喜欢自虐的玩家。

　　就算开局选择了先天废体，玩家也可以通过修炼在体内积累源炁，然后运转功法用源炁一点点的打通这些阻塞的经络从而提高修炼速度。

　　只是这个进度会非常之慢。

　　从一条不通到一百二十七条尽数贯通，需要角色一直修炼到“炁达源初”的境界，天生废体升级所需经验方才可以与先天之体齐平。

　　而眼前这本《血元心陨决》居然可以无视体内经络以及源炁等种种限制，在人开始修炼之初，便将这一百二十七条经络尽数贯通！

　　而更重要的，贯通一百二十七条经络，还仅仅只是这血元陨心诀其中一条功效。

　　身魂凝实至极。

　　这条描述，让许元想到了另一种与先天之体齐名的体质。

　　先天魂体.....

　　思维至此，许元忽然觉得有些口干舌燥。

　　他记得在设定里，

　　如果一个角色同时拥有先天之体与先天魂体，

　　那，他的特殊称号就会变成先天道体。

　　曾经在游戏里，许元并不是很在意天赋体质这种东西。

　　作为一个高手，他挑战的从来都是自虐难度。

　　要的就是废物开局，要的几近极限的资源利用率，要的就是丝血通关BOSS战的刺激感。

　　当然，这是在游戏中。

　　若放在现实，这难度自然是越低越好。

　　而眼前这本功法，便可以让他后天拥有先天道体.......

　　呵呵。

　　他现在该说这血元心陨诀不愧是《沧源》中唯三的血红等级的顶级功法么？

　　许元舔了舔嘴唇，乌黑的瞳孔在夜明珠那微弱的光亮中轻轻闪烁。

　　《沧源》中的先天道体并没有那些洪荒修仙中那般邪乎。

　　它并没有天道亲和，也不能直接看到规则之力并加以利用，甚至连最基础的跳段修行都不行。

　　本质来说，这种体质也仅仅只是在修炼一途上比普通人快了一些。

　　嗯，亿些。

　　但这也完全足够了。

　　沉默良久，

　　许元渐渐的从这功法的强大中冷静了下来。

　　向死而生。

　　修成这血元心陨决后续效果确实诱人，但只要用脑袋想想，入门前的这“向死”二字都不会太好写。

　　一切的机遇都是与危险所并存的，这么大机遇，他又需要冒多大的风险？

　　这血元心陨诀已经写的很清楚。

　　练成它，需要人在濒死阶段用强大的意志力维持清醒运转功法。

　　但人在濒死的阶段，真的能一直保持清醒么？

　　许元回想起自己初到此方世界时，在那洞穴里因为失温而意识模糊的濒死感。

　　在那种状态下，思维就像是坠入了泥潭，绵延的阴冷感让人连一件简单的小事都无法思考，更别说运转功法了。

　　更何况，按照这血元心陨诀上记载，这种濒死的环节还是如此往复无数次。

　　这，应该勉强能算是九死一生吧？

　　许元一双眸子微微垂下，心中的念头如同一盆冷水临头泼下。

　　他确实是一个喜欢刺激和冒险的人，但这并不代表他不怕死。

　　突然穿越到这方世界过后，大部分的时间他都是没得选。

　　不管是一开始忍着恐惧和冉青墨搭话，还是直接抱着冉青墨从悬天崖上跳下万丈深渊，都是因为他没得选。

　　如果不选，那就是十死无生。

　　可现在已经安全了，还让他一个在和平年代生活惯了的人，直接把脑袋别在裤腰带上去修炼这种随时会死的功法？

　　一种名为犹豫的情绪渐渐的在许元心间蔓延开来.......

　　等等！

　　在犹豫间，许元呼吸突然一滞。

　　他忽然意识到现在的自己，好像依旧没得选。

　　因为不见尸骨，原身老爹不可能会放弃。

　　除非，他许元能活到“剧情主角”把原身老爹干掉的那一天。

　　不然就算出了这洞府后，就算冉青墨暂时能带着他逃出升天，许元也不认为自己可以在一群能用意魂锁定气机的“超人类”的追查下销声匿迹。

　　更何况，

　　许元不清楚现在这方世界的“剧情主角”走得是哪一条剧情世界线。

　　在《沧源》中可是足足有二十五条世界线，万一对方走得是某一条不和原身老爹发生冲突线路，那他将面临的便是一辈子的追查。

　　而且，就算剧情主角走上了与原生老爹敌对的路线，当一切化为现实，曾经在游戏中发生的那些剧情杀，还会不会发生许元心里丝毫没底。

　　毕竟，姬清月的例子可才刚刚发生在眼前。

　　在剧情中那么漂亮，那么重要的一个女主角，被他身边这姓冉的大冰坨子说杀就杀了。

　　曾经的主角光环，

　　真的会存在么？

　　“...........”

　　沉默。

　　许元攥紧的拳头缓缓松开，起身，走到了缩在角落里的女子身前站定。

　　她依旧还是那一袭残破的黑衣。

　　安静片刻，

　　“何事？”

　　落针可闻的洞府，响起她那清澈的声音。

　　许元垂着眼眸：

　　“我想让你帮我一个忙。”

　　冉青墨缓缓睁开了眼眸，看着他：

　　“你..要用那个人情？”

　　许元神色没有任何变化：

　　“我想要你教我一些关于修炼的基础知识，我刚才发现很多东西我都忘了，比如吸炁入体，和心源意魂一类的。”

　　“........”

　　昏暗的环境中，她那双清幽的美眸闪了闪，有些疑惑。

　　冉青墨不理解一个炁达源初的强者，为什么连最基础修行知识都会遗忘，这种东西难道不是早就已经化为刻在意魂里的本能了么？

　　不过，冉青墨没有拒绝，很认真的说道：

　　“这个的话，不用人情，我可以教你。”

　　许元缓缓坐在了冉青墨对面，轻声道：

　　“现在开始，可以么？”

　　冉青墨闭眸思索片刻，似乎实在感受身体的状态。

　　再次睁开眼睛，她微微颔首：

　　“好。”

　　顿了顿，

　　冉青墨清幽的目光看向许元身上的华袍：

　　“脱衣服吧。”