十三章 天门

翌日晌午，经过白虎接近一天不知疲惫的疾驰，终于驮着许元来到了目的地。

　　放走白虎后，许元独自站在侧峰之巅，前方便是深达万丈的悬天之崖。

　　踏前一步，许元试着向着悬天崖下看了一眼。

　　目光所及之处，尽是一片被云雾包裹的无尽深渊。

　　忽地，山巅之上云雾一阵翻腾，一股劲风忽然袭来，吹得许元周身的锦绣华袍一阵咧咧作响，身形也是忽地一阵摇晃。

　　见状，许元很从心的退回到了悬天崖的峰顶内部。

　　在《沧源》的游戏中，他可以毫不犹豫的控制角色往这悬天崖下跳，但如今还是算了。

　　收回目光，许元朝着天门山的主峰望去。

　　由此望彼，远隔千丈。

　　在那主峰巍峨壁仞之外，仙雾缭绕。

　　由下及上，云雾恍然破空。

　　庞然的山体上一道数百丈的巨大圆形豁口宛若通天之门！

　　看着那巨大的天门，不知为何，许元除了震撼，心中莫名的感受到了一股不适。

　　直到将远眺的目光挪开，这种不适感才缓缓消散。

　　新奇之下，许元再次朝着那天门望去。

　　很快，方才消散的那股不适又渐渐的开始爬上心头。

　　“这是什么？为什么盯着那处天门会有这种感觉？”

　　许元察觉身体异样，忙不迭的收回视线，心中有些惊异之下，脑海中闪过了这天门山在公式书中的描述。

　　下意识抬眸再次望去，许元表情带着一丝将信将疑的愕然：

　　“这是剑意？这山巅的天门难不成真是被人一剑洞穿的？”

　　许元忽然觉得自己对于沧源这方世界的了解还是有些少了。

　　局限于游戏《沧源》那2.5D像素风的表现力，这方世界顶级强者究竟能强到何种地步在他根本没有概念。

　　这世上曾有人一剑洞穿数百丈山峦的震撼，让许元的思绪在瞬间想到了很多东西。

　　相比于正统的修仙，在许元认知中，这方世界应该更贴合于仙侠。

　　这里有宗门，有武林，也有庙堂。

　　难不成这方世界真有人能一剑光寒十九州？

　　但如果真有人能这么强，那大炎朝堂之上那位与原身老爹势不两立的北方军神不就成了笑话么？

　　用兵再怎么如何入神，始终抵不过绝强者随手挥出的一剑，这种军神又有何威严？

　　愣神间，周围云雾飞速翻滚奔腾。

　　等到许元回神，恍然察觉自己鼻尖已是湿漉漉的一片。

　　抬手一擦，掌间的嫣红让他意识自己居然因为直视那座天门而流鼻血了。

　　忙不迭的转过身，再不去看。

　　而这一转头，却正好让许元看到了那东方逐渐升起的鱼肚白.......

　　云雾消散，山巅之上的日出很美，十万大山接尽收眼底，茫然林海被染得血红一片。

　　眼前的景色让许元心神一怔。

　　什么情况？

　　方才他愣神不过片刻，怎么忽然便从晌午到了黎明时分？

　　因为服用焱灵液的缘故，他并没有感受到饥饿，但长时间站立带来的酸痛却一点点在身体内复苏。

　　超出理解的事情降临在自己身上，许元想要试图找寻出原因，但思维运转片刻，他忽然意识到现在不是思考这个的时候。

　　他的当务之急是与冉青墨汇合。

　　时间既然过了这么久，那位大冰坨子人呢？

　　那白虎都只需要大半天时间便从山腰登顶这里，现在时间至少过了一天半，冉青墨她居然还没到？

　　思索间，许元的心一点点的沉了下来。

　　出现如今这种局面的最好的情况便是冉青墨为了保证安全，主动引走了对方暂时还没能摆脱。

　　而最糟的......

　　冉青墨的实力是毋庸置疑的，但在这个剧情点，这世上比她强的人依旧大有人在。

　　许元连忙止住思绪，不让自己胡思乱想。

　　他对现在自己所处的境遇非常清楚。

　　如果冉青墨死在了路上，除非他能用高达3点的福缘赌命从这悬天崖上跳下去，成功进入那处洞府，不然他也可以直接宣告死亡。

　　呆在这悬天崖旁，不管先找上门来的人是那想杀他的，还是原身老爹的手下，他都必死无疑。

　　“斥异症”的出现直接把许元很多倚仗的退路都给封死。

　　他穿越而来鸠占鹊巢的手段并不是高于这方世界规则的完美魂穿，而是在这方世界规则之下的夺舍重生。

　　虽然夺舍重生除了一开始会有一段时间会衍生“斥异症”外，其余便相较完美，但万事皆有阴阳。

　　夺舍在这方世界里存在了如此之久，自然会衍生出一些检测手段。

　　这种检测手段已经近乎失传，但却确确实实存在。

　　而最要命的，这检测手段原身老爹手下有人就会用。

　　没有人会平白无故的来怀疑他，但他许元终究不是许长天，在真正亲近之人面前，估计不需片刻便会察觉异样。

　　异样被发觉，一系列检测套餐下来，许元都不敢想自己的下场会是什么样。

　　使肉身与意魂完美融合的方法确实是有，而且许元知道在哪，但那东西在这悬天崖下方的那处洞府里。

　　一旦那大冰坨子死了，他许元根本没有机会下去拿。

　　深深吸了一口气，许元强制让自己止住了思绪，控制着略显酸疼的身体，盘坐到了地上。

　　他现在想再多也都是没用的，能做的便只是安心等待结果。

　　“嗡嗡....”

　　刚一坐下，地面的一阵轻颤让许元立刻打了一个激灵。

　　垂眸向下望去，目光所及只能见到一些细碎的石子安静的躺在地面。

　　错觉?

　　许元眼眸闪烁，将手掌轻轻的按在了地面之上。

　　“嗡嗡.....”

　　沙石间的细微颤动透过指尖传递，震感渐渐由弱到强。

　　许元眉头皱起。

　　是地震?

　　念头闪过，

　　“轰!”

　　伴随着扩散开的声波，山巅之上猛地摇晃了一下。

　　许元下意识屏住了呼吸。

　　不是地震，是有人在战斗!

　　一秒，

　　五秒，

　　十秒，

　　“轰——”

　　声浪伴随着震感再次传来，而这一次整座山崖都似乎在隐隐摇晃。

　　许元用力的攥紧了拳头，眼中闪过一丝惊疑不定，抬眸朝着来时的路望去。

　　时间仿佛停滞，

　　在那不断东升的耀眼旭日之间，出现了一个黑点。

　　这黑点正在视野间极速放大，转瞬化为了一道巨大黑影覆盖了天际旭日，朝着山巅极速飞来.........

　　一呼一吸间，

　　“轰——”

　　巨大的黑影，如天外陨石重重砸在了许元面前十余米外的空地上，强大的冲击使山巅之上瞬间飞沙走石，烟尘四起!

　　等到烟尘散去，

　　许元透过遮挡烟尘的指缝，看到了一颗十余米高的巨蟒头颅。

　　而在那片金黄的黎明之中，

　　那颗狰狞的蛇头之上，

　　一道清丽的黑色倩影垂剑而立，身后的三千如瀑青丝随风轻轻飘扬........