十六章 真颜

一滴清水沿着山洞顶端的钟乳缓缓滴落而下。

　　“滴答......”

　　水滴入池，掀起阵阵波纹在水面之上扩散而去，在这一片寂静之中，清水滴落都显得那么明显。

　　不知在这黑暗中昏迷了多久，意识重新如清水入渠般渐渐灌入了身体。

　　许元一双眸子微微动了动，片刻后，悠悠的睁开了眼睛。

　　似乎是长久的昏迷带来的暂时失焦，他有些看不清眼前昏暗的环境。

　　在一片寂静中，清淡的女声轻轻从旁边传来：

　　“你醒了。”

　　“嗯...”

　　许元下意识低声回道，视野也逐渐聚焦，看清了说话之人。

　　冉青墨侧着身，安静的盘坐在他的身侧。

　　二人距离很近，透过衣物隐隐能感受到对方玉腿上传来的温热。

　　有些奇怪，他不理解为什么冉青墨要坐得如此之近。

　　僵硬的思绪渐渐开始运转，许元一点点的从地面坐起。

　　然后，

　　他恍然发现对方坐得如此之近是因为他手里还握着对方那纤细的手腕。

　　他攥得很紧，她白皙皓腕上甚至泛起了阵阵红痕。

　　随着先前记忆涌上心头，许元记起这是他昏迷前的执念。

　　以原身高达3点的福缘，他就算昏迷了，也不敢松开冉青墨。

　　不过如今已然精准入洞，许元也便放开了对方，揉了揉眉心，轻声解释道：

　　“抱歉，迫不得已。”

　　冉青墨摇了摇头，清丽的眸子望向许元的眼眸：

　　“谢谢。”

　　她的道谢诚恳而认真。

　　而许元却被对方这句莫名而来道谢弄得一怔。

　　他有些不理解为何。

　　但思索一瞬，旋即也便释然。

　　眼前这大冰坨子并不知道进入这处洞府需要福缘这种虚无缥缈的东西。

　　也许在她眼中看来，正是因为他陷入昏迷也要拉着她的举动，才使得她也能安全进入了这处洞府。

　　想至此处，许元却没有任何要解释的意思。

　　这种美好误会，就让持续下去吧，呵呵.....

　　微微一笑，许元抬眸也朝对方望去：

　　“冉先生....”

　　目光所及，许元心神却忽地一怔。

　　“........”

　　她，未戴面纱。

　　一路带着的掩面黑纱在坠崖之时已然悄然飘落。

　　这是许元第一次见到没有黑纱掩面的她。

　　当文字转为第一人称视角，穷尽词汇描述的美貌，在此刻她的真颜面前都显得是那样浅薄。

　　许元收敛心神，轻笑着微微摇头。

　　怪不得那些小说中总是描述那些女主们如何貌若天仙，到了此刻，他方才真正理解。

　　眼神恢复了平淡，许元看着她那一双美眸，细声道：

　　“冉先生，谢谢这两个字是这个世界上最没有价值的东西。”

　　说着，

　　许元撑着膝盖从地面站起了身，盯着她笑道：

　　“我们活下来了，所以赌约是我赢了，你，现在欠我一个人情。”

　　冉青墨微微仰头，略微沉默：

　　“好...”

　　顿了顿，她轻声问道：

　　“你，想要我做什么？”

　　听到对方的话语，许元微微一笑：

　　“留着吧，暂时还没有需要你替我做的事情。”

　　说完，许元收回了目光，转而扫向周围的环境。

　　这里似乎是一处山洞，山洞内壁上嵌着的一些白色的珠子在散发着微弱的光亮，有些像传闻中的夜明珠，而借着这些光亮许元倒也是能够将整个山洞环境看个七七八八。

　　这处洞府算不上大，用上一世的计量单位，大概这洞府也就只有二十平米左右。

　　一泓水池，一张直径一丈的圆形玉床便是这里的全部。

　　看到这一幕的许元眉头一点点的皱起。

　　洞府的大小与出现的玉床和水池的出现并没有出乎他的预料。

　　但是，

　　床头旁边的那大个黄金宝箱怎么不见了？

　　这洞府里的奇遇可都在那宝箱里面放着！

　　“你怎么了？”

　　冉青墨似乎是察觉到了他呼吸的异样，清脆的声音轻轻传来。

　　许元收敛心神，将呼吸平复，随意的回道：

　　“没什么？只是发现我的记忆好像出现了一些问题。”

　　“哦....”冉青墨闻言也便不再说话，继续闭目盘坐调息。

　　许元朝着洞府最里边的那座玉床走去。

　　冷静下来，他也判断出宝箱的消失应该是世界自动补全的结果。

　　在这么一个神秘的洞府内部若是出现一个金灿灿的黄金宝箱，显然看起来很是不伦不类。

　　既然已经验明这处洞府会根据福缘吸人进来，那么《沧源》里放在这里的那些东西就绝不可能会消失。

　　走到玉床跟前，许元垂眸审视着这张大圆床。

　　床身通体洁白宛若白玉，隐隐散发着淡淡的萤光。

　　床上没有被褥一类的东西，但却有两个呈现长方体形状的枕头，这床上唯一能够藏东西的地方便只有这枕头底下。

　　略微犹豫，许元缓缓伸出了手，抓向了枕头。

　　枕头入手微寒，仿若玄冰。

　　将枕头拿到一边后，果不其然，许元在下方看了一枚古朴至极的黑色戒指。

　　而见到这玩意，许元立刻意识到这颗戒指是什么东西。

　　纳戒、须弥戒，或者说储物戒。

　　许元完全没有想到能在这个地方看到这玩意，他忽然觉得这世界的自动补全在某些时候还是很有好处的。

　　与其他的某些修仙世界人手一个储物戒不同。

　　在这方世界，须弥戒指是顶级至宝。

　　从冉青墨这种大高手都只能老老实实用行囊袋装东西便能可见一二。

　　公式书里对此倒是给出过解释。

　　很简单的一个道理，

　　须弥戒涉及切割空间。

　　若是须弥戒都烂了大街，岂不是说明随便一个锻造师都是空间大能？

　　不过不管怎么说，世界补全之下，用须弥戒替代那“黄金宝箱”，真的是一个意外之喜。

　　许元伸手将这枚古朴至极的黑色须弥戒握在掌心，咧嘴一笑。

　　但这笑容很快便又收敛了。

　　宝物虽好，但他用不了。

　　须弥戒需要源炁激活，而他现在还只是一个普通人。

　　深吸了一口气，许元随手将这须弥戒抛给了那边坐着的冉青墨。

　　冉青墨接住，垂眸看去，因为在师傅那里看过类似的，所以她一眼便认出了这戒指是什么。

　　不过即便这种顶级宝物在手，她眸中的眼神依旧没有任何的异样，只是略显疑惑的看向许元。

　　她不理解为什么许元要将这须弥戒扔给她。

　　许元迎着她的目光微微一笑，轻声说道：

　　“里面有给你疗伤的药，和我生前的一些东西，现在我取不出来，只能让你帮忙了。”