十四章 赌约

冉青墨来了。

　　掩面的薄纱破碎一半，随着山巅的微风隐隐可见其下绝美无暇的容颜。

　　一眼，仿若万年。

　　回过神，许元缓缓起身，眉头一点点的皱起。

　　除了她眸中的那一抹清淡一如初见，她身体的状态肉眼可见的狼狈。

　　持剑的右臂无力的垂着，那一袭黑色的衣袍碎了一大片，左膀的衣衫几乎完全破碎，露出吹弹可破的肌肤，几缕鲜血从臂膀处的伤口处溢出，如几条嫣红小蛇蔓延至指尖，不断滴下。

　　扫了一眼冉青墨脚下的那颗三四层楼高的巨大蛇头。

　　巨大的蛇头顶端长有七朵莲花，此刻已然绽放了六朵，栩栩如生。

　　思索一瞬，许元瞳孔猛地一缩。

　　他认出了眼前这头巨蟒。

　　七生蠎。

　　七生蠎可蜕皮重修七次，第七次可真正化形成人，修炼速度与人族彻底无异。

　　蛇妖中天然的王者，如果是她的话，倒是不难解释为何那只焱灵蟒会不顾一切的想要杀死他。

　　但是，

　　为什么她会死？

　　她怎么能死在这?

　　许元盯着七生蠎那双已然死气弥漫的巨大蛇瞳，一种荒谬、不羁情绪一点点的在心中蔓延。

　　这头巨蟒未来可是女主角之一！

　　对方在第七次蜕皮化形成人后，便会前往大炎皇朝，变成一个合法大熊萝莉，化名“姬清月”在靖江城与剧情主角相遇。

　　结果在这个时间点，她就这么轻易的被冉青墨给宰了？

　　曾经熟知的剧情的齿轮已经因为他的到来悄然开始发生改变。

　　许元愣神间，

　　蛇头上的黑衣女子握剑的手悄然的动了，随手挥下。

　　一道血光悄然划过，许元回神望去。

　　蛇头长有七朵莲花的顶端霎时出现了一道深深的血痕，随后一株血色小莲从那伤口中被凌空摄持了出来。

　　此物一出，一股庞然的血腥味便席卷了整个山巅。

　　蛇心莲。

　　准确说是六转蛇心莲，价值连城，《沧源》最顶级的炼药材料之一，可炼制金麟丹或者血灵转身丹。

　　金麟丹可作破境之用。

　　血灵转身丹则有安魂融身只用，也是许元现在最需要的东西，彻底将身体与意魂融为一体不留破绽。

　　但是此刻，许元已经没有心思想这些了。

　　在游玩《沧源》的过程中，许元很喜欢姬清月这位古灵精怪的小萝莉，但那也只是停留在对纸片人老婆的爱护。

　　相较于一个纸片人老婆的死亡，他现在更关心的是对方死亡所带来的的连锁反应会不会影响整个世界线剧情的走向。

　　绵延数万里的万兴山脉是大炎皇朝的西南边境，再往西便是一座名为古渊的绝地，数十个大大小小的异妖族群在其内联合组成了一个松散妖国。

　　姬清月便来自那里。

　　如今身份尊贵的蛇族公主被冉青墨一剑削了脑袋，妖国的妖皇会不会迫于蛇妖一族的压力，做出一些与原作剧情相悖的举动，许元心里完全没底。

　　不过很快许元便发现自己完全没有必要想这么多。

　　因为他可能活不到那个时候。

　　剜出姬清月的蛇心莲后，那蛇头上的黑衣女子身形直接一软，顺着庞大的蟒头曲面便朝着地面滚来。

　　许元回神的一瞬立刻快步上前将女子滚落的娇躯接住，皱着眉头轻轻呼喊了两声：

　　“冉先生...冉先生？”

　　握着女子肩膀的手微微摇晃，许元试图将对方唤醒，但她那一双清丽的眸子却依旧紧紧的闭着。

　　经过与姬清月的一番激战，这位黑衣如墨的清淡女子也已然到达了油尽灯枯的地步。

　　渐渐的，

　　许元发现怀中女子微弱的呼吸逐渐急促，那残破面纱下露出的白皙肌肤变得绯红一片，黑袍下的胸脯快速的起伏，身体的体温也在肉眼可见的速度快速增高.......

　　看着冉青墨身体的变化，许元思绪瞬间闪过很多东西，但最终还是长长呼出了一口气。

　　他记得，七生蠎好像没有人们喜闻乐见的淫毒。

　　所以，冉青墨这种状态应该是因为其他。

　　可能是在冉青墨在运炁疗伤，也可能是某种毒素发作的症状。

　　但不管是哪一种，如今的许元也都只能干看着。

　　上一世学过粗浅急救知识，明显是不可能治得了这一世的超人类。

　　默默等待他人决定自己命运的感觉并不好受。

　　如果冉青墨死去，或者在冉青墨运功疗伤的这段时间，姬清月的手下或者原身老爹的手下赶来，他都逃不过一个死字。

　　但他现在能做的只有等待。

　　许元将她的身体抱到了山巅之上的一个大树之下靠坐着，而他则静静的坐在她的身侧守护。

　　时间一分一秒的过去。

　　初升的旭日不知何时已然高挂天际，冉青墨那面色潮红的状态却依旧没有褪去。

　　又不知过了多久，

　　一片萧瑟的寒风吹过，冉青墨清淡的声音平缓的从身侧传了过来：

　　“你...说的洞府，在哪？”

　　她醒了，但声音难掩虚弱。

　　听到声响，许元立刻侧眸看了一眼她的状态，回道：

　　“在悬天崖的下方。”

　　顿了顿，他又问道：“你的状态如何？”

　　“........”

　　听到这个答案，冉青墨没有回答，又缓缓的闭上了眼睛。

　　半晌，

　　她闭着眼眸，低声道：

　　“许长天父亲的人快到了。”

　　“........”

　　听到这话，许元瞳孔忽地一缩。

　　她的声音很轻，却仿佛如同炸弹般瞬间响彻了许元的脑海。

　　“你..说什么？”

　　冉青墨闭着眼睛重复，声音听不出任何的情绪：

　　“许长天父亲的人快到了。”

　　心跳一点一点的加快，许元缓缓站起了身：

　　“还有多久？”

　　冉青墨轻声回道：

　　“不到半刻钟。”

　　半刻钟？

　　许元心神一震，深吸一口气，再次问道：

　　“你现在的身体如何？”

　　冉青墨靠在树根处，睁开眼睛瞥了许元一眼，不答反问：

　　“你好像很不安？为什么？我不会把你的事情说出去。”

　　许元眼神四下打量着山巅四周的云雾，强行稳住了开始动摇的心神，沉声说道：

　　“你不知道夺舍是可以被检测出来的么？”

　　“.......”

　　冉青墨盯着许元一脸不解。

　　看样子她只知道夺舍会有斥异症，而不知道还有手段能在斥异症结束后进行检测。

　　许元没有和冉青墨解释这方世界的设定，语速加快，再次问道：

　　“你现在的身体能御空么？”

　　冉青墨沉默，随后摇头：

　　“我..伤得很重。”

　　许元抬手用力揉了揉眉心，疑惑的问道：

　　“那你为什么能感应到有人来了？”

　　冉青墨理所当然：

　　“肉身的伤，对意魂的影响并不大。”

　　许元没再说话，脑海中飞速的思索着接下来的对策。

　　他该怎么办？

　　继续呆在这里，等待原身老爹手下赶到，然后开始演戏？

　　原身老爹的手下在这个时间点并不知道是冉青墨抓了原身，他可以把屎盆子在姬清月的头上。

　　说姬清月绑了他，是冉青墨救了他，反正姬清月已经死无对证。

　　但问题是《沧源》中就提了一嘴许长天是个吃喝嫖赌样样精通的纨绔，根本没有细致描写他的行为习惯。

　　如果被发现不对，那他就只能等死。

　　怎么办?怎么办!

　　无数繁杂的念头在脑海闪过。

　　片刻，

　　许元忽然认命般的长长呼出了一口气。

　　他开摆了。

　　许元侧眸瞥着靠坐树旁的黑衣女子：

　　“能走么？”

　　“.........”冉青墨不理解许元忽然的问题。

　　“能走么？”许元重复，声音平淡。

　　冉青墨沉默片刻，摇头。

　　许元沉默着俯下身，捡起地上的蛇心莲塞入怀中，随后双手穿过冉青墨的腿弯和后背，在她略显诧异的目光中直接将她公主抱了起来。

　　冉青墨的身体宛若无骨，很轻，即便是这已经肾虚的公子哥也能轻松抱起。

　　“......”

　　空气安静一瞬。

　　冉青墨没有挣扎，强行被他抱在怀中，她也只是平静的盯着对方。

　　冉青墨盯着许元，许元却没看冉青墨。

　　怀中抱着冉青墨，许元一边朝着悬天崖边走去，一边轻声问道：

　　“冉先生，你想死么？”

　　“.......”

　　冉青墨不理解许元的问题，但她不想死，所以摇了摇头。

　　许元余光瞥见，轻轻一笑：

　　“不想死就对了，我们继续呆在这里，被许长天老爹手下抓回去，只是早死和晚死的区别。”

　　说话间，许元已经抱着冉青墨站立在了悬天崖的边缘。

　　寒风吹动他的衣袍，距离那万丈深渊，仅有一步之遥。

　　冉青墨略微沉吟，似乎意识到许元想要做什么，声音略显疑惑：

　　“你...想要带着我跳下去？”

　　“不敢？”许元笑道。

　　冉青墨侧眸瞥了一眼那仙雾翻滚的深渊，目光像看一个傻子：

　　“可，这里是悬天崖。”

　　许元与她对视片刻，呵呵一笑：

　　“跳下去摔死，也总好过被相国府的人折磨致死，不是么？”

　　冉青墨认真想了想，道：

　　“哦，你跳吧。”

　　许元没有着急，而是看着冉青墨，笑着说道：

　　“冉先生，我们打个赌好吗？”

　　冉青墨不理解为什么眼前的男人这么矫情，眼神清淡，点头：

　　“你说。”

　　许元道：

　　“如果我们能活下来，你欠我一个人情，得帮我做一件事。”

　　冉青墨又看了一眼下方的深渊：

　　“可我们活不下来。”

　　“我是指万一活下来了。”许元轻笑。

　　冉青墨沉默片刻，缓缓蹦出来一句：

　　“为什么万一活下来我要欠你人情？”

　　“......”许元。

　　许元哑然，生死时刻已经让他没了很多顾忌：

　　“如果能活下来，那必然是因为我那洞府救了我们，我觉得你的命应该够你一个人情吧？”

　　冉青墨思索片刻，觉得他说的有道理，点了点头：

　　“好，如果活下来，我欠你一个人情。”

　　“记着你说的话。”

　　话音落下，

　　许元毫不犹豫的便向前迈出了一步。

　　山巅的寒风让黑衣女子掩面的清纱随风飘落，

　　世界的一切仿佛在此刻都安静，

　　飞梭在云雾间，五感仿佛在一点点的逝去，许元周身只剩了耳旁破空的风声以及怀中女子那温润柔软的体温.........

　　在云雾间不知多久，

　　他垂眸看了一眼已然闭眸等死的她。

　　恍然记起，

　　冉青墨的福缘，似乎有九十三。