十八章 功法

这处洞府应该能够算是一处安全屋。

　　《沧源》的王道热血世界线中，剧情主角面临的情况和他现在一致，屁股后面也有追兵，而且因为当时剧情已经步入中期，这些追兵能将中期的主角打得满世界乱窜，自然也不弱。

　　虽然不一定能像冉青墨一样凌空而行，但在悬崖边飞檐走壁找个人还是没问题。

　　不过就算这样，那些追杀之人也从未找到过呆在这处洞府里的剧情主角。

　　想来应该是这洞府外面有东西或是有阵法屏蔽了感知。

　　想着，许元的视线再次环视一圈这处洞府。

　　初醒时没注意，这时许元才发现这处洞府没有出入口。

　　就像是一处嵌入山体内部的空槽。

　　他和冉青墨被吸进来的方式，应该是通过触发了某种设置好的传送阵。

　　通过过往的记忆与现有的信息简单分析出这出洞府大体安全的结论，这才彻彻底底的放松下来。

　　穿越这么多天，直到如今才算真正意义上的暂时安全下来。

　　想着，许元微微叹了一口气。

　　如果不是自己的穿越方式太过于低级，此刻可能已经被原身老爹手下们接回去做顶豪二世祖了。

　　何至于此。

　　许元摇了摇头，不再去想。

　　他从来不是一个害怕问题的人。

　　问题出现，抱怨无用，那便想办法就解决它，很简单的一个道理。

　　坐在冰玉床头，许元借着嵌在石壁上夜明珠的微光，开始翻看手中那本叫做血元心陨决功法。

　　这东西，是目前解决他现在身体与意魂有排斥性的唯一可行办法。

　　虽然自己已经拿到了一枚血灵融身丹，但没法直接服用。

　　是药三分毒，对修行者大有裨益的丹药对于普通人反而可能是一种剧毒。

　　血灵融身丹作为一种由各种顶阶天材地宝炼制而成的丹药，其中蕴含的庞然源炁完全不是许元一个普通人能够消化的。

　　直接吃了，多半会落得个暴体而亡的结局。

　　不过好在有手中这本血元心陨决。

　　这东西，便是解决他身体与意魂不稳定的关键。

　　向死而生，以练身魂——公式书里的描述。

　　不过当秘籍化为现实，许元想要练成自然不可能再像游戏中那般动动鼠标就能“一键学习”。

　　一时间，

　　这狭小的洞府之内便只剩偶尔纸质书籍翻页所余的沙沙声。

　　一片寂静中，冉青墨安静调息疗伤，许元默默阅读功法。

　　时间点点而过，不知过了多久。

　　床头的许元忽然合上了书籍，长长呼出一口气，靠在床头闭眸沉思。

　　这是他第一次真正意义上接触到这方世界的功法。

　　有新奇，有兴奋，但更多却是懵逼。

　　明明都是汉字，明明分开来读他都能理解，但为什么连在一起就给他整不会了?

　　什么气源穴，什么白海脉，什么吸炁入体，什么心源意魂......

　　我是谁？

　　我在哪？

　　这些东西都是什么？

　　为什么其他穿越者拿到本功法就能直接练，到了我连字都看不懂了？

　　“.........”

　　沉默。

　　抬手用力揉了揉眉心，许元心里的思绪有些繁杂。

　　很显然，

　　血元心陨诀这本《沧源》中唯三的血红色等级功法，并不是小学入门级别的东西。

　　大体比喻来说就像是：

　　你已经学会汉字了，快去开始尝试手搓核弹吧。

　　彻底通读一遍下来，许元唯一的收获便是大概了解入门这血元陨星决的大致流程。

　　把厄陨丹和血灵融身丹一起服用。

　　厄陨丹一阶段药效会直接冲击隐藏在人体四肢百骸间的经络。

　　相比于修行者，普通人的经络闭塞未开。

　　就像冉青墨先前不能用炁帮许元他这个普通人疗伤一样，厄陨丹的这种药效的冲击会让被冲击的经脉物理意义上的裂开。

　　经络完全裂开，身体便会进入濒死状态。

　　而身体极端濒死之际意魂便会弥散。

　　这时，厄陨丹二阶段的药效扩散开去，会将这种意魂弥散的速度加快无数倍。

　　如果继续下去，死亡是必然。

　　不过血灵融身丹的效用却是凝练意魂，将弥散意魂重新凝练。

　　两种完全向左的药效相融，再辅以血元心陨决的功法运转。

　　体内的意魂会不断被打散后再凝练，如此往复，最终便会使得身体与意魂完美的契合。

　　而在这一次次的濒死的过程中，血灵融身丹的庞然药效也会用作修补身体和意魂的损伤。

　　修行这向死而生的血元陨心决，可以说是九死一生，只要某一次濒死过程中短暂的失神，未能及时运转功法，便会真正意义上的死去。

　　不过与危险相对的，是极为丰厚的回报。

　　一旦入门，不仅身魂凝实至极，而且身体内部一百二七条经络也会全部畅通!