四十四章 争锋

听到这话，许元有些意外，但没有惊慌。

　　他的身体只是动不了，又不是被切断了对身体五感的联系。

　　能看到苏瑾萱那日渐苍白的脸色，自然也能知道苏瑾萱已然发现了不对劲。

　　不过每次挑选幸运儿吞噬炼化时，看意魂表面的那些浮游颗粒没有异状的表现，许元隐隐感觉这苏瑾萱虽然知道不对劲，但应该还未找到原因。

　　像是恐怖片，走在最后的人突然消失了，但其他人却不知是怎么消失的。

　　但屋内毕竟只有二人，苏瑾萱她也定然知道她的日渐虚弱是他许元所为。

　　只是苏瑾萱没有退路。

　　外面有护卫他这三公子周全之人守候，如今撕破脸皮，不管如何，她都必须硬着头皮继续上。

　　要么强行钻入他这先天魂体将他彻底控制，要么等待她的就是被抓后的生不如死。

　　如今苏瑾萱选择和他对话，倒是有些出乎许元预料。

　　许元感知到那些蚁附的孢子状颗粒突然停止了律动，随之身体的控制权再次回归了他自己。

　　床帐之中，许元缓缓挪动身体。

　　红床不大，活动有些困难。

　　同床共枕，近距离看着如此美人。

　　桃花如故，眸带妩媚。

　　呼吸喷吐间让人想到了山谷那漫山遍野的玫瑰花田。

　　看着躺在自己身侧的倾城女子，许元一双狭长的双眸眯了眯，张了张嘴，但又闭上了。

　　他感受到，在那意魂表面蚁附着的孢子颗粒发出一阵突兀的律动。

　　她这是在警告他不要乱说话。

　　轻笑一声，许元重新斟酌用词，弯着眸子轻声说道：

　　“瑾萱，我既然答应了你要尊重你的意愿，这几天自然没有任何越矩的动作，你...真的冤枉我了。”

　　对视两秒，

　　侧躺在床，苏瑾萱抬起一根纤长手指轻轻点在他的胸口，语带幽怨：

　　“三公子，那为何...为何瑾萱这几天每日起来都总感觉浑软酸软无力。”

　　“酸软无力？”

　　许元呢喃一声，微微颔首：“瑾萱你脸色为何如此苍白，也许当真是病了，不过若真是身体酸软，本公子帮你揉揉如何？”

　　说着，许元笑眯眯的朝着侧躺眼前的她伸出了手。

　　啪——

　　一声轻轻的脆响。

　　苏瑾萱把他的手打开，嗔道：“刚一醒就知占我便宜，三公子可真坏.....”

　　许元微微一笑，也不气恼，收回手，笑道；

　　“呵呵..若是瑾萱你当真酸软，本公子这里有正好有一味消元散。”

　　如果周琛在偷窥，此刻应该已经能察觉了不对。

　　不过顿了好几秒，周琛都没有现身，估计应该很老实没有用意魂偷窥他。

　　这也太听话了。

　　心中有些无奈，许元转而一把抓住她那纤纤玉手，继续说道：“只要瑾萱你愿意和我一同沐浴，这消元散我可与你同用~”

　　苏瑾萱一双眸子闪烁了片刻，轻轻笑道：

　　“瑾萱如今身体虚弱，可经不起三公子折腾，还望公子怜惜。”

　　“既然这样，那便改日。”

　　“咯咯咯咯....”

　　一阵娇笑，苏瑾萱缓缓从床上坐起身子，一边收拢着自己的柔顺的长发，一边不经意的说道：

　　“三公子也见到奴家身体近来有些抱恙，熟络的医师又不在这靖江城，公子可否让奴家暂且离开寻医？”

　　许元听到这话笑了。

　　事不可为，就准备跑路？

　　哪有这种好事？

　　而许元的笑容刚刚浮现。

　　嗡——

　　那不知繁几的孢子颗粒中不起眼的数千枚突然动了。

　　与先前打破脑袋想钻入许元意魂的行为相反，这数千枚孢子颗粒开始反向抽取许元表面的意魂。

　　这一幕让许元忽然有些惊疑不定。

　　这女人的功法，竟也是吃人流？

　　不过，先天魂体的敏锐感知让许元转瞬便发现了其中区别。

　　这些蚁附的孢子颗粒在吸收完他一定量的意魂后，却并没有吞噬炼化壮大自身，而是直接分崩离析。

　　人与人之间的意魂有排斥性，这话可不是说说而已。

　　强行吞吶，便是这种后果。

　　这是苏瑾萱警告，也是一种近乎同归于尽的手段。

　　让她离开，不然同归于尽。

　　许元略微感知了一下意魂微弱的受损情况，目露一抹思索，旋即便轻声笑道：

　　“咱们这几天形影不离，瑾萱当真舍得离开？”

　　离得远了，你这手段还有用？

　　顿了顿，不等苏瑾萱回话，许元便继续道：

　　“倒不如让本公子跟着你一同前去？”

　　他想看看苏瑾萱还有没有其他的手段，若是只有这个，那他便可以不客气了。

　　要知道，那些分崩离析的孢子颗粒所蕴含的意魂可不会凭空消失，而是游离一阵后才会逐渐散入空气之中。

　　而这崩散后的细碎，更加方便许元吸收炼化。

　　更何况，一旦孢子同时吮吸的数量级变多，意魂发出的震荡便会剧烈。

　　周琛会不会偷窥许元不清楚，但他知道影儿那女人肯定会。

　　震荡发出，转瞬间她便会赶来。

　　许元的话语，换来的是是上万枚的孢子同时的吮吸。

　　见到这一幕，许元笑得更开心了。

　　得，还是这招。

　　可以动手了。

　　许元忽然咧嘴一笑，体内血元心陨决与配套的秘法同时运转。

　　缓缓起身，突然伸手掐向苏瑾萱的脖颈。

　　但和先前一样，手伸到一半他的身体控制权便僵住了。

　　对视无言，苏瑾萱翻身骑在了许元身上，手指在许元胸口画着圈，将他推倒在床，眯着眼睛娇笑道：

　　“三公子...当真要和奴家一同前去?”

　　话语间，那些浮游孢子又开始如麦浪般律动，而许元则直接开始放肆的大口朵颐。

　　过去这几天“偷人”的行径让他对于秘法中吞噬炼化这一环节已经相当的熟络。

　　许元的意魂表面突然呈现无数的孔洞，如同无数张大嘴，不断的将那些表面蚁附的孢子状颗粒吞噬入体。

　　千枚。

　　数千枚。

　　万枚。

　　数万枚。

　　一时间，那密密麻麻蚁附的孢子之间仿若人间炼狱。

　　变故发生的一瞬，苏瑾萱那双媚眼眸瞳孔微微一缩。

　　她试图联系那些被吞入许元意魂的孢子颗粒。

　　若是能将这些被许元主动吞入孢子颗粒弥散开，那她便直接彻底控制许元的心神。

　　但这些孢子颗粒却全都如同泥牛入海般杳无音讯。

　　察觉到这一点，苏瑾萱小脸一白，一颗虎牙用力咬着唇角。

　　她意识到这些天来发生的事情。

　　如今的情况已经完全超出了她的掌控。

　　传闻中的废物三公子与她事先所知的情报完全向左。

　　说好的没有修为，结果人家已至九品。

　　说好的先天废魂，结果他不但是先天魂体，更是修炼了一门诡异至极的魂道秘法。

　　但此时的抱怨已经无用，苏瑾萱笑容不变，俯下身，玉手开始在许元衣服表面慢慢游走，媚眼如丝：

　　“三公子若真想去，倒也不是不可，时间尚早，咱们再睡一会吧.....”

　　意魂越是受损，人的意识便会愈加的不清醒。

　　只要她将这许长天的意魂削弱到一定程度，他运转的那诡异功法自然也便会停滞，届时便能让他陷入昏迷。

　　只是这么做的代价太大了，但事到如今已经顾不了那么多。

　　不惊动这许长天的护卫，她还有一线逃走的可能。

　　随着苏瑾萱思绪落下。

　　那些密集的孢子颗粒便开始分批次反向抽取许元的意魂。

　　一批孢子分崩离析，下一批孢子颗粒便接替继续。

　　一波又一波，一浪又一浪。

　　而正专注吞噬炼化的许元也立刻感觉到一阵阵的与眩晕在不断涌上心头。

　　稳住心神，心里清楚这是苏瑾萱开始反制。

　　但由于先前为了修行这血元心陨决，无数次的濒死，早就让他适应了在这种弥留之际稳住心神。

　　略微适应后，许元便感知到了意魂表面发生的事情。

　　看着大部分浮游颗粒依旧毫无动作的蚁附在他意魂表面，许元心中升起了那么一抹古怪。

　　什么意思？

　　他这边都已经准备好玩命了，

　　这苏瑾萱，居然还想着在不惊扰影儿的情况下解决他？