四十六章 走，回府

“原来如此。”

　　许元大致明了，但心绪却有些复杂。

　　在他所知的信息中，苏瑾萱就是个非常漂亮的清倌人，没有修为。

　　而现实却是，苏瑾萱是一个拥有特殊体质的清倌人，同样没有修为。

　　没有违背原著剧情，但原著剧情也同样没提过。

　　沉默片刻，许元侧眸看向身侧的昏迷的苏瑾萱，轻声问道：“那...你们可知能够控制他人身体是何种体质的天赋？”

　　周琛低声回道：“嗯...有好几种。”

　　许元略微斟酌马，慢条斯理的补充：“通过某种细微的颗粒附着意魂表面，来控制人的身体，而且一旦让这些颗粒进入钻入意魂，便会被洗脑。”

　　周琛沉吟两秒，撇了一眼苏瑾萱，低声问道：

　　“三公子，她是否还能在不知觉间影响你的情绪？”

　　“嗯。”

　　“........”

　　话音一出，周琛回眸与司子鱼对视了一眼，脸上都露出了一抹古怪。

　　影儿还是单独的站在原地，垂着眼眸不说话。

　　司子鱼对着周琛微微颔首，周琛转身抱拳，低声说道：

　　“三公子，此女..此女应是魅魂魔体。”

　　“魅魂魔体？”

　　许元盘坐在红床之上，呢喃一声，表情同样变得古怪。

　　这个体质让他想到了一种功法，唯三的血色等级功法之一，大合欢阴阳功。

　　别笑。

　　许元当初玩游戏时也很想吐槽这个老套的名字，但架不住这东西真的好用。

　　剧情主角走邪道路线时所修功法。

　　他这血元心陨诀附带的意魂秘法在这大合欢阴阳功的吃人流面前都只能算是弟弟。

　　因为没修过，大合欢阴阳功的细节许元不知道。

　　但就其能无视等级差这一点，便直接能把他这意魂秘法给秒了。

　　不过可惜这本功法在葬村附近的一个山坳里，他拿不到，而且有了血元心陨诀后续的一些记载的功法运用也很强，没必要改修。

　　公式书上说魅魂魔体最适合大合欢阴阳功，许元当初只觉得理所应当，此刻亲身体会才明白其中恐怖。

　　配上魅魂魔体那诡异的孢子颗粒，既可以抽取他人修为于无形，一旦暴露又可以强控他人身体，若是被孢子颗粒钻入意魂，那就是一辈子的鼎炉。如果兴致来了，甚至还可以慢慢谈感情，这魅魂魔体同样可以影响他人的情绪，不怕对方爱不上你。

　　完美的契合。

　　收敛心神，思绪涌动，许元心中大致有了对策，看着周琛，道：

　　“周先生，把此事汇报给许长歌。”

　　那位秦先生想做什么许元暂时不知道，而且实力也不济，所以自然不会为了逞强自己处理这事。

　　能摇人干嘛不摇人？

　　反派老传统了。

　　打了小的，自然是要来老的。

　　“是。”周琛躬身抱拳。

　　许元缓缓的站起身，看了地上的月娘一眼，思绪快速闪过，问道：

　　“这月娘...直接抓回去倒是有些打草惊蛇。周先生，你击晕她时可被她看见？”

　　周琛眼神闪烁，摇头：

　　“未曾。”

　　许元略微思索，吩咐道：

　　“很好，把她扔去我在顶楼厢房的床上，临走前喂她吃一颗迷心丸，你应该知道怎么布置现场。”

　　迷心丸，催情小药丸。

　　“.....”

　　周琛略微思索，反应过来三公子这是不准备惊动那位秦先生，心里微微一沉。

　　抓月娘回去，也许确实能拷问出一些信息，但同样也会让那秦先生心生警惕。

　　魅魂魔体的强大不言而喻，但对方却舍得用魅魂魔体来做饵。

　　若不是三公子的先天魂体对魅魂魔体有着一定的克制，如今的三公子可能已经被控制。

　　想控制相国府的三公子.....

　　这位秦先生，似乎没有表面看起来的那么简单。

　　如此一看，用月娘可能知道的信息来换秦先生的警觉，明显是一个得不偿失的行为。

　　许长天，这是在替他的冒失行动擦屁股。

　　周琛微微叹了口气，躬身一礼：

　　“三公子，是周某冒失了。”

　　许元瞥了他一眼，摆了摆手：

　　“无妨，周先生你事先也不知这女人是魅魂魔体，做出这样的判断也无可厚非。下去吧，记得做的逼真点，月娘可是花丛老手。”

　　周琛闻言嘿嘿一笑，但旋即便收声，提醒道：

　　“三公子...虽然如今形式已明，但您最好不要与魅魂魔体有过深的肢体接触。”

　　许元瞥了一眼苏瑾萱那凹凸有致的身材，皱了皱眉：

　　“为何？”

　　“您肢体接触越深入，心神越可能会被操控。”

　　说完，

　　周琛一拱手，在许元的愣神中，提起月娘便离开了。

　　一时间，房间内再次陷入了寂静。

　　司子鱼不着痕迹的盯着许元，目露思索。

　　影儿依旧是那副垂眸不发一言的模样。

　　许元在她眼底下遇险的事情，对她的打击似乎很大。

　　许元回过神，叹了口气，沉默片刻，忽然看向影儿：

　　“影儿，你来把苏瑾萱叫醒。”

　　“.......”影儿。

　　略微沉默，

　　也许是因为保护失职，影儿这次没有拒绝许元的命令。

　　缓缓的走到了床前，从腰间的小囊袋取出一个小瓶打开，俯身下去将其放在了苏瑾萱的鼻尖。

　　许元微微侧眸，瞥向影儿俯身下去的桃臀，唇角微微勾起。

　　面容阴柔的司子鱼见到这抹笑容，意识到要发生什么，眼皮忽然跳了跳。

　　随后，

　　“啪——”

　　一声脆响。

　　空气变得死一般的寂静。

　　司子鱼脑壳有些疼。

　　是三公子本人没错了。

　　上次得了教训，还敢摸这女人的屁股。

　　影儿保持刚才的姿势站在原地一动不动，似乎刚才挨打的人不是她。

　　许元撇了一眼，默默将已经有些红肿得有些颤抖的手收回到身后。

　　又忍着疼，目光平静侧眸看向司子鱼。

　　目光对接。

　　“..........”

　　司子鱼憋着想笑的冲动，别开了视线。

　　“......”许元。

　　一盏茶的功法，苏瑾萱悠悠转醒，看到眼前的场景之后，默默的把身子缩到了床角，咬着嘴唇一言不发。

　　见对方醒来，影儿收回小瓶，默默的又退回到了原先的位置垂眸站着。

　　许元撇了她一眼。

　　他手上的红肿疼痛已经消去，影儿只是给他一个教训。

　　轻笑一声，

　　许元转身看向床上的苏瑾萱，背后侍立着影儿与司子鱼，慢条斯理的笑道：

　　“瑾萱，我已经帮你找好了医师，走吧，跟我回府。”

　　说着，

　　许元眼眸带着一丝冷意，缓缓朝着缩在床角的她伸出了手。