四十三章 吞噬

随着心神的沉浸，许元自己意魂的状态再次浮现在心神之间。

　　那些浮游状颗粒已经遍布了意魂表面的每个角落，密密麻麻，层层叠叠，犹如秋收的麦浪般阵阵涌动。

　　这门与血元心陨决配套的意魂秘法，对敌的方式也很简单。

　　虽然说了很多，但归根总结其实也就是两点。

　　斩和吞。

　　将凝练的意魂化形为刃，把敌人探知出的意魂斩断，然后用特殊秘法吞噬炼化。

　　前者很难，除非是悟性点满的天纵之资，不然不可能一学即会。

　　不过眼前的这种状况倒也不需要许元用到前者，这些浮游状的颗粒也许是为了隐蔽性，已经属于是把自己碾碎了送到许元嘴边。

　　他现在所需要的做的事情，便是那这些浮游颗粒练手就好。

　　许元小心翼翼的控制意魂尝试运转秘法。

　　先天魂体对于意魂的掌控敏感而精准，一经运转几枚浮游颗粒便在那“麦浪”之间悄然消失，被许元小心翼翼的包裹着开始沿照秘法的路线开始炼化吸收。

　　一边吸纳，许元一边观察着意魂表面那些浮游颗粒的动态。

　　几枚的数量级似乎并没有引起身旁女子的注意，意魂表面麦浪的律动依旧如故。

　　吸纳完成，这几枚浮游颗粒化为了一缕微不可查的精纯意魂添入了许元的识海，为意魂表面的“防线”增添了一丝丝的强度。

　　如此往复几次，许元对于这秘法也不再如初始时那般生疏。

　　略微估量了一翻这些浮游颗粒研磨他意魂表面的速度，

　　如果敞开肚皮来吞噬这些浮游颗粒，苏瑾萱对于他这凝练的先天魂体也是没有办法，但许元并没有选择打草惊蛇。

　　因为他对于苏瑾萱的上限还是一个未知的状态。

　　现在的苏瑾萱确实没有办法，但许元无法确定苏瑾萱是否有同归于尽的手段。

　　这些蚁附在他意魂表面的浮游颗粒的数量不知繁几，若是苏瑾萱有控制这些东西自爆的手段........

　　收敛心神，自大的前车之鉴犹在眼前，还是谨慎一些微妙。

　　在一次又一次的偷人中许元不断试探着苏瑾萱的感知能力。

　　几枚、十几枚、几十枚、上百枚，直到许元一次吸纳了超过千枚浮游颗粒之时，那些蚁附在他意魂表面的浮游颗粒有了异动。

　　而许元在大致猜测到上限之后，也便不再多做贪婪。

　　每次在意魂表面平均的挑选七百至八百枚幸运儿进行吞噬吸纳。

　　而时间，在这循环往复之中渐渐流逝.......

　　苏瑾萱似乎是真不能与他离得的太远，连续好几天，她都用着浮游颗粒控制着他的身体呆在了她的房间之中。

　　不管是如厕还是盥洗身体，苏瑾萱都没有离开过他十米范围。

　　随着时间不断流逝，许元吞噬那些浮游颗粒的数量不断累积，苏瑾萱的脸色逐渐从妩媚红润变得苍白。

　　又是一天黎明，

　　许元正准备再次挑选几百枚幸运儿做早餐时，苏瑾萱幽怨的声音，轻轻的从他身侧传来：

　　“三公子，你..昨晚对瑾萱做了什么？”