四十五章 体质天赋

思索一瞬，许元也便瞬间明白了苏瑾萱的想法。

　　这女人，居然还想着要跑。

　　许元发现自己有点高估了苏瑾萱的觉悟。

　　她的警告便真的仅仅只是警告，压根没想着和他玩命。

　　只要苏瑾萱惊动了在外守候的影儿，那她便是十死无生，所以选择控制力道，通过抽离他的意魂让他昏迷睡去。

　　只有这样，她方才有机会活着离开。

　　只可惜，这女人太傲慢了。

　　哦，不，这并不能算是傲慢，最多只算是信息的差异导致的误判。

　　毕竟，这天下除了冉青墨可没有第二个人知道他经历过多少次的濒危垂死。

　　想至此处，许元心神略微舒缓。

　　苏瑾萱一上来便直接全力以赴，若是影儿没能及时赶到，那他可能真的会有生命危险。

　　至于如今这般......

　　呵呵。

　　话虽如此，那些孢子的吮吸速度明显要快过许元的吸收。

　　毕竟，许元吞入过后还需要炼化，而这些孢子颗粒却仅仅只需要不要命的吮吸然后爆掉。

　　时间，一分一秒的过去。

　　床帐之中的一男一女如同新婚的夫妇一般相拥而眠。

　　苏瑾萱撑在身下男子的胸口，美眸半眯，脸色的苍白虚弱已经难以掩盖。

　　仅仅半刻钟的时间，她的消耗已经超过了过这几天的累加。

　　不过...

　　苏瑾萱看着身下男子闭眸的睡眼，轻轻抿着红唇。

　　...不过好在这许长天已经终于快要昏迷，她能清晰的感知到这家伙吞噬的速度已经变得极为迟缓。

　　就差一点，就差一点点了.....

　　只要这个家伙彻底昏迷过去，她就有机会借机离开。

　　孢子颗粒一波波的崩碎，又一波波的涌上。

　　但让苏瑾萱绝望的是，对方识海中的意魂已经被抽离小半，身下男人居然还没有陷入昏迷，他的吞噬也依旧没有停止。

　　一刻钟，

　　两刻钟，

　　身下的男子吞噬的速度终于陷入了停滞。

　　这一状况让苏瑾萱美眸微微一亮，立刻操控孢子颗粒停下，准备验明一下对方是否真的昏迷。

　　但在这时，

　　她忽然看到了身下男人睁开了眼眸。

　　“........”苏瑾萱。

　　二人距离很近，

　　他的眸子狭长，盯着她的目光泛着冷芒。

　　苏瑾萱呼吸一滞。

　　一缕名为慌乱的情绪如滴水入湖溅起阵阵涟漪，逐渐蔓延。

　　为什么....为什么眼前这男人到现在为止还能保持清醒?

　　问题出现，但如今没有人会替她解答。

　　眼前的女子已然变得肉眼可见的虚弱，许元不在遮掩装作意识迷离，秘法再次开始全力运转。

　　“不..不要...”

　　苏瑾萱原本妩媚妖娆的声音带上了一丝惊慌的哀求，下意识想要起身离开。

　　许元直接一把抓住了她的手腕。

　　“放..放开我。”

　　“.......”

　　许元确实是松开了，因为蚁附在他意魂表面的蜉蝣状孢子颗粒再次开始律动操控了他的身体。

　　但随着他的松手，坐起身的苏瑾萱也没了动作，只是呆呆的坐在了他的身上。

　　她....她如今能跑哪去？

　　许长天没有昏迷，外面有强者守护，她能怎么跑？又能跑哪去？

　　上天无路入地无门。

　　绝望。

　　时间，一分一秒过去。

　　由于身体再次被控制，许元也便没有在管外界的事情，专心吞噬炼化。

　　而练着练着许元便发现蚁附在他意魂四周的蜉蝣状孢子颗粒渐渐的开始掉落。

　　先是几百，再是几千，最终以万为单位尽数脱落而下。

　　一盏茶的功法，许元的意魂表面已然没有了任何的异物存在。

　　身体的控制权回归，许元缓缓睁开了眼眸。

　　身上女子双眸闭合，面颊尽是病态的嫣红，唇角含血，妩媚如妖。

　　苏瑾萱昏过去了。

　　许元面色平静的缓缓起身，将苏瑾萱的身体推开到一旁：

　　“影儿，出来。”

　　“........”没人理他。

　　许元深吸一口气，喝道：

　　“滚出来！没见着我被这女人整整控制了五天么？！”

　　“........”

　　窗户无声的被打开，影儿悄无声息的出现在了苏瑾萱的厢房之内。

　　影儿依旧还是那身黑色紧身装扮，站在床前，目光扫向躺在许元身旁的苏瑾萱，沉默片刻，声线淡漠而沙哑：

　　“三公子，她没有修为。”

　　许元深吸一口气，准备借着这个机会好好敲打一下这位影儿，但话未出口，

　　“...是意魂。”

　　一道阴柔的男声忽然在许元的一侧响起。

　　许元侧眸望去，却见一位面容阴柔的男子不知何时出现在了他身侧一米，此刻正闭眸感知着什么。

　　下意识皱了皱眉。

　　记忆中的画面这男子是与影儿一同出现在厢房之内。

　　但在他出声之前，许元却完全没有注意对方的存在。

　　就好像，

　　对方出现在这里是理所应当的事情。

　　改写他人认知.....

　　许元盯着男子的目光不由凝了凝。

　　司子鱼缓缓睁开了眼眸，对着许元行了一礼，道：

　　“司子鱼，拜见三公子。”

　　“嗯。”许元颔首。

　　司子鱼侧眸看向对面的影儿：

　　“三公子确实被袭击了，这里有意魂的气息残存。”

　　听闻此言，影儿眼神闪烁片刻，略显迟疑的说道：

　　“我检查过此女，她也并非修魂道之人。”

　　司子鱼点头：

　　“是，这女子只是一介常人而已。”

　　二人的对话，让许元的眉头逐渐皱起。

　　常人？

　　若不是他有先天魂体，此刻已经成被洗脑成苏瑾萱的一条狗了。

　　这，也能叫普通人？

　　话音落下，厢房内陷入了短暂的沉默。

　　“笃笃笃——”

　　沉寂中，

　　房门轻轻的被扣响，周琛的声音慢悠悠的门口传了进来：

　　“哎哟，意魂和源炁都没有，那就是体质天赋呗，这有什么好猜的。”

　　一边说着，厢房的门被他推开。

　　周琛站在门口，手里还提着一位昏迷的女人。

　　走入房间，随意的将其扔在了地上。

　　许元目光扫过，认出对方是这醉仙楼的老鸨月娘。

　　似是注意到许元目光，周琛笑呵呵对着许元行了一礼：

　　“三公子，周某想着您事后一定会让我去抓这女人，就提前给您抓来了，来迟了一些还望见谅。”

　　话落，许元略微思索，反应过来这周琛已经在为对那秦先生动手做准备，微微颔首：

　　“有心了。”

　　“是三公子英明。”

　　“.......”许元。

　　轻咳一声，许元低声道：

　　“咳，行了，周先生你方才说的体质天赋是何意？”

　　周琛略微沉吟，肃了肃神色，道：

　　“三公子，

　　“您可还记得您和那冉青墨一同杀死的那头六转七生蟒？”

　　许元眼皮跳了跳：“嗯...记得。”

　　“那七生蟒的七次蜕皮转生便是其体质天赋。”

　　顿了顿，周琛看了一眼那床上昏迷着的女子，低声道：“这体质天赋放在人身上也是同理，无关修为，就像您的先天道体，未入品阶之时，意魂便可离体而出。”