四十二章 愚不可及的傲慢

问题：

　　眼前这位妩媚动人的清倌人真的要自杀，许元他会出手阻拦么？

　　三，

　　二，

　　一。

　　答案是不会。

　　作为一个感官正常的男人，如此倾城的女子就此在眼前死去，许元大概会很遗憾，但绝不会出手阻拦。

　　在进入这竹苑之前，他就已经知晓了这苏瑾萱的身份，自然也做好了相应的心理预期。

　　这位专门冲着自己而来的清倌人如果想自杀，他大概率会笑着看戏。

　　看着她在那边飚演技，看着她楚楚可怜，看着她倔强无助，看着她自己把自己演得尬住。

　　作为一个与死亡亲密接触过无数次的人，许元不相信在有的选的情况下，苏瑾萱会干脆利落自我了断。

　　但现在的事实却是，许元做的心理预期尽数都成了笑话。

　　他见着这女人便走不动道了。

　　若非进入这竹苑之前，许元便事先在心里有了一个明确的行事方针。

　　可能在对方开口提及“音律”的那一刻，他便会顺着对方的话说下去。

　　可即便提前有了自己要做什么的认知，许元在行事之际，还是被心中掀起的情绪所影响。

　　心疼、患得患失、最终出手阻拦。

　　这不正常，但许元当时自己已经看不出来。

　　直到血元心陨决开始运转，许元才恍然发现自己的异样。

　　自己的情绪在被那女人撩拨。

　　仔细感知之下，许元心里猛地一惊。

　　自己的意魂表面，被附着了一些浮游状颗粒。

　　这些颗粒出现没有引起任何的不适，不算密集，零零散散的遍布在意魂表面，仿佛融为了一体。

　　在有意识的主动感知之下，许元察觉了这些浮游状颗粒其实是在动的。

　　它们，在往他的意魂之内拼命的钻着。

　　但是这种钻动并没有让许元感到任何的不适。

　　相反，这些浮游状颗粒散发的某种气息甚至让许元感觉到了一丝的舒服。

　　只可惜就算许元毫无防备，先天魂体的凝练程度也让这些无形的颗粒一时半会根本钻进不去。

　　眼前的苏瑾萱明显和原著中一样没有任何修为，不然周琛临走前也不会祝他武运昌隆。

　　但事情还是发生了。

　　这方世界除了源炁修为，竟然还有这种诡异的攻击手段？

　　察觉到这一点，许元开口便要摇人。

　　单挑？

　　不存在的。

　　老子有保镖。

　　可刚刚才张嘴，许元便发觉自己说不出话来了。

　　“........”许元。

　　他感知到那些附着在他意魂表面的颗粒状东西，忽然开始按照某种规律不断的起伏着。

　　而随着这些东西的起伏，许元发觉自己的身体控制权在逐渐丧失。

　　能看，能听，一切五感皆是正常，但就是说不出话，也动不了，只能静静的站在原地。

　　苏瑾萱垂着眸子轻抿嘴唇，一双桃花眼中隐隐散发着妖冶的光，轻轻按压着红肿的手腕，语带委屈：

　　“三公子你这是.....”

　　她的话音一出，那些颗粒状东西起伏瞬间开始便得激烈。

　　下一刻，许元的身体便不受控制的动了，微微一笑，抬手打断：

　　“诶...瑾萱。”

　　一边说着，许元的身体一边朝着瑾萱走去：

　　“其实我也不想像方才那样对你，这不是怕瑾萱你真的想不开会寻短见，还望你不要怪罪。”

　　“......”

　　苏瑾萱沉默片刻，缓缓抬眸看向许元。

　　阳光透过窗棂照在苏瑾萱妩媚动人的脸上，一半阴影，一半阳光。

　　目光交织间，许元隐隐看到了女子眸中隐隐泛起的阵阵桃花........

　　心神迷离间，又是不知多少浮游状颗粒落在了许元意魂表面。

　　她的语气带着一丝低微的哀求：

　　“三公子，你身份尊贵，瑾萱又怎敢怪罪于你，只求你不要强迫瑾萱做不想做的事。”

　　“强迫？”

　　随着对话，许元的身体再次坐回到了那蒲团之上，轻笑一声：

　　“这就得看你自己的表现了，若是能让我感兴趣，多陪你玩一段时间也是可以的。

　　“呵呵，这茶太淡，来人，给我上酒。”

　　“.......”

　　“.......”

　　二人之间谈论的东西，也从方才许元直接索取，逐渐变成了公子与清倌人的正常调笑。

　　对饮、听曲、谈论音律以及一些坊间趣事。

　　身体自己说话，身体自己行动的诡异画面，让许元心里产生了那么一丝的慌乱。

　　不过这抹慌乱转瞬便被遇事习惯性的冷静所取代。

　　眼前的局面已经再明显不过。

　　这个苏瑾萱在拖时间。

　　她需要足够的时间，来让那些浮游状的诡异颗粒钻进他的意魂之内。

　　至于让这东西钻进来的后果......

　　许元想到了原身在剧情内那宛若痴狂的表现。

　　啧，别天神是吧？

　　这种针对意识控制太过于诡异，没有经验的许元一时间根本找不到任何的应对措施。

　　随着时间点点而过，许元能感觉到自己的意魂表面已经密密麻麻的遍布了那种诡异的浮游状颗粒。

　　只不过无奈与先天魂体的坚韧，这些东西一直都没能钻进他的意魂之内。

　　无力感逐渐涌上心头。

　　毫无头绪的感觉以及感知的那些浮游状颗粒让许元的思绪逐渐开始紊乱。

　　穿越至今，许元觉得自己已经足够谨慎，但现实却给了他一记响亮的耳光。

　　他并不谨慎，反而很自大。

　　在明知这个苏瑾萱有问题的情况下，他依旧选择了只身前来。

　　而这么做的原因，除了有影儿在旁保护，却更多还是因为曾经拥有过的上帝视角让他觉得凭借自己便能够把控住这位倾城妩媚的女子。

　　太蠢了。

　　愚不可及的傲慢。

　　后悔无用，强行收敛思绪，许元开始从头至尾一点一滴的在记忆中搜寻可以用到东西。

　　如今影儿还未介入，明显是没能感知到他遇到的危险。

　　现在他必须自救。

　　随着思绪绵延，许元想到了血元心陨诀。

　　血元心陨决繁杂奥妙，但却全是记载的关于源炁运用的方式，关于意魂却仅仅只有基础的感知和收拢源炁的运用。

　　即便这种感知和收拢源炁的运用效率远超普通功法，但对现在的情况却是毫无帮助。

　　有些无奈，但更多的却是绝望。

　　这血元心陨决同时能造就先天之体和先天魂体，结果后者却只是单纯为前者的修炼速度来服务？

　　曾经修炼时，觉得这很合理，毕竟觉得源炁修为决定一切。

　　但这世界，好像还存在着除了源炁修为以外的力量体系。

　　那这样一看，这血色等级的功法秘籍也未免太偏科...

　　等等。

　　秘籍？

　　许元的思绪微微一顿。

　　忽然想起与血元心陨决配套的那本无名秘法。

　　在初到洞府那些学习的日子，许元不知道把这两本秘籍一起看了多少遍。

　　只是因为人的精力有限，许元将全部精力都投入了修行源炁之上，便就此把其放下了。

　　像是找到了沉溺于黑暗之人看到了一抹光亮。

　　许元的心神猛地一振，开始回忆那本无名秘籍中记载的东西。

　　随着回忆一点点的涌现，许元发觉这确实是一本修炼意魂的秘法。

　　而且是攻击类型的。

　　攻击方法很简单，两个字便能形容：吞噬。

　　除了常规淬炼意魂，它还能让修炼者直接通过吞噬其他人的意魂来壮大自身。

　　常规修者不敢这么作，大概率会因为意魂间的斥异而走火入魔，但先天魂体不怕。

　　完美的契合了先天魂体意魂凝练的特性。

　　念及此处，许元的心神微微一松。

　　没有丝毫的停顿，立刻开始沉溺于研究这秘籍的修炼逻辑与方法。

　　修行无岁月。

　　不知过了多久，许元将心神从识海中再次投向外界。

　　斗转星移，阳光不复，圆月高悬天空，皎洁月色沿着竹林撒入了房间，而他的身体还在与苏瑾萱交谈。

　　二人间已经没有了白天时的紧张氛围，言笑晏晏间，眉目仿佛都在传情。

　　檀香迷离飘散，苏瑾萱自导自演的话题终于达到了尾声。

　　些许酒后的红晕让苏瑾萱的面容更显妩媚，她唇角含笑，侧眸瞥了一眼外面月光，委婉的说道：

　　“三公子，时间已经不早了。”

　　许元身体闻言嘿嘿一笑，抬手抓住了她的皓腕：

　　“确实不早了，瑾萱，春宵一刻值千金啊。”

　　苏瑾萱面色恰到好处的微微一僵，任由他拉着，语气低低的：

　　“三公子，先前你..你不是说好了不会强迫瑾萱的么？”

　　“......”

　　身体沉默片刻，随后微微叹了口气：

　　“好..依你，今夜我不碰你，但你得让我住你这。”

　　“可...”苏瑾萱还想说点什么。

　　许元身体见状直接一皱眉。

　　苏瑾萱似是无奈的轻轻颔首：

　　“嗯...那瑾萱便相信三公子的为人了，不过得和衣而睡....”

　　“...好~就瑾萱依你的话。”

　　“........”

　　听着二人的对话，许元略微有些绷不住了。

　　自导自演，这女人不去做编剧写画本当真可惜。

　　不过这对话倒是让许元知道了他现在的状态是经不起细查，而且大概率不能离苏瑾萱太远。

　　不然，对方不可能让他留宿。

　　话落，苏瑾萱叫来了侍女端来铜盆供二人洗漱。

　　竹林间的一抹灯火熄灭，仅有月光透过窗棂轻轻撒入房间。

　　拉开床帘，二人和衣上床，感受着床铺的松软，许元嗅着女子身上轻轻的芳香，视野陷入黑暗。

　　但在数息过后，他身体突然动了动，侧过身轻轻搂住了身旁女子的宛若无骨的娇躯。

　　沉寂两秒，

　　她的声音带着点颤抖：

　　“三..三公子。”

　　许元身体轻声回道：

　　“睡觉。”

　　“........”

　　思维闪过，许元收敛心神。

　　无名秘法，在寂静的黑暗中逐渐开始运转......