四十章 试探

这抹思绪来得快，去得也快。

　　世界补全这种事情太过于玄乎。

　　证据不足，全凭猜测推出来的东西只能做参考，不能当真。

　　想要验证，还得一步一步走。

　　如今许元能够确认仅有一点，那位秦先生不管隶属于哪方势力，大概率都是冲着他这三公子来的。

　　原本应该出现在潇湘阁的女主角无缘无故的被他带到了醉仙楼，若说是巧合，那也太巧了。

　　止住思绪，许元再次看向眼前的月娘，轻声笑道：

　　“既然是秦先生亲自挑的头牌花魁，那本公子自然更不能错过了。”

　　月娘脸上笑容一滞。

　　这三公子沉默这么久，月娘原本以为对方会放弃，但却听到这么一句话。

　　她连忙说道：

　　“三公子...若是秦先生怪罪下来....”

　　许元抬手打断，看着她的眼睛，观察着她脸上每一个细微表情，笑道：

　　“怪罪？..若是秦先生想怪罪，月娘让他来找我即可，我倒是对这位传言能和我大哥齐肩的秦先生好奇得紧啊.....”

　　说罢，许元哈哈一笑，转头便走。

　　周琛默默跟上。

　　月娘张了张嘴想要继续阻拦，但最终还是把话咽了下去。

　　园林小巷内陷入一片安静。

　　看着许元二人强行走入瑾萱所在竹苑，房门闭合，月娘最终轻轻一叹，缓缓起身默默的走回自己别院........

　　...

　　竹苑自如其名，推门而入，越过萧墙映入眼帘的便是一片竹树环合的庭院。

　　竹叶青青，随风散落，一泓池水碧波荡漾。

　　苑内带着淡淡的泥土芬芳，许元环视一圈，并没有看到任何人影。

　　庭后是堂，堂后方才为室。

　　既然做了纨绔，也自然没有通知那位瑾萱姑娘的意思了，许元直接带着周琛便朝着最里端的室走去。

　　沿着石板小路走着，许元不经意的问道：

　　“周先生，方才你说那秦先生十余年前可以和许长歌比肩？”

　　这个信息，是许元产生秦先生是被世界补全出来这一想法的直接原因。

　　许长歌，敢只身杀去古渊剁蛇妖公主脑袋的狠人。

　　能和他比肩，这秦先生没道理不在剧情中出现。

　　周琛抬眸看了许元的背影一眼，也没在意这三公子直呼长兄其名，微微颔首：

　　“嗯，长公子舞勺之年名动帝京，这天底下就冒出了很多说是能与长公子比肩的人。”

　　“啊？”

　　许元眉头微皱，问道：

　　“周先生你的意思是这位秦先生其实是个银样镴枪头？不对，若是这样，方才你又何必单独提及。”

　　周琛跟在许元身后，道：

　　“三公子聪慧，这秦先生确实与那些借着长公子沽名钓誉之徒倒也有所不同。”

　　“有何不同？”许元轻声道。

　　周琛略微斟酌用词：

　　“当初长公子游历天下之时与这秦先生倒也有所交集，二人结伴同行了许久。”

　　“同行？”

　　许元呢喃一声，记忆中这长兄虽然平时待人皆是温和，但傲是骨子里的。

　　这秦先生能与他同行，想来应是确实不错。

　　顿了顿，许元继续问道：

　　“仅是这样？”

　　周琛摇了摇头：

　　“三公子可知天元剑宗每隔七年便会广发请柬，邀天下诸宗年轻子弟在天元城内设下一场大会？”

　　许元略微沉吟点了点头：

　　“....知道。”

　　这事他知道。

　　不仅知道，还知道这天元大会背后的事。

　　前世的信息。

　　天元大会，明面上是为了激励天下年轻一辈举办，但实则是给各宗门的一干掌门长老们提供一个会晤的机会，商议天下诸宗的各类事宜。

　　由天下第一宗的天元剑宗牵头，召集一群军阀头子的集体会议。

　　不过虽然背后目的如此，由于天元剑宗每次都会拿出一样“金色”品阶的宝物来做第一名的奖励，每次天元大会都能算是一场天下盛会。

　　顿了顿，许元问：

　　“周先生的意思是，许长歌游历期间去参加过天元大比？”

　　“嗯，当时这秦先生与长公子同行的目的地，便是那天元城的天元大会。”

　　“所以他与许长歌比试过？实力很强？”

　　周琛微微颔首：

　　“很强，他是为数不多在长公子剑下活下来的人。”

　　“.......”许元。

　　活下来的人....？

　　愣神一刻，许元随后便低低的笑了起来。

　　大炎皇朝宰相之子，去参与一群地方军阀头子开会用的大比，还直接在场上对那些宗门子弟下死手......

　　许元大概猜到了在那十三年前的天元大会上发生了什么，也大概了解这秦先生的上限在哪里，轻笑一声：

　　“我大概知道了姓秦的是个什么人的，呵.....”

　　说罢，获得了足够信息的许元便不再多言。

　　这竹苑确实很大，一路向里，越过庭院大堂，走过两道石拱门，许元看到了一片竹林，以及夹杂在竹林间的蜿蜒小路。

　　二人沿着小路前进，拐过一个拐角，在那道路尽头，竹林豁然开朗。

　　呈一个环形，留出了一片空地，

　　阳光如瀑而下，一座古朴的竹楼孤独伫立，在环绕的竹林萧瑟中显得格外静谧，幽深。

　　铮铮古乐带着些许惆怅的仙音从内室传出，传入了许元的耳中。

　　许元站在原地静静聆听片刻，侧眸瞥了一眼身旁的周琛，道：

　　“周先生，顶层那边还有两位佳人等候，你..不回去看看么？”

　　他可不想一会被周琛这胡茬大汉蹲在门口用意魂看他的实况转播。

　　周琛听到这话摸了摸胡茬，有些哑然，轻咳一声，拱手：

　　“咳，那...周某就先祝三公子武运昌隆了。”

　　“........”许元。

　　相视无言，又同时哈哈一笑。

　　笑完，伴随着竹楼中传出的琴声，周琛转身离去，许元举步向前。

　　竹林随风一片窸窣，独自进入竹楼，沿着琴声一路上了二层，在一厢房前站定。

　　很快，一曲终了，一道悦耳的女声从内传了进来：

　　“三公子既然来了，又何必站在门外？”

　　话落，房内的悦耳琴声便再次响起。

　　许元摇了摇头，不再停留，直接推门而入。

　　掀开内室的帘珠，伴随一阵哗啦啦的响动，许元走入女子闺房。

　　屋内一位女子端坐在一张古琴后，美眸低垂，纤纤玉指不停跳动，一个个优美的乐符从琴弦间传出。

　　女子一袭大红丝裙，领口开的很低，露出丰满的一片雪白。

　　面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美髻，一根玉簪在阳光的反射下映着柔和的光芒。

　　看到女子的容颜，许元大概知晓了为何作为花丛老手的原身会那般痴迷留恋于她，甚至被其套路成一只舔狗。

　　媚骨天成。

　　压下心底莫名窜出的那一缕缕火焰，收敛心神，许元俯身坐在了女子对面的蒲团上。

　　坐下后，一旁清秀侍女立刻为他斟上了一杯香茗，便又施施然的退了出去。

　　淡淡的檀香弥漫房间，阳光沿着窗棂透入房间，影影绰绰。

　　品茶、听乐，赏美人，人间惬意。

　　一片静谧中，许元沉醉的闭上了眼眸。

　　不知何时，不知几曲终了。

　　苏瑾萱缓缓抬起了那仿若秋水的眸子，看向对面闭眸聆听的男子，抿嘴一笑：

　　“三公子，看来您对音律也有所涉及?”

　　随着她的话音传来，

　　许元缓缓睁眼，愣神片刻。

　　回过神，轻笑着摇了摇头，许元直接抬手指了指这位女主身上大红衣裙，道：

　　“我可不懂音律，比起音律我更喜欢最自然的人声，瑾萱小姐，你应该知道我为何找你吧？”

　　说着，

　　许元侧眸瞥了一眼厢房内那被红帘遮住的松软大床。