四十七章 错过

醉仙楼外人潮涌动，客流不息。

　　虽未入夜，还是黄昏，醉仙楼门口的客人已然络绎不绝。

　　街边的一架马车不断吸引着行人的目光。

　　骏马浑身漆黑，头生独角，蹄脚间隐隐有火焰闪动，而其后的车身更是锦华奢靡，侧面印着一个大大的许字，一条漆黑蟠龙萦绕车身，栩栩如生，尤其是那双龙眸。

　　在一众护院的簇拥下走出醉仙楼，一位锦袍俊美公子从醉仙楼中走出，拉着一位带着斗笠的窈窕女子钻入了马车。

　　二人的出现引得一众路人纷纷侧目，议论纷纷。

　　站立在街边的人群中，两位气质出众的男子同样眺望那架马车。

　　一人一身黑色劲装，面容刚毅俊朗。

　　一人一身华贵白衫，在冬季的寒风中依旧手拿一把折扇。

　　劲装男子看着那边气度不凡的许长天，对着身旁的白衣男子好奇问：

　　“李兄，为何这些行人对那公子会有如此多的议论？”

　　李沐宸看了一眼马车，轻摇折扇笑着答道：

　　“秦兄，你初来此地有所不知，那人是许家的三少爷，许长天。”

　　秦默低声呢喃一句：“许家...哪个许家？”

　　李沐宸摇头一笑：“自然是最大的那个。”

　　秦默微微一愣，呢喃道：

　　“相国府？”

　　许家，相国府，这个他自然是知道。

　　只是不知这许家与他先前在旅途中遇到过的那位气质温婉的许小姐是否有关。

　　看其身份好像甚是神秘。

　　“走吧。”

　　沉默间，李沐宸亲昵的拍了拍秦默的肩膀露出一个男人都懂的笑容：“如若秦兄有意结交，有机会我可替你引荐，不过这次行商秦兄你救了我，咱们先今晚一醉方休！”

　　秦默轻轻点头，微微一笑。

　　李沐宸引荐这句话这明显只是李沐宸的托词。

　　如若李沐宸真是与那许家三少爷关系良好，此时此刻他就不会站在此地干看着，而是已经上前去与许家三公子交谈了。

　　李沐宸出身富商世家，但对方的家族与那许元的许家却差了太多。

　　不过，秦默很贴心的没有点破李沐宸，跟他走去，一边走，一边下意识摸了摸了自己的胸口位置。

　　李沐宸见了秦默的小动作，以为秦默是担心开销，笑着说道：

　　“今晚我做东，为兄弟接风洗尘。”

　　“啊，这倒不是。”秦默笑着摇头：“我来醉仙楼是为了找一个人。”

　　“找人？”李沐宸愣了一下，旋即微微一笑：“可是有心仪的姑娘？”

　　他的话语又变得有些犹豫：“不过这醉仙楼里的姑娘.....”

　　秦默轻声道：“我是为了找瑾萱姑娘。”

　　“瑾萱姑娘？”李沐宸面露恍然，但旋即似乎想到什么，又变得有些古怪。

　　秦默解释道：“我和瑾萱姑娘曾有过一个赌约。”

　　李沐宸的表情更加古怪:“赌约？”

　　秦默从怀中摸出一颗妖丹，轻轻笑道：“若我此月内能把风鸦林内精怪的妖丹取来，她便为我单独弹奏一曲。”

　　看着妖丹，李沐宸瞳孔微微一缩。

　　作为商人世家出生，在他这里经手的妖丹不在少数。

　　仅仅一眼，他便看出了这妖丹里蕴含的妖力成色大概是在七品左右。

　　如今局势动荡，妖鬼横行，监天司下属诸部无力管控四方，而地方宗门与世家也只是自扫门前雪，一头的精怪出现往往便是一处村庄的血债。

　　如今秦默气息绵长，但却应只是八品武夫，八品武夫逆斩七品精怪可不是一件简单之事。

　　这样的天才，确实值得结交。

　　不过，李沐宸转而想起瑾萱之事，微微摇头，略微斟酌用词，轻声说道：

　　“秦兄，你今日可能见不到瑾萱姑娘......不，也许以后都见不到了。”

　　李沐宸最终还是选择了实话实说。

　　秦默眼神一滞，皱了皱眉：“李兄，此话怎讲？”

　　李沐宸看了一眼黑龙马车，点到即止：“因为许长天.....”

　　听到这话，秦默心中有些患得患失，轻声问道：“瑾萱姑娘在醉仙楼身份特殊，如若不愿，便可不接客的么？”

　　李沐宸四下看了一眼，凑近低声道：“确实如此，醉仙楼确实不会让清倌人卖身，但.....”

　　说着，李沐宸微微叹了口气，“..但秦兄，那许长天可是相国府的三公子，前几天广发请柬给瑾萱姑娘定好的出阁之日都被他强行取消了。”

　　“.......”秦默。

　　通过一些机缘巧合，秦默知道醉仙楼背后势力的一些情况，但对方明显不可能因为一介女子与相国府翻脸。

　　李沐宸略微犹豫，指了指刚刚启动的黑色马车后面的几个跑步前行的侍卫：

　　“秦兄，你看马车旁的那几个侍卫。”

　　秦默凝眸望去：“怎么了？”

　　“每个人都是七品往上，甚至有几个六品。”

　　“六品往上？”秦默眼中终于闪过了一丝惊愕。

　　那几位侍卫年龄最老的也不过三十左右，如此年轻的六品修者竟然只是普通侍卫......

　　李沐宸咧嘴一笑，有些意味不明的苦涩：“我估计这些人只是明面上的护卫，暗中肯定还有供奉级别的高手坐镇。”

　　“五品凝魂境？”秦默眉头紧皱，想起李沐宸家里供奉的实力。

　　秦默下意识凝眸望去。

　　但除了那些普通护卫以外，便只能看见一位胡碴大汉在前面驾车。

　　胡茬大汉一脸随和笑意，背后缚着一柄长剑，吊儿郎当握着手里的缰绳。

　　秦默还未目露疑惑，

　　下一刻，

　　那胡茬大汉的目光便朝着秦默这边扫了过来！

　　和煦而带着笑意的目光。

　　但就是这样，依旧让秦默汗毛倒竖。

　　对方这眼神让他意识到刚才他与李沐宸的对话都被这大汉听在耳中。

　　不过这大汉却没有任何要动的意思，反而冲着他咧嘴一笑，有些恶趣味的指了指背后的马车。

　　“.......”

　　见到对方这一举动，秦默先是一愣，然后瞳孔微微一缩。

　　方才的记忆画面浮现脑海。

　　那许长天上马车时牵着的斗笠女子....就是瑾萱？

　　秦默的拳头微微攥紧。

　　而那大汉只是笑呵呵的转过了头，不在理会秦默。

　　似乎对他而言，戏弄他就像闲来无事时，戏弄一只蝼蚁.......

　　.....

　　.....

　　周琛收回目光后，缰绳拉动，黑色独角骏马随之迈动了脚步，马车缓缓的朝着前方驶去。

　　似是听到了车外的笑声，一道温润的声音从内传出：

　　“周先生，何故发笑？”

　　周琛随意的耸了耸肩：

　　“没什么，听到两个人在谈论苏小姐和三公子，应是苏小姐的仰慕者，觉得有趣就戏弄了一番。”

　　“是么？瑾萱可真受欢迎呢。”

　　许元听了也并不在意，转而轻声吩咐道：

　　“周先生，闲来无事就让人去帮我买几份近日的抵报过来。”