四十八章 乱局

因为远距离传讯手段的存在，此方世界的邸报实时性相当之强。

　　地方各个郡县会在晚上戍时之前将一天之内发生的大事汇总给帝京，由翰林院下属朝闻司连夜精选其中重要部分进行编纂。

　　又于第二天卯时之前，由朝闻司将编纂好的邸报内容传回各地诸郡县，地方府衙每天辰时按点在衙门口张贴而出，并印刷成册交由城中各处书坊进行售卖。

　　算是一种另类的早间新闻报，也是这天下绝大部分人了解家国大事的唯一途径。

　　一份邸报的厚度，大约比前世的纸质报纸要厚上一些，但排版类似。

　　大标题，小标题，然后是文字叙述，甚至部分还有配图。

　　一路细细看下，许元的表情变得愈发的古怪。

　　除了北方一些州府遭遇每年一度的冬日寒潮天灾下死了一些人外，这大炎皇朝其余地方总结四个字，歌舞升平。

　　和他熟知的沧源背景不能说完全不符，只能说毫不相干。

　　沉默良久，许元拉开马车的帘帐，朝着外面的繁荣市井看了一眼。

　　市井小民纷纷扰扰，小贩穿行人流叫卖吆喝，公子佳人言笑宴宴步行其间，黄昏之下已然有些许照明的明纹灯亮起。

　　亲眼所见，确实繁华。

　　收回目光，继续浏览。

　　而很快，

　　许元便找到自己想找的信息。

　　此时大炎皇朝的北方在打仗。

　　不过只是在这份抵报的最后部分，留有了些许篇幅。

　　“九公主领军北上，于寒北城下大破蛮兵，斩敌万余。”

　　很轻松的一句描绘便匆匆带过。

　　许元放下抵报，眼神有些疑惑。

　　他不记得沧源中有这么一场战争，不过看这寥寥几字的描述，这战争的规模应该很大。

　　因为他对那寒北城有着依稀的印象。

　　原身儿时跟着许长歌去过一次。

　　那是大炎北境的一处军事巨城，城高百丈，望不到尽头的磅礴的城墙寒气四溢。

　　一眼向下望去，是白茫茫的雪雾，宛若绝境长城。

　　其周边还有着众多卫星军镇，与寒北主城遥相呼应，互成犄角。

　　许元依稀记得，许长歌那时对尚且年幼的他说过：

　　“寒北城是北方诸省的门户，一旦被破，后方平原之上将无险可守，蛮族便可如蝗虫般散开，危害不可计量。

　　“这里，绝不可失。”

　　而就是这么一座重镇，居然十余年后已经被那蛮族兵临城下。

　　“........”

　　许元抬手揉了揉眉心，收敛思绪，不再多想，而是直接出声道：

　　“周先生，这北方的战事...你可知晓？”

　　“嗯？”

　　驾车的周琛听到许元突然的话语，轻疑一声，略微思索，便摇头道：

　　“不是很清楚，周某从来没去过北境，嗯...公子可是从抵报上看到了我大炎与那些蛮子的战事？”

　　许元微微颔首：

　　“嗯，以往从未了解，如今见到有些在意，所以问你。”

　　“公子忧国忧民。”

　　周琛朝着后方抱了抱拳，然后笑着道：“具体情况周某确实不知，不过若公子你真的在意，回府过后倒是可以让管家准备一份相国府内部参阅，咱们相府内部的抵报比这东西上面的要详细多了。”

　　“内部参阅？”许元挑了挑眉。

　　周琛毫不在意的说道：

　　“官面的邸报都是经由朝闻司精选过，很多东西不全。”

　　“.......”

　　许元闻言会意，不再多言。

　　而驾车的周琛似是因为这个话题想起了什么，忽然长长的叹了口气，拿起酒葫芦豪饮一口，絮絮叨叨的说道：

　　“朝闻司那群家伙一直报喜不报忧，外面都乱成什么样了，自己心里没点数么？”

　　闻言，许元眉头立刻皱起。

　　乱成什么样了？

　　这靖江城内如此繁华，外面竟然很乱？

　　不过若真是这样，倒是能与剧情对上。

　　沉吟片刻，许元便出言问道：

　　“周先生，你所言的“乱”是什么意思？”

　　“.......”

　　周琛有些讶异的回眸看了一眼车厢上的小窗。

　　如今天下妖兽匪患横行，不是常识么?

　　为何三公子会不知？

　　不过略微思索，周琛便也反应过来，有些无奈的笑了笑。

　　这三公子不是呆在帝京，就是呆在着偌大的靖江府，几乎从未出过城，在蜜罐中长大，不知外面的情况也属正常。

　　周琛略微斟酌用词，低声道：

　　“三公子，您一直呆在府城内有所不知，近些年来，各地的天灾人祸一直没断过。”

　　说着，周琛叹了口气，语气略显复杂：

　　“我先前奉命从帝京赶来这靖江城，一路上遇到不知多少次妖兽袭人，从空中路过很多村子都只能看到一堆残垣断壁和一些枯骨。”

　　许元心里一沉：

　　“妖兽袭人？”

　　周琛解释：“不是指那些被驯化的妖兽伤人，而是留存于山野之间的。”

　　“我知道，我的意思是监天司的人呢？妖兽袭扰百姓，不是他们的职责范围么？”

　　“........”

　　这话，周琛没有接。

　　停顿半晌，

　　见周琛不言，许元便主动开口：

　　“周先生有什么话，直说即可，不必顾及。”

　　周琛见状也不再沉默，笑了笑：

　　“因为朝廷没钱。”

　　他的笑声带着几缕若有若无的讽意。

　　因为没钱，所以监天司没人，所以管不过来。

　　至于为何没钱？

　　呵呵。

　　马车内安静数息，许久声音才再次传出：

　　“周先生，能为我讲讲其中原由么？官吏贪腐？”

　　周琛听到这话，也没再有什么顾及，只是轻声说道：

　　“这只是其中之一。”

　　“其余是什么？”许元问。

　　周琛没有回答，而是反问道：

　　“三公子可知这靖江城内有多少宗门的产业？”

　　许元眼眸一凝，微微摇头；

　　“不知。”

　　周琛一边饮酒，一边絮絮叨叨：

　　“醉仙楼、潇湘阁、城东的妖兽纺市、城外的万顷良田......诸此种种皆是宗门的产业。

　　“呵呵，要养活那帮子不事生产的宗门子弟需要的银子，比每年边军所需军费还要多上几倍。”

　　周琛语气悠悠，但声音低沉：

　　“但这些宗门不用纳税，他们讲究的是朝贡，至于每年贡多少，呵呵....他们自己说了算。”

　　许元头皮隐隐发麻，大概了然。

　　因为例子就摆在眼前。

　　醉仙楼是那位秦先生的产业。

　　而当初那届天元大会之上，许长歌会对这秦先生下死手，就说明这他也是地方宗门的人。

　　至少明面上是。

　　醉仙楼作为一处销金窟，一夜的盈利便不知繁几。

　　而这还仅仅只是宗门万千产业中的一隅之地，但这些银子朝廷一分都收不到。

　　前世古代的那些士绅都没这么离谱。

　　不管实际落实如何，至少官面上这群人的赋税只是减免优待。

　　而到了这边，这些宗门直接就不纳了。

　　见许元许久不言，

　　周琛朝着天上拱了拱手：

　　“三公子，相国大人屡次上奏太子，想整治此方问题，然皆是被太子以祖制不可轻改给驳回。

　　“我猜，那秦先生对您下手，多半便是因为此事。”