四十一章 媚骨迷魂

周琛嘴里哼着小曲，并没有回头，直接便朝着醉仙楼顶层慢悠悠晃去。

　　出了竹苑，刚一转头，便见一个面容阴柔的男子正双手抱胸靠在青瓦砖墙上。

　　司子鱼。

　　见到对方周琛也不惊讶，笑呵呵的问道：

　　“哟，你咋舍得出来了？”

　　与影儿的作风相似，司子鱼这些天来一直都藏在暗处从未出来过，以至于许元都认为保护他的人只有周琛和影儿两人。

　　司子鱼瞥了周琛一眼，唇角含笑：

　　“看你举止奇怪出来问问，你这是..准备一直跟着三公子了？”

　　三公子这些天来举止，以及先前对周琛的那翻敲打，他都看在眼里。

　　确实有些手段，但也仅仅只是一些而已。

　　这些手段出现在三公子身上确实让人讶异，但若在其他世家公子身上，这些手段都是最基本御人之道。

　　三公子的转变，让他这老友收敛倒是足够，但让他像现在这般听话却是有些过了。

　　周琛呵呵一笑，抬手拍了拍司子鱼的肩膀，示意边走边说：

　　“我可没说过要一直跟着三公子。帮他做这些事情，算是弥补先前做的的那些破事，而且做这些事情，我既没什么实质损失，还能满足三公子的面子，何乐而不为？”

　　顿了顿，

　　周琛指了指醉仙楼顶层，咧了咧嘴：

　　“把三公子哄开心了，也是有回报的。”

　　司子鱼知道对方所指是那两姐妹，眼神鄙夷。

　　周琛见状直接一把搂住司子鱼的肩膀，嘿嘿笑道：

　　“你们这些人就是把脸皮看得太重，丢了面子还会影响修炼的心境。

　　“司子鱼，眼光方长一点，现在三公子可是先天道体，若真的浪子回头，以我现在表现，我就是他第一个心腹。若是没有回头，那在衣食住行上的乐子自然是少不了~”

　　小巷寂静，二人的对话声被限制在了周身半丈范围。

　　司子鱼无奈的摇了摇头，吐出两个：

　　“市侩。”

　　周琛也不生气，点头认同：

　　“确实市侩，我和你们这些世家子弟可不同，很穷的。”

　　司子鱼瞥了周琛一眼，有些欲言又止，但还是没将话说出口。

　　叹了一口气，顿了顿，司子鱼忽然问道：

　　“对了，你怎么看三公子的变化？”

　　“......”

　　周琛听闻此言，也立刻侧眸也瞥向司子鱼。

　　二人对视数息。

　　“你这话是什么意思？”周琛话音里的笑意消失。

　　“长公子临走前，可是让我们注意一下三公子。”司子鱼回道。

　　“你是修炁的，应该比我清楚，夺舍这种手段不会有记忆。”

　　“.......”

　　司子鱼沉默片刻，眼眸眯了眯：

　　“确实不会有记忆，但周琛，你觉得以前的三公子会做出先前那番敲打？”

　　周琛闻言直接摇头一笑，反问：

　　“司子鱼，你觉得以前的三公子做出先前那番敲打，有人会理他？”

　　“.......”司子鱼沉默。

　　周琛长长叹了口气，拍了拍司子鱼的后背：

　　“别想太多，咱们直接如实汇报即可，具体的判断还是让长公子和相国大人自己去做吧。”

　　“嗯，好。”

　　“啊，对了，你要不要跟我一起去那顶楼玩玩？”

　　“什么？”

　　“有孪生两姐妹哦~”

　　“...滚。”

　　“哈哈哈....”

　　.........

　　典雅竹楼，厢房寂静。

　　外界的一切声音都被隔绝在外，

　　有的时候，许元会觉得穿越是个好东西。

　　至少，他这份穿越到的这个身份是个好东西。

　　让他能近距离亲眼见到这些貌若天仙的女主究竟是如何漂亮，甚至一亲芳泽。

　　老LSP了。

　　没有对这位媚骨天成的女主有过多的言语，方才话落后，许元便安静的欣赏着苏瑾萱脸上的神色变化。

　　他想从试着从这苏瑾萱接下来举动，推测一下此方世界的剧情主角走的是那条路线。

　　沧源中有一些线路，在此之前苏瑾萱便与主角相遇了，甚至在相处中已经对其情愫暗生。

　　厢房内的寂静一直持续着。

　　苏瑾萱轻抿着红唇，半天不语。

　　许元见到对方没动，抬起茶杯轻抿一口，盯着她那妩媚的桃花眼：

　　“为何不动？”

　　苏瑾萱终于缓缓开口：

　　“公子莫要难为小女子了......”

　　“呵..看来瑾萱姑娘是需要本公子的一点帮助了。”

　　许元闻言直接起身朝苏瑾萱走去。

　　原身不会像他这般直接。

　　不是因为怜香惜玉，只是因为大口朵颐的大餐吃多了，让他变得很享受这种与这些美人调情的调调。

　　生活，要有仪式感。

　　前戏越足，最后吃到时便会越美味。

　　不过这大概便是原身会被这苏瑾萱套路成舔狗的原因之一。

　　许元可不准备给苏瑾萱任何回旋余地。

　　走到近前，在苏瑾萱那眸子的注视下，许元直接俯身抬手抓向女子的低胸红袍。

　　不快不慢，但也足够对方反应。

　　苏瑾萱宛若无骨娇躯微微后仰躲过，顺手便从发鬓上把那枚玉钗抽了下来，抵住脖颈，抿着嘴唇：

　　“三公子，请不要这样.....”

　　玉簪抽落，三千青丝如瀑垂落，妩媚女子眸带一丝恰到好处的倔强。

　　“........”

　　随着她的话音，看着她的神色，许元莫名感觉到了一丝微不可查的不忍。

　　但下一刻，

　　看着女子用发簪比着脖颈的强烈既视感，让他不由轻笑出声。

　　什么年代了，还来这一出?

　　“噗~”

　　苏瑾萱见了咬了咬唇角，将发簪往里用力一摁。

　　发簪霎时刺破白皙皮肤，缕缕鲜血沿着锁骨一路流入那深渊之中。

　　“......”

　　笑容一僵，许元缓缓后退一步，抬手示意：

　　“瑾萱，本公子开个玩笑而已，你怎就当真了？”

　　苏瑾萱沉默盯着许元。

　　许元微笑，再次后退两步。

　　苏瑾萱这时方才缓缓将手中发簪放下，胸口微微起伏，似是松了一口气：

　　“三公子..这种玩笑还是少开一点......”

　　“嗖——”

　　一缕血色源气从许元指尖迸发，隔空射去，直奔对方拿着发簪的手腕。

　　“啊......”

　　一声惊呼，苏瑾萱没有任何抵抗能力，手中发簪直接脱手而出。

　　但看到这一幕的许元却没有继续上前，反而谨慎的后退了两步。

　　他发现自己现在已经着道了。

　　先天魂体意魂坚韧敏感，加之血元心陨诀强大的排异性，方才功法刚一运转，许元立刻便发现这女人的一举一动都在撩动他的思绪.........