四十九章 意外之喜的过去

话音落下，许元与周琛便都不再交谈。

　　周琛一边喝酒，一边专心驾车。

　　许元则将目光投向了车内。

　　那位秦先生对他下手的原因是不是如此许元不清楚，但那便宜老爹为什么要对宗门下手他倒是有了几丝头绪。

　　车内装饰豪华，一张如玉的软塌，绸缎编织而成的松软靠枕，以及一张专门饮茶的茶盘，淡淡的清香不断在车内弥散。

　　许元的目光所及，一位媚骨天成的出尘女子正跪坐在那张茶盘前斟着茶水。

　　眼眸低垂，一副我见犹怜的姿态。

　　许元手指微微抬了抬开始车厢内设的闭音阵法，瞥了她一眼：

　　“刚才的话，你听见了？”

　　苏瑾萱缓缓抬起眼眸：

　　“公子没有避讳，瑾萱自然是听见了。”

　　语气依旧带着些许妩媚的撩人，但已然没有了先前勾人情绪的波动。

　　老实了不少，但没有完全老实。

　　想着，许元眼神意味深长的看了对方一眼。

　　苏瑾萱换了一身衣服。

　　青白相见的绫罗纱裙包裹凹凸有致的身材，薄纱之下雪白的肌肤若隐若现，一对白色的半透明绫罗袜完美贴合着她那双笔直修长的玉腿。

　　这女人，很懂男人，也很懂怎么运用身体的优势。

　　自从上了马车过后，这女人一直再若有若无的引诱撩拨他。

　　即便到了现在，这女人依旧想着要翻盘。

　　若是这女人上来就来这一套，许元可能会因为一念之插而满盘皆输。

　　只是可惜，她没有，而是选择了用那诡异的孢子颗粒来强行控制他。

　　如今她的魅魂魔体如今已经暴露。

　　周琛也提醒过，

　　越是深入的肢体接触，

　　似乎便越容易被这女人的魅魂魔体控制住心神。

　　以身试法这种事情，还是算了。

　　不过，

　　这世界居然有白丝.....

　　啧啧。

　　收敛思绪，许元随口的问道：

　　“瑾萱，我听月娘说，你是秦先生亲自带来的，我很好奇你和那秦先生是如何认识的，能和我说说么？”

　　用的是疑问句，但语气却是不容置疑。

　　留着这苏瑾萱是为了迷惑那秦先生，误导他判断计划已经成功。

　　等到马车进入靖江许府，这女人便会交由影儿审问。

　　影儿出身相国府的黑鳞卫，也就是外人口中的影卫。

　　刑讯逼供属于是专业对口。

　　不过这并不影响许元再此之前先了解一些事情。

　　苏瑾萱美眸闪动，片刻后，她轻轻说道：

　　“十余年前，瑾萱家道中落，被仇家寻上门来，一家逃难时秦先生将我救下，一直将我养育至今。”

　　逃难？

　　收养？

　　还是绝无仅有的魅魂魔体。

　　这老套的剧情立刻让许元想到了很多的东西。

　　沉吟片刻，许元装模做样的叹了口气：

　　“抱歉...谈及瑾萱你的伤心事了。”

　　苏瑾萱垂眸，幽幽一叹：

　　“谢公子怜惜，那时瑾萱尚且年幼，此事早已过去。”

　　许元摇了摇头，随口问道：

　　“那瑾萱可还记得你那仇家是谁？若是他们还活着，我倒是可以帮瑾萱你将这血仇报了。”

　　“公子有心，瑾萱惶恐。”

　　“不需要么？”

　　“瑾萱的仇已然报了。”

　　“全部？”

　　“..嗯。”

　　“........”

　　许元盯着苏瑾萱的眼睛露出一抹刻意的恍然，轻笑着道：

　　“原来那位秦先生私下里已经把你的仇家全部灭口了啊.....”

　　“........”

　　苏瑾萱听到这话，微微一愣。

　　旋即反应过来这话里的意思，她眸中的柔弱立刻被一丝愠怒所取代：

　　“三公子，请您不要过妄猜测。”

　　许元见状眼中笑意更甚。

　　苏瑾萱的反应，他很满意。

　　他不清楚对方的具体情况，甚至不清楚苏瑾萱现在是否是在说谎演戏，但这都不影响他随口乱编。

　　失败了也只是浪费他几分钟的口舌之功。

　　但反之要是成功了，哪怕不能说服苏瑾萱，只是在其心中种下一颗怀疑种子也是大赚。

　　顿了顿，许元不依不饶：

　　“瑾萱你就说是或不是即可，

　　“那秦先生，没有让瑾萱你见到任何仇家的活口，对么？”

　　马车内沉寂片刻，

　　许元心里有些讶异。

　　啊？

　　他照着画本随口胡编的事情不会是真的吧？

　　苏瑾萱盯着许元，一颗虎牙轻咬唇角：

　　“瑾萱自知已是公子的阶下囚，但还请公子不要污蔑秦先生的为人。”

　　“不正面回答，那就是我说对了？”

　　许元倚靠在软榻上，单手撑着侧脸，饶有兴趣，继续挑拨：

　　“那秦先生能养育你至今，我猜是因为瑾萱你的父母也死在了那场‘逃难’之中吧？”

　　许元刻意在“逃难”二字上加重了音调：

　　“瑾萱你想过没有，在你父母去世后，身怀魅魂魔体的你恰好被那秦先生遇见且出手相救，这是不是太巧了？”

　　“你自己的身体你自己应该最清楚，这种可以控制他人心神于无形的特殊体质有多么诱人，只要事先知道了，谁能不动心呢？

　　“尤其是对于秦先生这种‘大人物’，杀你全家不过动动嘴，换回来的东西...本公子都差一点就被你为他所控制了。”

　　“.......”

　　苏瑾萱斟着茶水的玉手微微颤抖，眼中愠怒溢于言表：

　　“这天下并非所有人都和公子一般性情，秦先生一直视我如嫡妹，此次前来是我主动为他分忧。”

　　许元似乎看不见，轻笑着说到：

　　“你说他视你为亲妹妹？”

　　许元状哈哈一笑，摆了摆手：

　　“好，我现在就放出消息，说你已经被我抓起来准备处死。

　　“你猜猜看，你那秦先生是选择销声匿迹跑路，还是会为了你这亲妹妹来我许府抢人？”

　　“.......”

　　沉默良久，苏瑾萱深深吸了一口气，胸前薄纱起伏，没有说话，继续默默斟茶。

　　许元看出她的心有些乱，这是准备借着斟茶来平复心绪。

　　他也没打扰她，

　　安静的看着苏瑾萱手法熟稔的摆弄着手下茶具。

　　烫壶、置茶、温杯.......

　　美人斟茶，一道道泡茶工序赏心悦目。

　　一切结束，

　　苏瑾萱缓缓起身将一杯清茶端给许元。

　　许元随手接过，盯着她的眼睛，随手将其拉到身边坐下，侧着眸问道：

　　“我很好奇一件事情，你能否帮我解惑一下？”

　　此时的苏瑾萱已然回复了常态，妩媚动人，听到此话，冲着许元宛然一笑：

　　“公子所问，瑾萱自然是有问必答。”

　　许元轻轻搂着女子宛若无骨的娇躯，一边轻嗅茶香，一边轻声问道：

　　“秦先生十余年前便名声鹊起，如今实力恐已深不可测，这么一个人为何不教你修行之法？”

　　苏瑾萱掩嘴轻笑，内容已难辨真假：

　　“呵...瑾萱不喜这打打杀杀，故未修行。”

　　许元想也不想直接问道：

　　“既然不喜打打杀杀，你又为何修炼这魔体秘术？”

　　“这..瑾萱不知，先前那些东西仿佛天生就会。”

　　“好一个天生就会！”

　　许元笑了。

　　他的先天道体都需要修炼功法意魂才能离体而出，你个魅魂魔体就无师自通是吧？

　　别的不说，不练秘法，你连最基本的内视都做不到。

　　无法内视，怎么操控意魂，更别提是那些繁多的孢子颗粒。

　　坐直身子，许元捏住苏瑾萱那白皙的下巴，拉到近前：

　　“瑾萱，骗我可以，骗自己就不对了。”

　　“是那秦先生只给了你魅魂魔体的秘法，对么？”

　　“.......”苏瑾萱。

　　近距离对视，

　　但许元未从对方眼中看出任何想看到的神色。

　　迷茫期过了，又开始硬气起来。

　　许元轻轻摇了摇头，将对方松开，最后问道：

　　“最后一个问题，希望你如实回答。”

　　“公子请问。”苏瑾萱理了理衣裙。

　　许元随意的问道：

　　“你..认识一个叫秦默的人么？”