第九章 孱弱的身体

雨幕渐稀，深山佛堂的寂静一如许元二人离开之时，门前尸体的血泊已经凝固。

　　忽地，

　　两道身影从天而降，落在那被尸体留出的鲜血染红的空地之上。

　　一男一女，二人皆是一袭劲装，与地面那数十名衣着统一的尸体有着几分相似。

　　黑底红边，衣袍的背后用金纹绣着一条狰狞的蟠龙。

　　黑色劲靴踩在已经趋于凝固的血水之中，发出一阵粘稠的液态流动声。

　　男人一脸胡茬，背后背着一柄剑，轻佻的眸子四下看了看周围的惨状，掩住鼻子，轻轻摇了摇头：

　　“啧啧啧....真惨吶，看来绑走三公子的人不简单啊。”

　　女子面容冷峻，长发及腰，扎成一条长长高马尾飘荡在身后，腰肢纤细，胸前鼓鼓囊囊被修身劲装包裹，眸子扫过地上尸体：

　　“看得出来是谁做的么？”

　　闲庭信步般的走在尸体间，男人盯着周围的尸体，随意的摇了摇头，声音带着些许饶有兴致：

　　“这怎么看？全是普通剑气劈斩，连剑技都没用过。”

　　女子眼眸微微垂下，扫视了一圈地上尸体的位置，轻声道：

　　“他们结过阵。”

　　男子点了点头：

　　“我知道，嗯....这些人身上的斩痕不深，都是刚好毙命，而且是一瞬间发生的。”

　　一瞬间?

　　女子闻言皱了皱眉，看着男人：“你做得到么？”

　　男人抬手揉了揉后脑，瞥着女子，有些好笑的说道：

　　“在你眼里，原来我这么不堪啊？”

　　顿了顿，

　　男人又轻轻摇了摇头，抬手指了指一具靠坐在佛堂空地上的枯井旁的尸体，眯眼笑着说道：

　　“不过你说的没错，我确实做不到，至少像周元这种死法，我做不到。”

　　话音落下，女子凝神望去。

　　枯井旁的尸体是一名中年男人，留着络腮胡，隔着衣服依稀可见其下虬实爆炸的肌肉，但其此刻已然双袖空空，双只小臂被齐根斩断，而致命伤是喉颈处一道细微的剑痕。

　　其死前的情景一目了然。

　　一道剑气从正门内射出，作为阵眼的中年男人想用双手挡下，但剑气直接破了的护身罡气，把他的双臂砍了下来，剩余的剑气恰到好处的将其割喉而死。

　　没有多用一丝一毫的气力。

　　“我可以用一剑杀他，但像周元这样的武道高手，我做不到这么精细。”

　　说着，男人佯装握剑，笑呵呵的凌空对着尸体比划两下：

　　“我出手的话，他脑袋会直接掉下来。”

　　说完，

　　男人又微微叹了口气，瞥了一眼黑漆漆的佛堂内部，眼神幽深：

　　“而且里面那尊灵佛，我在不用“源炁”的情况下，一剑斩不掉它。”

　　说着，男人目露一丝凝重：

　　“那人可能比我强。”

　　女子沉默。

　　男人则慵懒的揉着凌乱的头发，叹了口气：

　　“长公子因为三公子的事已经主动从帝京赶到了靖江城，现在城里已经死了不少人，你先回去和他汇报，这次动手的人很有可能是大宗师。”

　　女子盯着男人，问：

　　“你呢？”

　　男人抬手摸着自己满是胡茬的下巴，咧嘴一笑：

　　“当然是继续追，带着三公子，就算是大宗师也跑不快。路上我会给你留记号，记得快去快回，不然等你们追上来，我可能就变尸体了~”

　　说完，

　　男人拍了拍女子的肩膀，也不等对方回应纵身一跃，直接消失在佛堂前的这片血色空地之上。

　　女子站在原地沉默良久，终究也化为一条残影朝着男人消失的反方向疾驰而去。

　　...........

　　两天后。

　　雨幕早已停息，阳光划破云层洒落，泛起一片金黄，几缕阳光透过树梢照入林间，弥漫着芳草与新鲜的泥土香味。

　　“哈....呼...哈..哈...”

　　许元插着腰扶着一旁一颗参天大树，从口中艰难的吐出两个字：

　　“休..休息。”

　　走在前方的黑衣女子闻言回头瞥了一眼许元那一脸苍白的肾虚俊脸，默不作声停下了脚步，席地而坐开始闭目养神。

　　许元直接一屁股坐在了地上，满头大汗的大喘着气。

　　他从未想过有人的身体能够虚成这样，更没想过这种身体会是自己的。

　　即便是平地，走了不过几公里，这身体的腿就开始不受控制的发颤，平稳呼吸也开始急促，一股火辣辣的感觉在胸口逐渐蔓延。

　　一段路，只要稍微久一点，就能感觉后腰子里面开始隐隐作痛。

　　许元这两天来有时候真觉得，如果不是冉青墨这次抓了原身，可能完全用不了几年，原身就得死在女人肚皮上。

　　不禁欲也就算了，还特么不锻炼。

　　而且最要命的是这身体偶尔会传来一股类似于烟瘾，但比烟瘾要强烈数倍的躁动感。

　　这让许元几乎确定这位原身三公子绝对还要嗑药。

　　穿越并没有将身体的毛病重置到出厂设置，而且是原封不动的被许元他这倒霉蛋继承了下来。

　　而身体孱弱的一系列毛病，也让二人在这万兴山脉的森林中的行进速度接近龟爬。

　　休息间，许元的呼吸也一点点的平复了下来，看向对面闭眸养神的黑衣女子。

　　阳光透过树梢撒入林间，点点光斑映亮了她白皙的肌肤。

　　看着他，许元忽然出声说道：

　　“冉先生，以我们现在的速度，抵达天门山可能还需要一个月。”

　　“我知道。”冉青墨依旧闭着眸子，声线淡然。

　　许元略微思索，轻声道：“这样时间久了，我们随时可能会被追上。”

　　“.......”冉青墨没有回话，只是睁开了眼睛静静看着他。

　　许元略显尴尬的笑了笑。

　　他当然知道这些事情都是因为他这身体，但每次停下都是他坚持到身体的生理极限才休息，只是无奈这身体的极限就那么点高。

　　顿了顿，许元略微犹豫，轻声的建议道：

　　“所以，你...能否去捉一只妖兽，嗯...让我代步。”

　　斟酌良久，许元还是说出了这个建议。

　　有风险，但不大。

　　如果妖兽有问题，以冉青墨的实力完全可以在对方异动以前直接灭口。

　　冉青墨思索片刻，微微颔首，拿着剑起身，原地站立两秒，随后侧眸看向一个方向，身形瞬间消失不见。

　　许元愣神间，远处的一声庞然虎啸已然从千米外传来。

　　“嗷吼!!!!”

　　然后是一声闷响。

　　“砰！”

　　“吼！！！！”

　　“砰！”

　　“嗷呜......”

　　“砰！”

　　“呜....”