第七章 合作

话音落下，

　　冉青墨看着眼前男子俊美而认真的面容，从眼神完全看不出她此刻在思索些什么。

　　许元没有催促，安静的等待着对方的答复。

　　没有人想死，他也不例外。

　　原身这位三公子家里虽然权倾整个大炎，但远水解不了近渴。

　　在现在这种孤立无援的近况下，许元能够依靠的人，反而只有眼前这位将他绑出来的冉青墨。

　　其他人都想杀他，但她，仅仅是绑票。

　　焱灵蟒死后鲜血汩汩涌出，鲜血如同岩浆般灼热，在阴冷的冬雨中掀起阵阵水雾，将洞外一切萧瑟阻隔在外。

　　沉默间，

　　“好，你说。”

　　冉青墨清淡的声音缓缓响起在安静的山洞。

　　许元略微松了一口气。

　　他真的有些害怕在这个时候，对方再给他一棍子。

　　斟酌用词，许元望着她，轻声道：

　　“冉先生，我想说的很简单，为了我的命，以及你的命，我们最好合作。”

　　冉青墨静静看着他，等着他接下来的话语。

　　许元见状，接着缓声细语的说道：

　　“我知道以我现在这阶下囚的身份说这话可能有些许僭越，但是刚才冉先生你也看到了，若不是你出手，我现在已经死了。”

　　顿了顿，许元唇角扬起一抹自嘲的笑：

　　“我知道因为我父亲的缘故，这世上很多人想要我死，但我觉得一条生活在万兴山脉的妖兽应该还不至于受他的影响。”

　　说着，许元看向了冉青墨的眼睛：

　　“可这条蟒却想杀我，生性怕死至极的焱灵蟒在七寸都被你贯穿的情况下，依旧拼死也想要杀我。”

　　“冉先生，你不觉得这很奇怪么?”

　　绵延的雨声轻轻的传入，洞内沉寂一片。

　　冉青墨一双清幽的眸子略微闪烁，微微颔首。

　　许元深吸一口气：

　　“有人想要我死在被你抓走的路上。”

　　“如果我在这里死了，我父亲便会默认是你杀了我。”

　　顿了顿，

　　许元一字一顿：

　　“你也会死。”

　　眼前这位总是一袭黑衣示人，清淡如水的女子真的很强。

　　但这方世界强的人却不止她一人，抓了许长天导致他身死，便是她死亡的开端。

　　在《沧源》中，许元其实蛮喜欢冉青墨这个角色的。

　　她算是半个女主角，之所以算是半个，因为她每次都会死在与玩家互生情愫之前，连面纱都未曾摘下便会匆匆死去。

　　在《沧源》二十五个结局之中，冉青墨只有一条远遁海外的官方彩蛋，不过达成这条彩蛋的前提条件却是要玩家主动开挂。

　　把属性刷到上限，强行击败一个在当时玩家百分百不可能击败的BOSS，方才能救下她。

　　曾经许元觉得这个彩蛋很有趣。

　　角色的命运会因玩家做出的选择而改变，但这份改变的作用却是有限，除非你开挂。

　　但如今忽然觉得对方和他这原身也算是某种意义上的卧龙凤雏了，二十五条世界线死二十五次。

　　冉青墨没有说话，露出的一双眸子也没有丝毫情绪波动。

　　对于许元说出的死亡威胁，没有丝毫的动摇。

　　许元意识到这种说法似乎对于冉青墨这样的女子行不通，深吸一口气，转而说道：

　　“冉先生，你抓我是为了剑宗那四万弟子，对吧？”

　　冉青墨眼神动了动，洞内温暖的空气仿佛也随之下降了些许。

　　许元见状心中了然，继续低声说道：

　　“你不用这么看我，我不询问你的消息来源，你也不必探寻我这个废物是如何得知这个消息，现在我们在一条船上，深究没有任何意义。”

　　冉青墨眸中眼神松了一瞬。

　　许元看了一眼外面的巨蟒尸体，缓声说道：

　　“虽然我现在依旧不认同你那抓了我就能要挟我父亲的判断，但是我想就算你想要挟他，最起码也不能用一具尸体去吧？”

　　“.........”

　　冉青墨沉默两秒，掩面的黑纱之下传来她清脆的声音：

　　“可是，你没有炁。”

　　许元闻言一愣，思索片刻，还是明了了对方的意思。

　　在这方超凡世界中，没有炁就等于普通人。

　　而普通人在冉青墨这个层次的修行者眼中，与蚂蚁几乎没有任何区别。

　　若是真的有第三方势力敢在她面前对许元下手，那么实力自然是不会弱的。

　　等她和对方打起来，光是余波就够许元死上一百次了。

　　现在她本身就要保护许元，合作与否根本没有任何必要。

　　许元本身就没有想要介入战斗的意思，笑了笑，直接低声问道：

　　“你有这万兴山脉的地图么？”

　　冉青墨眨了眨眼，直接转身去山洞最里面的那个行囊袋中一通翻找，拿着一卷羊皮卷便走了过来，递给许元。

　　许元盘坐而下，将羊皮卷在篝火旁打开，借着摇曳的火光扫视着上面的地图。

　　看到地图的那一瞬，许元略微松了一口气。

　　虽然在细节上有些出入，但这份地图与《沧源》的游戏中万兴山脉的地图大体却是一致的。

　　顿了顿，

　　许元向着冉青墨招了招手，示意她也坐下：

　　“只要你能确认我们在哪，我能提供一个藏身的地方。”

　　冉青墨缓缓撩起黑衣裙摆，坐到了许元身旁，但看向许元的眼神却有些警惕。

　　许元也发现了自己话里的不妥。

　　虽然做事有点呆，但冉青墨应该不傻。

　　垂眸看着地图，略微斟酌，许元随口说道：

　　“我知道现在这万兴山脉里肯定也有我父亲的人在找我，但其实你也不必顾虑太多。

　　“我联系不上他们，而且在你这种修行者面前，我做什么都是透明的，也不用担心我做记号。

　　“相反，如果你继续带着我在这万兴山脉里乱窜，反而很有可能被发现。”

　　说着，

　　许元侧眸对上了她清幽的眸子，声音依旧有些沙哑：

　　“你可以遮掩气息，但我不行。”

　　和众多超凡世界一样，这里的修行者是可以用气机找人。

　　冉青墨眸子目露思索良久，最终还是轻轻颔首，很认真的说道：

　　“我会看着你。”

　　许元微微一笑，

　　“你随意。”

　　说完，

　　许元又将目光落在摊开的地图上，细声说道：

　　“小时候，我父亲带我和两个哥哥来过这万兴山脉，他在这里有一处洞府，里面有很多修行资源，够我们两人在里面生活一段很长的时间。”

　　这话是许元编的，他那便宜老爹可不知道这处宝地，但并不影响他把这口锅往对方身上扣。

　　反正冉青墨也不可能找对方当面对质。

　　冉青墨闻言黛眉微颦，声音清冷：“你父亲也知道？”

　　许元对此早已做好腹稿，毫不在意的回道：

　　“现在我父亲他得坐镇帝京，不可能亲自来找我，他手下的人不可能知道那里。而且就算知道那处洞府，冉先生你觉得他们有多大的概率会去那里找我？”

　　“.......”冉青墨沉默。

　　许元轻轻在羊皮卷上点了点：

　　“好了，你把我们所在的在这里指出来吧，然后尽快赶路。”

　　冉青墨闻言轻轻点了点头，一双美眸微微垂下。

　　但盯着地图看了半晌，她才有些犹豫的伸出一根纤纤玉指轻轻一点。

　　许元见了，狭长的眸子微微一眯。

　　还挺近。

　　还未来得及高兴，

　　下一刻，

　　他便看到那根纤长细腻的手指又动了动，在另外一边点了点。

　　然后是三处，第四处.......

　　“........”

　　许元沉默着抬头，欲言又止。

　　火光摇曳，无声对视，

　　冉青墨别开视线，小声说道：

　　“我...我不知道。”