第五章 苏醒

意识消失。

　　许元仿佛来到了无垠的虚空中，无垠的黑暗与寒冷笼罩着他。

　　失去了五感。

　　没有时间的流逝。

　　不知过了多久，孤独，绝望充斥着全身。

　　他，死了？

　　许元觉得，他应该是死了。

　　失温与发烧的状态下被那个毫无常识的大冰坨子照顾，怎么想他都不可能活下来。

　　不管生前如何害怕死亡，但当死亡真的到来反而却只剩了释然。

　　在这一刻，许元甚至觉得死亡感觉也不赖。

　　他能感觉到一股温热的触感不断的不断地在自己的嘴边流淌，少许甚至进入了他的口腔。

　　是液体。

　　有些腥，又有些甜。

　　很好喝。

　　如同干裂的土壤久违的被甘雨滋润，吞咽吮吸的冲动占据了一切本能。

　　随着着腥甜的温热液体不断摄入，一股股的暖流开始在四肢百骸中扩散驱散了阴寒。

　　嗯？

　　等等。

　　如果死了，为什么他还能喝东西？

　　随着这个怪异的想法出现，失去的五感开始一点点的回归意识，最终他清晰的听到了“咕咚，咕咚，咕咚”的吞咽声。

　　缓缓睁开了眼睛，尚未能聚焦的瞳孔使眼前画面有些失真的模糊。

　　伴随着“咕咚、咕咚”的吞咽声，许元无意识的双眸所看到的画面逐渐清晰。

　　他看到了那双...清淡的眸子。

　　迷糊的意识让许元一时间有些搞不清楚如今的状况，盯着对方看了两秒，下意识侧了侧脑袋。

　　刚一有动作，一只冰凉的小手直接把他脑袋按住，不让他动。

　　是冉青墨。

　　许元张了张嘴想说话，注意到自己的嘴巴里插着水囊的壶嘴，温热液体不断的从内流淌进他的喉咙之中。

　　意识逐渐清醒，许元一点点攥紧了拳头，开始挣扎，但对方力气太大。

　　被强行灌水的感觉并不好，更别提是被这水囊的壶嘴还蛮长，液体源源不断的顺着壶嘴涌入喉咙。

　　目光对上。

　　许元一边努力吞咽，用力眨了眨眼睛。

　　冉青墨也眨了眨眼，然后冲他点了点头。

　　“.......”许元。

　　十几秒的沉默，面部一点点的涨红，灌水的声音成了山洞唯一的响动。

　　在这一刻，

　　许元终于理解前世交过的女友们为何会那么用力的拍他大腿。

　　液体流尽，冉青墨便收起的水囊，默默起身离开。

　　对方走后，束缚消失。

　　窒息的感觉让许元如获新生的大喘了几口气，缓缓坐起了身，想要开口怒骂几句，但话未出口，便有些惊异抬手看了看自己的身体。

　　随着那些液体的灌入，原本已经阴寒刺骨的身体居然开始逐渐发热，热量发散的很快，以一种肉眼可见得速度从胃部扩散到了四肢百骸，那一股股在身体中积累的阴寒逐渐消散。

　　前所未有全新体验，比前世的特效药快了百倍不止。

　　“你..你给我喂了什么？”

　　许元说话时声音依旧有些沙哑，但已然不像先前那般虚弱。

　　一边说着，许元一边朝着冉青墨的背影望去，却忽然发现这山洞暖和了不少，且空气中弥漫着淡淡的水雾。

　　心中疑惑刚起，

　　许元视线扫到，眼前景象差点没让他直接背过气去。

　　自从穿越过来后，每次醒来几乎都在挑战许元心理和生理的承受极限。

　　山洞的洞口是个半径两米的椭圆形，

　　而就是这么一处平平无奇的山洞口，此刻已经被一只巨大的头颅几乎堵了个牢牢实实。

　　是一只巨蟒。

　　两颗獠牙从嘴中透出，一双半眯着的蛇杏眼阴森的盯着山洞内，全身鳞片火红一片，如同火焰燃烧，头顶的一根独角散发淡淡金光，头颅两侧巨大肉翼随着呼吸轻轻蠕动着。

　　雨水浇落在这巨蟒...或者说蛇妖的躯干上，其鳞片表面的高温立刻升起了一阵阵的水蒸气。

　　水雾弥漫，山洞宛若仙境。

　　这是.....什么？

　　许元艰难站起了身，一点点的朝着后方退去。

　　刚一睁眼，便看到这么一条巨蟒趴在不远处盯着自己。

　　前世的三观让他暂时接受不了。

　　穿越，不都应该都有个新手村适应的么？

　　眼前这堵门的巨蟒是能在新手村遇到的东西？

　　在许元心神巨震间，余光却瞥见内那一袭黑衣的倩影已然跳上了那蛇妖巨大的头颅之上。

　　烟雨朦胧，借着雨幕间的微光，

　　许元顺着那道黑色倩影的动作，看到了巨蟒头颅后方的一根清澈宛若水晶般透彻的冰锥。

　　一根将洞外那庞然巨蟒的七寸贯穿钉死在地面的巨大冰锥！

　　冉青墨将水囊的壶嘴对准了蛇妖头顶的那根尖锐的角刺，用剑鞘敲了敲其坚硬的鳞片。

　　巨蟒认命似的闭上了蛇眼，点点金色的液体从它的角刺处渗出，顺着壶嘴一点点的流入了那只水囊之中。

　　一水囊接满，蛇妖身上的气息明显衰败了很多。

　　冉青墨从蛇妖上跳了下来，将水囊递向许元。

　　许元面色平淡的接过，因为他有些没能回过神。

　　将水囊交给许元后，冉青墨环视了一圈山洞，眸子眨巴两下，似乎想起什么，沉默着转身跑入了雨幕之中。

　　愣愣看着对方离去的方向，许元僵硬的思维开始一点点运转。

　　看着堵门的巨蟒，许元意识到，为了救他，这大冰坨子直接把这玩意打了个半死给拖了回来。

　　雨淅沥沥的下着，女子的身影彻底在雨幕中消失不见。

　　约莫一分钟后，

　　冉青墨怀里抱着一大捆湿漉漉的木柴便从雨中回来了，干燥的地面霎时滴落一片水花。

　　对许元诧异的目光熟视无睹，冉青墨自顾自的将这一捆木柴放到距离许元两米的地上，默默将他们摆成篝火状。

　　似乎是准备用湿木材生火的样子。

　　许元看着对方举动，莞尔一笑，下意识准备出言劝阻。

　　而冉青墨这时已经闪身到了巨蟒头旁，眼神清幽，用剑鞘敲了敲它的脑袋。

　　巨蟒似乎被打怕了，畏缩的看了冉青墨一眼，张开嘴伸出了那细长蔓延的蛇信，转瞬一股灼热的感觉便升腾在了山洞之中。

　　那一捆湿透的木材以肉眼可见的速度被蒸干，然后随着那细长的蛇信在柴火上微微一点。

　　一抹火光曳亮了山洞冰冷的石壁。

　　许元张了张嘴，默默把想说的话咽了回去。