第二章 三公子

逃？

　　许元脚步顿住愣在了原地，眼带愕然的回眸看向那巨大佛头那双在黑暗中逐渐暗淡的眸子。

　　方才忽略了的一些细节浮现心头，许元仿佛忽然明白了一些事情。

　　现实不是动漫与电影，敌人能偷袭杀掉你，便不可能摆着POSE等你发现他。

　　而这尊巨佛却在悄无声息的来到了他身边之后却没有直接发动攻击，直到他躲到佛堂边缘后才选择与黑衣女子动手。

　　庙外的雨依旧淅沥沥的下着，庙内的空气仿佛冷得能够结冰。

　　三公子......

　　许元低头看了看自己这具孱弱至极的身体，忽然长长的呼出了一口气。

　　巨佛对于他的称呼，这具身体的状态，以及方才发生的事情让他对这次穿越的世界隐隐有了一个猜测。

　　太像了。

　　刚才发生的事情与他曾经游玩过的一款2.5D像素风游戏《沧源》的其中一段剧情几乎一模一样。

　　巨佛、破庙、锦袍公子以及那黑衣如冰的女子。

　　只是当初的2.5D像素风直接转成第一人称真人视角，其中的天差地别让刚刚穿越的许元一时间无法将二者联系到一起。

　　不过如今巨佛的一句三公子忽然点醒了他。

　　他，成了宰相家的三公子。

　　那个在《沧源》中，在二十五个世界线里，以不同方式被弄死了二十五次的最惨三公子。

　　但意识到这一点后，许元原本紧绷的心脏略一松，将目光放眼向前。

　　时间仿佛在一刻变慢了，从屋檐滑落的雨水在黑暗中溅起一片银亮的线条。

　　适应了黑暗的眼睛让许元依稀可以看见那道妙曼的身姿正在朝他走来。

　　女子的脚步很轻，却清晰可闻。

　　佛堂的黑暗蔓延得很快，雨夜的寒风呼啸。

　　终于，许元对上了黑衣女子那双在黑暗中清幽发亮的眸子。

　　“你是...”

　　如水般闲淡温润的男声响起黑暗之中。

　　光听声音，便能想象这是一位翩翩如玉公子。

　　这三公子的身体应该卖相不错。

　　想着这些乱七八糟的，许元继续说道：

　　“...冉青墨？”

　　话音未落，女子那双清幽的眸子中一抹寒芒悄然划过。

　　而见到对方眼中这抹让人不寒而栗的冰寒后，许元却反而彻底的放松了下来。

　　他猜对了，这里就是那方游戏里的世界。

　　眼前的局面与他所知的剧情接轨，许元立刻回忆起眼前这块大冰坨子的目的是抓他，而不是杀他。

　　因为对方还需要用他去“规劝”他的那位即将发动战争的BOSS老爹。

　　不管以后会怎么死，但此刻许元暂时的生命威胁是解除了，压力骤减。

　　对视数秒，

　　黑衣女子眼中的寒芒一点点敛去，转过身，音调平淡：

　　“跟上。”

　　许元意识到对方这是准备转移跑路了。

　　外面的那些尸体以及这庙堂内的“灵佛”皆是这身体老爹的手下，虽然女子剑下没留一个活口，但这处落脚点明显已然不能久留。

　　可对方要走，许元却万万不能就这么跟着对方离开。

　　游戏《沧源》可以因为玩家做出的不同选择，而打出很多不同的结局，其中有好几条线，原身这个小反派可都是死在了被这大冰坨子绑票的路上。

　　虽然这几条线的死法被一笔带过，但确实是死了。

　　所以许元站在原地没动，盯着对方在黑暗中的背影，声音尽量朗朗而平淡：

　　“冉先生，你可知你如今在做什么吗？”

　　冉先生，是《沧源》中剧情主角对于冉青墨的敬称。

　　“.........”

　　许元突然说话的举动似乎有些出乎黑衣女子的预料。

　　女子脚步顿住，清幽如刀的视线扫来直接给其身后的许元溅起了一身鸡皮疙瘩。

　　她没有说话，只是静静站在黑暗中看着他。

　　被这大冰坨子这样看着的感觉并不好受，许元反复在脑海中回忆游戏剧情，确认了对方在这个剧情点不可能杀他。

　　她重复：

　　“跟上。”

　　许元维持镇定，一字一顿：

　　“你不会杀我。”

　　冉青墨随手一招，从地上吸来了一根又粗又长的木棍。

　　她提着木棍，站在原地安静的盯着许元。

　　“.........”许元。

　　深吸一口气，跟在女子身后。

　　许元表面出一副风轻云淡的模样，缓声说道：

　　“冉先生，你抓我，没有任何意义。”

　　冉青墨依旧没有说话，一手提剑，一手提着木棍，默默朝着庙外走去。

　　许元努力将声音维持着一个音调：

　　“像我父亲那种人，不会因为我的死活而改变他做出决定。”

　　冉青墨此时终于轻轻的开口，声音依旧是那么清淡：

　　“你想说什么？”

　　庙外的雨依旧下着，雨打屋檐连珠而落，在水洼中溅起一片涟漪。

　　许元听到对方终于说话，立刻回道：

　　“自然是在说你抓我的目的。”

　　说着，他微微一笑：

　　“冉先生，你抓我是想救剑宗那上下四万弟子......”

　　嗡————

　　话音未落，庙宇的时间仿佛凝固。

　　肃杀寒意骤然攀升，一股飓风以女子为中心瞬间扩散而出，吹得许元的袍袖咧咧作响！

　　无形的庞然压力一点点的从女子那隐藏在黑暗中的剪影上散发，仅仅只是站在那里，便让许元几近想要跪下。

　　许元被压得后退两步，藏在宽大袖袍中的手用力攥紧，扶住一旁的木柱才强行稳住身形。

　　黑暗之中，女子身上散发凛冽杀意让他寒毛倒竖。

　　如此变故让许元措手不及，他不理解为何冉青墨会对他这话产生如此大反应。

　　电光火石间，

　　脑海飞速回忆游戏剧情，许元恍然意识到了自己好像说错话了。

　　宰相覆灭天元剑宗这个大事件对于他这个“玩家”而言是理所应当知道的事情。

　　但对于这方世界的人来说，这件事却应该还在筹划阶段，属于是秘密中的机密，知道的人可能只有他那便宜老爹以及其手下最信任的几个心腹大佬。

　　在这个时间点，

　　剑宗掌门依旧还是大炎皇朝尊贵的国师，也还依旧和他那宰相老爹是共事了数十年的老友。

　　相国大人要覆灭剑宗，说出来，可能连剑宗掌门自己都不会信。

　　这原身虽然贵为宰相第三嫡子，但吃喝嫖赌样样精通的纨绔作风在这个时间点怎么想也是不可能知晓这种机密。

　　冷汗岑岑而下。

　　完犊子了。

　　此时冉青墨彻底转过了身，一双眸子在黑暗中泛起了一阵蓝色的幽光，一边朝着许元走来，一边拔出了手中剑刃：

　　“你怎么知道？”