第一章 深山古庙

“终于全成就通关了。”

　　随着BOSS倒下，许元双眸血丝通红的缓缓靠在背后的电竞椅上，面前的显示屏上也伴随着通关CG开始滚动制作人名单。

　　经过一个多月的熬夜苦战，《沧源》这款被称为国产中剧情最复杂的游戏也终于被他全世界线、全结局通关。

　　作为一款2.5D像素风的游戏，《沧源》的剧情有些过于的丰富。

　　上千条选项，二十五条世界线，数十个风格迥异的结局，让玩家每一次游玩都有全新的剧情体验。

　　“以现在的技术大概也只有这种2.5D像素风的游戏能够承载这种体量的剧情吧。”

　　仔仔细细将每一个镜头看完，许元这才心满意足关掉电源，忍着困倦去盥洗室洗漱，爬上床铺，习惯性的回忆着游戏剧情：

　　“终于结束了，就是这宰相有点可惜，成最终BOSS的十几个结局全是被狗编剧剧情杀。”

　　“而且玩上几遍熟悉游戏机制，难度就变简单了。”

　　“哈啊.....”

　　“好困....不想了，明天还得去老头子公司帮忙，摆了一个多月，估计明天能被他骂死。”

　　一边嘴里小声念叨着，困倦让许元沉沉的睡去........

　　...

　　...

　　...

　　“轰隆——”

　　雷鸣电闪间，大雨倾盆而下。

　　伴随着阵阵火焰燃烧柴火的噼啪声，许元在一片混沌中有些痛苦的睁开了眼睛。

　　“下雨了么..啧，头好疼....家里好像还有芬必得。”

　　头痛欲裂的滋味让许元在迷糊间下意识想要起身去药箱里找一粒止疼药，但当他的瞳孔彻底聚焦后，眼前昏暗的环境让他不由得一愣。

　　这是哪？

　　我家呢？

　　曾经熟悉的天花板已然不见，一处陌生的废弃佛堂映入了许元眼中。

　　老旧破败的房梁木柱。

　　一尊端坐莲台断了一臂的石质佛像。

　　随着寒风不断摇曳的篝火。

　　以及，

　　那安静的坐在篝火旁的面带薄纱的黑衣女子。

　　淅沥沥的雨声，从佛堂之外传来。

　　一切都寂静得很诡异。

　　沉默两秒，闭眸，睁眼。

　　没变。

　　“.......”

　　许元试图理解发生在自己身上的事情。

　　但思考半晌，却毫无头绪。

　　唯一能够确认的便是，他，好像穿越了。

　　不过刚才头疼来源并不是记忆融合带来后遗症，而是后脑物理意义上高高肿起的一个鼓包造成的。

　　没有记忆的穿越让许元对周围的一切都感到陌生至极，目光在破败佛堂内四下打量着。

　　瓢泼般的雨水沿着老旧瓦片从屋檐如珠帘般坠落，在庙外的水洼处溅起阵阵涟漪，只是除了那团篝火的照耀，庙门外便是深不见底的黑暗。

　　和普罗大众一样，穿越这种事情许元也幻想过，但那也只不过是叶公好龙。

　　他一直对自己有一个清晰的认知，没有外挂的前提下，在某些文学作品里他可能活不过三章。

　　而眼前这种阴森环境明显就很像那种他活不过三章的作品。

　　冬日的雨很是阴冷，一阵阵的恶寒不断涌上心头。

　　借着篝火的微光，许元的目光在室内反复的游荡着。

　　庙宇佛堂很大，当繁荣香火不复繁荣，曾经威严的佛在昏暗的佛堂内也变得诡异。

　　扫视一圈，许元的目光最终还是落在了这在庙宇内除他之外唯一的那位活物身上。

　　黑衣女子安静闭眸盘坐在篝火旁，身旁平放着一柄剑。

　　篝火的光曳亮了她胜雪的肌肤，黑纱遮面，如瀑般的黑长直发随意的散落在身后，随着寒风的吹拂，那一袭黑袍依稀勾勒出女子曼妙的曲线。

　　雨夜、深山的破庙、美丽的女子，这些东西放在一起很难让许元不去联想一些奇怪的事情。

　　一片沉寂中，许元缓缓的从地上站了起来。

　　帮衬家里做生意的这些年，老头子领着他见过很多人和事，不管干净的，还是不干净的。

　　虽然周围环境有些诡异，但认清现实后，许元很清楚自己现在必须得做点什么。

　　他的这具身体似乎受伤了，而且衣着单薄，最起码得坐到那堆篝火旁去，冬夜雨水的阴冷已经要把他冻僵。

　　许元盯着眼前女子，一步一步的缓缓朝她走去。

　　黑衣女子仿佛没有听到脚步，依旧安静的坐在篝火旁闭目养神。

　　掩面薄纱掩盖不住她的气质，静谧得很美。

　　刚一走到近前，许元瞳孔忽然一缩。

　　在女子身旁的地面上，一条巨大的手臂赫然入目。

　　脚步顿下，心跳猛然加速，但旋即又骤然一松。

　　这条手臂虽然栩栩如生，但不是人类的，石头质感。

　　回眸看了一眼方才看见的那尊断了一臂的巨大佛像。

　　想来应该是它断掉的。

　　把石质手臂当做凳子坐下，许元盯着女子那被薄纱掩盖的无暇侧颜。

　　萧瑟的寒风中安静两秒，

　　黑衣女子忽然缓缓的睁开了那如墨般清冷双眸，朝着许元看来。

　　忽地，

　　“轰隆——”

　　一声雷鸣电闪划破漆黑的夜空，照响了破败庙宇内外的一切。

　　光亮一闪而逝，与女子对视间，但许元的余光瞥见了庙门外的一些东西。

　　尸体......

　　借着雷鸣之时一闪而逝的闪电，庙宇的正门外那空地上的水洼中全是残破尸体，粘稠鲜血随着雨水不断的扩散流淌.......

　　许元还有些迷蒙的思维瞬间被清醒，心跳开始不受控制加快，藏在袖袍中的手也止不住的开始颤抖。

　　他家不是在金三角做生意，满地尸体的画面有点超出他的接受能力。

　　猛地一咬舌尖，许元努力抑制住自己逐渐慌乱的思维，试图用理智来分析眼前的情况。

　　舌尖的疼痛感让许元终于冷静了些许，强行平稳呼吸注视着眼前的黑衣女子。

　　闪电消逝，庙门外再次被漆黑吞噬，幽暗一片。

　　可刚才的场景却已是尽数刻在了许元脑海之中。

　　门外每一具拿着兵刃的尸体服装皆是统一，死状不一，但死亡时他们的脚尖几乎全是朝向这座古庙。

　　也就是说，他们来自同一个地方，且因为某种未知的目的想要闯进这处古庙。

　　惊鸿一瞥的景象让许元瞬间想到了很多，略显僵硬的看向身旁的女子。

　　他发现自己好像坐到了一个不得了的女人旁边。

　　这庙内只有他和她两人，而他的这具身体肉眼可见的孱弱，外面那些想要闯入的尸体只能是这女子所为。

　　室外漆黑的天空雷鸣不断，寒风不断从残破的庙门透入，黑衣如墨的女子与锦绸华贵的公子围坐篝火，门外是一片隐藏于阴影中的血色狼藉。

　　一片沉寂中，

　　“你....挡住我了。”

　　女子声音清淡如冰，平缓而淡漠。

　　“.......”

　　闻言，许元一愣。

　　他挡住她了？

　　旋即许元便发现这黑衣女子的视线并非是在看他，而是在看他的身后。

　　身后？

　　心中升起一抹疑惑。

　　刚才观察过，佛堂虽大，但这个角度他的身后除了那尊巨大的断臂佛像，就不剩任何东西。

　　疑惑使许元下意识回眸瞥了一眼，

　　而也正是这一眼，一股寒意瞬间从尾椎骨直冲脑门。

　　许元看到了一双腿。

　　和他站起身一般高的小腿。

　　视线一点一点的上移，

　　那尊巨大的石质巨佛不知何时从莲台之上悄无声息的来到了他的身后。

　　开裂的诡异面容隐藏在屋顶的阴影中，似乎在笑，居高临下的俯视着他与身旁的女子。

　　“........”

　　脑子宕机了一瞬，

　　一直相信的科学无法解释眼前的现象，对未知的恐惧瞬间在许元心中炸裂开来，再也抑制不住。

　　许元的呼吸不受控制的加速，高达七八米诡异巨大佛像近在咫尺，身体如坠冰窟般僵硬。

　　愣了好几秒，许元开始强行控制着僵硬的身体朝着一旁挪去。

　　他..他得赶紧让开。

　　心脏剧烈的跳动仿佛要破胸而出，这种诡异的画面已经超出了他的认知和接受范围。

　　而这时，许元的余光忽然瞥见了黑衣女子。

　　巨佛临近，薄纱掩面的黑衣女子并没有起身，依旧安静的坐在原地，甚至连放在身旁剑都没有拿，无暇的面容上清冷神色没有一丝一毫的变化，只是平淡的注视着佛像。

　　黑衣女子的这种冷静闲适，逐渐给了许元一种安心感。

　　一边缩到佛堂角落平复心中的恐惧，一边小心翼翼的看着佛堂正中的一佛一女。

　　还好...还好这女人看上去很强。

　　许元想到了庙外那一地尸体。

　　方才让他害怕的东西在这一刻反而成了许元的定心丸。

　　许元无法想象自己一个人在这深山佛堂独自面对那尊诡异“活佛”的画面。

　　一女一佛沉寂两秒，肃杀的阴寒一点点的蔓延，而许元也趁着这个机会小心翼翼的退至了破庙的角落。

　　忽然，

　　诡异的“活佛”动了。

　　巨大身形丝毫没影响它的速度，以许元近乎看不清速度，那只巨掌轰然而落。

　　“轰——”

　　佛堂、地面同时发出一阵巨颤，巨掌落地，室内唯一光亮篝火被其拍灭。

　　许元的视野霎时陷入了一片黑暗。

　　没了光亮后，声音变成了黑暗中唯一的主角，一阵阵巨大震颤与轰鸣连成一片，此起彼伏。

　　听着不远处传来的响动，缩在角落的许元心跳得很快，攥着的拳头指尖嵌入手掌也浑然不觉。

　　忽地，

　　“嗡——”

　　一声嘹亮的剑鸣响彻庙宇内外，

　　一道蓝色的剑光在黑暗中一闪而逝，

　　一切瞬间归于的平静。

　　“轰隆——”

　　天空一声雷鸣电闪在此刻照亮了佛堂内的一切。

　　许元也终于借此看到了那边的景象。

　　女子黑色的衣裙不曾沾染任何尘埃，面色平淡的归剑入鞘，而她所对那尊巨大“活佛”的头颅却已然不翼而飞。

　　正在许元愣神间。

　　“咚——”

　　一道黑影轰然砸落在了他的面前，掀起的烟尘让许元眉头一皱，后退一步。

　　是那尊‘活佛’的巨大头颅。

　　而头颅上那一双和善的双眸正目泛幽光的盯着他。

　　许元见状下意识想要躲到那边的黑衣女子身旁去，这种诡异的东西太过危险。

　　雷鸣之后，一切归于黑暗。

　　许元心里默默斟酌用词，一边朝着女子刚才的方向走去，一边想着询问对方一些事情。

　　而这时，

　　他面前黑暗中传来一声虚弱的呢喃：

　　“三公子....”

　　“逃。”