第八章 天门山

许元觉得自己挺傻的，真的。

　　他居然在指望一个能把人质活生生冻死的白痴能在野外的辨别方向。

　　沉默两秒，许元抬手在冉青墨肩头轻轻拍了拍以示安慰，收起地图站起身，低声道：

　　“你先带我去周遭的最高点看看，也许我大概能分辨出位置来。”

　　冉青墨眸子动了动，眼神有些怀疑。

　　许元知道对方在怀疑什么，轻声道：

　　“这些年来，我游手好闲，但还是学了一些东西。”

　　“哦。”

　　许元走到洞口，看着外面烟雨朦胧的森海景色，回眸看了一眼正在收拾行囊的黑衣女子，低声道：

　　“外面还在下雨。”

　　冉青墨看了一眼他，又看了看他腰间别着的水囊袋。

　　许元微微叹了口气，看着对方那湿漉漉的黑衣：

　　“我知道有这焱灵液，风寒一类的疾病暂时是不用担心，可你不觉得穿着湿衣服很不舒服么？”

　　冉青墨眸子眨了眨，仔细感受了一下，认同的点了点头。

　　许元略微思索，侧眸看了一眼那根在雨幕中依旧贯穿在焱灵蟒尸体上的冰锥。

　　............

　　一分钟后，

　　一男一女凌空站在数十米的高空之上。

　　男子一袭锦绸华袍，手里拿着一张羊皮卷，女子面掩薄纱，身姿窈窕，手中握着一把冰晶制成的雨伞站在男子身侧。

　　雨将住，风未停，山里瓢泼般的大雨变成细雨绵延。

　　站在冉青墨用“炁”凝结成的透明平台，脚下是数十米的巨树形成的蔚然林海，俯瞰而下一眼望不到尽头。

　　万兴山脉横亘大炎皇朝的西南边境，绵延数万里。

　　白雾很大程度影响了许元的视线，不过来到这处高地后，许元发现自己压根不需要辨别方向。

　　遥遥望去，在那林海的尽头，一道庞大的山峰黑影遮天蔽日。

　　即便相距不知多少里，在烟雨朦胧的雨幕之间也依稀可见其庞然，如同一尊横亘在天地间的吞天巨兽，前世的世界屋脊在其面前也宛若婴孩。

　　当游戏的一纸地图化为现实，眼前的震撼溢于言表。

　　许元眯着眼眸，盯着那庞然黑影：

　　“那里是...天门山？”

　　冉青墨撑着伞，袍袖随风轻轻飘动：

　　“嗯。”

　　“能登上去么？”

　　“你说的洞府是在那上面？”

　　“对。”

　　天门山上那处洞府《沧源》王道热血世界线里的一处隐藏地图。

　　触发的条件也很老套。

　　被追杀、逃入万兴山脉，爬上天门山、被逼跳崖，福缘超过80，跳崖后便能进入那处隐藏的洞府。

　　福缘不到80？那就等着自由落体吧。

　　思绪闪过，许元轻轻摇了摇头。

　　在游戏公式书上，他记得自己原身这位三公子的福缘只有3，去那悬天崖跳一百次都不可能进去，属于是投胎把这辈子的运气都用光了。

　　不过现在许元身边有冉青墨这个大高手，到了悬天崖，带着他飞下去慢慢找就好了。

　　冉青墨盯着那庞然的天门山沉默两秒，道：

　　“好。”

　　话音落下，

　　她直接撤去了二人脚下由炁所凝结的平台。

　　“.........”许元。

　　......

　　自由落体的感觉并不好受，不过好在冉青墨这白痴女人还是知道这么高掉下来，他这个普通人会直接摔成肉饼。

　　临落地前，一道巧劲悄然包裹了许元周身，二人以公主抱的姿势成功落入了树林之中。

　　对视一眼，

　　冉青墨单手撑伞，轻轻将许元从怀中放到了地上，平静的说道：

　　“我们走吧。”

　　许元站稳脚跟，拍了拍衣袍掩饰尴尬，闻言后却皱了皱眉：

　　“走？”

　　“嗯。”冉青墨点头。

　　许元在脑海中大概估算了一下天门山与他们所处位置的距离，重复道：

　　“你的意思是我们走过去？”

　　冉青墨歪了歪头：“不然呢？”

　　“你不是会飞么？”许元面带古怪：“用走的我们至少也得一旬多的时间。”

　　冉青墨沉默两秒，盯着许元，很认真的说道：“我不会飞。”

　　“可刚才.....”许元指了指天空。

　　冉青墨顺着他的手指望了望天空，解释道：

　　“那是我功法里的“冰云阶”。”

　　“冰云阶？”许元对于这方世界的功法一无所知，下意识问。

　　冉青墨丝毫没有回答他的意思，只是看着他。

　　许元意识这种关于功法的问题应该算是隐私，转而开口问道：

　　“御剑飞行你不会？”

　　冉青墨思索两秒，轻声道：

　　“我的功法里没有御剑飞行，只有冰云阶，御剑飞行是悬天剑诀里的。”

　　听到这个悬天剑诀的名字，许元脑海迅速掠过游戏公式书中对这功法的介绍。

　　但却没有回忆起介绍里有关于御剑飞行这一条，想来应该世界对相关信息的自动补全。

　　不过经过冉青墨这一番话语，许元也大概明白了对方的意思。

　　这方世界里有御空而行的手段，但因为功法的不同，飞行的手段也会不同。

　　顿了顿，许元问道；

　　“那为何不直接用你这冰云阶带着我过去？”

　　冉青墨没有立刻回答，上下打量了许元这身子骨一眼，才摇头道：

　　“你身体太弱，会死。”

　　“可刚才我不是没事么？”许元皱眉，刚才冉青墨带着她跳上半空辨认方位，他丝毫没有感觉到不适。

　　“刚才的速度，很慢。”

　　“......”许元不说话了。

　　他发现自己有些想当然了，想当然到一个很重要的问题被他所忽略了。

　　冉青墨没有前世电影中超人的生物立场，而人体能承受的加速度是有限的。

　　冉青墨御空的方式明显是用炁凝结可供踩踏的平台，在空中不断的跳跃。

　　他这位被酒色掏空了身体的公子哥来说，可能无防护可能4~5G的加速度便能直接送他归西。

　　而以冉青墨先前那肉眼不可见的速度，起码是30g加速度起步。

　　想至此处，许元深深看了眼前的黑纱女子一眼。

　　虽然偶尔看起来有些呆呆的，但在某些方面还是很靠谱的。

　　若是没有她没有想到这一茬，可能刚一加速，他直接就暴毙了。

　　转瞬，许元又想到让冉青墨控制速度。

　　不过这想法一出转瞬就被他打消了。

　　冉青墨可以控制速度，但那样会使二人的滞空时间变长。

　　这万兴山脉妖兽丛生，方才随便抓来的一只焱灵蟒都被是都是那神秘势力手下的妖，滞空时间变长难免不会被藏匿在暗处的妖兽发现。

　　而且妖兽这种生物可并不仅仅只有地上有。

　　有些空中鸟类妖兽的视觉可比人类要强多了。

　　徒步行走，有树丛遮掩，加之有冉青墨这个高手的感知周围，不能百分百不被发现，但最起码能保证不留活口。

　　想着，

　　许元轻轻叹了口气，环视了一圈这一眼望不到头的茫然森海。

　　徒步走就徒步吧，全当做来异界的第一次旅行了。