第十章 病症

几秒后，冉青墨手里拎着一只白色巨虎从天而降重重的砸在了地面之上。

　　白虎长达两丈的巨大身躯在冉青墨手里就如同一只大号的猫咪，被按着后脖颈按在地上动弹不得。

　　冉青墨松开手，指了指地上趴着的白虎，朝着许元走来，轻声问道：

　　“它，可以吗？”

　　许元没说话。

　　他看到冉青墨松开手后，这只大老虎就悄悄的抬起了头，一双竖瞳阴森森的死死盯着冉青墨后背。

　　下一刻，

　　这大白虎便试图用自己的生命在冉青墨面前诠释了什么叫无自由，毋宁死。

　　白色巨虎猛地发力扑向女子纤弱的倩影，然后直接被冉青墨反手一剑鞘把敲在脑壳上。

　　那一瞬间，

　　许元隐隐看到了飞在半空中白色巨虎那被打得快要升天的迷离眼神。

　　“轰!”

　　白虎庞大的身躯化作残影倒飞而出，重重的撞在一旁一颗数十米外一颗百米参天巨树的树根处。

　　冉青墨走向许元的脚步顿住，回头看了那边老虎一眼，有些失望低声喃喃：

　　“好像还不可以....”

　　对着许元低声说了一句“稍等一下”，提着剑便朝着烟尘掀起处走去。

　　沉寂片刻，那团腾起的烟尘中猛地窜出了一道白色残影，不过没有再扑向冉青墨，连滚带爬直接想往远处森林的深处逃去。

　　人类女人，好恐怖，它得逃。

　　冉青墨脚下一踏，身影消失原地。

　　“砰！”

　　一声闷响划破寂静的森林，惊起一片飞鸟。

　　冉青墨稳稳落地，看了看脑壳被打进土里一动不动的大老虎，默默的伸手抓住它的脑袋上的皮毛，拖着便缓步朝着许元走来。

　　许元看着眼前这一幕，眼角抽了抽。

　　站定，冉青墨对着许元点点头：

　　“现在应该可以了，你上去试一下。”

　　许元张了张嘴，瞥了一眼地上趴着不动的大白虎。

　　白虎半眯着，明显是在装死，眼神带着些许警告的盯着许元。

　　妖兽皆有灵智，只是或高或低，到了此刻大白虎已经明白这个恐怖的人类女人是想把它当做坐骑送给眼前这个人类男人。

　　许元略微沉默，出于对冉青墨实力信任，还是一步步朝着趴在地面的老虎走去。

　　刚一走进，

　　白虎半眯着的眼睛睁开盯着许元，脑袋微微抬起，喉头发出一声警告式的低吼：

　　“吼....”

　　士可杀，不可辱。

　　“砰！”

　　站在旁边的女子听到声音直接便是一剑鞘。

　　“嗷呜....”白虎从心的把脑袋低了下去。

　　许元见状便抓着白虎的皮毛爬上了它的后背。

　　白虎皮毛柔顺，软乎乎的，摸上去很舒服，有一种前世撸猫的感觉。

　　许元试着在白虎的脑袋上摸了两把，结果摸到了几个肿起大包。

　　“吼.....”白虎龇牙低吼。

　　“砰！”大包又多了一个。

　　“呜....”白虎老实的把脑袋趴了下去。

　　冉青墨缓缓收回剑鞘，轻声道：

　　“走吧。”

　　说着，她侧眸瞥了白虎一眼。

　　冉青墨的一个眼神，许元感觉身下的大白虎一阵摇晃，没急着起身，而是先用脑袋蹭了蹭冉青墨黑衣的裙角。

　　许元见到这一幕有些想笑，唇角刚刚上扬，一股胸闷夹杂着轻微瘙痒感忽然在心间蔓延开来。

　　“.......”

　　笑容止住，许元皱了皱眉。

　　这两天来这种瘙痒感觉他已经体验过数次。

　　大致是原身“嗑药”带来成瘾性，只要撑过半刻钟，这种感觉自然而然就会褪去。

　　思维刚刚闪过，许元准备开口延迟一下前进的时间，可话尚未出口，胸口内部的这股瘙痒感便突然如同病变了一般疯狂扩散，在几秒转化为了一种令人发狂的“瘾头”。

　　一股强烈的窒息感瞬间让许元眼前一黑。

　　许元下意识攥紧了身下白虎柔顺的皮毛稳住身形，但一阵阵眩晕不断涌上心头，原本笔直的腰杆一点点的躬了下去，用力攥着皮毛的手也缓缓无力的松开，身形不受控制的朝着一旁侧翻倒下。

　　冉青墨第一时间察觉了许元的异样，一个闪身扶住了即将倒地的许元，黛眉微颦：

　　“你..怎么了？”

　　许元眼前一阵发黑，张了张想说话，一抹腥甜的感觉猛地从喉头间涌出。

　　“哇啊.....”

　　一大口鲜血吐在褐色的地面之上，难受的感觉让许元下意识推开了一旁扶着他的冉青墨，让自己半跪在了地上。

　　意识一阵模糊，许元疼痛与令人窒息的瘾头让他将手指深深嵌入进了土壤之中。

　　这身体，有问题。

　　这种好似发自灵魂深处的疼痛不可能是嗑药嗑出来的。

　　许元脑海中飞速回忆着与原身许长天相关的信息，可即便翻来覆去的思索，也依旧没有丝毫的头绪。

　　公式书、游戏剧情、相关小说中都没有记载过原身会有这种症状，更别提找出原因。

　　是...世界的自动补全？

　　许元脑海中一个念头闪过。

　　即便《沧源》有着千万字级别的本文，但对于一整个世界而言却依旧还是太少，那些文字未能描述的留白部分自然就会被自动补全完善。

　　可为什么世界补全会让这原身有这种症状？！

　　许元试图在脑海中找出线索分析，但他的意识已然开始昏沉，眼皮的沉重让他痛苦的闭上了眼睛......

　　...

　　...

　　不知过了多久，再次醒来，已然斗转星移，旭日不复。

　　许元从指缝间依稀可见那树冠外的一轮皓月伴和漫天的星辰，愣愣的盯着夜空看了很久，昏迷前的记忆如潮水般涌上心头。

　　眉头微皱，许元立刻坐起身，心有余悸的摸了摸自己胸口，只是先前那抹盘踞在胸口的痛苦源头已然消失不见。

　　“醒了？”

　　女子清淡的声音吸引了许元的注意，转眸望去，许元立刻看到了那位以熟悉的姿势坐在树旁闭目养神的黑衣女子。

　　许元四下环视一圈。

　　周围环境已经和他昏迷前发生了翻天覆地的变化，如同阿凡达世界中潘多拉森林一般的巍然巨树消失了，取而代之是一片光秃秃的雪山。

　　看来他昏迷的时候，冉青墨已经把他带出去很远。

　　许元揉了揉眉心，轻声的问：“我...昏迷了多久？”

　　“四天。”冉青墨道。

　　许元有些诧异：“我昏迷了这么久？”

　　顿了顿后，许元还是收敛了惊讶，想起昏迷前的症状，眼中带着些许阴霾。

　　如今清醒，回忆起那种发自骨髓里的恐怖疼痛与窒息感，许元更加确定嗑药不太可能会出现那种状况。

　　以原身父亲那种性格，谁敢给原身这种要命的药物，家里九族都得被扬了。

　　难道是体质？

　　作为一款国风仙侠，《沧源》里有着一些天然人生赢家的体质，什么剑胎灵体，什么道魂神骨之类的，不过思来想去却没有一个符合他如今的状况。

　　许元皱着眉头沉思原因。

　　在他思索间，身旁女子那双清幽的眸子不知何时缓缓睁开，清淡的声音从许元身侧悄然传来：

　　“你的斥异症，结束了？”