上架感言

先说更新：

　　6月1号凌晨0点1分会准时更新两个大章。

　　之后每天的更新时间还是凌晨一章，中午12点一章，不过每章的字数都会尽量在4000+以上。

　　然后聊一下这本书：

　　选择类似晚清民初的背景是因为我很喜欢这种科技水平没那么发达的枪械与超凡力量的碰撞，去年8月的时候我就尝试写过一本《港式修仙》，可惜扑街了，我很喜欢这个题材，可惜自己没有驾驭好。

　　之后又写了一本《国术之神》，也是写枪械与武术的对抗。这本成绩还行，但看过我这本书的读者朋友应该都知道，这本书最大的问题就是科技水平设置太高了，战力体系也设置太高了，导致这本书背离了初衷，越写越偏。

　　说回现在这本《武圣》，这本书的植入体体系其实原本应该是上本《国术之神》打算写的一个副本世界，当时在书里的铺垫剧情都已经写好了，只不过后来还是把已经设置好的赛博武道写成了副本，把本该是副本世界的植入体体系换成了现在这本新书。

　　这样换是因为我觉得比起未来科技的赛博武道，大多数读者可能还是会更喜欢看现在这种类型。

　　这次我把科技水平限制在十八世纪到十九世纪初，战力体系没有设置那么夸张，就是为了避免再犯上本书的错。当然，这本书的主旨就不再是枪械和武术的对抗了，也不是传统的极道流，至于具体是什么，这里就先不剧透了。

　　写到现在，这本书算是我迄今为止对剧情把握最满意的一本吧，起承转合都在把控中，相信后面给越来越精彩。

　　总之，我是希望自己每本书都在进步的，上本书写了个类似抗战的副本，倍受好评，这本书希望能多写出这样被大家认可的剧情。

　　最后，明天上架了，每天8000+更新，希望大家别养书，订阅支持一下，您的支持才能让本书走得更远~

　　感谢！