卷末总结

写完三卷了，还是写一下卷末总结。

　　先说大家吐槽最多的更新问题：

　　如果可以的话，我恨不能一天更10万字！

　　更的越多，收入就越多，还能让书的成绩更好。

　　谁会跟钱过不去呢？

　　那我不上清华，难道是因为不喜欢吗......

　　这本书但凡是追到现在，没怎么跳章的读者应该都能看出来，前后呼应，伏笔很多。

　　可以说，几乎所有的过渡章节，全都埋了伏笔！

　　为了让本卷最后出场的启明不显得突兀，新天会我几乎用了大半卷在铺垫，出场人物从道基巅峰到武道大师，到顶级真人，从天水之墓的谋划到雪灾......

　　这种情况下，确实很难更新太快。

　　这本书对我而言，算是升级之作。相比起以前的几本作品，本书在结构设计和人物塑造上，都还算有进步。

　　而且我个人是感觉渐入佳境的，如果第一卷《兴城讲武》能打50分，第二卷《青面鬼王》大概能打60分，郝毅的落幕是一个小高潮，是我比较满意的剧情。

　　第三卷《混元天金》，我比较满意的剧情要更多一些：

　　武道交流大会，明弃最后的弃权+破境。

　　清虚造反，主角最后的‘仙人抚我顶’。

　　殿前封侯。

　　天水之墓，成就古今第一道基期。

　　当然还有最后的破境。

　　这几段剧情起承转合，互相都有呼应。

　　本卷开头是大罗宗丢丹，中间是清虚造反，结尾是因为清虚造反而抓住了机会破境并且施展计划的启明亮相，整个一卷的因果关系都能串联起来。

　　就我个人而言，第三卷勉强能打个70分吧。

　　接下来还有几卷，希望能保持在这个水准之上。

　　要是写到最后能达到90分（和我过去其他作品相对比），这本‘升级之作’就算是成功了。

　　最后说说接下来的第四卷：

　　第四卷卷名——《白虹贯日》。

　　敬请期待~

　　求月票