婚礼誓词

（今天是我和我老婆的婚礼，以下这段是我的婚礼誓词）

　　宝宝，当我开始说这段话的时候，我的这段誓词已经定时发布在了我的小说里。

　　所以以下这段内容，不仅仅是你和今天在场所有人能听到，我的所有读者也都能看到。

　　其实我有犹豫过，要不要这样做？会不会显得太高调？

　　但后来我想，每个职业都有属于自己的浪漫。

　　作为一名作家，把自己在婚礼上对妻子说的话记录下来，让这些话被几千人，几万人，甚至可能更多的人看到，并获得更多的祝福。

　　这是我能给你的浪漫。

　　作者的作品著作权是终身有效，所以哪怕几十年后，等到我们头发都白了，很多人都忘记了今天这场婚礼，忘记我对你说过的话。

　　但我写的书还会在那里，这篇誓词也还会在那里，一个字都不会变。

　　这是我能给你的浪漫。

　　就像我求婚时对你说过的那样，虽然我写过的作品加起来快有一千万字，但我并不擅长说情话。

　　我的读者也都知道，我最不擅长的就是写感情戏。

　　今天这个场合，我应该说一些浪漫的话，用华丽的语言描述我们之间的感情。

　　我想了很久，最后想到的是我们一起看《脱口秀和Ta的朋友们》的一段内容。

　　有一场比赛，主持人问赵晓卉，她和她男朋友做过最浪漫的事是什么？

　　赵晓卉说，她怕说出来，大家觉得她这个人没出息。

　　她觉得每天下班坐地铁，出了地铁站后，有人骑着电瓶车来接她回家就很浪漫。

　　如果是以前，我大概也不会理解赵晓卉说的这种浪漫。

　　但现在我好像也成了那个‘没出息’的人：

　　我觉得你每天下班，我去公交车站牵着你的手一起回家就很浪漫。

　　我觉得晚饭后，两个人一起在街上散步就很浪漫。

　　我觉得我俩躺在沙发上看电视机里别人的浪漫，就很浪漫。

　　......

　　这个年代，相信爱情的人好像有点傻，就像杨幂说的，‘反正结果都那样’。

　　我们都能讲出各种道理来证明爱情很脆弱。

　　这个世上没有完美的爱情，多的是无疾而终的恋人。

　　但我觉得，有时候真相其实没那么重要。

　　在我的书里，我喜欢将主角塑造成英雄。

　　之于小说，我可以写各种英雄主义的故事。

　　而之于生活，真正的英雄主义是看清生活的真相后，依然热爱生活。

　　宝宝，遇到你以后，我想我终于可以在自己的人生故事里也当一回英雄。

　　还有一件事，我想和你分享。

　　奶奶去世的那天，我的车左视镜上绑了一条红绳。

　　葬礼结束后，那条红绳我一直都没有解开。

　　我想一直留着它，我想开车带着它参加今天的婚礼，这样会让我觉得奶奶在用另一种方式陪着我。

　　但是前天，就是婚礼彩排的那天。

　　那天下了好大一场雨，或许你还记得，我开车载着你从新家回来的时候，突然对你说：“那条红绳不见了。”

　　一开始我觉得很遗憾。

　　但后来我想，或许是因为奶奶知道，今后的人生会有你一直陪着我。

　　宝宝，刚才我为你弹奏了一首《七里香》，之所以选择这首歌，是因为这首歌能代表我们的青春。

　　还因为我俩都觉得里面的一句歌词很浪漫——

　　“我接着写，把永远爱你写进诗的结尾。”

　　宝宝，我们的故事还很长。

　　我也会接着写，把‘永远爱你’写进我们故事的结尾。