第三十二章 拳寨

“兄弟，问你个事儿。”

　　刘三儿突然被人拦住，正想发怒，但转头看去，看到一个戴着青色恶鬼面具的人站在那儿，顿时被吓了一跳。

　　“你谁啊？”

　　刘三儿后退了一步。

　　昏黄的灯光下，对方的身影拉得很长，青色恶鬼面具下是一双冷漠的眼神，看上去有些渗人。

　　“知道青元拳寨怎么走吗？”

　　戴着面具的人正是乔装后李飞。

　　他打听到青元区有一个专门打黑拳的地方，叫做青元拳寨，所以四处找人询问。

　　听到‘青元拳寨’这几个字，刘三儿眼神一亮，上下打量了李飞一番：

　　“你要去打拳啊？”

　　“对。”

　　李飞特意用低沉的声音说道。

　　他不想暴露自己原本的身份，所以从发型到面具，再到声音都做了伪装。

　　刚刚才被人袭击过，李飞行事更加小心了。

　　他给自己做了伪装，算是一重保护。

　　刚刚发生的袭击事件，督查院的督查长都已经表态了，这是第二重保护。

　　李飞打听到青元拳寨的后台并非虎刀帮，这里是整个兴城唯一不受虎刀帮控制的地下产业，地位很超然，这是第三重保护。

　　最后自然是万血珠和解锁的血魂技‘血怒’让李飞有底气来这边。

　　“你要打拳，那你算是找对人了！”

　　刘三儿一下就来了精神，“兄弟，我就是青元拳寨的拳手经纪人，经纪人你知道是啥不？就是专门负责给拳手安排比赛的。”

　　“哦？”

　　“兄弟，你想在青元拳寨打拳赛，找我就对了！走走走，我带你去拳寨。”

　　刘三儿热情地上前去拉李飞，被李飞轻松躲开。

　　他也不介意，笑着示意李飞跟着他走。

　　李飞一只手插进兜里，时刻捏着一包石灰粉，就这么跟着对方在青元区的大街小巷中穿行。

　　十几分钟后，刘三儿将李飞带到一个被木墙围起来的地方。

　　“这里面就是青元拳寨。”

　　刘三儿指着前方的大门说道。

　　李飞看向那扇木质的大门，上方的门牌写着‘青元拳寨’四个大字。

　　拳寨内有一个个巨大的白色帐篷，灯火通明，人声鼎沸，比外面热闹很多。

　　“走吧兄弟。”

　　刘三儿说道。

　　他带着李飞朝拳寨大门处走去，门口有人站岗，他拿出一张纸给对方看了一眼，指着李飞说了两句，随后对方就让他和李飞进去了。

　　“拳寨外的人想要进去看拳赛都要买门票，不同档次的拳台，门票价格也不一样，最便宜的一角钱，最贵的要一元。”

　　刘三儿有些得意地给李飞扬了扬自己手中的那张纸，“但我是拳手经纪人，我带着拳手进来就不需要买门票。”

　　他炫耀了一番，见李飞没有搭理自己，也不觉得尴尬，继续给李飞介绍：

　　“这青元拳寨的拳台分为‘天地玄黄’四个等级，最高的是天字号拳台，最低的是黄字号拳台。等级越高的拳台，拳手的水平就越高，观众也越多，拳手的收入自然也高。不过你是新来的拳手，只能从最低的黄字号拳台打起。”

　　“你是经纪人，赚到的钱打算怎么和我分？我打一场能赚多少钱？”

　　李飞很干脆地问道。

　　他暂时还需要有个人带他先融入这里，所以打算听听刘三儿的条件，如果不是太过分，也可以暂时答应下来。

　　刘三儿收敛笑容，看着李飞的眼睛，正色道：

　　“兄弟，如果一会儿的拳赛你能打赢，赚到的钱我一分都不要，全是你的！”

　　李飞呵了一声：“那你会不会太亏了？”

　　刘三儿摇摇头：“兄弟，我给你说实话吧，拳寨这边就需要有实力的新拳手来打，我把你介绍过来，拳寨这边是有奖金给我的。而且如果你真的能打出名气，我这个经纪人也能获得很多好处。真正厉害的拳手经纪人是不会吸拳手血的，反而会帮拳手赚更多的钱，合则两利，大家双赢才是真的赢。”

　　李飞有些意外地看着这个吊儿郎当，一看就不正经的家伙，倒是没想到对方能说出这番话来：

　　“这么说，你是厉害的拳手经纪人？”

　　刘三儿闻言，神采奕奕地说道：“我刘三儿将来一定会成为青元拳寨最厉害的拳手经纪人！”

　　“噗——”

　　一旁突然传来嗤笑声。

　　一名穿着花衬衫，抹着鲜艳口红，打扮得花枝展昭的男人一边捂着嘴笑，一边朝这边走来。

　　他身后跟着一个身高超过一米九，全身皮肤黝黑，好似黑塔一般的壮汉。

　　“哟，我当是谁口气这么大，要成为青元拳寨最厉害的拳手经纪人，原来是你这个小瘪三。说大话也不怕闪着腰。”

　　穿着花衬衫的男人娇笑道。

　　李飞看着这个‘妖艳’的男人，感觉到强烈的不适。

　　这么一对比，他觉得吊儿郎当的刘三儿顺眼了很多。

　　“花姐，我就是说着玩儿的。”

　　刘三儿被人当面嘲讽，不仅没有生气，反而脸上堆起笑容，弯着腰向对方解释道。

　　被叫做‘花姐’的男人看向李飞：

　　“又带了个新人啊？”

　　“是的，花姐。”

　　刘三儿答道。

　　花姐上下打量了李飞一番，捏了个兰花指：

　　“搞得还挺神秘的，就是不知道行不行，正好姐姐今晚也带了个新人，不如就让他们俩来打场破雏战吧。”

　　花姐指了指身后站着的那个黑塔般的壮汉。

　　在青元拳寨，没有上台打过的新拳手都被称作‘雏儿’，他们的第一次拳赛叫做‘破雏战’。

　　听到花姐这么说，刘三儿脸色一僵，讪笑道：

　　“花姐，您别搞我啊，您带的新人那个个都是强手，我怎么敢和您的新人打拳赛，算了吧。”

　　花姐目光一冷，看着刘三儿：“怎么，不给我面子啊？”

　　“我哪儿敢啊。”

　　刘三儿弯着腰，努力陪着笑脸，“花姐，您就放过我吧。”

　　花姐嗤笑一声：“嘁，真没用。”

　　他其实不是真的想让自己的拳手和李飞打，只是想寻个乐子罢了，他就喜欢看别人在自己面前卑躬屈膝的样子。

　　刘三儿只是笑，不敢反驳。

　　花姐撇了一眼李飞：“跟着这样的经纪人，我看你也是个没.....”

　　“和你的人打，赢了能给多少钱？”

　　不等花姐说完，李飞就冷冷地打断了他。

　　刘三儿脸色一变，连忙走到李飞身边，低声道：

　　“兄弟，这个人在拳寨不好惹，他带的拳手都很厉害，咱们是来赚钱的，没必要啊。”

　　李飞看着他：“就是这么跪着赚钱吗？”

　　其实前世被打压的那两年，他和跪着赚钱也没什么区别。

　　但这一世，他不想再轻易低头。

　　刘三儿脸色一僵，露出一个比哭还难看的笑容，讪讪道：

　　“赚钱嘛，不寒碜......”

　　“很寒碜。”

　　李飞摇摇头，上前一步：

　　“我是来站着赚钱的。”

　　......