第二十七章 激愤

天色刚刚暗下来，柳沙街就已经热闹起来。

　　这里酒馆，赌馆、娼馆林立，是兴城有名的堕落之地。

　　除了明面上的生意，暗地里还有黑市交易各种违禁品。

　　这样一个地方，之所以一直没有被督查院封掉，除了因为大蓝朝并不禁止开设赌馆和娼馆，这里在明面上是合法的，还因为这柳沙街各家场馆背后站着的多是城内的权贵人物。

　　晚上7点，柳沙街上的行人已经多了起来，歌声，笑声、骂声，人声嘈杂；黄色、紫色、粉红色的灯光在各家场馆里亮起，绚丽非常。

　　六辆督查院的厢车突然开进了柳沙街。

　　在这样的地方，大大小小的纷争是难免的，每天都有人打架闹事，但只要没闹出人命，都不会惊动督查院，所以督查院的车也很少进入这里。

　　此时一下进来六辆厢车，一看就是出了什么大事，吓得街上的行人纷纷朝两边躲开。

　　六辆厢车停在了一家赌馆外面，这家赌馆在柳沙街的名头很大，生意也一直很火爆。

　　这是虎刀帮开设的赌馆。

　　四十多名全副武装，穿着防刺服，戴着钢盔，腰间佩刀，手里拿着虎式步枪的督查员迅速下车，气势汹汹地冲进赌馆内。

　　赌馆内正在各个赌台赌得兴起的客人见到这个阵仗，全都被吓到了。

　　有人起身就跑，有人大声尖叫。

　　“各位长官，这是干什么？”

　　赌馆的负责人闻讯赶来，身后跟着十几名穿着黑衫短打的壮汉。

　　李雷最后带着人走进赌馆大门。

　　他看都没看那位赌馆负责人一眼，直接大声说道：

　　“督查院怀疑这间赌馆有人和一起恶性案件有关，现在要带回去调查。”

　　说完，他指着前面的赌馆负责人：

　　“把这些人都给我带回去！”

　　立刻有督查员拿出手铐，就要上前抓人。

　　“我看谁敢动？！”

　　赌馆负责人是虎刀帮的，哪里受过这种委屈，厉声喝道。

　　随着他话音落下，赌馆的后台内涌出了更多穿着黑衫短打的壮汉，且人人手里都拿着刀！

　　虎刀帮在督查院，在止戈院、在主政厅都有人脉关系，整个兴城一大半的权贵都是虎刀帮帮主的座上宾。

　　帮主曾经说过的一句话让赌馆负责人至今回想起来都心情激荡：

　　“我们不是混帮派的，我们就代表兴城！”（注1）

　　有这样一句话在，这名负责人完全不惧眼前这些督查员。

　　然而令他没想到的是，在场的督查员们见状立刻举起手中的虎式步枪对准前方！

　　刷刷刷刷——

　　几十把黑洞洞的枪口让虎刀帮的众人不敢动弹了。

　　虎式步枪是大蓝朝第一代自主生产的线膛枪，有效射程三百五十米，子弹口径6.5mm。

　　相距十几米，别说这些虎刀帮的打手穿的是布衣短衫，就算穿着重甲，也同样是个死！

　　“拒捕？”

　　李雷眼中的杀气再也掩饰不住，他大手一挥：

　　“敢拒捕的，直接乱枪打死！！”

　　偌大的赌馆内彻底安静下来，只剩下此起彼伏的枪栓拉动声和子弹上膛声。

　　赌馆负责人深吸一口气，他意识到今天这件事有些不对劲，连忙举起双手，示意自己没有恶意。

　　他脸上堆起笑容：

　　“这位长官，我们今天一整天都在这赌馆内，哪儿都没去过，怎么可能和什么恶性案件有关？是不是有什么误会啊？我们帮主和你们督查院不少长官可都是朋友！”

　　李雷轻蔑地看着他：

　　“你在教我办案啊？”

　　这就是完全不打算讲理了。

　　赌馆负责人脸色阴沉，回头看了一眼身后的一人。

　　对方是一名正式的武者，是虎刀帮派来坐镇这家赌馆的金牌打手！

　　但这名武者看着前面那些黑洞洞的枪口，只能无奈地对赌馆负责人摇摇头。

　　十七年前的那场大战让大蓝朝的武者们吃足了火器的苦，也让所有武者都不敢再小觑这种武器。

　　这世间确实有厉害的武者可以轻松躲开子弹，甚至是硬扛子弹，但显然这名虎刀帮的武者是不具备这种实力的。

　　他现在只要敢动，大概率就是被乱枪打死，所以他只能站在原地摇头。

　　“带走！”

　　李雷再次命令道。

　　这一次没人敢反抗了，连同赌馆负责人在内的十几人通通被上了手铐带走。

　　......

　　“是谁让你擅自行动的？你手里有证据吗？没有证据就胡乱抓人，李雷你是不是不想干了？！”

　　李雷刚把人带回督查院，还没来得及送去审讯室开审，他就被副督查长巫义华叫到了办公室，劈头盖脸地一顿臭骂！

　　李雷面无表情地听着巫义华骂人，他旁边还站着自己的顶头上司，第二大队的大队长王旭。

　　“王旭，你就是这么带属下的？你要是管不了下面的人，我找人替你管！”

　　巫义华骂完了李雷，转头开始骂王旭。

　　王旭连忙低头认错：“是我御下不严，我保证不会有下次了！”

　　巫义华盯着王旭看了一会儿，转头重新看向李雷：

　　“李雷，你有什么要说的吗？”

　　李雷啪的一下立正，大声道：

　　“报告长官，今天被袭击的人是我儿子，他差一点就被人废了！”

　　“我现在问的是你去柳沙街抓人的事，你抓的人和你儿子被袭击有直接关系吗？你有什么证据证明这些人和袭击你儿子的人有关？你是一个督查员，做事是要讲证据的！”

　　巫义华一巴掌重重拍在桌上，怒视李雷。

　　李雷没有回答他的问题，只是直视对方，大声说道：

　　“督查员的职责是保卫人民的生命财产安全，如果身为督查员，连自己的家人都保护不了，那我这个督查员不做也罢！”

　　说完，他取下自己的帽子，上前一步，将其放在巫义华的桌上，然后转身走出办公室。

　　“你......”

　　巫义华愣住了，他没想到李雷竟然敢这么和自己硬刚。

　　旁边的王旭同样一脸诧异。

　　李雷在他手下干了十几年，他还是第一次见到对方这么愤怒，这么硬！

　　走出巫义华办公室，李雷愣了一下，因为走廊里全是人。

　　今天这件事从李飞被人袭击，被带回督查院时就已经传开了，督查院上上下下很多人都在关注这件事。

　　“李队长，好样的！”

　　走廊里突然有人喊道。

　　“他妈的，谁不知道熊力帮是虎刀帮的外围帮派？这事儿肯定是虎刀帮派人干的！”

　　“虎刀帮现在连督查院的家属都敢动，这要是不管，以后岂不是要骑在我们头上拉屎？”

　　“对，李队长，兄弟们撑你！”

　　走廊内，群情激愤。

　　.....

　　注1：总有些读者习惯性把现实世界的一系列规则带入小说，觉得一个本地的黑帮凭什么这么嚣张？太不合理，简直无脑......

　　小说和现实不一样，封建王朝末期和现实更不一样。