第二十三章 枯火丹

“三年太久，只争朝夕？”

　　李飞的话让郝毅愣住了，随后这位特级讲师极其罕见地大笑起来：

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　他笑过之后，用欣赏的眼神看着李飞：

　　“好一个只争朝夕！难得你有这样的气魄，那就去试试吧，老师会全力支持你！”

　　李飞向郝毅行礼：

　　“多谢老师！”

　　随后他辞别郝毅，直接朝物资大楼走去。

　　“赵姐，请问有枯火丹吗？”

　　李飞很有礼貌地询问物资管理员。

　　物资大楼这里也不是谁都可以来买东西的，必须得是甲等生才有资格，而且有些东西还必须有特级讲师的签字才能买。

　　李飞这段时间常来这里，物资大楼这边的管理员都已经把他认熟了，知道他是特级讲师郝毅的学生。

　　李飞模样长得周正，一看就是个好孩子，人有礼貌，嘴也甜，所以这里的管理员都对他印象很好。

　　“你等一下啊，我帮你找找。”

　　赵姐笑着对李飞说道。

　　很快，她在一个名册上找到了：

　　“枯火丹是吗？有的，58元一瓶，一瓶有十粒。”

　　“麻烦给我拿一瓶，谢谢。”

　　李飞数好一叠钞票递过去。

　　很快，他拿到了一瓶枯火丹。

　　将丹药放好后，李飞跑步回到家里。

　　用过晚饭后，他回到自己的房间里，拿出一粒枯火丹服下。

　　十几秒后，全身皮肤开始发烫，他自己也产生了强烈的饥饿感。

　　李飞知道这是体内植入体‘饥渴’的信号，于是他立刻服下一粒‘养胚丹’，然后开始练天罡一气桩。

　　半个小时后，李飞停了下来。

　　正常情况下，他体内的植入体应该已经稳定下来，可以涂抹‘金奎膏’了，但此时他依然还有饥饿感，身上也没有出汗。

　　对钢甲植入体来说，出汗就是一种‘排泄’行为，没有出汗就说明钢甲还没有‘吃饱’。

　　“果然有效果。”

　　李飞再次服下一粒‘养胚丹’，继续修行天罡一气桩。

　　这次持续了四十多分钟，他才全身大汗淋漓，饥饿感也完全消失了。

　　擦掉汗水，他拿出‘金奎膏’开始涂抹，涂抹完后静坐施展呼吸法，加速皮肤吸收膏药。

　　这一次只用了五分钟不到，身上的膏药就全部被吸收掉了。

　　于是李飞再次拿出金奎膏涂抹了一次......

　　一番试验结束后，李飞发现服用枯火丹后，植入体对养胚期药物的吸收量比常态下增加了一倍多。

　　如果能每天都这样服药修行，他的养胚期时间将缩短一半以上！

　　李飞看向体内的万血珠：

　　【等级：3级79%

　　血魂：10颗+17%】

　　他吸收钢甲植入体的那天耗掉了3颗多的血魂，接下来两天都在高强度修行，所以血魂一直没有恢复到16颗。

　　每天两次修行天罡霸体减少1颗左右的血魂，每天服用养胚期的药物加上植入体造成的损伤大概是0.3颗血魂。

　　现在服用了枯火丹，植入体和丹药造成的伤害翻倍，枯火丹本身也会造成一定伤害，加起来差不多是1颗血魂。

　　所以如果李飞要维持现在这种修行强度，每天要损失2颗血魂，已经比他每天恢复的血魂更多了。

　　“能量增加了16%，再来两天就能升级了，没问题。”

　　李飞暗自思索。

　　这样修行，虽然每天损伤的血魂很多，但吸收到的能量也多，只要万血珠再升一级，血魂的每日恢复速度应该就能超过消耗速度了。

　　“但现在的问题是，钱不够用啊。”

　　李飞叹息。

　　李雷一开始给了他200元，后来毕业大考赚到600元，但从进入讲武堂到现在，李飞已经用掉了七百多。

　　他要加快修行速度，消耗的丹药是别人的几倍，所以剩下的钱也撑不了多久，甚至都不够买下一次养胚期用的药物。

　　找李雷要钱是不现实的，对方如果有这个经济实力，完全可以让李飞直接去考大学。

　　“得想办法搞钱啊。”

　　李飞喃喃道。

　　按照他前世看过的穿越小说里的剧情，身为穿越者，随便搞几个发明就能财源滚滚。

　　但随着对这个世界越来越了解，李飞基本绝了这种念头。

　　在大蓝朝，就算上街摆摊都会被收保护费，哪怕真的找到一条全新的发财之路，也会很快被人吃干抹净。运气好的话，最后自己会变成打工仔，替人赚钱。

　　要是运气不好，命都得没！

　　在这个时代，出来混，要么有背景，要么有实力，不然永远都是小瘪三。

　　所以李飞想要赚大钱，必须先成为强大的武者。

　　然而想要成为强大的武者，又必须得先有钱......

　　“不知道去打黑拳行不行？”

　　李飞一时间也只能想到这个办法了。

　　多打架能吸收能量，加快万血珠升级的速度，还能赚钱，也算是一举两得了。

　　但他暂时没有这方面的渠道，也不知道这里面的情况，只能走一步看一步。

　　......

　　7月22日。

　　这一天李飞没有去讲武堂修行，而是陪着李田雨一起去了兴城中专。

　　今天是大学的招生考试日！

　　因为兴城属于大同府，所以来兴城中专招生的是武安大学。

　　两人早早来到中专的大门外，等待陈立心到来。

　　陈立心和李田雨两人今天都要参加招生考试，只不过一个是文试，一个是武试。

　　几分钟后，陈立心骑着自行车赶到了。

　　“你怎么招生考试都能迟到啊。”

　　李田雨无语地看着陈立心。

　　陈立心推了推眼镜框：“说明我成竹在胸嘛。”

　　他文试成绩一直都是第一，考进武安大学的商科可以说是十拿九稳。

　　明新变法之前，大蓝朝以科举取士，明新变法后，改成从十二所大学里取士。

　　像陈立心这样读‘文’的，只要大学顺利毕业，基本都能成为朝廷官吏。

　　至于考进大学止戈科的人，毕业后要么在各地担任要职，要么进入军队直接从军官做起。

　　可以说，只要考进了十二所大学，人生就算是踏入了新的天地！

　　“怎么样，你有把握吗？”

　　陈立心问李田雨。

　　李田雨扬了扬下巴：“姐姐我当然没问题！”

　　“你俩都加油，我在外面等你们的好消息。”

　　李飞对两人说道。

　　他今天不参加考试，没有凭证，进不了中专的大门。

　　“好，等我们的好消息。”

　　李田雨拍了拍李飞，然后和陈立心一起走进中专大门。

　　看着两人的背影，李飞心情平静。

　　他已经找到了自己的路，不必羡慕他人。

　　......