第七十章 今晚吃肉

“狼群？”

　　“就是一群专门盯着你这样一夜暴富的人下手的强盗！”

　　花姐压低声音说道。

　　“哦？你不是说在这青元拳寨里赢钱很安全？”

　　“在拳寨里自然是安全的，没人敢乱来，但出了拳寨就没人会管你了。”

　　“这个什么狼群很厉害吗？”

　　“他们不敢对那些权贵人士下手，就专挑你这种没背景又赚了大钱的。”

　　“他们怎么知道我没背景？”

　　“哈哈，你要是有背景就赶紧亮出来，别隐藏身份，搞这么神秘了。不然这年头一百元就能请杀手杀人了，更何况是几万元？财帛动人心啊。”

　　“嗯。”

　　李飞点点头，看向一旁的刘三儿，“你有什么建议吗？”

　　刘三儿连忙道：“我的建议是你这段时间先待在拳寨里，避避风头，只要你在这拳寨里，就绝对没人敢对你动手。”

　　李飞：“难道我还能在这拳寨里躲一辈子？”

　　刘三儿：“我会一直帮你打听着，等过段时间，对方盯梢没那么紧了，我就找个机会偷偷送你出去。”

　　李飞摇摇头，他每天都得去郝毅那边练武，而且超过一天不回家，李雷肯定也会急。

　　“或者你要是信得过我的话，也可以先把钱存在我这儿。”

　　一旁的花姐突然说道。

　　李飞看都没看他，直接道：“信不过。”

　　花姐翻了个白眼：“那你就自求多福吧，姐姐希望以后还能和你一起合作。”

　　说完，他转身离开了。

　　“走吧，准备出去。”

　　李飞对刘三儿说道。

　　刘三儿担忧地看着他：“你还是打算今晚出寨？”

　　“嗯，趁着这个时间，你把和狼群有关的情报都告诉我。”

　　李飞一边向前走，一边说道。

　　“.....好。”

　　刘三儿叹息一声，只能点点头应下。

　　......

　　一间屋子里，只有桌上点了一盏煤油灯，光线有些暗。

　　桌旁坐着一个面色阴狠的男人。

　　他是‘狼群’的首领——幽狼。

　　屋子四周的阴影里，有一道道人影或站或坐，都是‘狼群’的成员。

　　忽然间，有人推门走了进来，看着坐在桌旁的男子，开口道：

　　“老大，那小子正在往大门方向走，看样子是今晚就要出寨。”

　　“胆子倒是挺大。”

　　幽狼笑了，“那就让兄弟们准备起来。”

　　“老大，这小子来历不明，咱们真的要动？”

　　阴影中，有人开口问道。

　　幽狼转头看了过去，眼神阴狠：“这小子故意隐藏身份，不敢以真面目示人，多半是见不得光的身份，怕什么？他身上一共有四万六千多元，今晚就是天王老子来了，我也吃定他了！”

　　说着，他从怀里拿出一把双管转轮手枪：

　　“干完这一票，咱们就离开兴城，去外面待个一年半载，避避风头。”

　　屋内的人看着他手里的枪，都感受到了自家老大的决心。

　　大蓝朝的律法讲究的是‘民不举官不究’，只要没人报案，除非事情闹大了，否则官府是不会管的。

　　所以哪怕青元拳寨这边时不时就会死几个人，也从不见督查院的人跑来管。

　　可一旦动了枪，事情就肯定闹大了，会引来督查院介入。

　　幽狼决定要动枪，就是摆明了不惜代价也要干完这一票！

　　这下屋内的人都不再有异议。

　　“对方是个正式的武者，按照最高规格来。”

　　幽狼说道，手里拿着枪，率先朝屋外走去：

　　“兄弟们，都精神点儿，今晚吃肉！”

　　......

　　“狼群此前一共干过两票大的，两次杀的都是天字号拳台的拳手，是正式的武者。”

　　出寨的路上，刘三儿抓紧时间给李飞讲述‘狼群’的情况。

　　“两名被杀的武者分别是什么实力？狼群一共有多少人？有没有正式的武者？有武师吗？擅长用什么武器？”

　　李飞问得很细致。

　　“两名被杀的武者都是破体中期的修为，是天字号擂台的高手。狼群的具体人数不知道，但至少在十人以上，应该有正式的武者，但肯定没有武师。擅长的武器我不清楚，但对方大概率是有枪的！”

　　刘三儿说道。

　　“嗯，还有别的吗？”

　　“对方肯定不会光明正大地和你打，而是搞偷袭，玩儿阴的，什么手段都有可能用上，这和擂台赛可不一样，你千万要小心！”

　　“好，差不多了，就送到这儿吧。”

　　此时两人已经来到青元拳寨的大门口，李飞停下脚步对刘三儿说道。

　　刘三儿看着李飞，欲言又止。

　　李飞淡淡地说道：“你家里有电话吗？”

　　“有！”

　　“号码告诉我。”

　　于是刘三儿报出一串数字。

　　“嗯，之后我会和你通过电话联系，你不用每晚都来这里等我。”

　　李飞最后说道，然后转身朝拳寨大门外走去。

　　刘三儿只能眼睁睁看着他慢慢走出大门，看着他的背影一点一点被远处的黑暗吞没......

　　走出拳寨大门后，李飞就全速跑了起来。

　　他虽然有自信可以对付那躲在暗中的‘狼群’，但不会慢悠悠地给对方充分准备的时间。

　　此时他背后背了一把新换上的钢刀，黑色的武袍下面穿着防刺服，兜里有提前准备好的石灰粉。

　　为了避免暴露身份，黄维光送他的那把雷龙手枪他并没有带上。

　　除此之外，除非迫不得已，否则钢甲植入体的超凡能力‘霸体’他也不打算动用。

　　留给‘青面鬼’这个身份的底牌，除了万血珠，还有两个血魂技。

　　跑了没一会儿，李飞突然听到了一阵奇怪的哨声，好似狼嚎：

　　呜——

　　“是狼群的人在传递信号？”

　　李飞做出了推断。

　　此时他前方不远处是一个岔路口，左边的那条街道灯火通明，有不少小摊小贩，人来人往。

　　右边那条街道则漆黑一片，没有灯光，也看不到人影。

　　李飞果断选择朝右边的街道跑去。

　　他刚跑进这条街道，那犹如狼嚎般的哨声就变得更急切了。

　　清冷的月光洒落在阴森的街道上，将李飞的影子拉得很长。

　　体内的钢甲植入体开始产生异动，让他察觉到了危险的来临。

　　锵的一声，李飞拔出背后的钢刀：

　　“那就看看今晚是谁吃谁！”

　　......