第三十八章 滚刀如雷，推刀平山

“兵器？”

　　郝毅闻言一怔，“你怎么突然想到要学兵器了？”

　　“我听说讲武堂的考核中，兵器是加分项，所以想着提前学一学，将来有机会可以加分。”

　　李飞解释道。

　　“嗯。”

　　郝毅点点头，“在植入体出现之前，过去的武者都是主练兵器的，因为与人厮杀，徒手和兵器是完全不同的战斗力，哪怕是个普通人手里拿把刀也有机会伤到一个练家子。

　　后来随着植入体的出现，武者的战力上限越来越高，武技的发展逐渐朝徒手转变，因为对高段位的武者来说，他们的身体就是最强的兵器，徒手和使用兵器并没有什么差别，有时候兵器的质量跟不上，受不住力，碰几下就碎了，还不如徒手方便。”

　　李飞点点头，回想起自己前世的传武，其实也是以兵器为主的。

　　郝毅继续说道：“不过对于低段位的武者来说，有一把好的兵器还是很占优的，所以讲武堂才把兵器作为加分项。你想练兵器也行，我建议你练刀或者棍，因为这两门兵器容易速成。其余的剑，枪、鞭等等兵器，你想在短短一年时间内练出成绩基本不现实。”

　　李飞之前对他说‘只争朝夕’，所以如今他对李飞的规划也完全是按照一年之内去争取大学名额来的。

　　“学生想练刀。”

　　李飞没有太多犹豫，做出了决定。

　　刀比棍更方便携带，杀伤力也更大，加上他在中专止戈科主练的兵器也是刀，所以选择练刀。

　　“行，从今天开始，你每天将体能训练的时间换成练刀术两个小时。”

　　郝毅说道，“等到破体期后，你的体质会有明显增强，不必再特意去练体能了。”

　　“好。”

　　李飞点头应下。

　　接下来两人照常进行训练，在结束了下午的行气训练和抗击打训练后，郝毅让李飞去重新开了一间训练室。

　　这间训练室十分空旷，墙边的武器架上摆放着各种兵器。

　　这是专门用来对练的训练室。

　　郝毅从武器架上拿了两把木刀，扔给李飞一把：

　　“刀法基础你在中专已经学过了，用出来给我看看。”

　　“好。”

　　李飞接住木刀，用单手持刀，拖刀在身后，然后踏步上前，反手抽刀上劈。

　　啪！

　　郝毅很随意地从左上向右下劈出一刀，刚好在中途截住李飞的木刀。李飞感觉手中木刀一震，像是撞上了一道雷霆，木刀差点脱手而出。

　　他连忙用力稳住刀身，但不等他继续出刀，郝毅已经翻转手腕，反手由右下朝左上劈出第二刀。

　　李飞因为先稳住刀身，动作上慢了一拍，来不及提刀格挡，只能向后退，但还是没能快过郝毅的刀，被刀尖抵住了下巴。

　　“再来。”

　　郝毅后退一步，示意李飞再攻。

　　李飞这次换成双手握刀，持刀缓慢向前，然后突然一个箭步跃出，换成单手握木刀，弯腰前探，右肩前送，木刀凶狠地刺向郝毅的胸膛。

　　郝毅手中木刀同样向前送，然后猛地翻转刀身，以刀背磕碰刺来的刀身，将李飞的木刀推至身体右侧，然后用刀刃平贴着李飞的刀刃，压刀迅速前推！

　　李飞心中一惊，为了不被斩中手腕，只能撒刀后撤。

　　下一秒，李飞手中的木刀掉落在地上，郝毅收刀。

　　“大致知道你的水平了。”

　　郝毅说道，“刚才那两招，你感觉如何？”

　　李飞回忆刚才郝毅用的那两招，说道：

　　“第一招有一股翻滚劲，第一下的碰撞是关键；第二招有一股推碾劲，关键应该是对时机的把握，要让对手来不及做出反应。”

　　“嗯。”

　　郝毅点点头，“刚才那两招叫滚雷式和推山式，发劲如滚雷，推刀似平山，这两句话就是这两式刀招的心法。你接下来练刀，只需要把这两式刀招练好就足以应付绝大多数情况了。”

　　“请老师教我。”

　　李飞向郝毅行礼。

　　......

　　晚上8点多，李飞才回到家中。

　　因为有三年的刀法基础，所以他跟着郝毅练了三个多小时后，初步掌握了滚雷式和推山式这两招，接下来需要多练加上有足够的悟性才能让刀法登堂入室。

　　因为和刘三儿约定了时间，所以李飞先没有做养胚训练，带上东西迅速出门，换好装后，来到了青元拳寨的大门口。

　　刘三儿和之前一样，提前就等在了这里。

　　“资料弄到了吗？”

　　李飞恢复了青面鬼高冷的人设，见面就直入主题。

　　刘三儿点头：“弄到了，半个月后那场龙虎斗的龙将是凌勇，天字号拳台的当红拳手之一，破体期巅峰武者，擅长用棍。”

　　“破体期巅峰武者？”

　　李飞一怔。

　　因为自身还没有达到破体期，所以郝毅并没有告诉他太多和破体期武者有关的内容，他只知道这个阶段植入体会替代武者的部分身体组织，从而让武者具备一些远超常人的能力。

　　“破体期大致分为三个阶段，初期在短时间内只能动用两三次植入体的力量，中期可以动用十几次，后期可以一直动用植入体的力量，直到自身体能耗光为止。”

　　刘三儿给李飞解释道。

　　“凌勇的植入体是比较常见的一品上等虎纹，他选择植入的肢体是双臂，当他动用虎纹的力量时，手臂上会呈现出红黑色的斑纹，双臂力量大涨。他用的那把黑钢盘龙棍重达九十七斤，当他发动虎纹时，可以单手提着长棍轻松舞动起来。

　　凌勇每次动用虎纹，力量大概能维持三到五秒的时间，他曾经在一次拳赛中动用了三十九次虎纹。有传闻他距离突破到炁变期只差一步，所以说他是破体期巅峰武者。”

　　李飞听完刘三儿的介绍，默默思索了一会儿。

　　单手舞动九十七斤的兵器，前世最厉害的举重冠军或许可以单手举起这样的重物，但绝对做不到轻松舞动，用来战斗。这个凌勇在动用植入体后，力量确实很骇人。

　　不过对方的植入体是力量型的，强于进攻，这对有万血珠的李飞来说是好事。

　　虽然对方的实力听上很厉害，是破体期的佼佼者，但如果身上被砍了一刀也同样会流血，并非不可战胜。

　　“另外两名虎将的人选确认了吗？”

　　李飞问道。

　　刘三儿点头：“已经确认了，两人都是地字号拳台的好手。”

　　“这两名虎将的资料有吗？”

　　李飞继续问道。

　　谨慎的性格让他不仅要充分了解对手，还要充分了解自己的队友后才会做决定。

　　“有的。”

　　于是刘三儿又将两名虎将的资料详细给李飞说了一遍。

　　听完后，李飞看着对方：

　　“去告诉花姐，这场比赛我接了！”

　　......