第五十一章 追杀

赵宇脸色阴沉地站在那名被李飞杀死的教徒面前。

　　“是那个叫李飞的讲武堂学员？”

　　只有李飞是当初唯一没有留在山寨里的人。

　　“他是怎么悄无声息破解留下的迷阵的？”

　　赵宇百思不得其解。

　　原本他觉得此人既然是虎刀帮指名要杀的人，那把这个麻烦留给虎刀帮也不错，反正他和虎刀帮的合作也是各怀鬼胎，双方未来也有可能成为敌人。

　　但赵宇万万没想到这个李飞不仅能成为虎刀帮的麻烦，也能成为安神教的麻烦！

　　“他肯定一路都留下了标记，这个地方不能再待了，准备撤离。”

　　赵宇咬牙切齿地说道。

　　“可是教主，咱们往哪儿撤啊？”

　　下属迷茫地问道。

　　之前的撤离是知道这边有一个据点，所有人只需要带上两天的食物就够了。

　　但如果放弃现在这个据点继续往大山里逃，众人要带多少食物才够？

　　带多了走不快，容易被追上。

　　带少了，那有可能会饿死在山里！

　　“尽可能多带食物，这个地方不能再待了。”

　　赵宇一时间也没想好接下来往哪儿撤，但他知道必须得撤，否则肯定会被督查院和止戈院的人围剿！

　　辛苦谋划一场，最后有可能全部落空，这让赵宇对李飞恨之入骨！

　　“老何，此人实力如何？”

　　赵宇询问身旁老实巴交的中年男子。

　　老何仔细看了看现场留下的脚印和死去教徒身上的伤口，回答道：

　　“看他的爆发力，应该只是破体期的武者，具体是初期还是后期就不知道了。”

　　“讲武堂的甲等生，最多也就是破体期中期，他身上可能有什么异宝，让他可以通过迷阵，你和小王两个人去追这个小子，尽可能把他活捉带回来，如果不行，带他的人头和身上的东西回来！”

　　赵宇咬牙道。

　　“是。”

　　一脸老实巴交的老何和一名长相凶悍的年轻男子一起点点头。

　　这两人都是破体期的正式武者，同时还是破体期的术士，是法武双修的高手，赵宇的左膀右臂！

　　他同时派出这两人去对付李飞，就是要确保万无一失。

　　老何和更年轻的小王冲了出去。

　　天上的雨势已经变小了很多，泥泞的道路上，留下的脚印反而很明显，所以追踪并不困难。

　　两人的植入体都是在双腿部位，哪怕不动用植入体的力量，腿部的肌肉组织也非常发达，速度比常人快出很多，这也是赵宇让两人去追人的原因。

　　山林中，李飞一路埋头狂奔。

　　‘血怒’的力量能够维持一分钟，所以在一分钟的时间里，他的奔跑速度都很快。

　　一分钟后，体内暖流消散，他的速度慢了下来。

　　又跑了近十分钟，他感觉到有些饥饿。

　　他已经快两天没吃东西了。

　　虽然随身携带的养胚丹蕴含着丰富的营养，但这东西主要是给植入体吸收的，人体能够吸收的只有少部分。

　　在不剧烈运动的情况下还好，养胚丹提供的能量还能顶一顶，但一番剧烈运动后，李飞难以避免地感到饥饿，而且体内的钢甲植入体也开始异动。

　　在即将达到破体期的这段时间，植入体每天都需要摄入大量的能量。

　　李飞不得不停下，从怀里拿出药瓶，倒出两粒养胚丹给自己服下。

　　现在他没时间通过天罡一气桩来进行养胚训练，好在剧烈运动也有助于养胚丹的吸收。

　　刚服下养胚丹，李飞就听到身后传来急切的脚步声。

　　他转头看去，看见两道人影正飞快地朝自己这边追来。

　　“武者！”

　　李飞从两人奔跑的速度就立刻判断出这两人都是武者。

　　他立刻转身逃跑，但身后的脚步声却越来越近。

　　于是他果断开启‘血怒’，这次直接耗掉了1颗血魂。

　　强大的力量从体内涌出，他的速度立刻提升了一截。

　　眼看李飞提速，老何对身旁的小王说道：

　　“我先去拦住他！”

　　话音落下，他的双腿肌肉明显膨胀了一圈，有一条条火焰般的纹路浮现出来。

　　刷——

　　老何在原地留下一道残影，整个人犹如劲弩射出的箭矢，猛地飙射出去！

　　他是破体后期的修为，可以动用几十次植入体的力量，直到体力枯竭为止，所以此时毫不犹豫地催动双腿内植入体的力量用来加速。

　　而小王只是破体中期，最多动用十几次植入体的力量，得把这些力量用在刀刃上。

　　速度飙升的老何只用了七八秒就追上了李飞。

　　李飞在对方即将接近自己时猛地转身，手臂拉伸到极致，单手握刀横斩。

　　他动用‘血怒’提速就是为了让身后的两名追兵拉开距离，给自己创造短暂一对一的机会。

　　现在机会来了！

　　歘——

　　凄厉的破空声响起，老何及时向左侧跃出，躲开了李飞的‘回马刀’。

　　李飞一刀落空，立刻踏步向前，举刀竖斩。

　　啪！

　　空气一声炸响，却是老何突然侧身，抬腿，踢出自己的右脚。

　　他出腿的速度快到带出一片残影，李飞甚至都没看清对方是怎么出腿的，就感觉刀身遭受了重击，虎口巨震，手中的刀差点脱手而出！

　　老何一记高鞭腿踢开李飞斩来的刀后，作为支撑腿的左腿发力，犹如弓弦一般将他向后倾斜的身体拉回，顺势带动右腿蹬向李飞的胸膛，瞬间由高鞭腿变成了侧蹬。

　　他的植入体是一品上等的‘炎纹’，特点是能够连续快速地爆发力量，所以他最厉害的是连环攻势。

　　啪！

　　老何第二腿重重踢中了李飞，然而他预想中的李飞犹如破布麻袋般被自己踢飞出去的场景并没有出现。

　　李飞甚至连身体都没有晃一下，手中的刀直接斩下！

　　刷——

　　滚烫的鲜血溅出，老何单腿发力，带动身体向后跃出几米。

　　他的右腿被砍出一道伤口，鲜血直流。

　　李飞看了一眼对方布满火焰纹路的腿，若有所思。

　　刚才那一刀他是在血怒状态下砍出的，正常来说这一刀足以砍断对方的骨头！

　　但在斩中对方大腿表面的火焰纹路时，却像是斩在了一层铁皮上，所以最终造成的伤口并不深。

　　没有迟疑，李飞继续持刀冲上去。

　　老何则露出凝重之色，突然朝李飞甩出一张符纸。

　　......