第五十五章 论功

回程的时候已经是晚上了，因为山里又下起了大雨，所以李飞和郝毅找了个洞穴避雨，准备待一晚再走。

　　“杀过人了？”

　　郝毅突然问道。

　　李飞点点头：“第一天参与行动的时候就杀了几个，后来一路追踪，被安神教的人发现后，又杀了几个。”

　　“嗯。”

　　郝毅神情严肃，“都是些该杀之人，你不用在意。”

　　他是怕李飞留下什么心理阴影，所以特意挑起这个话题。

　　毕竟李飞在他眼中还只是个17岁的孩子。

　　“李雷应该给你说过我上一个学生的事吧？”

　　“额，说过一些。”

　　“那个学生的资质不如你，但悟性很高，什么武技一学就会，他也和你一样，想拿到去大学的名额。但他却屡屡失败，难以看到希望。”

　　山洞里一片漆黑，李飞坐在郝毅对面，但看不清对方的神情，只能听见对方的声音继续响起：

　　“后来他染上了邪教，走上了不归路。”

　　“是安神教吗？”

　　“对。”

　　“可是术法不是很难对武者产生影响吗？”

　　“他没有被安神教的术法所蛊惑，但这世间能蛊惑人心的又岂止是术法？有些东西是比术法还要厉害的。”

　　“......”

　　“最后是我亲自出手抓到了他，将他送进了督查院。在他即将被执行枪决之前，我见了他最后一面。”

　　“......”

　　“他最后对我说，他不后悔走上这条路，因为这个世界本就不公平。”

　　“.......”

　　“他说有些人生来就掌握着大部分的资源，上升的通道被强权垄断，想要往上爬，要么你有足够的力量去打破那层壁垒，要么就只能给人跪下当狗。他说他不想当狗，但又没有足够的力量，就只能剑走偏锋，哪怕失败了也不后悔。”

　　“......”

　　“小飞，你未来会面临和他一样的困境，老师希望你不要像你的师兄那样偏激。”

　　虽然曾经的那个学生最终染上了自己最深恶痛绝的邪教，但郝毅依然承认对方是自己的学生，把对方称作是李飞的师兄。

　　山洞里安静了下来，外面的大雨不断落下，刷刷刷的雨声在天地间响彻。

　　不知过了多久，洞里有这样一段对话发生：

　　“老师。”

　　“嗯？”

　　“师兄没能做到的事，我会做到的。”

　　“嗯。”

　　“无论前面有多少层壁垒，学生会一一打破它们！”

　　.......

　　第二天一早，师生俩继续赶路。

　　一个多小时后，他们遇到了掉在后面的督查院的人，李飞也见到了李雷。

　　见李飞平安无事，李雷悬着的心终于放下了：

　　“没事就好，没事就好。”

　　这个曾经上过战场，杀过人，又当了十几年督查员的男人，此时眼眶有些发红。

　　他最好的兄弟为救他而死，如果他没能照顾好对方留在这世间唯一的骨肉，后半辈子他都没法原谅自己！

　　更何况养了这么多年，他也早就将李飞视作是自己的骨肉了，

　　“郝先生，抱歉，失态了。”

　　李雷抹了把脸，对郝毅郑重道：

　　“这次还要多谢郝先生不辞辛苦赶来救人！”

　　说完，他就要俯身拜下去，但被郝毅单手扶住了。

　　郝毅一脸严肃：“他是我的学生，我来这一趟是应该的。”

　　李雷自然又是一番感谢，然后叮嘱了李飞几句，就带着人继续赶路了。

　　郝毅则和李飞继续返回，这次只用了一天不到的时间就返回了安神教之前的那座山寨。

　　这里已经被督查院的人占据，督查长黄维光带着人守在这里。

　　虽说是亲自带队，但黄维光毕竟年纪大了，体能也跟不上了，不可能跟着一起去钻山林子，所以在山寨里守着。

　　郝毅带着李飞直接来找到了黄维光。

　　黄维光见到两人后，面色一喜。

　　他看着李飞：“你就是小飞吧？你这次做的很好，怎么样，没受伤吧？”

　　李飞摇摇头：“我没事。”

　　关心完李飞后，黄维光才开口询问前面的情况。

　　“你给他说吧。”

　　郝毅示意李飞。

　　李飞见两人似乎很熟悉，不由得想起了当初自己被袭击的时候，眼前这位督查长表明态度支持李雷。

　　难道是看在郝毅的面子上？

　　“督查长，安神教的绝大部分教徒都已经被拿下了.......”

　　李飞将山林发生的情况大致说了一遍。

　　听说大部分教徒都被拿下，丢失的枪械，防刺衣和佩刀基本都被找回后，黄维光重重吐出一口气。

　　如此一来，他总算能对主政厅那边有所交代了，不至于在几天后向总长谷振辉递交辞呈。

　　要知道，‘主动辞职’和‘光荣退休’，这以后的待遇完全是天差地别！

　　“小飞，这次多亏有你，我代表督查院向你表示感谢！”

　　黄维光用力握住李飞的手，郑重地说道：

　　“我之前发出了悬赏，只要能提供安神教有效线索的人，最高可以获得一万元的奖金，这次能成功追踪到安神教，全靠有你，回去以后我就亲自给你发这一万元！”

　　一万元？

　　饶是李飞早就知道自己这次立下的功劳肯定很值钱，也没想到能一下获得一万元。

　　督查院中队长李雷一年的工资才1200元，一万元几乎是他十年的工资！

　　“有了这笔钱，我是不是可以去上大学了？”

　　李飞第一时间想到的是这个。

　　可惜十二所大学的招生已经截止，他现在去报名已经晚了。

　　黄维光看着发愣的李飞，笑了笑：

　　“除了督查院，主政厅也会有所表示，谷总长亲自发话会有重赏，督查院这边也会尽力帮你争取的。”

　　“还有重赏？”

　　李飞顿时觉得这次的冒险实在太值了！

　　“来，你们先坐。”

　　黄维光招呼李飞和郝毅在房间里坐下，然后从外面叫来一个督查员。

　　“小飞，麻烦你把这次事情的所有经过详细地说一遍。”

　　黄维光对李飞说道。

　　他要亲自来做这个笔录。

　　于是李飞将之前对曹木说过的内容，又详细地描述了一次。

　　黄维光重点询问了那三名故意隐藏身份的练劲武师的特征，因为这次行动之所以失败，关键就在于这三名突然冒出来的练劲武师。

　　但当时李飞隔得太远，加上武师的动作太快，所以他看到的细节很少。

　　“我只记得那个和王平交手的武师用的是刀，他的刀冒着寒气，能斩开王平打出的赤蛇。”

　　李飞回忆了一下后，开口道。

　　......