第三十四章 异动

“赢了！居然真的赢了！”

　　当裁判宣布青面鬼获胜后，刘三儿愣了好几秒才反应过来，激动地吼道。

　　一旁的花姐惊讶地看着拳台上的李飞，眼神变幻。

　　他能在青元拳寨混得这么好，全赖他的眼光好，发掘出了很多厉害的拳手。

　　今晚这个刚刚签下的黑山，先天的身体素质极好，以前在矿场干了五年，除了打磨了一身力气，还练就了一身武艺。

　　花姐知道兴城城外的那几座黑矿场可不是什么太平的地方，打架斗殴，甚至是打死人都是常有的事。

　　这个黑山前面两年仗着身体条件出色，在矿场打出了一点名气，后来被一名武者看中，学了三年的武技。

　　这次黑山来青元拳寨打拳，就是想攒钱在黑市上买植入体，成为一名正式的武者。

　　花姐很看好此人，觉得对方将来是能打进天字号拳台的。

　　结果第一场破雏战就被人打败了，甚至都没撑过五秒钟！

　　在他思索时，李飞已经从拳台下来，走到他身前。

　　花姐不等李飞开口，脸上就绽放出灿烂的笑容：

　　“哟，我还真是看走眼了，想不到你这么厉害呢。”

　　一边说，一边从一个皮制的钱包里拿出一叠钞票递给李飞：

　　“呐，这是一百元，多出来的就当是姐姐给你赔罪了，之前的话你可千万别放在心上。”

　　李飞有些意外对方的反应，不过没必要和钱过不去，接过了对方递来的钞票。

　　花姐脸上笑容更盛，双眼紧紧地盯着李飞：

　　“这位小哥，你这么厉害，不如考虑让姐姐给你当经纪人吧，姐姐保证能在最短的时间内把你打造成青元拳寨的知名拳手，名利双收！”

　　他竟是要签下李飞。

　　这样前倨后恭显得有些可笑，但他却丝毫不在意。

　　只要能赚钱，脸算什么？

　　“花姐......”

　　一旁的刘三儿愣住，因为下注赢钱而带来的喜悦瞬间荡然无存。

　　花姐转头给了他一个凌厉的眼神，让他不敢再继续说话。

　　随后花姐看向李飞，脸上重新绽放出笑容：

　　“这拳手经纪人可是很重要的，能帮你安排最有胜算，关注度又高的比赛，让你更轻松地赚钱。还能给你介绍有实力的金主，只要这些人高兴了，随便打赏你一笔，都比你打十场拳赛赚得多。”

　　说到这里，他指向刘三儿，毫不留情地说道：

　　“这个小瘪三就是这里最低级的拳手经纪人，手里什么资源都没有，你跟着他注定很难出头。而姐姐我就不一样了，你随便打听一下就能知道我花姐在这里的名声，知道我手下的拳手个个都赚到了钱。”

　　刘三儿被花姐指着鼻子贬低，却没法反驳，他张了张嘴，看着李飞说不出话来。

　　神情黯然。

　　花姐能当着他的面抢他找到的拳手，他却完全没法反抗，甚至都没法开口为自己争取。

　　这个世界就是这样的。

　　李飞扫了一眼低下头的刘三儿，对方的神情和他前世好不容易等来机会，却被更有背景的同事抢走时一样。

　　无奈，无助。

　　他用平静的眼神看向满脸自信的花姐，开口道：

　　“不必了。”

　　刘三儿猛地抬起头，花姐脸上的笑容僵住。

　　李飞则走向刚才登记的地方，领取自己本场比赛的花红。

　　因为是两名新人的破雏战，花红只有最低的5元。

　　领取花红后，李飞走到仍然还处于懵逼状态的刘三儿面前：

　　“我下注赢了多少？”

　　刘三儿这才如梦初醒，狂喜地对李飞说道：

　　“你等等，我马上去给你兑换！”

　　很快，他拿着一堆钞票跑回来，将手里的钱全部交给李飞。

　　李飞接过钱数了数，发现一共有104元。

　　“这么多？”

　　他有些意外。

　　刘三儿解释道：“你刚才和黑山的盘口是1:1.3，我也压了20元你赢，这里是80的本金和赢来的钱，都给你了。”

　　“行啊。”

　　李飞也没和对方客气。

　　见到他把所有钱都收下，刘三儿脸上露出笑容，比自己赚了这么多钱还要高兴：

　　“我会尽快给你安排下一场比赛，你已经打赢了一场，而且赢得这么漂亮，下一场的对手会更厉害一些，花红也会更多。”

　　李飞突然问道：“天字号拳台上有正式的武者吗？”

　　刘三儿：“有的，整个兴城，只有青元拳寨能看到正式的武者在拳台上比拼。”

　　李飞点点头，武道修行太费钱了，那些没有背景支持的武者来这里打拳赚钱倒也很正常。

　　“我什么时候能打到天字号拳台？”

　　李飞问道。

　　刘三儿不假思索地说道：“升擂需要打升擂战，这个要向拳寨申请才行。但如果你表现出了在同级别拳台中能横扫一切对手的实力，拳寨这边就会尽快给你安排升擂战，否则比赛就失去了悬念，所有观众也都会押注你赢。”

　　“嗯。”

　　李飞点点头，他今晚和黑山交手时，一开局就发动了‘血怒’，而且一下耗掉了2颗血魂，就是出于这样的考虑。

　　除此之外，他明面上的身份是郝毅的学生，主修天罡霸体，以防御为主。暗地里以青面鬼的身份来青元拳寨打拳，为了更好地隐藏身份，打法特点也应该做出改变，所以他决定不用天罡霸体，以进攻为主，以‘血怒’作为自己的核心手段。

　　如此一来，就算将来李飞或青面鬼这两个身份越来越出名，别人也很难将这两个身份联系在一起。

　　李飞做事谨慎，这些是他决定来打黑拳之前就提前想清楚的。

　　“我们之后怎么联系？”

　　刘三儿问道。

　　李飞：“我接下来每晚9点都会来这边打拳，你提前替我安排好，到时候在拳寨大门口碰面。”

　　“好，没问题。”

　　刘三儿点头答道。

　　“今晚就先这样了。”

　　李飞最后说了一声，然后转身离去。

　　他今晚这一趟一共收获了144元，比李雷一个月工资都多！

　　而这还不是他今晚最大的收获。

　　之前在拳台上发动‘血怒’后，李飞再次感觉到皮肤下的钢甲植入体传出动静，那种有什么东西要破体而出的感觉越来越强烈了！

　　李飞看了一眼体内的万血珠，血魂的减少数量比2颗要多，升级所需的能量也增加了一些。

　　这说明植入体正在对他的身体造成伤害，同时也让万血珠吸收到了能量。

　　“难道上次的异动其实不是因为情绪波动过于剧烈导致的，而是因为我使用了‘血怒’？”

　　李飞心中生出这样的猜测。

　　郝毅说过，情绪剧烈波动导致的植入体异动，只有第一次是有效的，而他这已经是第二次了，而且今晚的情绪从头到尾都很冷静。

　　而上次和这次唯一相同的就是他都用了‘血怒’。

　　“难道使用血怒可以加速刺激植入体生长？”

　　李飞如此想道。

　　很快，他产生了强烈的饥饿感。

　　这是体内的钢甲植入体需要补充营养了。

　　......