第二十一章 初成

“天罡一气桩有助于你更快吸收这植入体。”

　　郝毅对李飞说道，“不过你在练的过程中会感觉到全身发痒，酸痛，只需要忍住就行了。”

　　他对于李飞的意志力是非常认可的，毕竟当初在他的辅助下练成了天罡一炁桩，那个难度可比现在这个要大。

　　“老师，会全身发痒，酸痛，是因为植入体在对身体造成伤害吗？”

　　李飞问道。

　　郝毅点头：“没错，任何一种植入体都会对人体造成一定的伤害，这是不可避免的。”

　　“好的。”

　　李飞闻言放下心来，没有切断自身和万血珠的联系。

　　既然是对人体造成不好的伤害，那就让万血珠承担吧。

　　接下来他开始练天罡一气桩，果然很快就感觉到身体发痒，肌肉酸痛。

　　不过万血珠承担了绝大部分损害，李飞感受到的异样感就轻了很多，可以轻松承受。

　　他没有让郝毅失望，顺利修行天罡一气桩，‘坚持’了一个多小时。

　　这个过程中，万血珠的血魂不断减少，耗掉了一颗多。

　　此时李飞身上的黑色泥浆已经变淡了很多。

　　“很好。”

　　郝毅眼神中流露出欣喜之色。

　　李飞已经通过了最难的一关，成功吸收这二品上等钢甲植入体的概率大增。

　　他脱掉手上的手套，和之前做行气训练时一样，用手掌不断拍打李飞全身各处，用自身的先天一炁加速将李飞身体表面的植入体打入其体内。

　　这个过程中，李飞感觉像是有千万根针在往自己身体里扎，如果不是万血珠分担伤害，真不知这过程会有多难熬。

　　半个小时后，李飞体表的黑色泥浆只剩下最后一点点残余。

　　最后郝毅让李飞在木桶里放满热水，然后整个人泡在木桶里。

　　泡了半个小时，李飞体表再没有一丝黑色泥浆残余。

　　他终于将这植入体完全吸收了。

　　看向体内的万血珠：

　　【等级：3级47%

　　血魂：12颗+26%】

　　吸收这二品上等的钢甲植入体，增加了30%多的能量，一共耗掉了3颗多的血魂。

　　这伤害要是放在常人身上，等同于减少了三分之一的‘血条’。人体如果失血三分之一可能会导致休克，失去三分之一的‘血条’，那小半条命都已经没了！

　　这还是因为李飞将天罡霸体练到了小成境界，吸收难度大幅度降低的结果，可想而知这二品上等的钢甲植入体有多么难以吸收。

　　这也是为什么之前王启泰觉得郝毅让李飞在修行之初就直接吸收这种品阶的植入体，是想害死李飞。

　　“你现在已经成功将植入体吸入体内，接下来就正式进入养胚期了。”

　　郝毅等李飞重新穿好衣服后，对他吩咐道：

　　“养胚期短则一个月，长则一年，体内的植入体就会开始迅速成长，从而踏入破体期。这个过程的长短视个人而定，自身与植入体的契合度越高，养胚期所需的时间就越短。”

　　李飞点头表示明白。

　　短的一个月，长的要一年，这时间上的差距还是很大的。

　　他打算一年后和李田雨在武大碰面，但如果在养胚期都要耗上一年，这个目标就肯定实现不了。

　　“养胚期间，你每日都需要服用特定的药物来培育体内的植入体，一会儿我会给你开张单子，你记得去物资大楼买药。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“又要花钱了。”

　　李飞心中叹息。

　　武道修行真是处处都要花钱。

　　......

　　练习大楼的大厅里，王启泰和王凤青两人默默坐在沙发上等待。

　　植入体解冻后，必须在当天吸收进体内。

　　王启泰并不相信李飞能够成功吸收二品上等的钢甲植入体，所以带着自己孙女在一楼大厅里等待。

　　他觉得李飞肯定要不了多久就会被郝毅抱着下楼，送去医院抢救，这样的话，他还有机会把剩下的植入体给拿过来。

　　但不曾想这一等就是几个小时，等得王启泰心烦意燥。

　　“怎么会这么久？难道对方真的能成功吸收？”

　　王启泰逐渐有些焦虑了。

　　但他又安慰自己：“如果那个人真的有这么好的天赋，完全可以直接去考大学的止戈科，何必跑来这讲武堂厮混？郝毅一定是拿这学员的性命在赌运气！”

　　终于，有脚步声传来。

　　王启泰和王凤青同时转头看去，看到郝毅和李飞走下楼。

　　刷——

　　王启泰猛地站起身，不可思议地看着李飞：

　　“你居然真的吸收掉了？怎么可能？！”

　　王凤青也缓缓站起身，叹了一口气。

　　郝毅见到王启泰这幅模样，心情大好，双手负后，就这么从对方眼前走过。

　　王启泰脸色阴沉，偏偏又不能将对方怎么样。

　　他身旁的王凤青上前一步，拦住了李飞。

　　走在前面的郝毅立刻转身看了过来，王启泰也变得紧张起来。

　　王凤青看着李飞，抱拳行礼，很诚恳地说道：

　　“恭喜你成功踏入武道之路，希望我日后能在武大见到你。”

　　李飞一怔，也抱拳行礼：

　　“谢谢师姐。”

　　他原本以为自己算是得罪了这位武大的天才学员，但现在看起来，对方的态度似乎还比较和善？

　　“爷爷，我们走吧。”

　　王凤青转身对王启泰说道。

　　在经过郝毅时，她停下来再次行礼：

　　“郝先生，实在抱歉，叨扰了。”

　　说完，才和自己爷爷一起离开大厅。

　　“他孙女倒是个有气量的，以后成就必定在他之上。”

　　看着两人离去的背影，郝毅对李飞感慨道。

　　李飞看着大楼外的阳光，露出一个笑容。

　　如今成功踏上武道之路，他已经开始期待以后了。

　　.......

　　“你确定郝毅带他去取的是二品上等的钢甲植入体？”

　　练习室里，刚刚练完拳的袁道诧异地问道。

　　名叫小七的斯文年轻人点点头：“我确定。”

　　每名学员在仓库里取走的植入体信息本该是机密，但虎刀帮早已将这兴城讲武堂视作自家后花园，自然在方方面面都打通了关节，能够打听到许多机密。

　　“你不是说这个李飞的资质只是乙下吗，怎么能直接用二品上等的钢甲养胚？”

　　袁道皱起眉头。

　　他之前让小七去打听李飞的资质检测结果，得知只是乙下的资质，又知道了李飞在陆长武等人面前的态度，并不是什么愣头青，没有直接表明要和虎刀帮做对，所以暂时不打算采取什么行动。

　　但昨天的毕业大考，李飞出乎所有人意料地拿下冠军，今天竟又领取了二品上等的植入体来养胚，这让袁道不得不重视起来。

　　养胚期没有什么战力，进入破体期后才算是正式的武者，这个时期的植入体开始替代身体组织，能够让武者具备一些超常的力量。

　　而从养胚期到破体期，对资质好的人来说，并不需要多长时间。

　　所以袁道不打算再等。

　　一旦让李飞进入破体期，就真的具备威胁到他的实力了。

　　“那位陈家大少爷昨天丢了那么大的面子，肯定会有点想法。”

　　袁道思索片刻后，眼中闪过一抹阴狠之色，对小七吩咐道：

　　“你去让瞎熊派人主动接触那位陈少爷，知道该怎么做吗？”

　　小七点点头：

　　“我明白。”

　　然后转身离开。

　　......

　　PS：明天就上推荐了，要和其他书一起PK，希望大家每天都追读一下，追读数据很重要，这样才能让这本书走得更远

　　最后说一下以后的更新时间：每天凌晨0点一章，中午12点一章