第二十九章 胚动

李飞是被督查院的车给送回家的。

　　他还不知道因为自己的事，督查院掀起了怎样一番风波，还是和往常一样，吃完饭后就回房间进行训练。

　　先服用枯火丹，再服用养胚期的药物。

　　这次在服用了枯火丹后，他感觉到皮肤下面像是有什么东西在向外钻，产生了比以前更强烈的饥饿感。

　　这是之前几天用药时都没有过的感觉。

　　“这是什么情况？”

　　李飞一怔。

　　他看了一眼万血珠，血魂减少的速度比以往更快了，能量增加的幅度也比以往多了。

　　“也不知是好还是坏，明天问问老师吧。”

　　血魂减少的速度还在可控范围内，所以李飞并不慌张，准备明天去请教郝毅。

　　接下来他多服用了两粒养胚丹，之后也多涂抹了一些金奎膏，这才将因为钢甲植入体所产生的饥饿感消解掉。

　　一直到晚上10点多，李雷才回到家中，他没有先吃饭，而是第一时间来到李飞的房间里：

　　“小飞，调查结果出来了。”

　　“嗯，是虎刀帮指使的吗？”

　　李飞问道。

　　李雷摇摇头：“那个带头袭击你的人叫刘纹，是熊力帮的帮主，熊力帮是虎刀帮的外围帮派，我原本以为这件事是虎刀帮指使的，但我们想办法逼着刘纹吐口了，他却说是陈家的人找到他们，对方出2000元，要你一条腿。”

　　“陈家的人？”

　　李飞一怔，立刻就想到了陈立信。

　　如果说陈家有谁最想收拾他，那肯定是陈立信了。

　　他本以为这次是虎刀帮在背后捣鬼，却没想到会是这位陈大少爷。

　　自己在毕业大考上落了对方的面子，对方怀恨在心，找人收拾自己，这倒也说得通。

　　“2000元，这陈大少爷出手真是阔绰。”

　　李飞笑了笑。

　　李雷叹息一声：“陈立信没有亲自接触熊力帮，他还没那么蠢，所以这件事继续查下去，最多查到陈家某个下人身上，对方会主动站出来替陈立信顶罪，想要把陈立信怎么样是不太可能了。”

　　“嗯，我明白的，李叔。”

　　李飞点点头，对此表示理解。

　　这个时代，虎刀帮的武者打死了人都能逍遥法外，更何况是陈家的大少爷？

　　“不过你放心，这次我闹出的动静很大，经过我这么一闹，虎刀帮哪怕真的有什么想法，以后也不敢对你怎么样了。”

　　李雷对李飞说道。

　　虽然没有查出来是虎刀帮在背后指使的，但督查院这次展露出的态度非常明显，有些底线绝不容触碰！

　　所以也算是提前为李飞杜绝了将来的一些隐患，李雷并不觉得自己是白闹了一场。

　　“至于陈立信，我会继续把这个案件查下去，让陈家给个交代，也是给对方一个警告。这个陈立信很快就要去上大学了，以后应该也不会再有心思来对付你。”

　　李雷继续说道。

　　“好，谢谢李叔。”

　　李飞点点头。

　　“臭小子，跟我还客气什么。”

　　李雷揉了揉他的头，“行了，你早点休息吧。”

　　然后走出了房间。

　　“快来吃饭吧，我刚把饭菜都热了一遍。”

　　客厅里，张雨青柔声对李雷说道。

　　“好。”

　　李雷走到饭桌前坐下，拿起筷子开始吃饭。

　　“是小飞出了什么事吗？”

　　张雨青关切地问道。

　　她今天看到李飞被督查院的车送回来，李雷又回家特别晚，一回家就去找李飞，所以猜到了一些。

　　“嗯，是出了点问题，不过已经解决了，你不用担心。”

　　李雷从来不会把那些涉及危险的事情说得太详细，在妻子面前永远都是‘小问题，已经解决了’。

　　在这一点上，李飞倒是和他很像，今天回家后也一句都没有给张雨青和李田雨提自己被袭击的事，从头到尾都看不出任何异常。

　　但张雨青还是有些忧虑：“你不说我也猜得到大概，小飞想要拿讲武堂那个去大学的名额，但你说过讲武堂里的情况很复杂，他进去要动人家的蛋糕，就肯定会被针对，今天就是这样吧？”

　　李雷一边夹菜，一边嗯了一声。

　　“老李，小飞这样会不会太危险了？要不咱不去争那个名额了，大不了攒几年钱，等田雨大学毕业后，咱们再送小飞去上大学吧。”

　　张雨青用手抓着李雷的衣袖。

　　李飞被她从小养到大，对方在她心里同样和亲生儿子没什么区别。

　　李雷放下碗筷，转头看向妻子，握住对方的手：

　　“你别担心，我今天在院里大闹了一场，督查长也摆明了态度支持我，以后不会有人再敢轻易去动小飞了。小飞和他们的争斗，以后应该都是摆在明面上，大家各凭本事。”

　　说到这里，他想起今天李飞一个打十几个的壮举，想起陆胜对自己说的那些话，不由得笑道：

　　“还有啊，你可别小看了小飞，这小子现在越来越出息了，将来肯定会越来越厉害，不是谁想对付就能对付得了的！”

　　......

　　次日一早，李飞重新装了两包石灰粉在身上，将防刺衣穿好，还在帆布挎包里放了一根从刘纹那里拿到的铁棒，这才跑步出门，向讲武堂跑去。

　　一路无事，他安全抵达讲武堂。

　　不过今天他没有直接去练习大楼，进入药浴室烧水，而是先去了郝毅的办公室。

　　“老师。”

　　郝毅这个时候正在办公室里喝茶，见到李飞后一怔：

　　“有什么事吗？”

　　于是李飞将产生的异样感告诉了对方。

　　“你感觉皮肤下面有什么东西要钻出来？植入体产生的饥饿感增强了？”

　　郝毅有些诧异地看着李飞，“不应该啊。”

　　“老师，是植入体出问题了？”

　　李飞问道，被对方的态度搞得有点紧张起来。

　　“你的植入体是钢甲，会产生这种感觉就说明你养的胚有了动静，这是快要突破到破体期的预兆。”

　　郝毅用古怪的眼神看着李飞。

　　“啊？”

　　李飞自己也很诧异。

　　虽然他每天修行两次天罡霸体，又服用了枯火丹，但他才进入养胚期不到十天，这就快要破体了？

　　不是说就算是资质最好的人，从养胚到破体也需要一个月吗？

　　“你最近几天有做过什么特别的事吗？”

　　郝毅问道。

　　“特别的事？”

　　李飞想了想，他忽然回忆起来，昨天在和刘纹等人交手时，自己好像隐约感觉到皮肤下有什么东西在跳动，但当时注意力都集中在打斗上，所以没太注意这个。

　　难道和这件事有关？

　　于是李飞将昨天被袭击的事给郝毅说了一遍。

　　如果说有什么特别的事，最近也只有这件事了。

　　“你说你被人袭击了？！”

　　郝毅听完，脸色顿时沉了下来，身上散发出一股惊人的煞气。

　　......