第五章 拜师

“计时开始。”

　　郝毅从怀里拿出一块金属怀表，看了一眼上面的时间，将其放在桌上。

　　这怀表也是明新变法的产物，如今整个大蓝朝的计时方式都改为西方国家的二十四小时制了。

　　几秒后，李飞感觉身体开始发痒。

　　他脸色不变，依然稳稳地站着马步。

　　马步也是中专止戈科的基本功课之一，三年中专，李飞从一开始只能站几分钟的马步，到如今能稳稳站上半个小时。

　　时间一点点过去，几分钟后，不仅仅是身体发痒，李飞的全身肌肉都产生了酸痛感，额头开始冒汗。

　　看到这一幕，李雷露出担忧的神色，下意识捏紧拳头。

　　李飞深吸一口气，依然保持冷静。

　　他‘看’了一眼体内的万血珠，原本10颗血魂变成了9颗+97%。

　　也就是说他的血条减少了0.3%。

　　“才0.3%，问题不大。”

　　李飞在心中暗道。

　　随着时间一点一点过去，他的肌肉从酸痛变成疼痛，还伴随着皮肤发痒，确实有些难受，不过还在可以承受的范围内。

　　他的血条也只减少了1%。

　　自从穿越以来，李飞没有少研究体内的万血珠，做过很多‘实验’。

　　他发现万血珠将他的生命量化为10颗血魂，这让他的身体和血魂紧密相连，当他的身体受到伤害时，几乎99%的伤害都会被万血珠分担过去，由血魂承受这些伤害，这就让他身体呈现出的伤势要比实际应该有的伤势轻很多。

　　比如说，有人砍了李飞手臂一刀，原本这一刀可以将他的手臂直接斩断，但因为绝大部分伤害被血魂承受了，最终的结果只是李飞的手臂上多出一道伤口，体内的血魂数量则按照实际伤害减少。

　　同样的道理，此时李飞服下丹药，丹药对身体造成的伤害超过九成都被万血珠直接分担了，所以李飞感受到的疼痛感，痒感等等也减轻了很多很多。

　　对别人来说难受至极，无法忍受的过程，对他来说也就是稍稍忍忍就能过去的程度。

　　但为了避免被郝毅看出异常，李飞还是努力做出疼痛难忍的辛苦模样。

　　哒哒哒哒......

　　房间里安静到能听见怀表指针转动的声音。

　　时间已经过去了九分钟，李雷几乎是屏住呼吸在等待最终的结果。

　　郝毅看向李飞的眼神又多了几分满意。

　　他给李飞服下的丹药叫‘苦元丹’，是一种能够增强对植入体异化抗性的丹药。

　　定期服用这种丹药可以增强人体适应植入体的能力，但服用丹药后，随着时间的推移，感觉到的痛苦会越来越强烈，这痛苦会一直持续到药力结束。

　　绝大多数人连前十分钟的痛苦都很难撑过去，更别提还要维持马步的姿势了。

　　郝毅要求李飞一边站马步一边承受这种痛苦，就是想看看李飞的意志力。

　　许多人天赋不错，但意志力不够，白白浪费天赋。

　　而李飞的表现让郝毅觉得还不错，是个可造之材。

　　“好了，时间到，你通过了。”

　　一分钟后，郝毅收起桌上的怀表，脸上浮现出一丝笑意。

　　李飞重重吐出一口气，擦了擦额头的汗水，对郝毅抱拳：

　　“学生李飞，见过老师。”

　　“多谢郝先生！”

　　李雷一脸欣喜地站起身，然后连忙道：“郝先生，这解药......”

　　郝毅看着李飞：“我给你服下的药物对你日后的修行是有好处的，你撑的时间越久，获得的好处就越多，但接下来的痛苦也会越来越强烈。

　　所以由你自己决定，要不要现在就服用解药？你放心，我已经决定收你为学生，无论你怎么选都不会影响这个结果。”

　　“这......”

　　李雷顿时不说话了。

　　李飞毫不犹豫地说道：

　　“既然如此，学生愿意多撑一会儿。”

　　他能看见自己的‘血条’，知道没掉多少血，所以丝毫不慌。

　　“好。”

　　郝毅看李飞越发顺眼了，“你先坐下吧。”

　　他起身走到一旁的办公桌前，从上面拿起一张票据递给李雷：

　　“李队长，你先去财务那边缴费吧。”

　　李飞看了一眼那张票据，只看到了‘两佰元’这几个大字。

　　“一学期的学费200元吗？”

　　他暗自心惊。

　　李雷作为督查院的中层干部，一个月的工资才100元，这笔学费就要他两个月的工资！

　　不过想想郝毅特级讲师的身份，李飞又觉得很合理。

　　很多人恐怕想交这个钱都没资格。

　　李雷接过票据，离开了办公室。

　　“你按照我说的来调整呼吸节奏。”

　　等李雷离开后，郝毅突然对李飞说道。

　　“好的，老师。”

　　“连呼三口气，要越来越慢，然后再吸气......”

　　李飞按照郝毅教的方法改变呼吸节奏，渐渐的，他感受到的痛苦减少了一些，加上万血珠还在持续分担伤害，他几乎快要没什么感觉了。

　　而郝毅见李飞的神情一直都很镇定，倒是有些惊讶了。

　　他教的这套呼吸法只能略微减轻身体的痛苦，更多的其实还是分散人的注意力，而李飞能表现得如此镇定，说明其意志力之强，还要在他的预料之上。

　　“说不定这个学生真的能给我带来一些惊喜？”

　　郝毅心中闪过这样的念头。

　　他看着李飞，开口问道：

　　“你父亲是督查院的中队长，你中专毕业后去督查院上班岂不是很轻松，为何要来这讲武堂吃苦受罪？”

　　李飞闻言，毫不犹豫地说道：

　　“因为学生想要成为武者。”

　　“成为武者是为了什么？”

　　郝毅继续问道。

　　李飞脑海中回想起自己前世被打压的那无比黑暗的两年，然后再次闪过那家面馆老板倒在地上的死状，他坚定地说道：

　　“为了掌握自己的命运！”

　　这一世，他再也不要被人当作牛马一般地踩在脚下！

　　郝毅一怔，沉默了下来，没有再说什么。

　　这世间又有几人能真正掌握自己的命运呢？

　　就算贵为天子，也同样有身不由己的时候，所以李飞的这句话，他只当是少年意气的豪言。

　　很快李雷缴费回来了。

　　在办公室等了一段时间后，李飞的血条已经不再掉了。

　　此时他的万血珠变成了：

　　【等级：1级49%

　　血魂：9颗23%】

　　血条掉了大概8%，这个不奇怪，倒是等级能量一下涨了12%，让李飞很意外。

　　他之前每天吃下的食物能够带给万血珠的能量只有1%而已。

　　“难道这丹药中也蕴含着能量，可以让万血珠吸收？”

　　李飞暗自猜想。

　　“很好。”

　　郝毅开口道。

　　此时距离李飞服下丹药已经过去了一个多小时，苦元丹的药效已经结束了。

　　李飞完完全全撑过了这段时间，将药力完全吸收，这让郝毅很满意。

　　“从明天开始，你每天早上6点准时来我这里报道。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“是，老师。”

　　李飞点头应下。

　　他虽然还没从中专毕业，但最后一个月学校里已经没什么课了，所有时间都可以自由支配。

　　之后李飞和李雷一起离开了这间办公室。

　　“可以啊小飞，能够通过这位郝先生的考验。”

　　李雷笑着说道，“你能成为他的学生，以后说不定真的有机会能争取到去大学的名额。”

　　他今天带李飞过来，本就是碰碰运气，没想到居然真的能成功。

　　“李叔，能给我说说这位郝先生吗？”

　　李飞问道。

　　他习惯性地想要先了解一个人的性格，以后才好对症下药，这也是职场的生存法则。

　　李雷：“一年前，我带队负责一起杀人案，嫌疑人就是兴城讲武堂的学员，是这位郝先生的学生。”

　　“是他的学生？”

　　李飞有些惊讶。

　　李雷点点头：“那名学生已经是正式的武者，很厉害，抓捕期间我们都带了枪，结果还是被他打伤了不少弟兄，最后是郝先生亲自出手将对方抓住的。抓住对方后，他到督查院来见了对方几面，我在这期间给他行了些方便，所以他欠了我一份人情。”

　　“那这位郝先生倒是个大义灭亲的人。”

　　李飞若有所思。

　　“确实如此，我看他对作奸犯科之人很是厌恶，你模样长得正直，倒是容易获得他的好感。这位郝先生是个有本事的，你成了他的学生，是难得的机遇，要好好把握。”

　　李雷叮嘱道。

　　李飞点头：“我明白，李叔放心。”

　　然后他又好奇地问道：“李叔，你刚才说之前带队去抓郝先生的学生，你们带着枪，还被对方打伤了不少人，这厉害的武者都是怎么对付火器的啊？”

　　李雷回想了一下，说道：“对方速度很快，动作敏锐，甚至能直接在墙壁上跑步，飞檐走壁如履平地，再加上抓捕的地方地形复杂，所以兄弟们哪怕拿着枪也很难打中他。”

　　“原来如此。”

　　李飞若有所思。

　　李雷看了他一眼，笑着摸了摸他的头：

　　“你如今成了郝先生的学生，以后也肯定能成为这么厉害的武者。”

　　“嗯！”

　　两人一边说，一边走出了大楼。

　　李飞看向前方，微风从他脸上拂过，道路两旁的银杏树叶刷刷落下，铺满地面。

　　正午的阳光落下，映得前方的道路一片金黄。

　　......