第三十六章 升擂

李飞获得植入体，成功吸收二品上等钢甲的那天是7月18日，现在是7月27日，刚好过去了10天。

　　10天时间就让钢甲植入体开始替换皮肤组织，这个进度是郝毅完全没有想到的。

　　接下来最多15天，最快10天，李飞就能正式踏入破体期。

　　这意味着李飞从养胚期到破体期的最晚时间也是25天，比武安大学止戈科的最快记录足足快了3天！

　　郝毅甚至觉得李飞当初的药检是不是测错了？

　　这哪里是乙下的资质，分明是甲等中的甲等！

　　“还需要十几天吗？那月考前肯定是来不及了。”

　　李飞反倒是有些遗憾。

　　如果能在月考前踏入破体期，他拿到名次的机会就更大了。

　　郝毅看出了李飞的心思，开口道：

　　“甲等生虽然都有植入体，但并不是人人都是正式的武者，绝大部分甲等生都还处于养胚期，真正具备很强实力的破体期甲等生并不多，你要是发挥好的话，这次月考是有机会进入前十的。”

　　养胚期的植入体并不会给人带来战力上的提升，有时候甚至会影响人的战力，唯有进入破体期的正式武者才能爆发出远超常人的力量。

　　兴城讲武堂的甲等生只有七八人进入了破体期，李飞如果没有提前遇到这几人，是有机会进入前十的。

　　只要进入月考前十就有奖励，而且能够在最终的大学名额考核中获得加分。

　　李飞点点头：“我明白了。”

　　接下来照常进行训练，下午结束训练后，李飞去物资大楼再次购买了一套养胚期的药物，花费95元。

　　然后又买了一瓶枯火丹，花费58元。

　　刚从青元拳寨赚到的钱，眨眼间就快用完了。

　　枯火丹一瓶有10粒，如果李飞接下来能在10天内突破到破体期，那就刚好够用。

　　买完药后，他跑步回家。吃饭，然后进行养胚训练。

　　晚上9点，乔装后的他准时出现在青元拳寨的大门口。

　　早早就等在这里的刘三儿见到他后，立刻兴奋地迎上来，带着他进入拳寨。

　　“今天给你安排的对手是黄字号拳台的强手，战绩5胜1负，他今晚要是打赢了你，接下来应该就能打升擂战了。”

　　刘三儿为李飞介绍道。

　　接下来两人进入对应的帐篷里，李飞拿出100元，让刘三儿帮自己下注。

　　他身上所有的钱自然不止100元，但出于谨慎的考虑，还是只下注了100元。

　　万一出现什么意外，至少还有钱可以翻本。

　　比赛开始后，李飞果断开启‘血怒’，消耗2颗血魂，然后以压倒性的力量优势将对手打得节节败退，最终凭借一记凶狠的膝撞将对手KO掉，总用时还不到十秒！

　　这一场他的赔率是1:1.5，下注100元，赚了50元，算上8元的花红，今晚的总收益是58元，堪比李雷半个月的工资。

　　“你要不要休息几天？”

　　比赛结束后，刘三儿问李飞。

　　拳手打一场比赛，看似只有几分钟的时间，但实际上的消耗比一场长跑还要大，而且身上难免会有伤势，所以没有人能天天都打比赛。

　　看了一眼万血珠的数据，距离升级只差最后8%的能量，李飞对刘三儿说道：

　　“明天继续。”

　　.......

　　次日下午，训练还未结束，李飞的万血珠就成功升级了：

　　【等级：5级1%

　　血魂：30颗

　　血魂技：血怒】

　　升级后，血魂增加了8颗，总数量达到30颗，每24小时可以恢复3颗。

　　常人的血魂是10颗，如今的李飞，血条厚度是常人的三倍！

　　成功在月考前将万血珠升到5级，李飞心情大好，结束训练后，他晚上9点再次来到青元拳寨。

　　刚一见面，刘三儿也告诉了他一个好消息：

　　“你今晚可以打升擂战了！”

　　昨晚的对手原本就是黄字号拳台的强手，距离升擂很接近了，结果在十秒内被李飞轻松KO掉，拳寨这边自然认为李飞具备升擂的实力。

　　“第三场就打升擂战，你是最近几年来青元拳寨升擂速度最快的拳手！”

　　刘三儿兴奋地对李飞说道。

　　他觉得自己成为最强拳手经纪人之路从遇到李飞的那一刻起就算是开始了！

　　“好，说说我今晚的对手吧。”

　　李飞沉稳地问道。

　　“你今晚的对手叫鬼影手，出手速度很快，擅长抢攻，特点是用左手做遮掩，扰乱对手的视线，然后以右手偷袭。他目前战绩7胜2负，你和他今晚谁赢了，谁就能升到玄字号拳台。”

　　刘三儿给李飞介绍道。

　　趁着比赛还没开始，他拿出一个小本子，将鬼影手过往与人交手的一些细节一一告诉李飞。

　　李飞看着他手里的小本子，好奇问道：

　　“你这上面记的全是各个拳手的资料？”

　　刘三儿点点头：“对，我每天晚上都会去看那些知名拳手的比赛，记录他们的战斗细节。”

　　随后他认真地看着李飞：“我不知道你为什么最终没有选择花姐而是选择了我，但我说过要成为最好的拳手经纪人，绝对不是在开玩笑，我会尽我所能地帮助你打到天字号拳台！”

　　“好。”

　　李飞点点头，从兜里掏出100元，“记得帮我下注。”

　　晚上9点37分，李飞戴着面具走上擂台。

　　“青面鬼！”

　　“青面鬼！”

　　“青面鬼！”

　　四周看台上的观众们疯狂呐喊起来。

　　连续两天晚上轻松KO对手，李飞已经在黄字号拳台打出了一点名气，今晚这帐篷里有很多观众都认识他了。

　　“看来你小子凭借这个青面鬼，要一飞冲天了啊。”

　　拳台下，花姐来到刘三儿身边，开口说道。

　　刘三儿看向对方：“花姐也来看比赛？”

　　花姐盯着台上的李飞：“听说他今晚升擂，我来看看，还押了200元他赢。”

　　刘三儿一怔：“花姐对他这么有信心？”

　　花姐看向他，突然说道：“刘三儿，不如我拿五千元给你换他。”

　　五千元，这是普通工薪阶层十年都赚不到的钱，足够在青元区买两套房了！

　　刘三儿笑道：“花姐别开玩笑了。”

　　花姐眼神凌厉，直视刘三儿：“我可没有开玩笑！”

　　刘三儿沉默了一下，一直在花姐面前唯唯诺诺的他第一次用坚定的眼神和对方对视：

　　“抱歉，我不换。他既然选择了我，那无论你出多少我都不会换的！”

　　花姐和他对视了一会儿，忽然嫣然一笑，捂着嘴：

　　“你倒也不傻嘛。”

　　随后两人不再交谈，因为台上的比赛开始了。

　　……