第三十七章 龙虎斗

拳台上，李飞对面的对手身材消瘦，皮肤很白，双臂很长，手指同样很长，眼神有些邪异。

　　此人就是鬼影手，最近两个月在黄字号拳台最火的拳手之一。

　　“开始！”

　　场边的裁判大声喊道。

　　最后一个音节尚未消散，鬼影手已化作灰影弹射而出！

　　和刘三儿说的一样，对方擅长抢攻，喜欢一开场就抢占先手。

　　鬼影手抬起左手，双指如淬毒钢锥，直刺李飞眼球，指风激得睫毛倒卷。

　　在这血腥拳寨，插眼撩阴不过是开胃小菜。

　　李飞脖颈如折断般后仰，左臂铁闸般护住肋下——果然，几乎在同一刹那，鬼影手藏在死角的右拳正轰在他提前布置的防御点上！

　　左手遮眼，右手偷袭肋下，这也是刘三儿总结出的鬼影手的打法套路。

　　这套路很多人都知道，但就是防不住！

　　骨骼与骨骼碰撞的闷响中，李飞踏步向前，右肩顶了上去，如战车般轰然推进。

　　他皮肤下青筋暴起，【血怒】带来的力量在肌肉与筋骨中炸开！

　　几次使用‘血怒’的经历让他发现了一个小窍门——在刚开启‘血怒’的第一秒内，力量的涌动是最强的，如果在这个时候对敌人发起进攻，能够造成最大的打击效果。

　　所以李飞在侧身顶撞的同时发动‘血怒’，这次他没有耗掉2颗血魂，而是只消耗了1颗，因为鬼影手不属于力量型的对手，他只需要耗掉1颗血魂就足够对鬼影手打出力量碾压的效果了。

　　鬼影手的足尖擦着地面暴退，及时后撤步躲开李飞的顶撞，没有让李飞这一下撞实。

　　随后他左右开弓，双手如霹雳弦惊，速度极快地朝李飞连续出拳，爆发出毒蜂倾巢般的拳幕！

　　这就是鬼影手之所以叫鬼影手的原因。

　　眼看鬼影手使出自己的招牌绝技，现场顿时响起一片欢呼声。

　　“好！打！”

　　“干死他！”

　　“......”

　　无数拳影在聚光灯下织成死亡罗网，鬼影手瞬间打中李飞三拳，分别是胸口檀中穴，右臂腋下和左侧肋骨！

　　李飞根本不在意打向自己的拳头，直接照着鬼影手所在的方向就是一记重拳轰了过去，打在对方的右肩上。

　　鬼影手被一记重拳打得身体趔趄，整个人差点被打得双脚离地！

　　李飞则丝毫不受影响地继续踏步出拳。

　　鬼影手瞪大眼睛，无法理解为什么李飞要害被自己打中却完全没事？

　　他的身体失去了平衡，没法躲闪，只能架起双臂格挡，结果被李飞第二拳打得继续向后退，身体倾斜，眼看就要倒地。

　　李飞猛地踏步跃起，抬腿提膝，跃起的膝撞裹挟着整具身体的动能，犹如攻城锤般轰向鬼影手的腹部！

　　砰！

　　鬼影手狠狠撞在了拳台四周的铁丝网上，反弹回来摔在地上，一口鲜血喷出。

　　然后他满脸痛苦地蜷缩成一团，捂着自己的小腹呻吟。

　　他已经被打得失去了战斗力。

　　“青面鬼，胜！”

　　裁判很快宣布了结果。

　　从开始到结束，整个过程不到五秒。

　　“青面鬼！”

　　“青面鬼！”

　　“青面鬼！”

　　现场响起阵阵欢呼声，观众们大声喊着李飞的名号。

　　至此，李飞成功升擂，以后可以打玄字号拳台。

　　玄字号拳台的花红最低都是20元起，最高40元，收入比黄字号要高很多。

　　“恭喜你。”

　　当李飞下台找到刘三儿时，花姐率先对他说道。

　　“嗯。”

　　李飞点点头，看向刘三儿。

　　刘三儿很熟练地拿出一叠钞票递给他：

　　“这场你的赔率是1.3，本金100，赚了30元，你点一点。”

　　随着李飞以绝对的优势连赢两场比赛，他的比赛赔率也随之下降了。

　　李飞接过钞票点了一遍，确认没问题后放进兜里，准备去领取自己本场的花红。

　　“你想不想赚笔大的？”

　　花姐突然开口道。

　　李飞停住，转身看向对方：“怎么说？”

　　“会用兵器吗？”

　　花姐问道。

　　李飞没有立刻回答，而是反问道：“你想让我打兵器斗？”

　　刘三儿给他介绍过青元拳寨常见的三种斗拳方式：徒手斗，兵器斗和死斗。

　　后两者的花红远高于前者。

　　“半个月后天字号拳台会有一场龙虎斗，龙将是一名正式的武者，指定用兵器斗三虎。你如果想的话，我可以推荐你去当虎将。”

　　花姐看了一眼刘三儿，“放心，拳手经纪人还是你，姐姐不和你抢。”

　　龙虎斗？龙将？虎将？

　　李飞听不懂这些词儿，直接扭头看向刘三儿。

　　刘三儿沉吟了一下，对花姐说道：

　　“多谢花姐好意，我们要先考虑一下。”

　　“可以，但两天之内必须给我答复，我这个名额最多留两天。”

　　花姐说道，然后转身离去。

　　等他离去后，刘三儿立刻给李飞解释道：

　　“青元拳寨每过一段时间会举办一些特殊的拳赛，他刚才说的龙虎斗就是其中之一。龙虎斗有龙将和虎将，龙将是实力强大的拳手，都是天字号拳台的，虎将则是低档次的拳手，采取一龙斗多虎的形式，也就是以一敌多。

　　半个月后的那场龙虎斗是一龙斗三虎，且对方指定用兵器，花姐想推荐你去当其中一名虎将。”

　　“赢了有什么好处？”

　　李飞很直接地问道。

　　刘三儿：“首先是花红，龙虎斗的花红很高，虎将如果赢了，花红至少都是100元起。其次是下注的赔率，虎将的赔率都很高，通常都是1赔3起步，有时候能到1赔5，甚至有1赔10的时候！

　　我觉得花姐之所以愿意卖我们这个人情，推荐你去打，可能就是想着靠高赔率赚上一笔。但我必须提醒你，龙虎斗很危险，斗兵器就更危险了，虽然没有要求分生死，但用了兵器必见血，就算不死也很容易变成残废！”

　　李飞沉吟了一下，问道：“能弄到半个月后那场龙虎斗龙将的详细资料吗？”

　　他正常一场一场地打拳赛，赔率很难有很高的时候，龙虎斗对他来说是一个难得的机会，如果能抓住，说不定一场拳赛打完就能赚够未来一年修行所需的钱！

　　所以他不想轻易错过。

　　刘三儿点头：“花姐手里应该有，我可以找他要，我自己也能收集到一些。”

　　“嗯，你先弄清楚龙将的情况，明天告诉我，然后我再决定要不要参加。”

　　李飞说道。

　　他在兴城中专止戈科学了三年，自然是练过兵器的，虽然谈不上很精通，但至少能正常打。

　　再加上万血珠和血怒，未必没有一搏之力。

　　更重要的是，半个月后，他应该已经突破到破体期，成为一名正式武者了。

　　......

　　次日，来到讲武堂见到郝毅后，李飞突然问道：

　　“老师，如果我想练兵器的话，有没有合适的武技可以练？”