第五十四章 惊惧

正法院的法师掌握的搜寻术法需要在一定距离内才能施展，此时安神教的人距离他足够近，而且人数众多，所以他可以感知到这些人的大致方位。

　　这意味着接下来李飞不需要再带路。

　　“小飞，你的任务已经完成了，接下来可以不用再参与。”

　　曹木对李飞说道。

　　他对李飞的称呼也已经变成了‘小飞’。

　　李飞毫不犹豫地说道：“如果可以的话，我想参与接下来的行动。”

　　逆风局都A上去了，没道理现在顺风局反而退缩了，他不愿意错过接下来的立功机会。

　　曹木看了一眼郝毅，点点头：“好，那你就参与进来吧。”

　　这个顺水人情他给的毫不犹豫。

　　随后一行人朝正东方向快速追去。

　　没过多久，他们就看到了前方丛林里正在跑路的安神教众人。

　　“老武，蒋兄、王兄，你们让人背着法师绕行，将这批人围起来，然后再让法师施法。”

　　曹木对同行的另外几名正册武师说道。

　　几人点点头，各自带着几名武师和武者，还有一名法师离去。

　　带来的这几名法师不仅仅只是帮忙搜寻安神教的踪迹，还能对付大量的普通教徒。

　　留在曹木身边的那名眉心处有纹路的年轻法师开始忙碌起来，他独自一人走到前面去，从随身携带的背包里拿出一个檀木盒子，再从盒子里拿出一张张青色的符纸，将这些符纸贴在一棵棵大树上。

　　贴了大概五十多张符纸后，这名年轻法师才停下，收好木盒，重新后退回到曹木身旁。

　　几分钟后，前方几百米之外的人群突然骚动起来，有阵阵惊呼声响起。

　　很快，前面那些安神教徒们竟然掉头往李飞等人这边跑来，人人手里都拿着枪，大包小包地带着不少东西。

　　当这些人经过被张贴了符纸的那片区域时，曹木身旁的年轻法师伸手朝前方一指，口中大喊一声：

　　“勒！”

　　下一秒，树上的一张张符纸无火自燃，正在往这边跑来的安神教徒们像是遇到了极其可怕的事，人人瞪大眼睛，浮现出恐惧的神色。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　人们大叫着朝别处逃去。

　　这一幕看得李飞很是震撼，不由得扭头看向自己的老师，希望获得讲解。

　　郝毅果然开口为他解说道：“这是惊惧术，是大蓝朝正法院的独门术法，能够让受术者感到巨大的惊恐，一些意志力薄弱的人甚至可能会精神崩溃，变成傻子，疯子！”

　　李飞恍然，原来曹木让其余人带着另外几名法师去绕路，就是要将前面那些安神教徒包围起来，然后从四面八方同时对这些人施展惊惧术。

　　在四周都有惊惧术的情况下，上百名安神教徒就像是被关在笼子里的苍蝇，四处碰壁，心理防线逐渐趋于崩溃。

　　眼看情况已经差不多了，曹木一挥手：

　　“上！”

　　然后他带着几名武师和七八名武者冲了上去。

　　“放下枪，抱头蹲下，否则死！”

　　曹木的声音宛如刀劈斧砍，砸地有声，在丛林间回荡。

　　“放下枪，抱头蹲下，否则死！”

　　其余人也纷纷大喊道。

　　与此同时，另外几个方向也传来同样的喊话。

　　丛林里的安神教徒们本就处于心理即将崩溃的边缘，听到这些喊话后，绝大多数人都哭着照做，将手中的枪放下，抱头蹲下。

　　极少数意志力强大的教徒想要反抗，丛林中不断响起枪声，但很快就被曹木等人解决掉了。

　　李飞原本还以为自己跟着一起来，能抢到几个人头，但现在却发现自己只需要在旁边喊‘666’就行了。

　　上百名拿着枪的邪教教徒，如果没有法师出手，只靠曹木等武者解决的话，肯定没办法这么干净利落地制服这么多人，而且曹木这边可能还会出现伤亡。

　　然而有了几名法师出手，就轻松解决了眼前这些安神教徒。

　　“术法当真不如武道吗？”

　　李飞心中不禁产生了疑惑。

　　郝毅似乎看出了李飞心中所想，开口道：

　　“这样的术法对真正精锐的军队是没用的，如果到了战场上，被血气煞气杀气一冲，许多术法连用都用不出来。这世间真正的百人敌，千人敌乃至万人敌，还是要看武者。

　　我大蓝朝设立正法院，主要是为了给御营军炼制煞器，从而能组成军阵军煞，这次如果不是因为安神教犯下的案子太大，这些正法院的法师们是不会出来的，他们的时间都很宝贵，要完成朝廷交付的炼制任务，与人对敌本就不是他们的任务。”

　　李飞点点头：“学生明白了。”

　　郝毅看着前方已经快要结束的战斗：

　　“看样子那位安神教的教主挺机敏的，已经提前带着精锐跑了，留下的这些都是弃子。”

　　如果这只安神教的队伍里有武者，术士和法师在，曹木等人不会这么轻松就结束战斗。

　　接下来李飞终于有事做了：帮忙收缴扔在地上的枪械。

　　在法术和强大武力的威慑下，曹木等人轻松控制住了局面，将所有安神教徒聚在一起，抱头蹲下，并将他们的枪械全部收走。

　　“安神教的教主带着一众精锐跑了，还带走了王平师弟等人，我打算带人继续去追。”

　　曹木走到郝毅和李飞面前，开口道：

　　“郝兄，还有小飞，你们接下来可以不必跟着了。”

　　“好。”

　　郝毅点点头。

　　他这次来本就是来救李飞的，如今人已经救到，剩下的事他也不再关心。

　　李飞也不打算再追了，他这次立下的功劳已经足够了。

　　“督查院的人还在后面，麻烦你们见到他们后，让他们赶到这边来将这些安神教教徒全部带回去。”

　　曹木继续说道。

　　“好。”

　　“那就此别过，后会有期。”

　　曹木向郝毅抱拳，对李飞点点头，留下了一半的人手看管上百名安神教徒，剩下的人则继续去追踪赵宇等人。

　　“走吧，你该回去领赏了。”

　　郝毅的脸上难得有了笑意，他拍了拍李飞，笑着说道。

　　......

　　现在月票对新书榜排名挺重要的，求个月票~