第七十八章 破障

“昨晚，开平区发生一起凶杀案，死者是司法院一名三级主判还有其家中的十几名护卫，凶手的手法极其凶残......”

　　李雷，张雨青、李田雨和李飞一家人正在客厅里吃晚饭，一边吃，一边用收音机收听新闻。

　　这是李家人每天的习惯。

　　“爸，死了一个司法院的三级主判，这案子是不是很大啊？”

　　李田雨忍不住问道。

　　李雷露出头疼之色：“是挺恶劣的，这案子被归到了我头上，上面要求我尽快破案。”

　　如今他已经正式任职督查院第一大队大队长，黄维光也已经退休，由巫义华接任督查长一职。

　　巫义华刚上任没两天就发生了这样的案子，他直接把这案子给了李雷，要求对方尽快破案。

　　“开平区不是有很多督查院的巡逻点吗，昨晚你们的人都没抓到凶手？”

　　李田雨问道。

　　李雷摇头：“对方动手速度太快了，附近巡逻点的弟兄们第一时间就赶到了现场，但还是没能堵到人。”

　　“对方能这么快就杀了十几名护卫，肯定是个厉害的武者，你要小心啊。”

　　张雨青闻言，担忧地对李雷说道。

　　“嗯，你放心。如果实在棘手，我会申请让止戈院介入的。”

　　李雷说道。

　　虽说止戈院负责接管和武者有关的事宜，但毕竟人手有限，如果武者犯了事，一开始还是由督查院负责，实在搞不定的时候才会让止戈院派人。

　　李飞一直静静地听着三人交谈，没有插话。

　　昨晚他杀了冯振山后，并没有留下来搜查对方家里，因为对方提前打了信号枪，附近督查院的人马上就会赶到，而他不愿意和督查院的人发生冲突。

　　所以只是临走前搜了冯振山的身，从对方身上搜出了两千多元的现金，还有一张面额为三千元的太嘉银号存票。

　　这张存票并没有和个人国民证绑定，只要有票据就能去银号取钱，看样子应该是别人给冯振山的贿赂。

　　除了钱，李飞还带走了冯振山不知从哪儿搞来的那把转轮手枪。

　　现在他手里一共有三把枪，钱更是有六万四千多元！

　　这笔钱已经足够他一路修炼到道基期了。

　　“虽然我奉命要缉拿凶手。”

　　快要吃完饭时，李雷突然感慨道：

　　“但要我说啊，那个被杀的司法院三级主判是真的该死，杀得好！”

　　“你啊，当着孩子们的面，说这些干什么。”

　　一旁的张雨青嗔怪地轻拍了他一下。

　　李雷看着李飞和李田雨，笑道：“他们都已经长大了，该有自己的是非善恶了。”

　　正说着，他手里的碗就被李飞拿了过去。

　　“你干嘛？”

　　李雷看着他。

　　李飞起身朝厨房里走去：“再给您添碗饭，多吃点。”

　　“这孩子。”

　　李雷脸上露出笑容。

　　......

　　次日一早，李飞照常去讲武堂找郝毅进行训练。

　　结果今天他频频被郝毅用刀斩中身体。

　　“停。”

　　郝毅突然收刀，用严肃的目光看着李飞，“你今日为何心绪不宁？”

　　李飞一怔，收刀回鞘，沉默了下来。

　　郝毅也没有催促，静静地等待李飞自己开口。

　　“老师，我听说从破体期突破到炁变期，需要一次次在生死之间磨砺，这是基于什么样的原理？是一定要达到破体期巅峰后才能这样做，还是可以提前开始进行生死磨砺？”

　　李飞问道。

　　郝毅看着他，缓缓开口道：

　　“我之前给你说过，在情绪强烈波动的情况下，体内的植入体有可能会受到刺激从而加速生长。植入体看似是和人的身体融合在一起，实际上最能影响它的是人的精神。那些被兽性压过了自身人性，最后变成怪物的，就是自身的精神反过来被植入体影响了。

　　炁变期的关键是激发出先天一炁，这是一种混合了人体自身能量，精神和植入体的能量而形成的一种物质。要形成它，就要用自我的精神意志去将自身的能量与植入体的能量调和在一起。

　　所以破体期以前还有一个称呼，叫做破障期。”

　　“破障期？”

　　李飞喃喃道，若有所思。

　　郝毅：“植入体在人体内破除的是血肉形成的阻碍，而武者要破除的是心障。”

　　“在武道最初期的时候，武者必须要做到心境澄明，念头通达，打破自己的心障，这样才能最大程度地激发心意的力量，让精神强大到足以激发出先天一炁，从而踏入炁变期，成为武师。”

　　“不过后来随着武道的发展，植入体的培育技术越来越好，各种新型丹药被研发出来，让武者进入炁变期的难度越来越小。现在已经不需要武者拥有那么强大的精神力量就能够借助丹药完成突破了。”

　　李飞听到这里，对破体期和炁变期有了相对完善的认知，他开口道：

　　“所以从破体期到炁变期一共有两种突破方式，一种是达到破体期巅峰后，体内的植入体已经非常成熟，这个时候通过生死磨砺的方式来打磨精神意志，再借助丹药，就可以完成突破。另外一种方式是打破心障，让精神力量足够强大，从而完成突破？”

　　郝毅点点头：“没错，后者的难度更大，但好处是破境速度会更快，以后的上限也会更高。现如今，用第二种方式破境的武者，一百个里也难找出一个了。”

　　李飞看着对方：“老师，何谓心障？”

　　“很简单，用三个字概括，就是‘顺心意’。”

　　“顺心意？”

　　“人活一世，有无数欲望，种种执念，若是能事事都顺心遂意，念头通达，自然就不存在任何心障。”

　　“但这怎么可能做得到？”

　　李飞失笑。

　　就算是大蓝朝的那位皇帝陛下恐怕也不能事事都顺心遂意吧？

　　“那就找到你最大的执念，勘破它，完成它、又或是放下它。只要能做到，你就算打破了一层心障，心意力量会得到一次很大的跃升，从而影响到体内的植入体，让你成功破境。”

　　郝毅对李飞说道。

　　李飞沉默了许久，然后向郝毅深深行了一礼：

　　“多谢老师指点，学生受教了。”

　　郝毅看着眼前这名一直都让自己很满意的学生，开口道：

　　“障在己，一切外力都无用，老师也帮不了你。今天的训练就先到这里，你回去吧。”

　　“是。”

　　李飞再次向郝毅行礼，然后转身离去。

　　郝毅走到练习室的窗户前，看着走出大楼的李飞，就这么一直目送李飞一路走出了讲武堂的大门，直到背影完全消失在视野中。

　　郝毅重重吐出一口气，收回了目光。

　　他没有询问李飞为什么突然心绪不宁，为什么突然问自己生死磨砺的事。

　　有些路，终究还是要对方自己去走，他只希望自己的这名学生最终不要也走偏了路。

　　......