第三章 植入体

“我回来啦！”

　　一个响亮的声音传入卧室。

　　李飞知道，这是李田雨回来了。

　　对方可以算是前身的青梅竹马，没有血缘关系的姐姐。

　　李飞放下书，转过身看向房门。

　　他知道李田雨马上就会进自己屋子。

　　果然，不一会儿，一名穿着白色上衣，黑色长裙的短发女子直接推门走了进来：

　　“在干嘛呢？”

　　李飞一脸无奈：

　　“姐，给你说了好多次了，以后进门前先敲门。”

　　李田雨眉毛一挑：“你有什么事是不能让姐姐我知道的？”

　　她的脸继承了母亲张雨青的瓜子脸，同样皮肤白皙，狭长的双眼和柳叶般的眉毛则遗传自父亲李雷，让她多了几分英气。

　　一双大长腿让她的身高比许多同龄的男生都高，往那儿一站，可谓英姿飒爽。

　　李飞觉得这位姐姐若是放在自己的前世，那妥妥能成为国际超模。

　　“万一我在里面换衣服怎么办？”

　　李飞说道。

　　李田雨不屑一笑，“你小子全身上下哪儿我没看过？有什么不好意思的。”

　　李飞无奈。

　　他的父亲和李雷是战友，两人恰好都姓李，在外人看来，两人就和亲兄弟一般。

　　李飞的父亲死在了战场上，李雷收养了他，原本是想让李飞直接叫干爹的，但李飞的前身就是不愿意。

　　李飞明白前身的心思，叫了干爹，李田雨就真成他姐姐了，而前身不愿意只当李田雨是姐姐。

　　但在李飞看来，李田雨分明只是把前身当作自己弟弟，完全没有别的想法。

　　“这样也好，省得以后尴尬。”

　　李飞如此想道。

　　他如今一门心思想要成为武者，想要掌握自己的命运，根本没有儿女情长的想法。

　　“说起来，你最近给我感觉怪怪的，你以前都不愿意叫我姐的，现在怎么突然改口了？”

　　李田雨熟络地坐在李飞的床边，和他面对面。

　　李飞心中一跳。

　　他穿越过来后虽然获取了前身的记忆，但一些言行举止肯定和前身有差异。

　　好在如今的年纪才十七岁，正处于青春期，性格有点变化也不至于让人觉得没法接受。

　　他笑道：“叫你姐还不乐意？”

　　“我本来就是你姐。”

　　李田雨习惯性挑了挑眉毛，“来，姐姐给你讲讲今天补课老师给我们说了什么。”

　　她在两个月前的特殊体检中拿到的评分是甲下。

　　按照学校老师的说法，只有丙等以上的评分才有资格报考大学的止戈科，只有甲等以上的评分才有较大的机会考上。

　　所以那次体检之后，学校专门给所有获得甲等评分的学生安排了补课老师，提前教一些东西，好增加他们考上大学的概率。

　　李田雨今天之所以回来晚了，就是在学校里补课。

　　“你们补课的内容是可以随便给别人说的吗？”

　　李飞好奇问道。

　　“你又不是别人。”

　　李田雨理所当然地说道。

　　虽然也喜欢欺负李飞，但从小到大，只要有好东西，她都会分享给这个弟弟。

　　“好了，坐好，姐姐给你补课！”

　　“您请说。”

　　于是李田雨清了清嗓子，正色道：

　　“人的身体是有极限的，无论怎么锻炼，速度也不可能比子弹快，身体也挡不住火炮的轰击。那你知道为什么咱们大蓝朝的武者可以战胜那些洋人的洋枪洋炮吗？”

　　“为什么？”

　　李飞一脸好奇。

　　这个问题也是他最想知道的。

　　凭什么这个世界的武者能战胜热武器？

　　前一世的习武之人也只敢说‘七步之内拳快’，这个世界难道是七步之外，拳又快又强？

　　“因为我们有植入体。”

　　李田雨没有卖关子，直接揭晓了答案。

　　“植入体？”

　　“具体是什么我也不清楚，反正是一种植入人体内的东西，有了它，武者就能打破人体的极限，拥有更强大的力量。”

　　“这......”

　　李飞还以为这个世界会有内力啊，斗气啊之类的东西，万万没想到是所谓的植入体。

　　这是什么赛博武道吗？

　　“老师还给你们说了什么？”

　　“老师还说，这植入体进入人体后，会对人体造成伤害，有的人体质好，承受力强，就能慢慢适应。而绝大多数人的体质是承受不了植入体的，自然也就成为不了真正的武者。”

　　“原来如此，所以上次的检测评分，其实就是评价我们对植入体的承受能力？”

　　“对。”

　　李田雨看着李飞的眼睛，“你的评分是乙下，虽然不如我，但已经比绝大多数人都强了，也是有机会成为武者的。”

　　这才是她今天来找李飞聊天的主要目的，她担心李飞因为此事受到打击。

　　在她的印象中，自己这个弟弟是内敛又敏感的性格。

　　而李飞听完她说的话，脸上已经忍不住出现笑容：

　　“我有万血珠在身，体质绝对比甲上还要厉害！”

　　李田雨见李飞脸上浮现出笑容，也跟着笑了起来：

　　“补课老师还说接下来会给我们服用一些药物，能够让我们的身体提前适应植入体带来的副作用，我到时候偷偷给你带回来一些，让你也试试。”

　　李飞闻言一怔，连忙正色道：

　　“姐，你不用给我带药回来，我今年不打算考大学了。”

　　李田雨皱起眉头：“你不考大学了？你不是说要和我一起当将军，将来一起上战场吗？”

　　和别的女孩不一样，她从小的梦想就是要成为一名女将军，驰骋沙场，青史留名。

　　唯有成为武者，而且是足够强大的武者，她才能实现这个梦想，所以她中专选择的专业是止戈科，并且一定要考上大学。

　　李飞笑道：“我只是今年不考大学了，我打算去兴城的讲武堂，那里每年都有直接进入大学止戈科的名额。”

　　“是不是我爸给你说了什么？”

　　李田雨的脸色沉了下来，她猛地站起身，“我去找他！”

　　“姐！”

　　李飞连忙拉住对方，“咱家只供得起一个人上大学，你的资质比我好，就应该让你去，你就别让李叔为难了。”

　　“我.......”

　　李田雨有些犹豫。

　　从小到大，什么好东西她都能分享给李飞。

　　但这一次......

　　“姐，讲武堂也有去大学的名额，我去讲武堂把名额拿到手，等明年我们就能在大学里碰面了。”

　　李飞用笃定的语气说道。

　　夕阳的光从卧室的窗户照射进来，映照在李飞身上，让他整个人看上去金灿灿的。

　　李田雨看着这个从小一起长大的弟弟，感觉对方似乎真的有些不一样了。

　　“那就这么说定了，我们明年在大学里见。”

　　“嗯，一言为定！”

　　......