第二十章 混元天金

郝毅闻言笑了笑，收敛气势：

　　“你倒是沉得住气。”

　　李飞：“学生只是相信老师不会害我。”

　　郝毅眼中闪过一抹落寞，缓缓道：

　　“获得植入体后，随着修行的深入，有几个对应的时期。首先是养胚期，将植入体养在体内，慢慢培育。接下来是破体期，植入体开始快速成长，会替代一部分你的身体组织，从而让你拥有种种超凡能力。然后是炁变期，通过植入体练出先天一炁。炁变期之后就是道基期了，在这一步需要构筑武道之基。”

　　“武道之基需要凑齐金木水火土五种不同属性的植入体来构筑，不同的植入体组合能够形成不同的道基，我想让你构筑的是难度极大的武道之基——【混元天金】。”

　　郝毅给李飞讲解了武道修行的步骤，也解释了何谓【混元天金】。

　　五种不同的植入体组成武道之基？

　　李飞没想到这个世界的武道是这样的。

　　“老师，这【混元天金】的修行难度在哪儿呢？”

　　他开口问道。

　　郝毅：“植入体品阶越高，带来的异化反应就越严重，对人体的承受力要求就越高。绝大多数道基的第一个植入体都是一品，但组成【混元天金】的五个植入体，最低都是二品，这个道基对身体抗异化能力的要求很高，而且还需要有强大的体魄和坚韧的意志力。”

　　“你能如此快地练成天罡霸体，说明你的根骨天生适合横练功夫。我之前给你说过，天罡霸体有对应的植入体，指的就是这【混元天金】。你在天罡霸体上的造诣越高，将来修成【混元天金】的概率就越大，这就是我想让你修【混元天金】的原因。至于你的资质，可以靠药物来提升。”

　　李飞点点头：“我明白了，老师，我愿意修行【混元天金】。”

　　这【混元天金】对别人来说或许难如登天，但对他来说却没什么难度。

　　郝毅脸上露出欣慰之色，他点点头，指着一旁的黑色粉末：

　　“每个品阶的植入体又被分为上中下三等，这钢甲植入体来自二品钢甲兽，从它们身上提取的植入体通常都是二品下等。一万只钢甲兽中才可能有一只能提取出二品上等的植入体，所以很稀少。

　　只不过和二品钢甲植入体配套的道基很少，能够用到二品上等钢甲植入体的道基更是少之又少，修行难度又大，几十年也未必能有一个人练成，所以这盒植入体放在仓库里也有些年头了，一直没人去提取过。我倒是没想到王启泰的孙女打算修【青骅玲珑】，要用到这植入体。”

　　李飞问道：“老师，这么说搭配道基的植入体并非品质越高越好？”

　　否则这盒二品上等钢甲植入体也等不到他来用。

　　郝毅点点头：“植入体的品质高，道基修成的难度就大，这是其一。其二，组成道基的五种植入体最终需要形成一种平衡，如果某一个单一的植入体品质太高，这平衡就没法形成，反而不成事。”

　　李飞听明白了，一些能用到二品钢甲植入体的道基，用二品下等足矣，用二品上等反而会坏事。

　　至于那些需要用到二品上等钢甲植入体的道基，修行难度都非常大，不是很厉害的天才，根本不敢选。

　　这样看来，那位叫王凤青的女子就是这样的天才。

　　“那个王启泰虽然是个心眼小的，但你是我的学生，不必担心他敢做什么。今后在这讲武堂里如果有人找你麻烦，只要你是占着理的，就不用怕事，真惹出了事，老师会替你兜着！”

　　郝毅对李飞说道。

　　如果换一个人，他是不会说这种话的，因为自持武力惹是生非的人太多了。

　　但李飞长得太正直了，一直以来给他的感觉也是一个本本分分，不会主动惹事的好孩子，所以他才会对李飞说这个话。

　　“我明白了，多谢老师。”

　　李飞向郝毅行礼。

　　这样看来，郝毅在讲武堂的地位比他想象的还要高一些，有对方这句话，他以后在这讲武堂内行事就要轻松很多。

　　心中不禁感谢李雷为自己找对了老师。

　　“水烧开了，去倒药材吧。”

　　“好。”

　　于是接下来这药浴室里开始弥漫着浓重的药味儿。

　　李飞一共往锅里倒了十几味药，烧到最后，锅里剩下一团黑糊糊的粘稠液体。

　　郝毅将锅里这黑糊糊的液体分别倒入装有不同剂量钢甲植入体粉末的容器里，让李飞将其搅拌均匀。

　　最后郝毅将所有容器里的东西全部倒进一个大的容器里，再让李飞搅拌均匀，形成一大团黑色的泥浆。

　　“好了，把身上的衣服都脱掉。”

　　郝毅对李飞说道。

　　李飞没有觉得难为情，三下五除二地将全身衣服都脱掉了，赤条条地站在郝毅面前。

　　郝毅手中拿起一把刷子，从容器中沾上一些黑色泥浆，在李飞身上均匀地涂抹。

　　“在最初期的时候，二品钢甲兽的植入体就是一片片鳞片，那个时候的武者直接将这些鳞片缝合在皮肤上，接下来配合药物和呼吸法来让这些鳞片和自身融为一体。”

　　郝毅一边给李飞涂抹，一边为他讲解植入体的历史：

　　“这样的修行方式太过粗暴，很容易导致身体变异，后来经过一代代人的不断改良，二品钢甲植入体就变成了如今你看到的这样。将钢甲兽的鳞片研磨成粉末，配合药物涂抹在全身皮肤上，接下来再慢慢吸收进体内，从而进入养胚期。”

　　李飞听到这里，忍不住问道：

　　“老师，那等到植入体在我体内长成后，我会不会全身长满鳞片？”

　　郝毅摇摇头：

　　“最初期的武者会这样，但现在的武者不会了，只要你控制得好，养胚期没有出现问题，这植入体只会让你的皮肤变得更坚韧，但看上去和常人无异。”

　　听到郝毅这么说，李飞才松了口气。

　　如果最后自己会练得全身长满鳞片，再长出头角，长点尾巴什么的，那画风就太美了，简直不敢想。

　　这么一想，初期的武者们为了获得力量，也真是什么都忍得了啊。

　　很快，郝毅就将李飞全身上下都涂满了植入体和药物混合而成的黑色泥浆。

　　他让李飞静坐十分钟，等全身泥浆都干掉后，开始练天罡一气桩。

　　......