第二十四章 血怒

“就是那个小子？”

　　兴城中专大门几百米之外的一家茶铺里，两名穿着灰色短衫的大花臂一边喝茶，一边打量着坐在对面茶铺休息的李飞。

　　“嗯，就是他。”

　　“督查院的家属，有点棘手啊。”

　　“事成后会安排办事的兄弟全部跑路，有跑路费。”

　　“嚯，这次这么阔绰？”

　　“雇主大方。”

　　“行呗，要求是断一条腿？”

　　“对，必须在这几天内完成。”

　　“行。”

　　“对方是止戈科的学生，刚拿了毕业大考的冠军，实力还是有的，你们小心些，别阴沟里翻船了。”

　　“放心，又不是武者，一定给你办妥了！”

　　两人结束对话后，放下茶碗，结账离开。

　　对面茶铺里的李飞神色平静地继续喝茶，等待两位好友考试结束。

　　上午11点，陆续有人从中专大门里走出来，这是招生考试已经结束了。

　　文试的结果要几天后才会出，武试的结果则是当场就给。

　　李飞站起身，拿出一枚面值五分钱的硬币留在桌上，然后朝大门那边走去。

　　等了几分钟后，他看到陈立心和李田雨一起走了出来，

　　李田雨是藏不住事的性格，有什么全都写在脸上，所以李飞一看她眉彩飞扬，走路带风，就知道对方肯定是过了。

　　于是李飞笑着迎了上去：

　　“看样子是过了。”

　　“那当然！”

　　李田雨大笑着说道，非常兴奋。

　　她的梦想是成为大蓝朝的女将军，如今成功考上大学止戈科，距离梦想就更近了一步。

　　“恭喜。”

　　李飞也由衷替对方感到高兴。

　　然后他看向陈立心：“你肯定也是没问题的吧？”

　　陈立心平静地说道：“今年的题比较难，考得一般吧。”

　　“你每次都说自己考得一般，结果成绩出来一看，次次都接近满分。”

　　李田雨笑着吐槽道。

　　陈立心耸耸肩，不置可否。

　　“走，喝一杯，庆祝一下！”

　　李田雨挥了挥手臂，笑着说道。

　　“走。”

　　“走！”

　　三位好友说说笑笑地一起去庆祝。

　　......

　　7月23日，李飞照常进行训练。

　　结束下午的行气训练和抗击打训练后，万血珠终于升级了：

　　【等级：4级2%

　　血魂：22颗

　　血魂技：血怒】

　　这次升级，血魂数量增加了6颗。

　　如此一来，李飞每天能够恢复2.2颗血魂，恢复速度终于超过了消耗速度，不用担心身体承受不了了。

　　而更让李飞感到惊喜的是，当他的血魂数量超过20颗后，万血珠出现了新的变化，解锁了血魂技！

　　将意念沉浸在万血珠中，李飞很快明白了新解锁的血魂技‘血怒’的用法：

　　消耗至少一颗血魂，让身体力量在一分钟内获得大幅度提升。一次性消耗的血魂越多，力量涨幅越大！

　　血魂的增加让李飞越来越能扛伤，加上他主修的武技是天罡霸体，在防御上几乎可以说是点满了，但在进攻端却显得比较乏力。

　　如今有了这‘血怒’，他在进攻端终于有像样的手段了。

　　而且‘血怒’是消耗的血魂数量越多，换取的力量越大，随着以后血魂数量越来越多，‘血怒’的上限也会不断增加，是个可以和李飞一起成长的技能。

　　“老师再见。”

　　李飞带着好心情离开了讲武堂，跑步返回家中。

　　从讲武堂到督查院家属大院的路途中会路过一片树林，这里很僻静，基本没什么人。

　　李飞在跑步经过这片小树林时，前方的林子里突然站出来五六个人，且人人手持铁棒，带着戏谑的眼神看着他。

　　李飞立刻停下脚步，向后看了一眼，果然也有五六个人堵住了他的后路，这些人同样手持铁棒。

　　为首的一名男子身材魁梧，瞎了一只左眼。

　　他叫刘纹，绰号‘瞎熊’，是城东熊力帮的帮主。

　　熊力帮是最近半年新崛起的帮派，表面上看起来和虎刀帮没什么关系，但实际上是虎刀帮为自己培养的外围帮派，专门替虎刀帮干一些不方便做的脏活。

　　像这样的帮派，用不了多久就会被督查院扫掉，然后很快又会有新的帮派出现。

　　刘纹在接到这次任务的时候就知道，熊力帮要被弃掉了。

　　无论如何，废掉一名督查院中队长的儿子，熊力帮都不可能继续在兴城存在下去。

　　“老子这个帮主连一年都没当够就得滚蛋了。”

　　刘纹用阴狠的眼神盯着前面的李飞，心中生出一股邪火：

　　“给老子打！”

　　于是一前一后堵住李飞的小弟们纷纷拿着铁棒冲了上去。

　　李飞听到刘纹发号施令的声音后，果断扔掉身上的帆布挎包，转身朝刘纹这边冲来。

　　“还知道擒贼先擒王。”

　　刘纹呵呵一笑。

　　他并不担心自己的安危。

　　如果是一对一，赤手空拳的放对，他可能真的不是这个中专止戈科毕业大考冠军的对手。

　　但十几名街斗经验丰富的小弟拿着铁棒打一个手无寸铁的人，只要对方不是武者，刘纹根本不觉得对方能翻盘！

　　“长得还挺正气凛然的，今天就让你体会一下社会的毒打。”

　　刘纹笑呵呵地说道。

　　随着他话音落下，五名拿着铁棒的小弟已经快要冲到李飞面前，手中铁棒高举，随时准备挥砸下去。

　　而李飞看起来丝毫没有要减速的意思，似乎要顶着这几名小弟的攻击继续前冲！

　　“果然是愣头青一个，狗屁的冠军。”

　　刘纹脸上笑意更盛，已经彻底放下心来。

　　而就在双方即将撞上时，李飞突然从裤兜掏出一包东西，向身前猛地一挥。

　　一包装着石灰粉的纸包被他捏破，白色的粉末撒向眼前五人！

　　看着在空中挥洒开来的石灰，刘纹脸上的笑容僵住，一时间有些没反应过来。

　　谁家好人会随身带着一包石灰粉啊？

　　这人真的是督查院中队长的儿子吗？不是哪个帮派的金牌打手？

　　刘纹带来的小弟有着丰富的街斗经验，对于撒石灰这种手段是非常熟悉的，所以都第一时间做出反应，用手挡在身前，低头闭眼。

　　趁着这个机会，李飞侧身以踏步崩山式强行撞开了这些人。

　　刘纹愣愣地看着一脸正气的李飞用石灰开路，撞开几名小弟，势如猛虎地朝自己扑来！

　　......