第五十八章 破体（上）

夜色下，清竹居灯火通明，有悦耳的丝竹声和女子的吟唱声传出。

　　在大蓝朝，赌馆和娼馆都是合法的，其中娼馆还被分为四等，由督查院专门管理。

　　四等娼馆就是众所周知的窑子，是纯粹的皮肉生意，流动性很大，质量参差不齐。

　　三等娼馆叫‘下处’，有着固定的场所，虽然同样是皮肉生意，但质量相对高一些。

　　二等娼馆叫‘茶室’，属于半卖艺，半卖身的中高端场所，一些兜里有点小钱的中产阶级就喜欢在闲暇时叫上两三好友一起去‘品茶’。

　　最高的一等娼馆叫做‘清吟小班’，这是真正的高端场所，里面的女子基本都是只卖艺不卖身。若真是馋别人的身子，那除非能砸下大量的真金白银，成为‘榜一大哥’才有可能一亲芳泽。

　　清吟小班这种地方是达官显贵们最爱来的娱乐场所，而‘清竹居’则是整个兴城最有名，公认质量最高的清吟小班。

　　清竹居是虎刀帮开的，今天虎刀帮的章师爷在这里亲自宴请一位重要的客人。

　　“来，刘司首，我敬您一杯。”

　　戴着眼睛，书生气十足的章明泽满脸笑容地端起酒杯敬向一个身材有些发福的中年男子。

　　这间雅室里坐着五个人，两男三女。

　　虎刀帮师爷章明泽和内政院主吏司的副司首刘存德，两人身边各自坐了一名穿着抹胸，肌肤似雪的貌美女子陪酒，一旁还有一名气质淡雅的女子在抚琴。

　　“哎呀，章师爷，我这是真的不能再喝了，不胜酒力，不胜酒力啊。”

　　刘存德已经喝得满脸通红，连连对敬酒的章明泽摆手。

　　“哈哈哈，刘司首，谁不知道您是海量？您这就太谦虚了。”

　　章明泽不动声色地向刘存德身旁的那位丽人使了个眼色。

　　女子立刻端起酒杯，主动依偎在刘存德怀里，温言细语地劝起酒来。

　　刘存德在女子的劝说下，只好又饮下一杯酒。

　　然后他对章明泽说道：“章师爷，真不能再喝了，再多喝一杯，我都得立刻倒下。”

　　“好，那今天就先喝到这里。”

　　章明泽笑着放下酒杯，“接下来我替刘司首安排一下？”

　　他一边说，一边用暧昧的眼神看向依偎在刘存德怀里的女子，女子也羞涩地低下了头，欲语还休。

　　刘存德看了一眼怀里的动人女子，惋惜地摇摇头：

　　“你知道的，我家中有母虎，晚上不好在外过夜，改天吧。”

　　说着，他站起身：“章师爷，今晚多谢款待。”

　　章明泽也站起身，亲自送刘存德出门，然后从一处避静的后门离开了清竹居。

　　“刘司首，这是余帮主的一点心意，之前拜托您的事，还请多上心。”

　　在刘存德即将离开前，章明泽笑着递给他一个有些沉的小手提箱。

　　刘存德不动声色地接过手提箱，感受了一下重量后，脸上的笑容更盛：

　　“替我感谢余帮主，他的事，我一定尽力。”

　　“好，那我就不远送了。”

　　“师爷留步。”

　　两人寒暄几句后，刘存德提着沉重的小手提箱，摇摇晃晃地朝前面的巷口走去。

　　他的司机早就停车在那里等他了。

　　直到刘存德坐上车离开后，章明泽才收敛笑容。

　　“师爷，王主任那边已经安排妥当了。”

　　就在此时，一名下属小跑着过来向他汇报道。

　　章明泽点点头。

　　一个内政院主吏司的副司首，再加上主政厅办公室的一级主任，搞定了这两个人，他们想做的事就基本算是板上钉钉了。

　　......

　　车上，之前还满脸醉意，已经不胜酒力的刘存德眼神恢复了清明。

　　他坐在后排，将章明泽送他的手提箱放在腿上，稍微打开看了一眼，不出意外，里面是一叠叠放得整整齐齐的深蓝色钞票，全都是面额为一元的纸钞。

　　刘存德只是扫了一眼就迅速估算出这一箱钱应该有一万元，比他一年的俸禄还多。

　　其实大蓝朝发行的纸币最大面额有三十元的，但章明泽每次送礼都送的是面额为一元的纸币，因为这样更直观，会显得礼更重。

　　刘存德自然能明白章明泽的这些小心思，但他觉得挺好的，因为他就喜欢看着钱叠成一摞一摞地摆在那儿，越多越好。

　　“小孙啊。”

　　刘存德重新扣上手提箱，突然开口询问自己的司机：

　　“你说这人啊，要赚多少钱才算够？”

　　司机小孙一怔，笑着说道：

　　“大人，对我来说，要是能有个一万元，这辈子应该就不愁吃喝了。”

　　“一万元？”

　　刘存德嗤笑一声：

　　“你啊，还是眼光太浅。”

　　“我自然没法和大人您比了。”

　　司机小孙讪笑道。

　　刘存德摇摇头，因为确实喝了许多酒，加上对方又是自己绝对的心腹，所以他突然有感而发：

　　“一个本地的帮派就能操控督查院督查长的选举，你觉得可笑吗？”

　　这个话题司机小孙没敢回答，而且他知道刘存德也不需要自己回答。

　　果然，刘存德自顾自得地说道：

　　“但这种事情放在兴城并不奇怪，放在别的地方更是如此。有些地方的世家大族甚至能直接操控官员的升迁，在那里，总长不如族长说话管用，何其荒谬？哈哈哈哈哈！”

　　他一边笑一边摇头：

　　“这大蓝朝立国已有五百多年，积重难返，嘿，迟早要完！”

　　司机小孙听到这等大逆不道的话，不由得悚然一惊，下意识回头看了一眼刘存德。

　　刘存德话说出口后就意识到自己失态了，酒瞬间醒了大半。

　　但他不愿意在自己司机面前丢了面子，于是强作镇定，用语重心长的语气说道：

　　“小孙啊，趁着这世道还行，好好努力赚钱。”

　　“你还年轻，一万元太少了。”

　　“十万吧，赚够十万元，你一家人后半辈子就吃喝不愁了。”

　　片刻后，车里才响起司机小孙的回答：

　　“那得靠您了，不然我这辈子都赚不够十万元。”

　　“放心，你好好跟着我，我退休前一定保你赚得比十万多！”

　　刘存德得意的声音从车窗里飘出，飘进了这片夜色里。

　　在同样的夜色下，李飞正在自己的房间里练郝毅教他的养生桩。

　　他感觉体内的钢甲植入体越来越躁动，而且持续的时间远超以往。

　　“破境就在今夜！”

　　李飞心中生出一种明悟。

　　.....