第三十五章 记录

晚上11点多，李飞返回家中。

　　他几乎跑着回到自己房间，拿起放在书桌上的药瓶，取出一粒养胚丹给自己服下。

　　过了几秒后，他又服下一粒，体内那种强烈的饥饿感才渐渐消减下来。

　　“呼——”

　　李飞重重吐出一口气。

　　他今天已经服用过一次养胚丹，这说明体内的钢甲植入体确实是受到了正向的刺激，才会再次产生饥饿感。

　　趁着药效还在，李飞在房间内练了三十多分钟的天罡一气桩，直到出了一身大汗才停止，然后开始涂抹金奎膏。

　　等涂抹的金奎膏被吸收完后，李飞才感觉自己体内的钢甲植入体重新平复下来。

　　“所以使用血怒确实会刺激到我体内的植入体。”

　　李飞现在基本已经可以确定这一点。

　　他看了一下万血珠：

　　【等级：4级47%

　　血魂：18颗+16%】

　　植入体受到刺激带来的伤害加上养胚丹和金奎膏带来的伤害，让万血珠一下吸收了百分之十几的能量，比一整天修行增加的能量还要多一些。

　　“再试试看用血怒刺激植入体。”

　　李飞再次发动‘血怒’，耗掉了1颗血魂。

　　熟悉的暖流再次出现，涌遍李飞全身。

　　但这一次直到‘血怒’的时间结束后，他都没有感觉到植入体有任何异动。

　　“这是什么情况？”

　　李飞愣住了。

　　“难道是因为刺激不够？”

　　他很快想到了一个原因。

　　第一次他使用‘血怒’时，消耗的是1颗血魂。今晚在拳台上使用‘血怒’，消耗的是2颗血魂。

　　自己体内的钢甲植入体已经适应了2颗血魂带来的刺激，所以如果想要再产生异动，必须消耗更多血魂，给予更大的刺激？

　　想到此，李飞直接耗掉3颗血魂，再次开启‘血怒’。

　　反正血魂还有很多，可以大胆试验。

　　这一次体内出现的暖流如江河般汹涌！

　　李飞闷哼一声，露出痛苦之色。

　　自从穿越以来，因为有万血珠的存在，他已经很久没有体验过这么强烈的疼痛感了。

　　体内的力量太过汹涌，身体似乎快要炸开了！

　　李飞满头大汗，全身青筋暴起，身体在地上蜷缩成一团。

　　他担心惊动已经睡着的李雷等人，所以死死咬着牙没有出声。

　　体内的万血珠没有出现什么异常，血魂在缓慢掉落，看这个速度，一分钟内肯定掉落不了多少，所以李飞告诉自己只要咬牙撑过这一分钟就好了。

　　“嗬......嗬......嗬.......”

　　房间里只剩下李飞粗重的喘息声。

　　在这个过程中，他能明显感觉到体内钢甲植入体的异动，体内汹涌的力量试图冲破这具身体，而皮肤下的植入体则将这股力量牢牢包裹住，双方不断产生冲撞。

　　一分钟后，体内的暖流消失，那种快要爆体的感觉也随之消失，李飞终于缓了过来。

　　看了一下体内的万血珠，血魂减少了接近1颗，但能量没有丝毫增加。

　　“因为这是血魂技造成的伤害，所以万血珠不会分担，自然也就吸收不到能量？”

　　李飞的大脑飞速运转着。

　　他的身体状态和血魂紧密相关，血魂的数据就像是他这个人的血条，只不过以前血条减少时，绝大部分伤害都被万血珠分担了过去，身体承受的伤害降低了，感觉到的疼痛感自然就少了。

　　而这次刚好反过来，身体承受了所有的伤害，血条还是对应地减少。

　　“第一，血魂技造成的伤害，万血珠不会分担过去。第二，我目前的身体强度最多只能承受2颗血魂的血怒，再多就会伤到自己。”

　　李飞迅速做出了总结。

　　然后强烈的饥饿感随之而来。

　　李飞脸色一白，眼冒金星，这次的饥饿感是前所未有的！

　　他连忙起身拿起桌上的药瓶，倒出一粒养胚丹服下。

　　但饥饿感依然没有得到缓解，反而愈演愈烈。

　　李飞干脆将药瓶里剩下的养胚丹全部倒出来，一次性服下！

　　过了几秒后，那种恐怖的饥饿感才慢慢消减。

　　于是李飞开始进行养胚训练，先是天罡一气桩，然后再涂抹金奎膏。

　　折腾了两个多小时后，他停了下来。

　　之前买的养胚丹和金奎膏原本是一个月的用量，但现在已经全部用完了。

　　李飞查看体内的万血珠：

　　【等级：4级81%

　　血魂：13颗+27%】

　　能量增长了34%！

　　接下来他只需要正常训练，两天时间就能让万血珠升级。

　　除此之外，他感觉体内的钢甲植入体也得到了大幅度的成长。

　　擦干净身上的汗水，重新穿好衣服的李飞看向窗外。

　　今晚月光如水，夜风轻柔地从窗边吹过。

　　李飞在窗边站了一会儿，转身朝床上走去。

　　今晚应该会是一个好梦。

　　......

　　次日一早，生物钟让李飞准时睁开眼睛醒来。

　　“嗯？”

　　下床时，他看到床单上有大量的黑色毛发。

　　摸了摸自己的脸，感觉皮肤比昨天光滑了很多，变得更紧致，充满韧性。

　　“这是？”

　　他连忙脱掉睡衣，发现自己全身皮肤都有着同样的变化，而且皮肤上的细小毛发全都脱落了，让他整个人变得白净了很多。

　　“应该是好的变化。”

　　他如此想道，然后走出房门洗漱。

　　客厅里，一起吃早饭的李田雨盯着李飞看了好一会儿：

　　“我怎么感觉你好像突然变帅了一点？”

　　李飞笑道：“我以前不帅吗？”

　　“怎么你去了讲武堂后，脸皮变厚了。”

　　“那你还真说对了，我用的这植入体确实会让脸皮变厚。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　客厅里充满笑声。

　　用过早饭后，李飞跑步前往讲武堂。

　　见到郝毅后，他将自己今天早上发现的变化告诉了对方。

　　郝毅闻言，上前一步抓起李飞的手臂仔细看了看，五指用力按压了一下，又惊又喜：

　　“全身毛发脱落，皮肤变得有韧性，这是钢甲植入体正在替换你的皮肤组织！”

　　“替换皮肤组织？我已经达到破体期了吗？”

　　李飞惊喜地问道。

　　“等钢甲植入体初步完成对你皮肤组织的替换后，你就算正式进入破体期了。这个过程大概需要10到15天。”

　　郝毅神情复杂地看着李飞：

　　“你知道从养胚到破体，武安大学的最快记录是多少吗？”

　　李飞摇摇头。

　　“是28天。”

　　“如果你今年考上了武大，那你很有可能会破掉这个记录！”

　　......