第三十三章 青面鬼

“哟——”

　　花姐听到李飞说的话，立刻阴阳怪气地嘲讽道：

　　“好大的口气啊，你想在这拳寨里跪着赚钱都不一定有资格，还想站着赚钱呢？”

　　“少废话，打不打？”

　　李飞用厌恶的眼神看着对方。

　　花姐脸色冷了下来，尖声道：“好啊，打啊！”

　　“打一场给多少？”

　　“你要是能赢，除了原本的花红，我再给你加五十元！”

　　“好，走吧。”

　　两人三言两语就定下了这场拳赛，刘三儿只能一脸无奈地在旁边看着。

　　接下来四人一起前往黄字号拳台所在的区域。

　　这青元拳寨内的每一座拳台都在一个单独的帐篷里，四人很快来到一个帐篷外，帐篷里不断传出呐喊声：

　　“干死他！”

　　“打打打打！”

　　“好——”

　　“.......”

　　李飞抬头看了一眼，帐篷的入口处挂着一块木牌，上面写着‘黄字七号台’。

　　“花姐，带新人啊？”

　　守在帐篷外的人见到花姐后，谄笑着问道。

　　“嗯，尽快给我安排一场拳赛，他们俩要打”

　　花姐指了指李飞和自己带的拳手。

　　“好勒，里面请。”

　　进入帐篷后，里面最中央有一座一米高的方形拳台，拳台用铁丝网围住。

　　拳台上有两个赤裸着上半身，没有戴任何护具的男子正在比斗，两人手上和脸上都见了血。

　　打裸拳和戴着拳套打拳是完全不同的，在这里，几乎拳拳都能见血！

　　四周是阶梯型的看台，上面站满了人，正忘情地呐喊着

　　烟味，汗味、脚臭味和一股血腥味混合在一起，十分难闻。

　　李飞和那个黑塔般的壮汉先被带到了后台的登记处，两人需要先做身份登记。

　　“叫什么？”

　　拿着名册登记的人抬头问李飞。

　　一旁的刘三儿连忙给李飞解释道：

　　“每个上台的拳手都要给自己取个绰号，你也给自己取一个，方便称呼。”

　　“青面鬼。”

　　李飞用低沉的声音说道。

　　青色恶鬼面具在昏黄的灯光下泛着光芒。

　　登记的人看了一眼李飞戴着的青色恶鬼面具，没有多说什么，在名册上写下青面鬼三个字，后面的经纪人那一栏填的刘三儿。

　　轮到那名黑塔壮汉登记时，负责登记的人态度明显热情了许多。

　　“黑山。”

　　黑塔壮汉给出了自己的名号。

　　“把他们俩人安排在下一场。”

　　登记完成后，花姐开口道。

　　“没问题。”

　　负责安排比赛的人立刻答应下来。

　　接下来就是等待，刘三儿抓紧时间给李飞介绍拳台的规矩：

　　“这里的比斗分几种，最常规的拳斗，不戴任何护具，双方徒手分胜负。还有兵器斗，就是双方用兵器分胜负。最残酷的是死斗，必须分出生死才行。黄字号拳台只能打最常规的拳斗，没有规则限制，一方主动认输或是失去战斗力才算结束。

　　所以一会儿你上去打，要么让对方失去战斗力，裁判宣布你获胜，要么就等对方主动认输。如果没有听到裁判宣布胜利或是对方开口认输，你一定不要停手，要继续打！”

　　李飞点点头，问道：

　　“拳手能下注吗？”

　　他相信这样的地方肯定是有赌拳的，青元拳寨的主要收入也不可能是靠观众的门票，而是靠赌拳。

　　刘三儿点头：“可以下注，但只能买自己赢。”

　　“好，一会儿拿去全买我赢。”

　　李飞从身上拿出一叠纸钞递给刘三儿。

　　刘三儿接过纸钞数了数，一共有60元，不由得一惊：

　　“不是，兄弟，你玩儿这么大？”

　　黄字号的拳台，拳手赢一场的花红是5到10元，具体视对手而定。

　　结果李飞一下拿出60元来下注，确实算玩得很大了。

　　“拿去买我赢就行。”

　　李飞说道。

　　“好吧，你自己小心点，实在打不过就认输。”

　　刘三儿摇摇头，叹息道。

　　几分钟后，台上的两名拳手分出了胜负，其中一人被打得满脸是血，昏死了过去，场边的裁判宣布了比赛的胜利者。

　　四周的看台上有人欢呼，有人大声咒骂。

　　“各位！”

　　一名主持人走上拳台，大声说道，“接下来这场是两名新人的破雏战，有请两名新人上场！”

　　很快，李飞和黑山都上了拳台。

　　观众们看到戴着面具的李飞，倒也没有觉得很奇怪，青元拳寨里有不少选手也喜欢戴面具，或是穿一些奇装异服来增加自己的知名度。

　　“站在我左手边这位，绰号是青面鬼，大家看他这面具就知道了，确实很形象。”

　　“站在我右手边这位，绰号黑山，哇，这个体型也确实很像一座黑山。”

　　“好了，接下来三分钟时间，大家可以下注。”

　　因为都是新人，没有历史战绩，现场的观众们只能凭借外形来判断两人谁更厉害。

　　黑山的体型和沉稳的气质，一看就很让人放心，所以不少观众都选择下注黑山。

　　刘三儿按照李飞的吩咐，把60元全买了青面鬼赢。

　　买完后，不知怎么的，他想起李飞说的那句站着赚钱的话，鬼使神差般地从兜里掏出20元，也买了青面鬼赢。

　　“哟，这么自信，买这么多？”

　　花姐看到刘三儿手上的一把票据，冷笑道：

　　“我倒要看看你找来的这个新人有多厉害！”

　　刘三儿捏着手里的票据，咬了咬牙，没有说话。

　　三分钟后，下注结束，裁判宣布比赛开始。

　　“打他！”

　　“干死他！”

　　全场爆发出巨大的声音。

　　在这样的氛围下，黑山并没有受到外界的影响，目光沉稳地盯着李飞。

　　李飞则迫不及待地出手了。

　　“噗——”

　　场下的花姐不由得嗤笑一声，刘三儿也露出担忧的神色，觉得李飞太冲动了。

　　擂台上，李飞弓步拧腰，肩胛如弹簧般压缩到极限，右拳化作炮弹轰向黑山的心脏！

　　黑山交叉双臂格挡，包裹着绷带的小臂肌肉虬结隆起。

　　与拳锋接触的刹那，他浑身一颤，感觉自己像是被一辆汽车正面撞上，粗壮如树干的腿肌在帆布鞋底与地面刺耳的摩擦声中节节败退！

　　“哗——”

　　现场响起惊呼声。

　　从体型上看，李飞比黑山矮了一个头，也瘦小很多，谁也没想到他能爆发出这么大的力量！

　　李飞踏步继续出拳，黑山眼神惊诧，不敢再接李飞的拳，灵活地侧身躲开，然后双手去抓李飞的手臂。

　　他擅长的是近身擒拿和摔技，只要被他拿住手臂，就进入了他的领域！

　　粗如梁柱的双臂毒蛇般绞向李飞右臂，青筋暴起的十指扣住猎物的瞬间，黑山露出森白牙齿。

　　“赢了！”

　　两百斤沙袋曾在他的背摔下爆裂炸开，此时两人脚下的拳台是水泥地面，这样的地面如果被摔实了，李飞最轻的结果都是骨断筋折！

　　黑山转身发力拉扯，腰部向前，双膝弯曲，已经做好了‘投技’的准备。

　　李飞右臂肌肉骤然紧绷，当黑山惊觉自己竟然拽不动分毫时，那只挣脱束缚的右手已如钢钳般反过来扣住他的腕骨。

　　李飞抓住对方的手腕猛地向右侧拉扯，同时按在对方腰间的左手也发力一推，脚下狠狠一绊。

　　砰！

　　天旋地转间，黑山最后的视野是布满血迹的水泥地面。

　　他反应很快，双手立刻撑在地上，想要将自己撑起来。

　　但李飞的手按在他的背部，就像是一座山压在他身上，让他没能起来。

　　然后李飞迅速对着黑山的后颈狠狠地砸了一肘。

　　砰！

　　就像是铁锤敲击在地板上，黑山一下就趴地上不动了。

　　李飞缓缓站起身。

　　聚光灯在他身后投射出的狰狞巨影，将昏迷的巨汉完全笼罩。

　　过了几秒，确认黑山没有动静后，场边的裁判宣布比赛结果：

　　“青面鬼，胜！”

　　......