第七十二章 凶名

砰！

　　枪声响起，两发子弹深深地钻进泥土里。

　　李飞在幽狼抬枪时就提前朝右侧跨步闪去，刀锋划过圆盾，再次斩向对方。

　　幽狼左臂的肌肉层层叠叠，好似被压缩到极致的弹簧。

　　下一秒，他猛地挥动盾牌，层叠在一起的肌肉瞬间恢复原状，同时释放出一股强大的力量！

　　砰！！！

　　盾牌凶狠地和刀锋撞击在一起，但最终的结果却是幽狼后退了一步。

　　“这人到底用的什么植入体？防御力强也就算了，为什么力量也这么强？”

　　幽狼感觉自己的三观受到了冲击。

　　他果断扔掉手中的枪，拔出插在腰间的单手锤。

　　眼看李飞又一刀斩来，他左臂抬起圆盾挡了上去，哪怕有【流萤】吸收冲击力，他依然被巨大的力量斩得向后退去。

　　随后他左臂层层叠叠压缩在一起的肌肉再次释放力量，只不过这一次的力量不是从左臂释放出来的，而是通过植入体将力量传递到了他的右臂中。

　　幽狼在李飞收刀时，挪开盾牌，身体旋转，右臂挥舞到极致，将手中的单手锤抡了出去！

　　歘——

　　单手锤带着破空声砸向李飞，而李飞竟然不闪不避，任凭幽狼砸中自己。

　　砰的一声，幽狼用单手锤砸中李飞的左肩，李飞身体连晃都没有晃一下，左手顺势向上抓住了幽狼的右手腕。

　　幽狼正打算发力挣脱，就感觉到一股冰凉的气息从李飞的掌心中涌出，涌入自己的手腕，然后迅速朝手臂蔓延。

　　下一秒，幽狼感觉到了刺骨的疼痛。

　　他手腕被李飞抓住的地方，皮肤迅速枯萎，血肉失去生机，甚至连植入体都受到了影响！

　　“啊——”

　　幽狼惨叫一声，右手瞬间就失去了力量，单手锤掉落在地上，他一脸痛苦地后退。

　　李飞没有乘胜追击，而是猛地转身向身后挥刀。

　　锵！！

　　火星四溅，两把刀锋交击。

　　却是有一人持刀从李飞身后发起进攻。

　　对方是‘狼群’的第二名正式武者，带着人从街道的后方追来，他的速度最快，最先赶到。

　　李飞转身用出一式滚雷式，强大的震劲让来人手中的刀差点脱手而出。

　　对方心中一惊，连忙收刀回防，李飞反手一刀上撩，压着对方的刀刃向前，让对方的刀刃几乎贴在胸口上。

　　对方后退想要拉开距离，李飞踏步跟上，左手一掌拍中对方的小腹。

　　这名‘狼群’的武者立刻脸色剧变，然后一口鲜血喷出，手上的力量一下就散掉了。

　　李飞手腕一抖，迫开对方身前的刀锋，紧接着一刀将对方的头颅斩掉！

　　两招就解决掉一名武者，李飞重新转身看向幽狼。

　　此时他那恶鬼面具在幽狼眼中如同真的一般，让人胆寒！

　　“我只是想平平安安地赚点钱。”

　　李飞一边用低沉的嗓音说道，一边踏步朝幽狼冲去。

　　幽狼举盾格挡，但这次没有刀锋斩来，而是一只手抓住了他的盾牌。

　　“为什么你们一定要逼我呢？”

　　这声音平平淡淡，但听在幽狼耳中却恐怖至极。

　　“别......”

　　他张嘴想要求饶，但盾牌上突然传来一股庞大的力量，将盾牌强行拉扯开，然后一只手掌轻飘飘地印在他的胸膛上。

　　幽狼猛地瞪大眼睛，感觉心脏好似遭受了一记重锤，有什么恐怖的东西正在吞噬自己的血肉！

　　他一口鲜血喷出，轰然倒地，身体连续抽搐了一会儿后，逐渐失去了生机。

　　在生命的最后一刻，他看到的是那张青色恶鬼面具，面具下的眼神平静。

　　无喜无悲。

　　解决掉‘狼群’的首领后，李飞转身看向剩下的人。

　　除了之前还剩下的两名用刀盾的小弟，还有正在往这边跑来的三人。

　　两名用刀盾的小弟毫不犹豫地转身就跑！

　　正在往这边赶来的三人远远看到那一地的尸体后，也纷纷停下脚步，然后转身逃跑。

　　李飞没有去追，蹲下身开始搜刮自己的战利品。

　　他在幽狼身上搜出了几百元的纸钞，几十发子弹、一本银号存证、一本小册子和一瓶用铁壶装的未知液体。

　　之后他又在剩下的五具尸体上搜出一些钞票。

　　紧接着他用刀将幽狼的右手和胸膛，还有另外一名武者的小腹都破坏了一番，以此来隐藏血煞之气造成的伤势。

　　这是他第一次在与人交手时使用血煞之气，效果非常好，他不想这么快就暴露自己的杀招。

　　最后他捡起了幽狼扔下的那把双管转轮手枪，然后找了个布袋将四把劲弩和几十枝弩箭装在一起，打包带走。

　　等李飞离开后，两名奉命跟踪他的虎刀帮小弟才小心翼翼地赶到这边，在现场仔细查看了一番。

　　两人对视一眼，其中一人说道：

　　“太凶残了，今晚之后，这青面鬼的凶名算是在兴城江湖彻底打响了！”

　　......

　　找了个隐蔽的地方将今晚搜到枪和劲弩，弩箭藏好，李飞换了一身衣服，把脸重新擦干净后，这才回到了家中。

　　他在房间里开始整理自己的收获。

　　首先是万血珠：

　　【等级：6级62%

　　血魂：37颗+39%

　　血魂技：血怒、血煞】

　　血魂一共耗掉了13颗多，其中有8颗是用‘血怒’消耗掉的，至于用的血煞之气是提前就存在体内的，战斗的时候并没有动用‘血煞’。

　　也就是说‘狼群’的人一共给他造成的伤害只有5颗多的血魂，差不多是他‘血条’的十分之一。

　　倒是让万血珠吸收了不少能量，今晚一下就增加了20%多。

　　然后就是金钱上的收获，除了拳赛下注赚到的四万多，从‘狼群’等人身上搜出来的现金一共有一千两百多元。

　　最值钱的还是那四把劲弩和转轮手枪。

　　转轮手枪李飞打算留着，以后‘青面鬼’这个身份可以用，至于那四把劲弩他打算之后让刘三儿替自己处理掉。

　　如今劲弩虽然不如枪械值钱，但在某些时候依然是杀人放火，火拼械斗的必备武器，不愁卖不出好价钱。

　　李飞最后在桌上摆放了三样东西，都是在幽狼身上找到的：

　　一本民兴银号的存证，一个小铁壶和一本小册子。

　　幽狼这银号存证和监察院用来给李飞发工资的那本存证是一样的，没有和个人国民证绑定，只要有存证就能去银号取钱。

　　李飞打开存证，上面最新的一笔记录是取出一千元，目前的余额是五千八百二十五元。

　　“果然还是抢钱富的比较快。”

　　李飞笑着感慨道。

　　他放下存证，拿起另外一本小册子。

　　虽然不觉得会有人把什么武功秘籍随身带在身上，但他还是抱着期待翻开了这本册子......