第七十六章 世间腌臜事

刚穿越过来的时候，看完那本《大蓝记》，李飞就知道这个已经建国五百多年的封建王朝肯定很烂。

　　之后看到虎刀帮一个本地帮派竟然能把控讲武堂，甚至能直接影响督查长的选举，李飞并没有什么触动。

　　只觉得世道就是如此，没什么大不了的。

　　毕竟前世经历过那样黑暗的两年，李飞其实也已经习惯了。

　　直到这次看了冯振山办过的那些案件，听完眼前这名老人的讲述，李飞才真正体会到一个彻底‘烂’掉的封建王朝对底层百姓来说到底意味着什么。

　　他眼前看到的这点黑，恐怕只是整个大蓝朝五百多年积攒下来的一点点微不足道的灰尘而已。

　　和前世的文明社会比起来，这个世界要更加赤裸裸，血淋淋，要更加让人压抑，让人绝望！

　　作为一个向来谨慎的人，李飞早已习惯了做事谨小慎微。他觉得自己应该冷眼旁观的，毕竟前世他就冲动了那么一次，就换来了长达两年的打压，最后猝死......

　　但听完老人的讲述，李飞还是不可抑制地感到了愤怒！

　　那个谨小慎微了十年，最后还是忍不住写了举报信的自己，或许从未死去！

　　前世，他只是一个没有背景的普通公务员，只能任人打压，没法反抗。

　　而这一世，他手中有刀！

　　“老人家，这世上可能确实没有王法。”

　　李飞看着对方的眼睛，“但还有公道在。”

　　说完，他起身离开了院子。

　　老人一愣，随后摇摇头，喃喃道：

　　“公道？”

　　“公道在哪儿啊？”

　　......

　　夜色下，一辆辆汽车从司法院的后院大门驶出。

　　一辆最便宜的‘飞马’牌汽车售价都是一千三百多元，而从司法院开出来的汽车就没有一辆是飞马牌的，全都是更高端，更贵的豪车。

　　由此可见这司法院里的官员们，确实个个都富得流油。

　　三辆豪车一前一后驶出司法院，最终驶入开平区的一条街道。

　　开平区是兴城最发达的一个区，也是有名的富人区，这里的平均房价是青元区这种老城区的三倍以上！

　　三辆车最终停在一座院落的门前，一前一后两辆车上的人先下来，一共八个人迅速检查四周的情况，并且形成一道警戒线。

　　这些人都是私人护卫，人人手里都拿着刀。

　　随后中间那辆车的副驾驶位下来一名身材魁梧，腰间插着两把单手战斧的男子。

　　男子来到后排，为车内的人打开车门。

　　一名留着山羊胡，头发有些稀疏，穿着司法院制服，满脸愁苦的男子下了车。

　　“冯大人！冯大人！”

　　当面容愁苦的男子下车后，不远处有一名穿着西装的男子带着两名壮汉朝这边跑来，一边跑一边招手。

　　“站住！”

　　守在外围的护卫立刻拔刀拦住这三人。

　　“冯大人，是我啊！”

　　穿着西装的男子不断朝这边招手。

　　冯振山看了一眼对方，打了个哈欠，有些疲惫地说道：

　　“让他一个人过来。”

　　于是护卫放行，让西装男子来到冯振山身前，那名腰间插着两把单手战斧的壮汉则将双手放在了斧柄上，做好了随时出手的准备。

　　“冯大人。”

　　西装男子一脸讪笑地看着冯振山。

　　“钱带了吗？”

　　冯振山扫了对方一眼，懒洋洋地问道。

　　“带了带了！”

　　西装男子从怀里拿出一叠钞票，全都是三十元最大面额的。

　　冯振山没有立刻伸手去接钱，而是看了一眼身旁的壮汉。

　　壮汉上前一步，从西装男子手中接过那叠钞票，确定没问题后再递给冯振山。

　　冯振山接过钞票迅速点了一遍，然后放进怀里，对西装男子说道：

　　“你要的人在后备箱里，自己带走吧。”

　　“好好好，多谢大人。”

　　西装男子快步走到汽车的后面，打开后备箱。

　　里面有一个麻袋，麻袋里装着活人，还在不断动弹，发出呜呜呜的声音。

　　西装男子用力将麻袋从后备箱里拽了出来，然后解开绳索，将里面的人露了出来。

　　里面是一名蓬头垢面的少妇。

　　西装男子看清少妇的脸后，露出仇恨的神色：

　　“贱人，你害死我儿子，现在你落在了老子手里，老子要让你生不如死！”

　　一旁的冯振山再次打了个哈欠，不耐烦地说道：

　　“赶紧带走！记住，别弄死了，也别弄得缺胳膊少腿儿的，一个月之后给我完整地还回来。”

　　这个少妇的公公已经把家里的房子都抵押了，再也榨不出什么油水，于是他灵机一动，告诉受害者的父亲，也就是这名西装男子，只要肯花钱，他不仅能够判那对杀人的夫妻死罪，还能把这名少妇弄出来，交给对方玩弄一个月，以解对方儿子被杀的心头之恨。

　　反正都要被判死了，不如废物利用一下。

　　这名西装男子一听，果然同意了，于是就有了眼前这桩交易。

　　“自己真是生财有道啊。”

　　冯振山摸了摸山羊胡，有些得意地想道。

　　这一个案子就让他赚够了几年的俸禄！

　　西装男子就要拖着被麻袋套住的少妇离开，结果少妇开始疯狂挣扎。

　　啪！

　　西装男子一耳光重重扇在少妇脸上，将对方嘴里堵着的布条给扇松动了。

　　少妇吐出嘴里的布条，看向冯振山，用凄厉的声音大喊道：

　　“狗官，你眼里还有王法吗？！你这样做就不怕遭报应吗？！”

　　冯振山微微皱眉。

　　不用他开口，身旁的那名壮汉就上前推开西装男子，然后蹲下身，将布条重新塞进少妇的嘴里。

　　“呜呜呜呜——”

　　少妇拼命挣扎，用极度仇恨的眼神一直紧紧地盯着冯振山。

　　冯振山被这眼神看的有些不舒服，他缓缓走上前，居高临下地看着少妇：

　　“王法？”

　　砰！

　　他突然一脚重重地踢在少妇的脑袋上：

　　“老子就是王法！”

　　少妇被一脚踢得晕厥了过去，冯振山看向西装男子：

　　“赶紧带走。”

　　“是是是。”

　　西装男子连忙上前拖着装少妇的麻袋在地下快速拖行。

　　等他离开冯振山护卫的保卫圈后，那两名跟着他一起来的打手立刻上前帮忙，将麻袋抬了起来。

　　“冯大人，多谢。”

　　西装男子临走前不忘向冯振山鞠躬道谢。

　　冯振山看都懒得看他，直接转身准备回自己的院子里。

　　就在他走到院门前时，忽然听到了两声沉闷的倒地声，然后是那名西装男子惊恐万分的声音：

　　“你想干什么？！”

　　冯振山心中一惊，立刻转身看去。

　　只见刚走出去没多远的西装男子被人一刀劈飞，对方带来的那两名打手则已经脑袋搬家，倒在了血泊中。

　　一名穿着黑色武袍，带着青色恶鬼面具，手里拿着一把刀的人正朝这边走来。

　　对方的目光穿过几十米的距离，落在了冯振山身上，森寒的声音从那狰狞的恶鬼面具下传出：

　　“我来看看王法长什么样？”

　　......