第五十三章 撤离

“老师？！”

　　李飞惊喜地从草丛里站出来。

　　十几米外，一脸严肃的郝毅见到自己学生安然无恙，也松了口气，脸色柔和了很多。

　　他得到消息后就立刻从讲武堂出发，进了罗山，之后一路跟着止戈院的人赶到了这里。

　　“人没事吧？”

　　“学生没事。”

　　“嗯，你这次做得很好，非常好！”

　　郝毅笑着地说道。

　　他为人向来严肃，对人更是严厉，还是第一次这么‘用力’夸赞李飞。

　　“是老师教导得好，又让老师费心了。”

　　李飞对于郝毅跑这么远来救自己也很意外，心里暖暖的，认真向对方行了一礼。

　　“郝讲师，事情紧急，你们师生晚点再聊吧。”

　　一旁那名带队的止戈院正册武师开口打断了两人的对话。

　　“他是止戈院正册武师曹木，有些事要问你。”

　　郝毅收敛了笑容，恢复严肃的表情，对李飞说道。

　　李飞点点头。

　　于是曹木上前一步，看着李飞。

　　他身后背了一把刀，眉宇间尽是锋芒，李飞对上他的眼神有一种好似被刀剑切割皮肤的错觉！

　　“你是讲武堂甲等生李飞？”

　　“对。”

　　“是你沿途留下标记的？”

　　“对。”

　　“你追踪到安神教的大部队了？”

　　“对。”

　　“他们现在在哪儿？”

　　“我追了两天，大概二十多分钟前，我被他们的人发现了踪迹，被一路追杀，我反杀了三人后，逃到了这里。”

　　“二十分钟前？来得及！”

　　曹木闻言露出振奋之色。

　　此时止戈院的其余人已经背着几名法师来到了这处山坡上。

　　曹木看向李飞的眼神也变得柔和了许多：“李飞学员，你这次做得很好，在前面带路吧，我们现在要追过去。”

　　“好。”

　　李飞点点头，转身开始奔跑，原路返回。

　　这一次他跑得可谓底气十足，勇往直前！

　　“小兄弟，一边赶路，你一边给我说说那天发生的情况吧。”

　　曹木轻松追上李飞，跑在他的身旁。

　　另一边，郝毅也不动声色地跟了上来。

　　李飞点点头，将那天自己看到的情况基本如实地说了出来，只是隐瞒了万血珠让他避免昏睡的事，说成是自己先昏睡了一会儿，最后提前苏醒过来。

　　郝毅之前告诉过他，意志力越强大的人，对术法的免疫就越高，所以他能提前苏醒过来，可以解释为自己意志力足够强大。

　　对于这一点，郝毅是亲眼见证过的，可以为他证明。

　　而且也因为意志力足够强大，李飞才有可能穿过安神教布下的迷阵，一路追踪过来。

　　听完李飞的描述，曹木看向他的眼神有了变化。。

　　意志力强大到这种地步，这已经是非常惊人的天赋了！

　　再加上敢于追踪安神教，这勇敢正直的性格，让曹木对李飞多了几分欣赏。

　　“三名练劲武师？最后又分道扬镳，看来还有别的势力参与了此事，难怪！”

　　曹木眼神锋利，“安神教真正的目标应该是我们止戈院的那四名正册武师。”

　　“他们想炼魔道武师？”

　　一旁的郝毅脸上浮现出杀气。

　　他嫉恶如仇，对邪教深恶痛绝，对魔道武师更是厌恶，而安神教现在是两者都占了。

　　“郝兄收了个好学生啊。”

　　曹木因为李飞的缘故，对郝毅的称呼已经从‘郝讲师’变成了‘郝兄’。

　　然后他转头看向李飞：

　　“小兄弟，这次如果能平安救出我王师弟他们几人，你算是为我们止戈院立下大功，我曹木也欠你一个人情！”

　　“曹师客气了。”

　　李飞对曹木说道。

　　无论是武师还是法师，都可以被尊称为‘师’。

　　“不枉费我这次冒险追踪一趟，看来收获可能会比我想象中的更大一些！”

　　李飞听完曹木的话，心中暗道。

　　......

　　“快快快！动作快一点！”

　　“不必要的东西不要带，只带武器，弹药、粮食和药物！”

　　安神教的洞穴内，赵宇正催促着教徒们收拾东西。

　　然后他看向洞穴外，露出疑惑之色：

　　“快二十分钟了，老何和小王为什么还没回来？”

　　按照两人的脚力，这个时间足以回来才对。

　　“难道两人遇上追踪过来的止戈院的人了？”

　　赵宇心中闪过这样的猜测，脸色顿时变了。

　　他完全不觉得李飞能够解决掉自己精心培养出的法武双修的高手，唯一的可能就是止戈院的人凭借强大的体力和脚力，连夜赶路，根据李飞留下的标记已经追过来了！

　　想到此，赵宇脸色变幻了数次，然后叫来一名心腹，低声在对方耳边叮嘱了一番。

　　等心腹脸色凝重地离开后，他又叫来一名资深教徒：

　　“我先带人去前面探路，做好布阵的准备，你等五分钟后带着大伙儿跟上来，往东走。”

　　“是，教主。”

　　这名资深教徒不疑有他，点头应下。

　　于是赵宇脚步匆匆地离开了洞穴。

　　很快，七名资深教徒和九名护法每人背着一大包东西走出洞穴，来到赵宇面前。

　　他们还提着王平的尸体和三名被捆得严严实实，因为药物而陷入昏迷的正册武师。

　　七名资深教徒都是破体期的术士，九名护法则是破体期的武者，他们是安神教目前最精锐的战力。

　　“情况紧急，止戈院的人有可能已经追到了，咱们必须先走一步。”

　　赵宇简单地对这些人说道。

　　“教主，那剩下的兄弟们怎么办？”

　　一名护法问道。

　　赵宇用严厉地眼神看着对方：“我们这些人活着，安神教才有希望，将来总有一天能东山再起！”

　　“可是......”

　　“没有可是，如果止戈院的人真得追来了，那些兄弟们也是为了安神奉献，提前进入冥乡，这是值得的，是伟大的！”

　　赵宇一边说，一边悄无声息地施展了一道术法。

　　在场这些人本就长期受到赵宇术法的洗脑，此时被术法一激，纷纷露出狂热之色：

　　“安神不朽，冥乡永存！”

　　“走！”

　　赵宇果断转身，带着安神教的精锐力量和最值钱的四名正册武师跑路了。

　　五分钟后，被留下的那名资深教徒率领上百人走出洞穴，按照赵宇的吩咐向东前行。

　　但走了十几分钟后，他们都没能遇到自己的教主。

　　“教主去哪儿了？还有其他人呢？”

　　带队的资深教徒终于意识到不对劲。

　　另一边，李飞被曹木和郝毅两人一左一右架住，以极快的速度来到了他之前被发现的地方。

　　“他们在撤离了，我能感应到正东方有很多人。”

　　那名被武师背着跑路的年轻法师开口道。

　　......