第二十六章 震动

砰！

　　李飞打倒了最后一名熊力帮的小弟，他甩了甩手中的铁棒，将上面沾染的鲜血摔掉。

　　直到此时，他的‘血怒’状态都还没结束。

　　一场战斗下来，血魂一共减少了两颗多，其中一颗还是用‘血怒’耗掉的。

　　“果然谨慎一些是对的。”

　　李飞摸了摸后腰处被匕首捅破的衣服，喃喃道。

　　为了防止虎刀帮可能存在的针对，他除了准备了石灰粉放在身上，还特意从李雷那里要来了一件防刺衣。

　　万血珠虽然可以扛伤，但有一件防刺衣穿在身就更稳了。

　　作为督察院的中队长，李雷要给李飞弄一件防刺衣还是很简单的。

　　李飞每天都会把这件背心穿在衣服里面，这背心重达十几斤，刚好当做是负重练习，用来锻炼体能。

　　“谁派你们来的？”

　　李飞走到刘纹身旁，开口问道。

　　刘纹捂着自己的下体，一脸痛苦。

　　他用怨毒的眼神看着李飞：

　　“呸，你有本事就杀了老子！”

　　“呵。”

　　李飞懒得和他废话，蹲下身在对方身上搜了起来。

　　最终搜出一把硬币和一些纸币，加起来大概有五十多元，也算是不小的收获了。

　　接下来李飞又依次搜了十几名小弟的身，这些小弟最轻的伤势都是手臂骨折，倒地后又被李飞补了一脚‘足球踢’，踢得满脸鲜血地晕死过去。

　　但他们就很穷了，十几个人身上的钱加在一起才十几元。

　　打一架，赚了六十多元，还吸收了点能量，积累了实战经验，李飞感到很满足。

　　他最后把别人的衣服撕成布条，将刘纹的双手背绑起来，提着对方离开了这片小树林。

　　走出这片区域后，李飞找了个有公用电话的小卖铺，递给老板一枚五分钱的硬币，准备打个电话。

　　这个时代的电话还是转盘式的，大蓝朝的普及率并不高，大概只有两成左右的家庭在用电话。

　　李家自然是装了电话的，不过这个时间，李雷应该还没回家。

　　于是李飞拨打了李雷办公室的电话。

　　电话很快接通：

　　“喂，哪位？”

　　电话那头传来的并非李雷的声音。

　　“你好，我是李队长的儿子李飞，请问李队长现在在吗？”

　　“嗷，是小飞啊，李队长他正在开会，你有什么事吗？”

　　“是这样的，我走在路上被人袭击了，现在需要和李队长说一声。”

　　“我明白，我马上去通知李队长，你稍等！”

　　对面的人立刻变得严肃，紧接着就传来对方跑步离开的声音。

　　一分多钟后，一阵急促的脚步声响起，然后李雷急切的声音传来：

　　“小飞，你被人袭击了？你人没事吧？”

　　李飞看了一眼现在依然捂着下体，脸色惨白的刘纹，说道：

　　“李叔，我没事，我抓住了一个袭击我的人，我现在正在长乐街这边的一家小卖铺里。”

　　“好，我立刻带人过来，你要注意安全！”

　　“好的。”

　　挂断电话后，李飞安静地坐在店铺外边等着。

　　他脚边躺着被反绑的刘纹，频频引起路人的关注，但没人敢上来多管闲事。

　　督查院内，李雷放下电话，满脸怒容地对手下人吩咐道：

　　“一队集合，跟我出去一趟！”

　　督察院一个小队有十人，一个中队有五，六个小队，李雷手底下管着几十号人，通常情况下是不需要他亲自带队出任务的。

　　所以此刻当他说要亲自带队时，底下的队员们都意识到了问题的严重性，纷纷打起精神。

　　十几分钟后，一辆督查院专用的厢车停在了李飞面前。

　　李雷从副驾驶位下来，厢车后面的车门打开，十名全副武装，手拿虎式步枪的督查员依次下车。

　　这个阵仗让街上的行人全都吓了一跳，躲得远远的。

　　“小飞，你没事吧？”

　　李雷快步走到李飞面前，上下打量了一番，确认李飞没事，这才放下心来。

　　“我没事。”

　　李飞摇摇头，然后指着地上的刘纹，“就是他带人袭击我。”

　　“刘纹？”

　　李雷一眼就认出了对方。

　　熊力帮作为新崛起的帮派，又和虎刀帮有关，督查院这边自然是有备案的。

　　刘纹看了一眼李雷，直接选择闭上眼睛。

　　“行啊，你们现在都敢袭击督查院的家属了！”

　　李雷语气森寒地说道，眼神充满杀气。

　　他平日里在家里虽然看起来严肃，但无论是对李飞还是李田雨，态度都很温和，很少说重话。

　　此时流露出的神态才让李飞想起来，自己这位李叔曾经也是战场上的老兵。

　　“把他给老子拷起来带回去！”

　　李雷指着地上的刘纹说道。

　　“是！”

　　两名队员上前给刘纹上了手铐，然后极其粗暴地将他带回车里。

　　“小飞，你也跟我回院里一趟，录个口供。”

　　李雷收敛怒气，温和地对李飞说道。

　　“好的。”

　　李飞点点头。

　　......

　　“事情经过大概就是这样了。”

　　李雷的办公室里，李飞将今天遇袭的经过大致说了一遍。

　　当李雷听到李飞被人用匕首捅了后腰时，脸色阴沉得可怕。

　　同时他也感到十分后怕，如果不是李飞足够谨慎，提前找他要了一件防刺衣，今天李飞就真的被废掉了！

　　他当年和李飞的父亲，感情如亲兄弟一般，这么多年来也一直视李飞如亲生儿子。

　　如今自己的亲儿子差点被人废掉，李雷的心情可想而知。

　　“我清楚了，小飞，我一会儿让人送你回家。你放心，这件事我来处理，绝对不会让你白白被人欺负了！”

　　李雷对李飞说道，然后转身走出了自己的办公室。

　　他第一时间去到审讯室，里面是正在被审讯的刘纹。

　　“怎么样？”

　　李雷询问自己的队员。

　　“李队，这个人是个老江湖了，口很紧，正常审是问不出结果的，要不要上手段？”

　　队员问道。

　　李雷：“你们自己看着办吧，注意分寸。”

　　说完，他转身离开，并没有留下来亲自审刘纹。

　　他很清楚如果背后是虎刀帮指使的，刘纹是肯定不会吐口的。

　　自己扛下了，顶多被关几年，吃点苦头。

　　可如果把虎刀帮给吐了出来，不仅刘纹会死，家里人还会陪着一起死！

　　李雷快步上到四楼，来到一间办公室外，敲了敲门，然后走进去将门关上。

　　办公室里坐着的是兴城督查院第一大队的大队长，陆胜。

　　“李队长？”

　　陆胜看到李雷有些意外，看了一眼被对方关上的门，笑道：

　　“坐，找我有事？”

　　“陆大队长。”

　　李雷没有坐，而是向对方敬了个礼：

　　“我的儿子李飞今天下午被人在长平区一带袭击了，袭击他的是熊力帮的帮主刘纹及其小弟共十余人，目前刘纹已经被我抓回了院里。”

　　“哦？”

　　陆胜脸色微变，身体前倾，“小飞人没事吧？”

　　李雷：“幸好他在讲武堂里跟着郝毅先生学了些本事，人没事，不过也很惊险，差一点就被废掉了。”

　　“嗯。”

　　陆胜若有所思，“那你来找我是想？”

　　“我怀疑这件事的背后另有主谋，极有可能是虎刀帮的人指使的，我想申请亲自带队突击虎刀帮的堂口，抓一些嫌疑人回来！”

　　李雷是第二大队的中队长，按理说就算他想申请行动也应该是向第二大队的大队长申请才对。

　　但他直接来找了陆胜。

　　当然，第一大队地位特殊，陆胜也确实有这个权限可以批准李雷行动。

　　陆胜深深地看了李雷一眼，然后猛地一拍桌子：

　　“这个虎刀帮，现在竟然敢指使人袭击我们督查院的家属了，简直无法无天！”

　　“李队长，我同意你的行动申请，你尽管放手去做，出了事，我顶着！”

　　李雷闻言，站直身体再次向陆胜敬礼：

　　“是，保证完成任务！”

　　......