第七十七章 此生所求

冯振山在司法院工作多年，黑白两道得罪过的人都不少，所以他对自己的防卫工作一直都很重视。

　　特别是近些年选择站队了谷振辉，对虎刀帮支持的官员全力打压，只要是犯了事落在他手里的，都没有好下场。

　　所以冯振山随时都在防备着虎刀帮的报复，出行永远都会带着一堆护卫，还特意花重金请了一名破体期的正式武者担任自己的贴身保镖。

　　此刻见到一个戴着青色恶鬼面具的人突然杀了过来，他第一反应就是虎刀帮终于派杀手来了！

　　“拦住他！”

　　冯振山十分冷静地下达命令，同时从怀里拿出一把信号枪，对着天空扣动扳机。

　　开平区是富人区，治安自然是最好的，每天晚上都有督查院的人巡逻，冯振山选择的住宅区附近就有固定的巡逻点。

　　不仅如此，他的院落里也有护卫在。

　　所以只要打出信号，很快就会有援兵赶到。

　　砰！

　　一颗信号弹在夜空中炸开，炸出绚烂的红色烟火。

　　在烟火升起的同时，李飞也迈步朝前冲。

　　四名持刀的护卫迎向他，几乎同时挥刀斩出。

　　寒芒交错间，四柄长刀已织成天罗地网。

　　李飞不退反进，右足蹬裂脚下青砖，身形如惊雷，撞入刀光最盛处！

　　金铁交鸣声中，李飞以一招滚雷式硬生生将当先护卫的虎口震裂，钢刀打着旋儿钉入廊柱时，雪亮刀锋已贴着对方下颌斜掠而上。

　　半片天灵盖裹着脑浆泼在朱漆廊柱上！

　　李飞向前跃出一步，躲开左右的刀光，随后转身一刀，斩中一名护卫的腰部。

　　刀锋入肉时特有的绵密触感自掌心传来，身后护卫的腰腹间陡然现出一道血线，滑腻的肠肚混着血水流淌而出。

　　血腥味还未散开，李飞又朝右侧踏步，以推山式挥刀，蛮横地将一名护卫刺来的刀锋推开。

　　两刃相擦迸出串串火星，李飞手腕陡然一沉，刀背贴着对方刃口逆流而上，待得刀锷相抵的刹那骤然翻腕——

　　寒光过处，一颗头颅保持着惊骇神情飞了出去。

　　两秒不到，四名护卫死了三个！

　　剩下一名护卫已经吓破了胆，转身想要逃走，被李飞一步追上，从背后一刀刺破了心脏。

　　李飞转身，一甩手中的长刀，将刀刃上的血液甩到了地上，然后踏步继续前冲。

　　冯振山花重金请来的那名正式武者已经抽出了腰间的两把单手战斧。

　　他是破体中期的武者，用的植入体是金属性一品中等的【铁菱】。

　　眼看李飞如此干净利落地解决掉四名护卫，这名武者露出了凝重的神色，果断激发了体内植入体的力量。

　　他的掌心中分泌出大量灰色的丝状物，将手中的两把战斧完全缠绕起来。

　　然后他挥舞战斧朝李飞攻去。

　　锵——

　　李飞一刀斩来，这名武者抬起双斧招架，饶是如此，也被巨大的力量震得手臂发麻，向后退了两步。

　　但当刀刃和斧身相接时，缠绕在战斧上的灰色丝状物死死黏住了刀身。

　　这就是【铁菱】植入体的超凡能力，可以分泌出会对金属产生强大吸附力的丝状物。

　　这名武者与人对敌，最擅长的就是夺人兵器！

　　他用左手的战斧缠住李飞的刀，右手的战斧则趁机朝李飞斩去。

　　他断定这种情况下李飞只能弃刀，之后只能赤手空拳地和自己打，战力必然大减。

　　然而李飞竟直接伸出左手抓向他斩来的战斧！

　　下一秒，斧刃撞上了李飞的手掌，但不仅没能将手掌切开，还被巨大的力量强行止住了冲势。

　　缠绕在战斧上的灰色丝状物突然拉长，变得坚硬，化作一道道尖刺，刺向李飞的手臂！

　　这是【铁菱】的第二种用法，可以控制分泌出的灰色丝状物变换形状和硬度，犹如铁丝一般，或是缠绕对手，或是穿刺对手的身体。

　　然而这一道道尖刺在刺中李飞的手臂后，就像是刺在了一层层坚韧牛皮制成的厚实皮甲上，根本刺不进去。

　　这名武者心中惊骇，第一次遇到防御力这么强的对手，不等他继续做出反应，被抓住的斧刃上传来一股沛然巨力，强行将战斧从他手中夺了过去！

　　【铁菱】对身体素质的加成并不多，面对开启了‘血怒’的李飞，这名武者在力量上完全被碾压了。

　　好在他掌心中分泌出的灰色丝状物还连着战斧，没有彻底失去对战斧的控制，他立刻控制那些刺向李飞手臂的尖刺化作铁丝，死死缠绕住李飞的左臂。

　　李飞左臂被缠住，果断选择弃刀，上前一步，右掌拍中眼前武者的胸膛。

　　啪！

　　武者脸色瞬间涨红，然后一口鲜血喷出，缠绕住李飞的那些灰色丝状物也迅速失去了力量，变得犹如丝线般柔软。

　　李飞重新拾起刀，一刀刺入对方的胸膛，将胸口的伤扩大，搅烂。

　　他和这名武者交手时，冯振山已经带着剩下的四名护卫冲进了自己的院落里。

　　李飞拿着刀翻墙而入。

　　刚落地，体内的钢甲植入体就产生异动，感知到了危险。

　　李飞立刻脚下发力，朝左侧跃去。

　　叮叮叮！

　　三枝箭矢从前方射来，深深地钉入了李飞身后的墙壁里。

　　这是劲弩射出的箭矢！

　　冯振山不仅在家中安排了护卫，还给这些护卫准备了劲弩。

　　这位主判大人确实怕死到了一定的境界，也确实是非常谨慎！

　　李飞重重一脚踩在青石板铺成的地面上，发出沉闷的响声，巨大的爆发力推动他的身体犹如箭矢一般朝前方疾冲。

　　又有三枝箭矢迎面射来，李飞提前就有了预判，冷静地挥刀将箭矢劈飞。

　　他冲到了两名手持劲弩的护卫身前，还有两名护卫拿刀守在一旁。

　　月光照耀下，他的影子在庭院里显得格外高大，阴森。

　　刀光接连闪动，几声惨叫响起，四名护卫眨眼间就被切成了一地的肢体！

　　为了抢时间，李飞也被砍中了三刀，但都只是破了点皮。

　　他一脚踢开前院的大门，冲入了正院，刚好看到冯振山冲进正房的背影。

　　正院的院子里还有六名护卫，两人手里拿着劲弩，四人持刀。

　　李飞毫不迟疑地冲了上去。

　　正房里，冯振山听着外面的动静，按捺住心中的恐惧，双手哆哆嗦嗦地从一个角落里拿出一个盒子，然后打开盒子，从里面拿出一把转轮手枪！

　　他刚拿起枪，外面院子里的动静就彻底消失了，吓得他连忙转身，枪口对准大门的方向：

　　“虎刀帮给了你多少钱？我给双倍！”

　　哒！哒！哒！

　　脚步声缓缓朝这边靠近。

　　冯振山更加紧张，双手拿着枪不断颤抖：

　　“我给三倍！真的，我有钱！”

　　脚步声继续靠近，一道人影出现在大门外。

　　冯振山的恐惧更盛：“我把钱全部给你！我有好多好多钱！有你一辈子都花不完的钱！”

　　啪！

　　大门被一脚踢开。

　　冯振山被吓得立刻扣动扳机。

　　砰！

　　枪声响起，但这一枪根本没有打中目标。

　　李飞一步跃了过来，一刀斩出。

　　下一秒，冯振山持枪的两只手掌都被斩落。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　冯振山疯狂地大叫，一屁股坐在了地上，鲜血狂飙。

　　李飞只是看着对方，一步步逼近，青色恶鬼面具下的眼神冷厉。

　　他其实一直在想，老天给他重活这一世的机会，他该怎么过好这一生？

　　直到现在，答案才真正变得清晰——

　　他要快意此生！

　　冯振山意识到李飞铁了心要杀自己，于是不再求饶，用怨毒的眼神看着李飞：

　　“你以为你是在做好事吗？你想当好人？你以为你这样杀人就能拯救这个世道？哈哈哈哈哈，太可笑了！我告诉你，你永远救不了！永远救不了！”

　　“谁告诉你，我要救这个世道？”

　　李飞突然开口道。

　　这话让冯振山一怔，他以为自己遇到了那种行侠仗义的大侠，但李飞显然和他想的不一样。

　　李飞没有再给对方开口的机会，刀光一闪，这名主判大人的头颅飞了出去：

　　“像你这样的渣滓，我杀痛快了，自然就活得痛快了！”

　　他知道光靠杀几个狗官并不能改变大局，但没关系——

　　他求的不是大局，求的是快意此生！

　　夜色下，戴青色恶鬼面具的人影走出了满是鲜血与残肢的院落，好似恶鬼从地狱走入了人间。

　　......

　　月底了，求个月票