第五十六章 行赏

“用刀，冒着寒气？”

　　黄维光看了一眼身旁做笔录的督查员，开口让对方先出去。

　　然后他看向郝毅：

　　“阿毅，你知道兴城范围内有这样的练劲武师吗？”

　　郝毅看了一眼身旁的李飞，特意详细地说道：

　　“炁变期是植入体和人体深度融合的一个过程，第一次深度融合后，炁变初期的武师练出先天一炁，接下来进一步和植入体融合，通过武道真功凝练先天一炁，从而练出劲力，达到炁变中期，可以称为练劲武师。再往后是最后一次深度融合，武师对劲力的控制增强，不仅可以让劲力拟形，还可以隔空控制劲力，从而具备一定的远程打击能力。

　　小飞说的那个叫王平的正册武师能够隔空打出劲力，这至少是炁变后期的实力，他打出的那条赤蛇应该是赤麟劲。对手的刀冒着寒气，能够打散赤麟劲，那就是用水属性植入体练出的劲力。放眼整个兴城，使用水属性植入体，能够匹敌炁变后期的练劲武者就那么几个。”

　　黄维光点了点头：

　　“你这么说，我倒是想起了一个人，虎刀帮的帮主余虎！他的档案资料上记录的是炁变中期，用的水属性二品中等植入体【寒狸】，擅长用棍。”

　　郝毅面无表情地说道：“实力是会变的，擅长的武器也可以更换。”

　　“但虎刀帮也只有余虎一个人是练劲武师，如果他还能隐藏下两名练劲武师，且完全没让人察觉到，也有些不可思议。”

　　黄维光目光冷硬，“我会查出来的。”

　　郝毅看着他：“怕你没这个机会了。”

　　这次出了这么大的事，止戈院和督查院都要背锅。

　　止戈院已经损失了四名正册武师，现在还不知道能不能救回来，而且虽然同为兴城的武力机构，但止戈院的地位要远高于督查院。

　　出了事，哪怕这次行动是止戈院主导的，最后上面打下来的板子有大半还是会落在督查院身上。

　　黄维光本就快要退了，经过这么一折腾，就算把丢失的武器装备找了回来，他恐怕也要提前退休，算是给出一个交代。

　　所以郝毅才担心他没有继续查案的机会了。

　　黄维光看了一眼李飞，笑道：

　　“我们都老啦，以后是这些年轻人的天下了。”

　　郝毅面无表情地说道：“是你老了，我还能活很久。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　房间里响起黄维光爽朗的笑声。

　　.......

　　“8月5日，兴城止戈院和督查院联合行动，捣毁了邪教安神教的总部，共抓捕邪教分子百余人，收缴各种枪械武器上百件。

　　为了响应内阁最新提出的‘各地讲武堂教学改革方案’，兴城讲武堂的学员也参与了这次行动，其中一名学员在这次行动中表现优异，提供了重要线索。

　　兴城总长谷振辉就这次行动发表重要讲话，他指出：兴城绝不会给任何邪教和不法分子生存的空间.......”

　　客厅里，李雷，张雨青、李飞和李田雨正坐在一起听收音机。

　　今天已经是李飞从罗山回来的第二天。

　　听到这里时，李田雨忍不住吐槽道：

　　“什么嘛，明明全靠小飞一路追踪，最后才能抓捕那么多邪教分子，他应该是这次行动的首功才对嘛，怎么这报道里就只提了一句，连名字都不提。”

　　李雷笑着看向她：

　　“不提名字是为了保护小飞，而且该是小飞的功劳一点都不会少的。黄督查长一回督查院就第一时间审批了一万元的奖金，过两天小飞就能拿到手了。另外，我今天刚刚得到消息，总长谷振辉这几天可能会见小飞，要亲自表彰他！”

　　说到这里，他脸上有止不住的自豪之色。

　　他当了这么多年中队长都没有被总长亲自接见过呢。

　　“哇，牛逼了！”

　　李田雨对李飞竖起大拇指。

　　李飞笑了笑，他想起那天黄维光和郝毅的对话，于是向李雷问道：

　　“李叔，黄督查长是不是要退了？”

　　李雷闻言叹息一声：

　　“是啊，虽然最后把丢失的武器装备基本都找了回来，但这次行动出了这么大的纰漏，还有人员伤亡，黄督查长肯定是要担责的。最终上面考虑到他本就快要退了，没有给明面上的处罚，但黄督查长会比预期的提前一到两年退下去，他最近已经在准备做交接了。”

　　李飞问道：“那新上任的督查长会是谁？”

　　李雷摇头：“这个就不清楚了。”

　　一旁的李田雨奇怪地看着李飞：“你怎么突然对这些事感兴趣了，以后打算去督查院啊？”

　　李飞笑了笑：“好奇嘛。”

　　他只是想起那天黄维光猜测那名拦住王平的练劲武师有可能是虎刀帮帮主余虎，但终究还是没有机会去查证了。

　　两天前，带着正法院法师继续去追踪安神教教主赵宇的曹木等人最终还是没能追到人。

　　赵宇身为神变期的法师，自身具备反追踪的能力，本就很难被术法追踪到，再加上他提前带着人走了，人数少，留下的踪迹就少，要找到他们只能碰运气。

　　曹木是很想在山林里待上十天半个月，继续找，但正法院的法师们不会跟着他继续在山里耗着。

　　正法院是有朝廷任务在身上的，一旦完不成，这个罪责止戈院乃至兴城主政厅都担不起。

　　而没有正法院的法师帮忙，曹木想要找到人无异于大海捞针，最终他只能无奈带着这些法师和督查院的人，押送着安神教教徒们返回兴城。

　　经过一番审讯，被抓的安神教徒们，包括那名资深教徒都不知道教主赵宇是从哪儿找来的那三名练劲武师，也不知道这三人是什么身份。

　　至于嫌疑人余虎，他在案发当天曾公开在酒楼里喝酒，宴请虎刀帮的一众高层，被很多人都看到了。

　　在没有明确证据的情况下，黄维光想要请余虎到督查院来问话都很难做到，他前脚去请人，后脚立刻就能接到主政厅的电话，甚至可能连副总长都要给他打电话！

　　如此一来，案件只能暂时搁置在这里，而想要继续查下去的黄维光就要退了。

　　......

　　次日一早，李飞照常跑步去讲武堂，在药浴室里开始烧水，准备泡药浴。

　　今天郝毅提前走进了药浴室，手里拿着几样东西。

　　他先将其中一个很厚的信封递给李飞：

　　“这是讲武堂奖励给你的奖金，一共一千元。”

　　李飞有些意外地接过信封，他没想到讲武堂还会额外给他奖金。

　　然后郝毅又递给他两瓶丹药：

　　“一瓶是苦元丹，一瓶是通明丹。你这次的表现拿甲上评价理所当然，这是月考应得的奖励。正常情况下一瓶丹药只有十粒，但因为你表现优异，所以这两个瓶子里各有三十粒丹药，是以往第一名奖励的三倍！”

　　......

　　求月票