第二十二章 只争朝夕

清晨，李飞服下一粒丹药，然后开始练天罡一气桩。

　　他服下的丹药名为‘养胚丹’，是养胚期最常用的一种丹药，可以给植入体提供营养。

　　而天罡一气桩是现阶段最适合钢甲植入体成长的桩法，郝毅让李飞在服用‘养胚丹’后就练这套桩法。

　　半个小时后，李飞身体发热，全身开始出汗。

　　他将汗水擦干净，然后拿出一盒膏药涂抹在身上。

　　这膏药名为‘金奎膏’，是专门针对钢甲这类金属性植入体的药物，可以促进植入体加速生长。

　　昨天李飞在物料大楼那边买药，‘养胚丹’和‘金奎膏’这种针对养胚期的药物一整套是95元，可以用一个月。

　　李飞先买了一套，身上剩下的钱已经不多了。

　　涂抹完‘金奎膏’后，李飞在原地静坐，开始施展一套呼吸法。

　　十几分钟后，他的皮肤将膏药全部吸收干净。

　　看了一下万血珠，李飞发现血魂掉了一些，不过能量也提升了一些。

　　说明无论是‘养胚丹’还是‘金奎膏’，都会对人体造成一定的损伤。

　　“武者通常短命，不是死于争斗中，就是死于修行的路上。”

　　李飞回想起昨日郝毅对他说的这句话，此刻有了更多的体会。

　　他穿好衣服，跑步去讲武堂。

　　和之前一样，他先在药浴室里泡药浴，结束后等待郝毅过来。

　　天罡霸体的修行同样有助于体内钢甲植入体快速成长，所以李飞接下来的修行重点还是天罡霸体。

　　等李飞结束药浴后，郝毅准时走进了药浴室里。

　　接下来就是和以前一样的行气训练还有抗击打训练。

　　“你现在处于养胚期，每天服用的丹药会对你的身体造成一定的损伤，所以天罡霸体的修行次数最好不要再像以前那么频繁，改成两天一次吧。”

　　结束上午的训练后，郝毅对李飞说道。

　　如果李飞的血魂只有10颗，他肯定会听从郝毅的建议，因为每天消耗的血魂已经比恢复的更多了。但现在他的血魂有16颗，而且万血珠每天都在吸收能量，会继续升级，所以他果断对郝毅说道：

　　“老师，我想先试试看还是和以前一样，一天修行两次天罡霸体，如果身体不适，再减少修行频率。”

　　郝毅沉吟了一下，点点头：“好。”

　　于是中午休息之后，下午的修行继续。

　　在第二次完成天罡霸体的修行后，郝毅递给李飞一本很厚的书，书的封面上写着《植入体图解大全》。

　　“你现在已经踏上了武者之路，有些常识应该掌握，这本书上记载了上百种常见的下三品植入体的相关资料，你空了就多看看。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“好的，谢谢老师。”

　　李飞接过这本书。

　　之后他告别郝毅，背着背包跑步回到家中。

　　晚上，结束了今天的体能训练以及养胚训练后，李飞在自己的卧室里阅读郝毅给他的《植入体图解大全》

　　这本书按照金木水火土五行属性将植入体分类，记载了各种各样的植入体以及对应的特性，能力和配套的道基。

　　李飞在书上找到了二品钢甲，发现这个植入体能够配套的道基只有两种，一个是【土昆仑】，一个是【钢之芯】。

　　“【钢之芯】应该就是老师修行的道基，昨天那个王启泰说老师要重筑道基，难道他的道基出了问题？”

　　李飞暗自想道。

　　只可惜这本书上只是提了配套道基的名字，并没有详细介绍道基的情况，而且李飞也没有在书上找到郝毅想让他修成的【混元天金】。

　　至于王启泰的孙女王凤青要修的【青骅玲珑】，这本书上同样没有。

　　“也就是说这两种道基要用到的植入体都不是常见的植入体，所以这本书上没有记载。”

　　李飞很自然地想到了这一点。

　　随后他在二品钢甲植入体的资料里看到了一句话：“服用‘枯火丹’可以加速钢甲植入体的生长速度。”

　　“枯火丹，不知道讲武堂的物料库里有没有这种丹药？”

　　李飞觉得如果有的话，他可以购买这种丹药。

　　他本身的资质只是乙下，虽然承受力这部分可以靠万血珠来无限提升，但和植入体的契合度就没办法了。

　　最好的资质可以在一个月内完成养胚期，乙下的契合度可能就需要好几个月才能完成。

　　虽然每天修行两次天罡霸体能够加快这个过程，但李飞依然不满足。

　　他是今年7月9号进入讲武堂的，讲武堂每年确定去大学止戈科的名额是在五月份，所以他其实没有一整年的时间去准备，最多只有十个月的时间去争取明年的名额。

　　陆长武告诉过他，去大学止戈科的名额需要考核，考核的重要指标之一是每个月的月考成绩。

　　也就是说李飞最多有十次机会去证明自己，如果他在养胚期耽误的时间太久，就会浪费掉为数不多的机会。

　　所以李飞想要尽可能快地完成养胚期。

　　如果有可能的话，他想在这个月月底的月考中就取得好的名次！

　　......

　　次日，结束了一天的修行后，李飞突然开口询问郝毅：

　　“老师，我看书上写着枯火丹能够加快二品钢甲植入体的成长速度，我可以服用这种丹药吗？”

　　郝毅闻言一怔，目光严肃地看着他：

　　“任何一种丹药都会对人体造成损伤，像枯火丹这样催生植入体的丹药更是如此。而且植入体加速成长，你就需要加速服用养胚的丹药，这样同样会加速你身体的损伤，两两叠加，绝大多数人的身体都是承受不了的。”

　　“也就是说只要身体承受得了，就可以服用。”

　　李飞心中暗道，对郝毅点点头：

　　“老师，我明白了。”

　　郝毅注视着他的眼睛：

　　“你好像很急切地想要加快自己的修行进度，为什么？”

　　李飞沉默了一下，决定坦白，毕竟这件事还需要对方的帮忙：

　　“老师，我想要拿到去大学止戈科的名额！”

　　郝毅闻言并不意外，眼神柔和了一些，带着些许傲意地说道：

　　“你既然是我的学生，自然该去争一争这名额，只是这其中的难度很大。你跟随我修行三年，三年后，你应该就有能力去争一个名额了。”

　　“三年？”

　　李飞摇了摇头，直视郝毅，一字一句道：

　　“老师，三年太长，学生只争朝夕！”

　　.......