第七十九章 顺心意

李飞从讲武堂回到家中，将自己关在屋里。

　　前天晚上杀了冯振山后，他就一直心绪不宁。

　　不是因为杀了一名属官而感到不安，而是因为心里不痛快。

　　要说为恶，一百个冯振山加起来也比不过一个虎刀帮！

　　冯振山的恶，撕开了李飞面前的那层纱，让他不得不直视虎刀帮这个更大的毒瘤。

　　为什么对付冯振山，自己可以直接挥刀就上，而对付虎刀帮就只用青面鬼的身份去接触，与对方虚与委蛇呢？

　　李飞这两天一直在问自己这个问题。

　　要说理由，其实可以找出很多：

　　虎刀帮力量太强，硬上太危险。

　　用青面鬼的身份接触，后续可能会找到更好的机会下手，有机会破坏对方的重要行动。

　　自己身上还有秘密监察员的身份，可以利用青面鬼的身份暗中收集关键证据，从而借助朝廷的力量对付虎刀帮......

　　这些理由都很合理，也很符合李飞一贯谨慎的做事风格。

　　但终究还是让他觉得——

　　不痛快！

　　自己此生所求的是要掌握自己的命运，要痛快地过完这一生。

　　但在虎刀帮这件事上，李飞从头到尾都没有感觉到痛快过：

　　自己想要获取去大学的名额，最大的阻碍就是虎刀帮。

　　被人在小树林中袭击，背后有虎刀帮的影子。

　　去罗山执行任务的那次，安神教特意在找讲武堂的学员杀，对方杀了陆胜的儿子陆长武，说不定目标里还有自己，而此事背后可能也有虎刀帮参与。

　　最后，李飞脑海中又回想起了当初看到的那个面馆老板的尸体。

　　直到此时他才发现，原来自己因为虎刀帮而产生的不痛快，从这里就已经开始了，那具尸体让他想到了前世的自己......

　　虎刀帮从头到尾都是他心里的一根刺，而且越扎越深！

　　如今冯振山的事件只是让李飞终于开始正视这根刺。

　　“找到自己最大的执念，打破心障，念头通达.....”

　　李飞喃喃道。

　　他现在已经找到了自己最大的执念，但要打破这心障，会和自己一贯谨慎的行事风格相悖。

　　这也是他最大的矛盾点。

　　到底要怎么做才是最正确的？

　　房间里，李飞的眼神从迷茫逐渐转为平静，最终变得坚定。

　　他看向窗外，漫天的云彩都被夕阳映照，天地一片红。

　　莫道桑榆晚，为霞尚满天。

　　明天该是个好天气。

　　......

　　“冯振山已经被杀了，可以确定是真死。”

　　院落里，章明泽对余虎说道。

　　“冯振山是真死，说明这个青面鬼肯定不会是谷振辉那边的人，也不会是官面上的人物。有这样的实力，倒是可以好好用一用。”

　　余虎沉吟了一下，开口道。

　　“看他的行事风格，或许是个江湖正道人士，说不定以前是有师门传承的。”

　　章明泽说道。

　　“嗯，那你觉得他所求的是什么？只是单纯求财？”

　　余虎问道。

　　章明泽：“他这次要的报酬是一件三级防护衣，下次要的报酬或许就是珍贵丹药，甚至是高品质的植入体了。他去青元拳寨打拳赚钱，归根结底，追求的还是实力境界。”

　　“三级防护衣都敢开口要，他倒也不怕吃不下。”

　　余虎笑了起来。

　　章明泽辅佐对方多年，很清楚对方每次想杀人的时候，露出的就是这个笑容：

　　“帮主这是心疼了？”

　　余虎看向章明泽：“你办事，我向来放心。”

　　章明泽立刻正色道：“是，这三级防护衣就算给出去了，以后也肯定还会回来的。”

　　接下来章明泽就等待青面鬼主动联系他，找他要这次任务的报酬，而他也已经准备好继续拉拢青面鬼，为以后的行动做铺垫。

　　但让章明泽没想到的是，青面鬼在杀了冯振山后，却一直没有主动联系自己，似乎对拿到任务的报酬并不上心。

　　“怎么回事？这人出了什么问题？难道被抓了？”

　　章明泽生性多疑，第一时间就觉得是青面鬼出了问题。

　　在冯振山死后的第三天，章明泽才接到了青面鬼打过来的电话：

　　“有事耽误了，等过段时间我再来取我的报酬。”

　　“哈哈，没问题，这三级防护衣已经为阁下准备好了，阁下随时都可以来取，很期待我们下次的合作。”

　　挂断电话后，章明泽若有所思：

　　“是在行动中受伤了，而且伤势很重？”

　　只有这样才能解释为什么对方会拖一段时间再来当面交易。

　　......

　　自从那天和郝毅聊完后，李飞接下来每天的训练就恢复了正常，进行持力训练，练习刀法。

　　原本他之前是一天进行七次持力训练，服用了通明丹后，资质有所提升，钢甲植入体吸收和消化药力的时间从150分钟降低到了130分钟。

　　如此一来，李飞每天就能够进行更多次的持力训练。

　　并且他减少了自己睡觉的时间，每天只睡五个小时不到，从而让自己每天持力训练的次数达到了9次！

　　这样的频率是惊人的，只有拥有万血珠，不用担心自己被药物毒性所害的李飞才能用这种方式修行。

　　高频率的持力训练不仅让李飞体内钢甲植入体的成长速度变快，也让万血珠吸收到大量的能量。

　　但随着他每天服用大量的化力丹，化力丹给他身体造成的伤害变得越来越小，万血珠每天吸收到的能量也在不断减少。

　　李飞推测这是因为自己的身体已经产生了耐药性，所以化力丹对他身体造成的伤害才会越来越小......

　　8月26日。

　　距离冯振山被杀已经过去了十几天，督查院虽然一直在查，但没有查到任何线索。

　　李飞经过十几天的高强度持力训练，钢甲植入体能够连续催动‘霸体’的次数从三次提升到了八次，距离破体中期‘十次’的标准已经很接近了。

　　不仅如此，钢甲植入体的增强也带动了李飞的体魄进一步提升，他的血魂数量又增加了4颗！

　　最后，他的万血珠也终于再次升级：

　　【等级：8级1%

　　血魂：81颗

　　血魂技：血怒、血煞】

　　从7级升到8级，血魂数量增加了14颗，加上植入体增强带来的4颗血魂，如今李飞的总血量已经达到惊人的81颗！

　　万血珠的升级是在下午完成的，李飞在感知到万血珠升级后，一脸平静地继续和郝毅练习刀法。

　　锵——

　　李飞架刀挡住了郝毅的滚雷式，这一次他几乎完美地卸去了郝毅刀锋上的劲力，然后顺势用出推山式，踏步向前，用刀贴着郝毅的刀锋向前斩去。

　　只听刺啦一声，李飞用刀划过郝毅的小腹。

　　郝毅及时后撤了一步，最终只是衣服被李飞划破了。

　　但这是李飞练习刀法这么久以来，第一次在交手中用刀斩中郝毅！

　　“不错，你这两式刀法算是彻底掌握了。”

　　郝毅脸上露出淡淡的笑容。

　　李飞向郝毅行了一礼：

　　“是老师教得好。心顺了，刀法自然就顺了。”

　　......