第二章 万血珠

“谢谢李叔，我回屋休息了。”

　　李飞站起身。

　　“把这盘草莓带上。”

　　张雨青跟着说道。

　　于是李飞拿起桌上的果盘，回到自己的房间里。

　　客厅里，李雷神情黯然：

　　“当初如果不是小飞的父亲替我挡了那一刀，我早就死在了战场上，也不会有如今这份家业。我答应过小飞他父亲，要把小飞视如己出，但现在却.....”

　　他又怎么会看不出来李飞的用意？他知道李飞是不想让自己为难，才主动提出不考大学，要去讲武堂的。

　　张雨青握住丈夫的手，宽慰道：

　　“这些年我们待小飞难道还不够好吗？田雨有的，有哪一样我没给小飞也备一份？就算是正常人家的孩子，如果机会只有一个，那也应该是谁更有天赋就让谁上，田雨的天赋你也是看到的。”

　　“嗯。”

　　李雷点点头。

　　他想了想，转头看向张雨青：“小飞心里肯定也是不甘心的，不然不会想到去讲武堂，他肯定是想要争取讲武堂保送去大学的名额。无论如何，我们还是该支持他去闯一闯。”

　　张雨青明白丈夫的意思。

　　去讲武堂的花销虽然不如去大学止戈科那么多，但练武这件事处处都要用钱，李雷不愿意委屈了李飞，这就意味着这个家要多一份不小的支出。

　　张雨青看着李雷，轻柔地笑道：

　　“你是一家之主，你说了算。”

　　......

　　房间里，李飞坐在自己的书桌前。

　　左侧的书架上摆放着各种书籍，大多数都和武术有关，比如：《人体致命穴位图解》，《三十六路擒拿手第三版》、《大蓝朝武术散手全集》......

　　这些都是大蓝朝中专止戈科的课本。

　　李飞此时手里拿着正在看的是《大蓝记》，是一本讲述大蓝朝历史的书籍。

　　“这个世界，真是奇妙啊。”

　　李飞一边看书，一边忍不住感慨道。

　　他原本不是这个世界的人。

　　上一世大学毕业后进入职场，凭借做事谨慎周全，十年内从未出过任何差错，终于获得了被提拔的机会。

　　但就在这个时候，他恰好撞破了一个秘密，看到了一些不该看到的事。

　　谨小慎微了十年，他最终还是没忍住，冲动热血了一次，写了一封举报信。

　　再之后，提拔的机会没了，他被各种针对，霸凌！

　　所有最苦最累的活儿都被扔给了他，所有假期值班的名额也都是他。

　　每天加班，加班、加班......还要被各种责骂，背锅，忍受着精神上的高压。

　　李飞有想过辞职，但年纪过了三十岁，上有老下有小，一份稳定且收入不错的工作对他来说太难得了。

　　他辞不起！

　　于是就这样熬了两年，在某个加班到凌晨的夜晚，他猝死了......

　　等再醒过来时，李飞发现自己竟然穿越了！

　　这个世界的科技大概只有前世十九世纪的水平，全世界最强大的国家还是个封建帝国，叫大蓝朝，自认是天朝上邦，已经立国五百多年。

　　大蓝朝一开始是帝制，后来改为二元君主立宪制，由皇帝和内阁大臣们共同治理国家。

　　五百多年来，大蓝朝历史上发生过很多起影响深远的大事件，而最近几十年来发生的大事有两件。

　　第一件大事是十七年前，大蓝朝和西洋多个国家同时开战，结果被联军一路打到了帝都城下。

　　最后是大蓝朝最强的天蓝铁骑在帝都城外大败联军，挽救了大蓝朝。

　　这一战最后虽然还是大蓝朝胜了，但西洋国家的强大也引起了许多人的警惕，于是就有了接下来的第二件大事——明新变法。

　　变法的内容是引进西洋国家的文化和科技，在方方面面都努力做到‘师夷长技以制夷’。

　　十七年的时间，大蓝朝受到西洋文化影响，发生了许多变化，比如此时李飞房间里的电灯，书桌上的收音机、停在外面的自行车，汽车，都是变法后的产物。

　　这些产物对上一世用惯了高科技产品的李飞不算什么，真正让他感兴趣的是这个世界的超凡力量。

　　在《大蓝记》的描述中，联军当年使用的武器是射程可达500米的线膛枪，号称‘终结骑兵时代’的重机枪、最大口径70mm，射程可达3000米的迫击炮、还有装甲车，军舰和飞机！

　　这样的武器配备足以横扫使用冷兵器的军队了。

　　然而历史的记载却是十二万联军被一万铁骑所破，大败而溃！

　　这一战后，西方国家整整十七年都不敢再起边衅。

　　这让李飞意识到这个世界的超凡力量不简单。

　　这个世界有武道，也有术法。

　　大蓝朝内阁六部中甚至专门有一部名为‘正法部’，里面的人都是修行术法的高人。

　　而大蓝朝以武立国，对武道的重视更甚。

　　但只要是涉及到超凡的内容，《大蓝记》上就语焉不详，一笔带过。

　　前身虽然在考上中专时选的止戈科，但授课的老师也没有多提和武者有关的内容，只是说：

　　“如果以后你们能考上大学，那里的止戈科老师会告诉你们什么是真正的武者。”

　　李飞对术法自然也是感兴趣的，但术法太过神秘，他根本不知道接触的途径是什么，而十二所大学的止戈科是明确摆在眼前的武道殿堂，所以他一定要进大学止戈科。

　　他想要变得强大，不要再像前世那样被踩在脚下，任人摆布！

　　摸了摸胸口，李飞心念一动，立刻感应到了存在于体内的一颗幽蓝色珠子。

　　当他穿越过来时，体内就有了这东西，并且心念能随时与之相连，然后心领神会地获取其中的信息。

　　这些信息若是用语言描述出来，应该是这样的：

　　【万血珠

　　等级：1级36%

　　血魂：10颗】

　　这颗万血珠和李飞的生命紧密相关，将他的生命量化为10颗血魂。

　　简单来说，这10颗血魂就代表李飞的生命力，或者说是血条。

　　血条没了，人就死了。

　　而只要血条还在，李飞受到再致命的伤都不会立刻死亡。

　　最重要的是这颗万血珠可以自动从人体内吸收能量从而升级，而升级能增加血魂，还能解锁别的能力！

　　有了这样的东西，李飞自然对自己充满信心。

　　而且他觉得万血珠不仅仅能让他变得能扛伤，可能还有助于他修行武道。

　　在前身的记忆中有这样一段：

　　两个月以前，中专学校组织了一场体检。

　　一开始体检的内容和过去一样，都是常规的体能测试，但是最后却让每名学生都服下了一瓶有毒的药水。

　　服下药水后，每个人的身体出现了不同程度的异状。

　　有的人反应剧烈，全身皮肤过敏，口吐白沫；有的人则只是轻微的头晕，恶心。

　　一旦有人觉得快不行了，负责这项体检的老师就会给他们服下提前准备好的解药。

　　最终根据每个人的身体反应和坚持的时间长短来评分。

　　测试结束后，学校的老师告诉学员们，这项测试的评分在丙等以上的人才有资格报考大学的止戈科。

　　前身的评分是乙下，算是一个不错的评分。

　　正是根据这段记忆，李飞才觉得万血珠可能有助于武道修行。

　　“或许这个世界的武道修行需要服用一些对人体有害的药物，所以学校要提前测试每个人对药物的反应，而我有万血珠，将来血条越来越厚，承受力会越来越强，说不定就是万中无一的资质！”

　　李飞如此想道，满怀期待。

　　......