第七十五章 王法

“三级防护衣我虎刀帮自己都没有，阁下不如换个条件。”

　　章明泽对李飞说道。

　　三品异兽有很多，但能够用来制造防护衣的三品异兽却很少，和李飞用的二品上等钢甲植入体是一个道理。

　　更关键的是制作防护衣的技术是绝密的，只有朝廷才掌握了这门技术，各地止戈院正册武师所穿的防护衣都是由京城那边直接发放，且对每一件防护衣都记录在册，严格监管。

　　所以防护衣流露在外的数量很少很少。

　　李飞眼神紧盯着对方：“那你们可以换个人让我杀。”

　　章明泽眯了眯眼睛，没有说话。

　　包厢内的气氛有些凝重。

　　“好，那就三级防护衣。”

　　章明泽沉默片刻后，最终答应了李飞的条件。

　　李飞：“把对方的资料给我。”

　　章明泽递给李飞一份文件：“三天时间，够了吧？”

　　李飞没有回答，接过文件先看了起来。

　　文件上记载的是一个名叫冯振山的官员，今年四十七岁，在司法院当官已有十五年了。

　　除了对方的基本资料外，这上面还有对方的日常路线，爱去哪些地方玩，身边跟着多少护卫等等内容。

　　“他一个司法院的官员，为何日常出行要带这么多护卫？”

　　李飞看完手中的资料后，开口问道。

　　章明泽：“司法院掌管律法，断案量刑，这个冯振山徇私枉法，这么多年来得罪了很多人，自然要给自己多找几个护卫。”

　　李飞看着对方：“这得罪的人里，也包括虎刀帮吧？”

　　章明泽微微一笑：“阁下若是信不过我说的，可以自己去查。”

　　“我会的。”

　　李飞拿着手中的文件，起身离开了包厢。

　　章明泽看着他离去的背影，若有所思：

　　“江湖正道人士吗？”

　　......

　　一条石板铺成的街道上，人影稀疏，没有一家摆摊的小商小贩。

　　在街道的中间地段有一座府邸。

　　府邸大门外的台阶下，左右各立着一尊两人多高石狮子，十分气派。

　　大门的两侧各挂有一个牌匾，上面写着一幅对联：

　　上联：施政奉公，两袖清风冰上立

　　下联：为民造福，一身正气镜中行

　　大门正上方的牌匾上写着三个大字——司法院！

　　这里就是主管一地律法的司法院，是绝对的实权部门。

　　两名穿着深黑色制服的守卫站在大门口，头上戴着方顶的帽子，腰间挎刀，目不斜视，看上去威风凛凛。

　　一阵喧哗声突然从院门内传来。

　　很快，两名穿着同样制服的守卫将一对穿着粗布麻衣的夫妻十分粗暴地推搡了出来。

　　“官爷，您行行好，再让我们给大人说说情吧，我儿子真的是冤枉的啊！”

　　“官爷，我求您了，我儿子他冤枉啊！”

　　这对夫妻被强行驱逐出司法院的大门，两人跪在台阶下，向守卫们磕头求情。

　　“滚滚滚！”

　　一名守卫十分不耐烦地骂道。

　　“你俩跪在这儿有什么用？”

　　“你儿子是不是冤枉的，是你们说了算的吗？”

　　“朝廷有王法，上面的大人们自会秉公执法，你们再在这里喊，就是藐视王法，信不信再把你们一起给抓进大牢，让你们一家团聚？！”

　　“赶紧滚！”

　　这对夫妻在守卫的威胁下只能无奈起身，赶紧离开。

　　守在大门处的两名守卫对这样的场景已经司空见惯，笑着询问同僚：

　　“这对又是什么情况啊？”

　　“别说了，真他妈晦气！”

　　赶人的那名守卫淬了一口，“老子都提点过他们了，让他们给大人送礼，结果你猜怎么着？这两个傻逼居然提着一只老母鸡来送礼？！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　大门处的两名守卫闻言放声大笑起来，其中一人甚至笑出了眼泪。

　　“一只老母鸡.......哈哈哈哈......笑死我了......”

　　“真是一对傻逼，就这还想让大人给他们儿子翻案？等死吧！”

　　“好了好了，别说了，快进去吧，今天来的人还挺多的。”

　　一番交谈后，几名守卫重新走进司法院内。

　　过了一会儿后，又有两名守卫架着一名满头白发的老人出来。

　　这两名守卫架着老人走出大门后，竟直接撒手将对方从石阶上扔了下去，让对方摔得不轻，躺在地上半天爬不起来。

　　其中一名守卫指着地上的老人骂道：

　　“死老头，这里是司法院，你要是再敢在这里闹事，老子一刀砍了你都没人替你喊冤！”

　　骂完之后，两人才转身准备回去。

　　“诶，兄弟，这老头来了好多次了，这次是怎么回事，动这么大火？”

　　门口的守卫好奇地问了一句。

　　“这老头失心疯了，刚才居然敢冲撞大人！”

　　“哦？那这教训轻了。他冲撞的哪位大人啊？”

　　“冯主判。”

　　“原来是冯大人，难怪了，冯大人还是心善啊。”

　　“那是。”

　　几人随意地交谈着，没有人朝地上躺着的那名老人多看一眼。

　　过了好一会儿，这名老人才艰难地从地上爬起来，脸上手上都有擦伤。

　　他满脸凄苦，抬头看了一眼写着‘司法院’的那块牌匾，然后颤颤巍巍地转身离去。

　　老人走一会儿歇一会儿，走了好久才走回家中。

　　他的家是一座两进的院落。

　　穿过前院，来到正院的院子里，老人坐在石凳上，突然间泣不成声。

　　这哭声压抑至极，十分凄凉。

　　“老人家。”

　　一个声音突然在老人身旁响起。

　　老人被吓了一跳，连忙抬头看去，却看到了一张青色的恶鬼面具，顿时脸色剧变。

　　“别害怕，我不是恶人。”

　　李飞用手轻轻按住老人，柔声道。

　　他拿到冯振山的资料后就让刘三儿帮自己去打听，虽然虎刀帮大概率没有骗他，但一向谨慎的性格让他不会轻易相信谁。

　　刘三儿很快就打听到了冯振山的一些消息，将对方处理过的一些案件告知了李飞。

　　从这些案件的处理情况来看，章明泽确实没有骗他，这个冯振山就是一个徇私枉法，鱼肉百姓的人渣，杀了此人是在替天行道。

　　但李飞依然没有急着动手。

　　他打听到对方最近正在处理几件案子，眼前这名老人就和其中一起案子有关。

　　于是李飞亲自跑到司法院外面等着，先等到了这名老人，他就一路跟着对方回家。

　　“你......你是什么人？”

　　老人惊疑不定地看着李飞脸上的面具。

　　李飞轻声道：“我是能帮你的人。”

　　“帮我？怎么帮？”

　　“我知道你儿子和儿媳杀了人，负责这起案子的人是司法院的三级主判冯振山，对吧？”

　　“知道这个有什么用？你能帮我什么？”

　　一提起案子，老人就没那么紧张了，取而代之的是深深地绝望。

　　“能给我详细说说这个案子的起因和经过吗？”

　　李飞找了张石凳坐下，开口问道。

　　老人看了李飞一眼，虽然对莫名其妙冒出来一个人说要帮自己感到很奇怪，但他不愿意错过任何一丝机会，于是就将自己家的这起案子从头到尾详细地给李飞说了一遍。

　　这起案子并不复杂：

　　老人家里几代人都是做豆腐生意的，传到他儿子这一代，也算是有些积蓄了。

　　为了让家里的小孩能够在城里读书，接受好的教育，老人的儿子打算在城里买栋房子。

　　最终对方看中了现在这座两进的院子，但搭上所有的积蓄都还不够。

　　于是老人的儿子去找人借了一笔印子钱，也就是高利贷。

　　原本想着自家生意不错，要不了多久就能把钱还上。但不曾想生意上出了问题，一个长期的大客户欠款逃跑了。

　　这下老人家里的资金链彻底断掉，印子钱一时半会也还不上，最后越滚越多。

　　接下来是长达半年的长期催债，各种威逼恐吓。

　　一周前，催债的再次找上门，不仅出手殴打老人的儿子，更是对他的儿媳动手动脚，最后甚至要对儿媳强行施暴，扬言要对方用身体抵债！

　　老人的儿子忍无可忍，奋起反抗，打了催债人一巴掌。对方暴怒之下，竟拔出随身带的刀砍向老人的儿子！

　　最后的结果是老人的儿子和儿媳妇两人一起反抗，情急之下，把催债的人给砍死了。

　　就是这么一起案子，按照大蓝朝的律法，老人的儿子和儿媳两人其实是有机会被判无罪的。

　　一来，印子钱本就不受律法保护。

　　二来，暴力催债，强暴妇女、持械伤人以至威胁他人生命安全.....这一系列事情加起来，足够判个正当防卫了。

　　一开始负责这起案子的冯振山也是这么给老人说的。

　　“冯振山暗示我，只要送点礼，上下打点一番，我儿子和儿媳就能无罪释放。但是我给他送完钱后，没多久他就改口了，说这起案子的受害者家属也给别人送了钱，这案子现在不好办了，最后有可能判成我儿子和儿媳故意杀人，要被判死刑！”

　　“我一下就慌了，问他要怎么办？他话里话外的意思就是让我继续送更多的钱才行。我没办法，只能把家里这套房子抵押给别人，换了一笔钱，全部送给了冯振山，只求我儿子和儿媳能够无事。他收到钱后，就承诺我这起案子没问题了。”

　　“可今天我去问他案子的情况时，他又改口了！说现在情况不对，受害人家属那边打点了很多人，连他上司都打点了，这案子现在只能按照故意杀人判了。我一时激愤，想要找他理论，结果被他的人强行扔了出来。”

　　老人一边说一边抹眼泪。

　　李飞眼神冰冷地听完了这起案子，他看着老人：

　　“司法院平日里就是这么办案的吗？两头吃，想方设法榨干双方的钱，最后谁送的钱多，他们就偏袒谁？”

　　老人一脸绝望：“我们这样的普通老百姓哪里懂这里面的门门道道？突然遇到官司了才知道......”

　　他停顿了一下，用细弱蚊吟的哭腔说道：

　　“这世上哪里有什么王法啊？”

　　.....

　　PS：过渡章节，所以这章字数多一些