第五十九章 破体（下）

皮肤下的钢甲植入体异动越来越明显，李飞能感觉到有什么东西在钻入自己的肌肉，这让他全身开始发痒，并伴随强烈的疼痛感。

　　所谓‘破体’，指的是植入体破开人体所带来的阻碍，破坏人体原有的一部分身体组织，并将其替换掉。

　　钢甲植入体在破体期会替换掉李飞的一部分肌肉组织和皮肤组织，这个过程会伴随着强烈的疼痛，甚至比女人分娩还要痛，不是常人能够承受的。

　　所以郝毅给李飞开了一份药单，让他去物资大楼那边购买破体期专用的止疼药和补气血的药物，这几乎是每个人在成为正式武者时都会用到的药。

　　李飞只买了止痛药，没有买补气血的药物。

　　破体的过程虽然对身体有害，但却是必须要经历的，所以他在这个过程中要主动切断和万血珠之间的联系，靠自己撑过这个阶段。

　　李飞服下提前购买好的止痛药，坐在屋内迎接自己的破境。

　　破体的过程持续了一整夜，万血珠里的血魂在持续减少，这就是为什么郝毅要让李飞买补气血药物的原因。

　　在成为武者之前，普通人的气血不足以支撑破体的全过程。

　　不过这对拥有40颗血魂，超出常人数倍‘血条’的李飞来说就不算什么了。哪怕切断了与万血珠的联系，他的血条也还是不会变的。

　　当朝阳升起，一缕晨曦从窗户照射进房间时，李飞缓缓睁开双眼。

　　他此时的模样看上去和昨晚没有任何差别，但整个世界对他来说已然发生了改变！

　　他能够感觉到屋内空气的轻微流动，感觉到全身毛发的摇晃，他能够精准控制全身每一寸皮肤和皮下的筋肉。

　　甚至连空气里的尘埃落在身上，他都能立刻察觉到！

　　随着他意念一动，体内气血涌动，劲力好似流水般自然环绕周身，全身皮肤变成了青黑色，好似披上了一件铁衣，肌肉线条凸起，充满了力量感。

　　身披周元劲，寒光照铁衣！

　　这是天罡霸体大成的迹象。

　　这门武技本就对应钢甲植入体，钢甲植入体达到破体期后，这门武技也就自然而然地大成了。

　　看了一眼体内的万血珠：

　　【等级：6级7%

　　血魂：36颗+46%

　　血魂技：血怒】

　　一晚上的破体，一共减少了3颗多的血魂。

　　李飞从地上站起身，上前一步将窗户彻底推开。

　　凉爽的晨风带着清新的气味扑面而来，金色的阳光照耀在他的身上。

　　看着窗外蔚蓝的天空，有一行白鹭正展翅高飞。

　　李飞露出一个灿烂的笑容。

　　他已经成功突破到破体期，成为一名正式的武者！

　　......

　　“老师。”

　　李飞照常来到了讲武堂，去办公室找到了郝毅。

　　郝毅在见到他的第一眼就愣了一下，面色一喜：

　　“突破了？”

　　李飞点点头：“昨晚开始破体，现在已经完成了。”

　　郝毅上前一步，熟练地抓起李飞的手，将一股先天一炁打入其体内。

　　炙热的气息缓慢地在李飞体内流转了一圈，耗时近十分钟。

　　“嗯，很好，很完整。”

　　郝毅点点头，收回自己的先天一炁。

　　有些人的破体期会因为种种失误导致植入体的替换不够完整，从而为以后的修行埋下隐患，郝毅此时这么仔细地查看，就是要避免李飞出现这种问题。

　　“完成破体后，接下来的几天将会是你的高速成长期，你的体魄，气血、身体力量等等都会快速增强，等这段成长期结束后，你就可以试着催动钢甲植入体的力量，开始破体期的修行了。”

　　郝毅叮嘱道。

　　“老师，那接下来我要修行什么？”

　　李飞问道。

　　郝毅：“你的天罡霸体已经大成，接下来不需要每天泡药浴，做行气训练和抗击打训练了，只需要早晚各练一次天罡一气桩就行。剩下的时间，我会对你进行技击训练，练刀法，练拳法。你要在战斗中一次次催动你的钢甲植入体，尽快熟悉和掌握这股超凡的力量。”

　　“老师，那破体期的修行需要用到什么药物吗？”

　　李飞问出了自己最关心的问题。

　　他想知道这个阶段有多费钱，因为之前郝毅告诉过他，武道修行，越往后，越费钱！

　　郝毅面无表情地说道：“破体期的初期，中期和后期并没有本质上的区别，就是让植入体越来越成熟，和人体越来越契合，从而能够越来越多地催动植入体的力量。所以在这个阶段，你每次催动植入体的力量后，都需要给它补充足够的营养，就和人在高强度训练后需要好好吃饭是一个道理。”

　　李飞听明白了。

　　简单来说就是：练得越狠，耗的钱就越多！

　　他如果想要让钢甲植入体快速成长，尽快进入破体后期，那每天的训练频率就要足够高，消耗在丹药上的钱自然也就多了。

　　这么看来，自己那还没到手的一万元也未必能撑太久。

　　聊完了破体期的注意事项后，李飞和郝毅一起去到练习大楼的训练室里，两人拿起木刀开始练习刀法......

　　接下来的几天，李飞几乎每分每秒都能感觉到身体在发生变化。

　　他的力气越来越大，反应越来越快，感知越来越敏锐。

　　最让他惊喜的是万血珠的变化：

　　在没有升级的情况下，他的血魂数量增加了！

　　“武者的体魄和气血要强于常人，生命力自然也高于常人，我达到破体期，成为了武者，生命力增强，所以血魂也跟着增加了？”

　　李飞迅速推测出血魂增加的原因。

　　那天在山寨外的那座山坡上，他亲眼看到那几名止戈院的正册武师身中十几枪都没有死，可见其生命力之强大。

　　“所以不仅仅只是万血珠升级，将来我的武道境界越高，我的血魂就会增加的越多！”

　　李飞满怀期待地想道。

　　8月10日，他达到破体期的第四天，血魂增加的数量达到了11颗，总数达到了51颗，这让万血珠又有了新的变化：

　　【等级：6级33%

　　血魂：51颗

　　血魂技：血怒、血煞】

　　当初血魂总数超过20颗时，万血珠解锁了第一个血魂技‘血怒’。

　　如今血魂总数超过50颗，万血珠解锁了第二个血魂技——

　　血煞！

　　......