第三十九章 月考新规

7月30日。

　　刚刚练完刀法的李飞走出练习大楼，就看到了等在前面的陆长武。

　　自从上次的袭击事件发生后，陆长武对他越发亲近，他从李雷那里得知对方的父亲在袭击事件中出了力，所以对陆长武态度也很好。

　　只不过李飞每天忙于训练，没什么时间和陆长武多接触，所以两人只是日常偶尔碰到时打个招呼，简单聊几句。

　　今天陆长武特意等在这里，显然是有事。

　　“小飞。”

　　“陆大哥。”

　　“明天就是月考了，我来找你商量对策。”

　　陆长武说道。

　　李飞抱拳：“请陆大哥指点。”

　　陆长武笑着摆摆手：“小飞你就是太客气了，谈不上指点，大家同心协力共渡难关罢了。”

　　“兴城讲武堂的甲等生加上你，现在一共有83人。每次甲等生的月考都是将这几十人分成十个小组，上一次月考的前十名分别进入十个不同的小组。之后先是组内循环赛，排名第一的出线，成为新的月考前十名，接下来才是出线的前十名相互之间比斗，决出名次。”

　　陆长武给李飞简单介绍了月考的规则。

　　“这83名甲等生，大部分人都被虎刀帮通过威逼利诱的手段给收服了，所以像我们这样想要在月考中拿名次的人，不管分在哪个小组里都会碰到钉子。这些钉子遇到我们就会全力以赴，尽可能消耗我们，遇到虎刀帮的人就会放水，让对方轻松取胜。如此一来，我们的人想要小组出线就太难了，月考前十，几乎都是虎刀帮的人。”

　　李飞点点头：“那陆大哥想让我怎么做？”

　　陆长武看着他：“你是郝毅先生的学生，你的本事大家也都是知道的，所以明天的月考中，如果你和咱们督查院的子弟分在同一个组，他们会全力助你出线！”

　　“嗯？”

　　李飞一怔，没想过会是这个结果，“大家助我出线，那他们自己怎么办呢？”

　　陆长武笑道：“我也就直说了，咱们这些人里，有机会进月考前十的其实并不多，所以不如集中力量帮这几个最有机会的人拿到名次。当然了，事成之后，对于帮忙的那些兄弟，咱们自然也要有所表示，不能让人家白辛苦一场。”

　　这下李飞懂了。

　　虽然没问，但他知道陆长武说的有机会进入月考前十的那几名督查院子弟肯定都是中队长的子女。

　　从手段来看，陆长武等人和虎刀帮其实也没什么本质上的区别，只不过是双方立场不同罢了。

　　李飞猜测，如果不是他有一个特级讲师当老师，又在毕业大考和上次的袭击事件中展示出非凡的实力，他这个督查院中队长儿子的优先级可能还会排在其余人后面，而不是像现在这样，只要不是和陆长武分在同一组，其余人都会全力保他出线。

　　“好，多谢陆大哥安排。”

　　李飞向陆长武致谢。

　　虽然他觉得自己就算没有人帮忙也有机会进入前十，但陆长武给出的好意也没必要拒绝，毕竟要考虑到李雷。

　　......

　　当天晚上，当李飞回到家中时，郝毅走进了一间大型会议室。

　　此时这会议室里坐着的全都是兴城讲武堂的高层：

　　两名副堂主，五名特级讲师、教务处主任、物料处主任、植入体管理处主任......

　　“人到齐了，咱们可以开始了。”

　　坐在居中位置的一名副堂主等郝毅坐下后，开口道。

　　他将手中的一份文件递给身旁的人，示意对方传阅：

　　“这份文件是止戈院今天刚下达给我们的，大家看一看。”

　　大蓝朝的朝堂主要由内阁和军机处构成，其中内阁由内政阁、司法阁、督查阁、监察阁、止戈阁和正法阁这六阁组成，军机处则负责一切军务和军事行动。

　　分布在各地，内阁就变成了六院，军机处只有边疆才有，像兴城这样的城市，政治结构由六院组成。

　　兴城讲武堂由本地的止戈院管理，止戈院下达的命令，讲武堂必须得执行。

　　“大家一边看，我一边说。”

　　居中的副堂主继续说道，“咱们讲武堂出去的学员，最后大部分都去了军队，有内阁大臣认为讲武堂应该多培养学员的实战能力，增加学员们的实战经验，这样将来进入军队后才能更快适应。

　　这个提议最终通过了内阁的决议，发布了正式的命令，由各地的止戈院将命令传达给各地讲武堂，要求我们改变现阶段的考核方式。”

　　“王副堂主，这具体是要怎么改啊？”

　　一名特级讲师问道。

　　王副堂主看向对方：“具体就是让我们的学员们将来参与到止戈院和督查院对外的行动中，通过学员们在行动中的表现来打分，完成对学员的考核。”

　　督查院负责一地的治安，止戈院则专门负责和武者有关的事件，一些恶性案件中有武者参与，又或是有江湖人寻衅滋事等等，止戈院都会管。

　　要讲武堂学员参与到止戈院和督查院对外的行动中，这就是真正参与实战了。

　　“可是明天就是月考了，临时做改变是不是来不及了？”

　　又有人问道。

　　王副堂主看了一眼身旁的教务处主任，对方点点头，将手里的另外一份文件传递出去：

　　“这是兴城止戈院发来的机密文件，在兴城潜伏了一年多的安神教老巢的位置被找到了，明天将由止戈院牵头，督查院协助，联合行动，要一举摧毁安神教！

　　为了响应军机处下达的命令，止戈院要求我们让所有甲等生都参与到这次的围剿行动中，由这次行动来替代甲等生的月考。”

　　“这......”

　　“这样的行动肯定会有危险，如果学员不愿意呢？”

　　“肯定是出于自愿的原则，我们不会强迫学员去做事。”

　　王副堂主眼神深邃，平静地说道，“当然，如果不愿意参与行动，那这次的月考成绩自然就没有了。”

　　在场众人沉默。

　　如果将来的月考都是这样的规则，那不愿意参与类似行动的学员，以后也都不会再有月考成绩了。

　　......