第七章 勾镰腿，铜桥铁马

“李师兄，你尽管出手便是。”

　　刘醒摆出架势后，一脸自信地对李飞说道。

　　他特意把‘师兄’二字加重了读音。

　　李飞闻言也不客气，一个蹿步冲了上去。

　　他按照原身的记忆，一记低扫腿快速扫向刘醒的小腿。

　　在扫中之后，脚掌向内勾住对方的小腿，然后猛地发力，宛如一把镰刀割草。

　　这是蓝手中的勾镰腿，专破他人下盘，使人重心不稳。

　　拳诀有云：‘勾镰十七腿，打人如割草’。

　　说的是将勾镰腿练好后可以一口气连踢十七次，若是在群战中，左一腿右一腿，被踢到的人纷纷倒地，如同被镰刀割去的稻草。

　　前身练得最好的就是这勾镰腿，所以李飞上手就用了出来。

　　然而就在他勾中刘醒的小腿打算发力时，刘醒身体重心下移，气沉丹田，腰胯同时发力，双腿膝盖向内弯曲，并没有被李飞的勾镰腿破掉重心，而是稳稳地站住了。

　　李飞看得分明，对方这是把腰马合一的功夫练到了家，才能这样稳稳接住自己的勾镰腿。

　　他一招不成，立刻收腿回防，刘醒则踏步向前，拧腰转胯，吐气开声，一拳砸了过来。

　　这一拳犹如一记铜锤，带着呼呼的风声，李飞身体早已练出本能反应，下意识双手向上招架格挡。

　　砰！

　　对方戴着拳套，减少了冲力，再加上万血珠分担伤害，让冲击力大幅度减少，所以这一拳对李飞来说完全不痛不痒。

　　不过他还是顺势向后退了一步。

　　刘醒的身形看起来和他差不多，两人年纪也相仿，但刘醒爆发出的力量要比他强很多。

　　根据前身的记忆，他知道刘醒练的是蓝手中的‘铜桥铁马’，特点是腰马合一，以整劲发力，力量刚猛。

　　眼看李飞被砸退，刘醒脸上露出得意之色，嘴角微微上翘，又一次吐气开声，踏步出拳砸了过去。

　　手是‘桥’，腿是‘马’，‘铜桥铁马’要练得下盘似铁马，双手似铜锤，非常克制勾镰腿这类招式。

　　李飞不断格挡，后退，但房间就这么大，他很快就退到了墙壁前，背靠墙壁，退无可退。

　　刘醒露出兴奋之色，他断定李飞的双手肯定已经被自己的‘铜拳’打得快要抬不起来了。而且李飞背靠墙壁退无可退，这个状态完全就是他平时练拳时的木桩，只能站着不动被他打。

　　就在他踏步逼近，准备让眼前这个富家少爷瞧瞧自己厉害时，李飞突然侧身，右脚踢在墙壁上借力跃起，左腿顺势踢向刘醒的胸口。

　　刘醒大惊，李飞之前的应对一直很呆板，他还以为这就是个完全不会打的菜鸟，没有想到李飞还有这样的应变，一时来不及反应，被李飞一脚狠狠踢中胸口的护具。

　　砰！

　　刘醒身体向后仰，李飞人在空中，来了个连环踢，右腿迅速在刘醒胸口补了一脚。

　　刘醒踉跄着向后退，他的‘铜桥铁马’练得很好，迅速稳住了身体重心，就要趁着李飞立足未稳展开反击。

　　“好了。”

　　一旁的郝毅突然开口道。

　　“郝先生？”

　　刘醒转头看向对方。

　　郝毅满意地对李飞点点头：“不错，这一回合是你赢了。”

　　“郝先生，我明明.......”

　　刘醒十分不服气，自己明明还没输。

　　“他刚才用的是哪招？”

　　郝毅问道。

　　刘醒一怔，随即想到了什么，脸色一白，声音低了下去：

　　“是蓝手里的飞燕连环。”

　　“若是生死相较，飞燕连环的第二腿该踢你哪儿？”

　　“踢我喉咙或者下巴.......郝先生，这一回是我输了。”

　　刘醒低下头，不甘心地说道。

　　飞燕连环是蓝手中的一式杀招，借力在空中完成二连踢，第一踢要破开对手的防御，第二踢要取敌要害，踢喉咙或下巴。

　　如果刚才李飞直接踢刘醒的下巴或者喉咙，那现在刘醒不死也残了。

　　郝毅看向一脸平静的李飞，这小子从一开始发现自己的勾镰腿被克制后就在演戏，明明有很好的应对方式，偏偏故意不断格挡后退，表现得不堪一击，等退到墙壁的位置才突然展开反击，打了刘醒一个措手不及。

　　能那么快就想好对策，再一步一步引人入套。

　　这样看来，自己这个学生是有点腹黑的，并不像看上去那么正直老实。

　　“继续吧。”

　　他说道，示意两人继续切磋。

　　“是！”

　　刘醒重新振奋精神，恶狠狠地看向李飞。

　　这一次，自己绝不会再大意了。

　　李飞冷静地看着刘醒，上前几步，再次摆出蓝手的起手式。

　　上一世的经历让他深刻明白一个道理：选择比努力更重要。

　　只有充分认清自己，找到自己的长处，才能发挥自己的优势。

　　他最擅长的勾镰腿被对手的‘铜桥铁马’克制，那就要换个思路，发挥自己的长处，也就是利用万血珠能分担伤害的特点来打。

　　刚才每一次被刘醒的拳头打到身体，绝大部分的伤害都会瞬间被万血珠分担过去，所以身体受到的冲击力很小，感受到的疼痛感也很小。

　　于是李飞很快确定了新的打法。

　　他和刘醒两人再次在房间里对拼，这一次李飞没有后退，也没有招架格挡，而是顶在原地和刘醒以硬碰硬。

　　刘醒砸他一拳，他就要还一腿。

　　这种打法原本是刘醒最喜欢的，因为他练的‘铜桥铁马’就适合稳扎稳打，正面硬刚。

　　然而拼了七八拳后，刘醒就感觉到不对劲。

　　面前的李飞明明身体没他壮，但无论他怎么发力，都难以撼动对方分毫。

　　他打李飞，像是在打一座山！

　　这也让一旁的郝毅看得暗自称奇。

　　郝毅看得出来李飞没有练过任何横练功夫，但却能这样和刘醒硬碰硬，只能说明对方天生根骨清奇，是个人才。

　　砰！

　　刘醒一拳重重打在李飞脸上，李飞身体晃都不晃一下，面无表情地回了刘醒一拳，打在对方的鼻子上。

　　刘醒吃痛，终于有些慌了。

　　面对一个完全打不动，也打不痛的对手，他有些不知道该怎么打了。

　　刘醒忍不住后退，转攻为守，李飞则乘胜追击，步步紧逼，很快就将对方逼到了墙角处。

　　接下来几乎是李飞的表演时间，将自己所学的种种招式都用了出来，而刘醒则变成他的人肉拳桩。

　　这一幕原本是刚才刘醒在脑海里幻象过的，只不过现在对象搞反了。

　　“好了。”

　　郝毅叫停了这一场已经没有悬念的比试。

　　他看了一眼神色平静的李飞，转头对刘醒说道：

　　“你不是他的对手，回去吧。”

　　......