第三十章 郝毅的道理

郝毅身上的煞气一闪而逝，这是他第二次在李飞面前流露出这样强大的气势。

　　“知道是谁干的吗？”

　　郝毅沉着脸问道。

　　李飞：“查出来是陈家的人指使的。”

　　“陈家？”

　　郝毅一怔，“他们为什么要针对你？”

　　“可能是因为我在毕业大考上让陈家的大少爷丢了面子。”

　　李飞说道。

　　“陈家。”

　　郝毅眯了眯眼睛，没有再提这件事。

　　他看向李飞：“在养胚期，如果武者受到一些来自外界的刺激，情绪波动剧烈的话，是有可能引起植入体出现变化的。这变化有可能是好的，也有可能是坏的，谁也说不准。目前来看，你应该就属于这种情况，而且变化是朝好的方向在发展。”

　　李飞回想了一下昨天的经历，从一开始遇袭时的紧张，到打倒敌人后的兴奋，再到收获了六十多元的喜悦，情绪起伏确实很大，比当初拿到毕业大考冠军时还要强烈。

　　这么一看，自己这次被袭，先小赚了一笔，又排除了将来的隐患，最后还在武道修行上进了一步，实在是收获颇丰。

　　“都有点想谢谢那位陈少爷了。”

　　李飞心中想道。

　　他看着郝毅：“老师，这样的刺激如果多来几次，会不会让养胚期继续缩短啊？”

　　郝毅摇头：“这种情绪上的刺激，只有第一次是最有效的，以后就没什么效果了。而且你已经开始胚动，长则两个月，短则一个月，你肯定能进入破体期。”

　　李飞闻言精神一振。

　　也就说最多只需要两个月的时间，自己就能成为正式的武者了！

　　“接下来这段时间，植入体对你身体造成的损伤会越来越重，你需要买一些滋养身体的药物来吃，一会儿我给你开一张单子。”

　　郝毅说道。

　　李飞乖乖点头，但完全没有要买这滋养身体的药物的想法。

　　他有万血珠在，根本用不着滋养身体，没有什么药物比万血珠的恢复效果更好！

　　“总算是能省一笔钱了。”

　　李飞心中暗道。

　　接下来师生二人一起去到药浴室，开始日常的训练。

　　等结束一天的训练后，李飞看了一下万血珠：

　　【等级：4级17%

　　血魂：18颗+96%】

　　万血珠升到4级后，对能量的需求进一步提升，他每天修行两次天罡霸体，服用枯火丹加上养胚期的药物，大概只能增加10%左右的能量。

　　今天已经是7月24日，距离这个月底的月考还剩下六天，按照目前这个进度肯定没法在月考前让万血珠升到5级。

　　“如果万血珠能升到5级，我在这次月考中拿到名次的机会就更大了，得想想办法。”

　　李飞暗自思索。

　　随后他告别郝毅，跑步离开讲武堂。

　　在李飞跑出讲武堂大门时，郝毅也走进了办公大楼。

　　他没有回到自己的办公室，而是来到同一楼层的另外一间办公室，直接推门进去。

　　“郝兄？”

　　办公室里有一名身材健壮的中年男子，眉宇中流露出一丝凶悍之意，看到郝毅突然推门进来，有些意外。

　　此人名叫唐船，也是讲武堂的特级讲师，同时他还有另外一重身份——陈家的供奉。

　　像陈家这样的世家，除了自己培养武者外，也会在外面找一些有实力的武者成为家族供奉，每个月大把钱财奉上。

　　曾经陈家也来找过郝毅，但被郝毅拒绝了，之后才找的唐船，邀请对方成为家族供奉。

　　“郝兄找我有事？”

　　唐船客气地问道。

　　郝毅冷冷地看着他，很干脆地说道：“想和你切磋一下。”

　　“啊？”

　　唐船一脸懵逼，“这好好的，郝兄为何要和我切磋啊？”

　　“大家都是武者，相互切磋不是很正常吗？”

　　郝毅有些不耐烦了。

　　唐船皱起眉头。

　　他听说过郝毅的一些传闻，知道对方是个厉害人物，所以对郝毅很客气，但郝毅这个态度让他有些不爽了。

　　唐船站起身，正色道：“郝兄，我们之间若是有什么误会，还请直言。”

　　郝毅摇摇头，直视对方，一字一句地说道：

　　“我这个人不擅长讲道理，但不代表我的道理就可以被人无视。你之后见到陈家那位家主，记得把这句话带给他。”

　　“这.......”

　　唐船终于意识到郝毅不是冲着自己来的，是冲着陈家来的！

　　但他既然拿了陈家的钱，当了陈家的供奉，这些事就没法躲掉。

　　“好，那我就领教一下郝兄的高招！”

　　唐船沉声道。

　　......

　　长衡街。

　　这条街上的建筑都是一座座大宅院，住在这里的都是兴城的上层人士。

　　陈府就坐落在长衡街，已经有六十多年的历史了。

　　整整四代人的打拼，让陈家成为了兴城的第一世家。

　　然而就在今天，督查院派人来陈府带走了几个人，这可是很多年都不曾发生过的事。

　　陈家当代家主陈禹景此时脸色有些不好看地坐在书房里听下人的汇报。

　　以陈家的手段，很容易就打听到了昨天发生的事：

　　李飞被熊力帮的人袭击，李雷带队去柳沙街扫了虎刀帮的场子、督查院督查长黄维光亲自过问这件事，再之后就有了督查院派人来陈府上门抓人的事。

　　“黄维光这个老东西就快要退了，在这个时候拿我陈家立威，图什么？”

　　陈禹景转动大拇指戴着的玉扳手，陷入沉思。

　　他根本不相信黄维光会为了区区一个中队长的儿子而大动干戈，不惜得罪陈家。对方这么做，肯定有别的深意。

　　“是警告我陈家不要插手下一届督查长的选举？还是趁机收买人心，准备扶自己的亲信上位？”

　　就当陈禹景在思索着黄维光的目的时，又一名下人跑进书房里，向他报告了一个坏消息：

　　陈家的供奉唐船被人打伤了！

　　“谁干的？！”

　　这下陈禹景动了真怒。

　　督查院带走的只是陈家的下人，而现在被打伤的是陈家的供奉，这两者的分量可完全不同。

　　带走陈家的下人最多算是一种警告，打伤陈家的供奉就真的是在打脸了！

　　“是讲武堂的特级讲师郝毅，对方还让唐供奉给您带了一句话。”

　　下人小心翼翼地说道。

　　“郝毅？”

　　陈禹景一怔。

　　他是知道这个人的，他父亲做家主时，特意派人去邀请过郝毅当陈家的供奉，但被郝毅拒绝了，此事还让他的父亲感到很遗憾。

　　“郝毅让唐船给我带什么话？”

　　陈禹景问道。

　　于是下人将郝毅的那句话说了出来。

　　“我不擅长讲道理，但不代表我的道理可以被人无视。”

　　郝毅的道理是什么？

　　你动了我的学生，我就一定会打回去！

　　这就是郝毅的道理。

　　陈禹景的脸色阴沉得可怕：

　　“去问问唐船，郝毅有没有受伤，对方的实力到了什么地步？”

　　下人领命而去。

　　很快，下人重新回来：

　　“老爷，唐供奉说郝毅仅用一招就击败了他......”

　　陈禹景闻言脸色一变，彻底沉默了。

　　良久，他愤怒地低吼道：

　　“去把陈立信给我叫过来！”

　　......