第三十一章 青元

“你说是熊力帮的人主动来找的你？”

　　书房内，被突然叫来的陈立信战战兢兢地将自己找人去收拾李飞的全部经过说了一遍。

　　当听到是熊力帮的人主动来找陈立信时，陈禹景眼神一凝。

　　他猛地站起身，走到陈立信面前。

　　啪！

　　一记响亮的耳光扇在陈立信脸上。

　　“爹？”

　　陈立信捂着脸，难以置信地看着自己的爹。

　　“废物，被人当枪使了还不知道！”

　　陈禹景怒骂道。

　　“我......”

　　陈立信还想解释。

　　“你闭嘴！”

　　陈禹景毫不客气地打断了他：

　　“我以前是怎么教你的？如果你真的要对付一个人，就该用尽全力，不留首尾，不给对方任何翻盘的机会！而你呢，你事先甚至都没有调查清楚情况，就盲目做事！”

　　“爹，我......”

　　“行了，接下来在去武大之前，你就在家里闭门思过，哪儿也不许去。等开学日一到，就立刻给我滚去武大报道！”

　　陈禹景下达了命令，然后挥手让陈立信滚蛋。

　　等陈立信灰溜溜地离开后，陈禹景招来一名管事：

　　“三房那边，这个季度的兽料交货给虎刀帮了吗？”

　　“老爷，还没有。”

　　“你去库房说一声，货先不给虎刀帮，随便找个理由拖一下，三房那边我会打招呼的。”

　　陈禹景说道。

　　他要让虎刀帮知道，他陈禹景的儿子不是随随便便就能利用的。

　　“是，老爷。”

　　管事的领命而去。

　　......

　　城南武平区，这里是兴城的老城区，没有新城区那么繁华，没有电影院，有轨电车这些明新变法后的新鲜事物。

　　这里的街道狭窄，汽车很难开进来，街道上穿行最多的车辆是人力三轮车。

　　这里鱼龙混杂，治安相对较差，虎刀帮一开始就是在这里起家的。

　　从只有几个人的小帮派，到如今雄踞整个武平区，成为兴城第一大帮，虎刀帮只用了十六年的时间。

　　在武平区的一座大院里，一名看上去慈眉善目，头发花白的老人正在院子里站桩。

　　老人站完桩后，走到一旁的石桌前，拿起桌上的茶杯喝茶。

　　一名穿着黑色短衫的壮汉小跑着来到他身边，小声说了几句。

　　“知道了，去请师爷过来。”

　　老人吩咐道。

　　他名叫余虎，是虎刀帮的帮主！

　　如果只看外貌，外界的人恐怕很难想象这样一个慈眉善目的老人竟然会是兴城第一大帮的帮主。

　　片刻后，一名穿着蓝色长袍，戴着黑框眼镜，很有书生气的中年男子迈步朝这边走来。

　　“帮主。”

　　“坐。”

　　来人是虎刀帮的师爷，章明泽。

　　外界有传言，虎刀帮能够成为兴城第一大帮，靠的是‘智力’。

　　‘智’是章明泽，‘力’是余虎。

　　“陈家那边没有把这个季度的兽料送过来，说是账目上有问题，要重新核算。”

　　余虎说道。

　　虎刀帮作为兴城第一大帮，虽然没有传说中的‘三千帮众’，但所有成员加起来也过千了。

　　要养活这么多人，明里暗里的生意都有涉猎，和本地第一世家陈家自然也有生意上的来往。

　　其中最重要的一项生意是买卖兽料。

　　想要成为武者就必须有植入体，而植入体来自异兽。

　　在这个时代，除了上三品的异兽，其余的异兽基本都是被人类圈养的。每个有能力自己培养武者的势力，都圈养有异兽。

　　虎刀帮起势太快，底蕴差了些，暂时还没有能力自己培养武者。

　　所以余虎这些年一直致力于圈养异兽，从陈家那边购买定制的兽料就是为了这个。

　　现在陈家那边不按时送货过来，势必会影响到虎刀帮圈养的异兽。

　　“嗯，我已经了解了。”

　　章明泽点点头，“阿道这件事做的还是太糙了点。”

　　余虎嗯了一声，喝了口茶，看向章明泽：“阿道给我解释过了，说他这次针对的这个叫李飞的学员，是郝毅的学生，不仅在中专的毕业大考中拿到了冠军，养胚期用的植入体还是二品上等的钢甲，阿道觉得此人将来会是个威胁。”

　　章明泽显然已经知道这些事，并不意外：“这次动静闹得这么大，不仅仅是因为一名督查院中队长的儿子被袭击了，督查院内部对虎刀帮的不满也是关键，看黄维光这次的态度，他是不会让我们顺利把巫义华运作上位的。”

　　余虎皱起眉头：“如果上去的不是巫义华，那督查院......”

　　“嗯。”

　　章明泽镜片后的双眼目光幽深，“帮主，所以那件事得抓紧了，时不我待。”

　　余虎眼神中闪过一抹极度凶戾的神色，神情变得肃杀。

　　这一刻，他不再是慈眉善目的老人，而是执掌兴城第一大帮的帮主：

　　“既然如此，陈家那边我立刻派人去道歉，尽快把事情平息。至于郝毅.......”

　　章明泽说道：“郝毅这个人，暂时别去惹他就行了。阿道那边我会叮嘱他的，接下来就凭本事和那个叫李飞的争吧。”

　　......

　　夜色下的兴城，万家灯火。

　　回到家中的李飞照常完成了养胚训练。

　　这次他在用药时同样感觉到皮肤下的植入体有动静，像是要钻出来似的，产生的饥饿感也比上次更明显。

　　根据郝毅的说法，这是胚动，胚动出现的越频繁，感觉越强烈，就说明距离破体期越近了。

　　而胚动也让李飞用药的量进一步增加，他买的枯火丹，养胚丹和金奎膏都快用完了，需要重新购买。

　　枯火丹58元一瓶，养胚期的一整套药物95元一份，而李飞已经没钱了……

　　“田雨姐马上去武大了，用钱的地方肯定比我多，再向李叔要钱也不合适，还是只能靠自己。”

　　李飞喃喃道。

　　他做了决定，穿好衣服，收拾好东西，走出房间找到李雷：

　　“李叔，马上临近讲武堂的月考了，老师让我晚上去加练。”

　　李雷不疑有他，点点头：

　　“行，那你注意安全。”

　　“好的。”

　　然后李飞就出门了。

　　他当然不是真的要去讲武堂加练，而是打算换个身份出门。

　　既要能赚钱，还要能多吸收能量，之前李飞想到的办法就只有一个——打黑拳。

　　他已经提前从李雷那里旁敲侧听到和黑拳有关的情报：

　　在城北的青元区有打黑拳的地方，而且这地方不受虎刀帮控制，连虎刀帮都要守这个地方的规矩。

　　李飞想去试试看。

　　出门后，他先跑步来到一家假发店。

　　这是最近一年才流行起来的新鲜玩意，从西方传过来的，现在兴城的街上有不少女性都戴着一头亮眼的假发。

　　李飞给自己买了一顶男士假发，随后又在一家小贩那儿买了一个面具。

　　半个多小时后，一个留着长发，扎着小辫，戴着青色恶鬼面具的人走进了青元区。

　　......