第五十七章 皇太子

苦元丹可以增强对植入体的抗异化能力，这对有万血珠的李飞来说没什么用。

　　但通明丹可以提高对植入体的契合度，从而加快植入体的生长速度，李飞就需要这个。

　　“这两粒丹药都是两天服用一次，你现在即将达到破体期，暂时不宜使用丹药，等达到破体期后再服用。”

　　郝毅对李飞叮嘱道。

　　“好的。”

　　李飞点头应下，将两瓶有价无市的丹药收好。

　　“这次月考，袁道也拿到了甲上评价。”

　　郝毅等李飞收好丹药后，突然开口道。

　　李飞一怔，立刻明白了郝毅的意思。

　　虽然这次月考他表现优异，是当之无愧的第一名，但甲上评价有三个，他拿到了甲上，袁道也拿到了甲上，如果只看评价，两人这次月考的成绩是一样的。

　　郝毅告诉李飞这个，就是想让他有个心理准备，哪怕次次月考都拿到甲上，最后也未必能压过袁道。

　　李飞自嘲一笑，越发能理解为什么自己那位师兄当初会被逼到绝望了。

　　好在自己不是对方，自己要走的路也不是他人能够预测的。

　　“老师，我这两天胚动的感觉越来越强烈，养胚丹和金奎膏的吸收量也比以前更多了。”

　　李飞对郝毅说道。

　　他从罗山回来后，胚动就越来越强烈了。

　　郝毅闻言，二话没说，上前一步抓起李飞的手臂，一股炙热的气息进入李飞体内。

　　李飞皮肤下的钢甲植入体立刻产生了异动，导致他全身皮肤都变成了青黑色，好似披上了一件铁衣。

　　“嗯。”

　　郝毅收回自己的先天一炁，露出欣喜之色，“你距离突破破体期已经非常近了，就在这几天！”

　　李飞眼神一亮。

　　之前郝毅就告诉他，短则10天，长则15天，他就能突破到破体期。

　　如今看来，他应该是会在10天这个最短时间点上完成突破！

　　“这几天很关键，你不要到处乱跑，也不要做任何剧烈运动，天罡霸体的修行也要暂时停下。”

　　郝毅对李飞说道。

　　李飞：“那学生应该做什么？”

　　“静养。我会教你一套静心养生的桩法，接下来你在突破之前，每天就练这个。”

　　郝毅说道。

　　“好。”

　　李飞点点头。

　　于是接下来他开始跟随郝毅学习养生的桩法。

　　......

　　督查院。

　　李雷被黄维光叫进了办公室。

　　“督查长，您找我？”

　　“老李，来，坐。”

　　黄维光笑着向李雷招了招手。

　　李雷有些受宠若惊，他还是第一次被这位督查长这么亲切地称呼。

　　“老李，你知道我马上要退了吧。”

　　黄维光笑眯眯地说道，丝毫不像是在说一件伤感的事。

　　李雷一怔，点点头。

　　“那你觉得咱们院里，哪位副督查长最有希望上去？”

　　黄维光问道。

　　李雷苦笑着摇头：“督查长，这我哪儿知道啊。”

　　“那我换个说法。”

　　黄维光身体微微前倾，如鹰一般的眼神直勾勾地盯着李雷：

　　“这几位副督查长里，你最不希望谁上去？”

　　“督查长，这......”

　　李雷沉默了，他明白黄维光今天要找自己谈的事恐怕不简单。

　　“之前小飞被人袭击，最后查出来是陈家那位大少爷指使的，但熊力帮是虎刀帮的外围帮派，这事儿背后要说没有虎刀帮的影子，你信吗？”

　　黄维光问道。

　　李雷微微摇头：“我不信。”

　　这事儿到现在他都还惦记着的，只可惜他已经有过一次出格的行动，在没有实际证据的情况下，哪怕是黄维光都不能强行把在兴城根深蒂固的虎刀帮怎么样，更何况他一个小小的中队长？

　　“小飞在讲武堂的目标是拿到去大学的名额，那就必然会抢夺虎刀帮的利益，这一点你应该很清楚。”

　　黄维光说道。

　　李雷第一次直视对方：“督查长，您今天找我来，是有什么吩咐？”

　　黄维光笑了笑：“不出意外的话，巫义华会接我的位置，成为下一任督查长。”

　　李雷皱起眉头。

　　整个督查院的人都知道这位巫副督查长和虎刀帮的关系，对方和虎刀帮就差没穿同一条裤衩了。

　　要说李雷最不希望哪个副督查长上位，那肯定就是巫义华！

　　虽然事先就知道虎刀帮在兴城各个部门都有人脉关系，但这督查长的位置说上就能上，还是让李雷感到心惊。

　　“我其实事先有做过安排，但现在这样，什么安排都没用了。”

　　黄维光自嘲一笑，“老李，实话给你说，我和小飞的老师郝毅是多年的好友，所以我也很愿意帮小飞一把。”

　　“啊？”

　　李雷愣住了，他真没想到郝毅竟然和黄维光是好友。

　　“陆胜因为这次事情被降职，第一大队大队长的位置空缺，你愿不愿意来当这个第一大队的大队长？”

　　黄维光终于道出了他的目的。

　　第一大队的大队长在督查院地位特殊，每一任大队长如果不出意外的话，将来都会升成副督查长，之后升督查长的机会也更大。

　　所以这个位置又被督查院的人在私下里戏称为‘皇太子’。

　　试问哪个督查员会不想当‘皇太子’呢？

　　所以李雷此时整个人都懵了。

　　我？要当大队长了？还是第一大队的？！

　　黄维光看着李雷懵圈的表情，笑了：

　　“老李，如果巫义华上去了，你这个第一大队大队长的位置其实不好做，将来的风险会更大。”

　　李雷听到这话，也很快反应了过来。

　　第一大队的大队长位置特殊，所以历届督查长对这个职位都非常重视，会尽可能安排自己的心腹坐这个位置。

　　毕竟是‘皇太子’嘛，哪个当皇帝的会不重视？

　　但接下来如果是巫义华上位，李雷去当第一大队大队长，那完全就是对方的眼中钉，肉中刺！

　　是一个随时都有可能会篡位的皇太子！

　　黄维光这样安排，等同于提前给巫义华埋下一颗钉子。

　　而当钉子本身是需要冒很大风险的。

　　现在的问题就是李雷愿不愿意当这颗钉子。

　　李雷看着黄维光：

　　“督查长，我真的能当第一大队的大队长吗？”

　　从中队长到大队长，这中间还隔着一个副大队长，加上第一大队的大队长在职级上比其他两个大队长高一级，这就意味着李雷是要一下跳三级！

　　这在官场上可是非常困难的。

　　“督查长的人选我安排不了，安排一个大队长的人选，上面还是会给我这点面子的。更何况这次事件多亏有你家小飞出力才能解决，主政厅和督查院都要承他的情，就连谷总长都要亲自见他，你是他老子，当个第一大队的大队长怎么就不行了？”

　　黄维光笑着说道。

　　李雷沉默了。

　　都说‘前三十年看父养子，后三十年看子敬父’，他这还没到后三十年呢，就已经可以借着自家小飞立下的功劳，在官场上连升三级了？

　　“这职位是因为小飞才有了机会拿下，我如果当了第一大队长，将来虎刀帮要针对小飞，我也能出到更多的力！”

　　李雷心中闪过这样的念头。

　　更何况，哪个男人不想升官发财，不想当皇帝？

　　既然如此，那就先从这个皇太子当起！

　　于是他猛地站起身，向黄维光敬礼：

　　“多谢督查长提拔！”

　　......