第九章 虎口衔刀

当李飞在练习室里练功时，刘醒也走进了一间练习室。

　　练习室内已经有五个人了，有两个人正在对练，另外三个人则靠着墙壁，面带笑容地看着。

　　“张哥，王哥、赵哥。”

　　刘醒脸上堆起笑容，微微弯腰，向背靠墙壁的三人打招呼。

　　三人随意扫了他一眼，没有搭理他，继续看向场中的对练。

　　刘醒对此习以为常，也转身看向场中，只见一人赤裸着上半身，露出精悍的肌肉，正对另外一名穿着全套护具的人发起猛烈的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　练习室里不断响起沉闷至极的打击声，穿着全套护具的男子身高1米9，体型庞大，明显比对手高出不止一个重量级，但他却被打得不断后退，只有招架之力。

　　刘醒认识这个身高1米9的壮汉，对方名叫何超，主练蓝手中的横练功夫‘铁衣罩’，因为天生体格出众，加上这套横练功夫，让何超的抗击打能力极强，拿下了上个月乙等生月考的第三名。

　　但此时何超却被人打得毫无还手之力。

　　和何超对练的人名叫袁道，是一名甲等生。

　　当袁道将何超逼到墙壁处时，他突然一个变速冲刺，冲向墙壁，然后右脚猛地蹬在墙面上，身体借力跃了起来。

　　这熟悉的一幕让刘醒一下就回想起了之前李飞对他用过的那式‘飞燕连环’。

　　果然，袁道跃起之后，在空中朝何超踢出左腿，一下就将对方挡在身前的双手踢出一道缝隙。

　　紧接着右脚从这道缝隙之间踢了进去，重重踢在何超胸口的护具上。

　　砰！！！

　　一声炸响，何超连人带护具超过了两百斤，竟被这一脚踢得双脚离地，飞出去七，八米远！

　　重重跌落在地上后，何超发出痛苦的呻吟声，没能再重新站起来。

　　袁道背对刘醒朝倒地的何超走去，刘醒刚好能够看清袁道后背上的纹身：

　　一只吊睛白额大虎，眼神凶煞，口中衔刀。

　　只是看着这副纹身，刘醒都有些心里发毛，不寒而栗。

　　这是虎刀帮的纹身，只有虎刀帮正式的武者才能在背后纹这样的纹身。

　　袁道走到倒地的何超身边，用脚随意地踢了踢对方：

　　“这就不行了？”

　　何超捂着胸口痛苦地呻吟道：

　　“.......我认输。”

　　袁道嗤笑一声，一脚踩在对方的胸上：

　　“撑过十分钟就算你赢，结果你戴着全套护具都没能撑过五分钟。给你机会了你不中用啊。”

　　何超被袁道踩得几乎快要喘不过气来，他用带着哭腔的声音喊道：

　　“道哥，我认输，我错了！”

　　袁道一只脚踩着何超的胸口，缓缓蹲下身：

　　“以后月考如果再遇到我的人，知道该怎么做了吗？”

　　何超连忙点头：

　　“我知道了，我再也不敢了，道哥！”

　　袁道这才站起身，将脚从对方身上挪开，然后用力踢了对方一脚：

　　“行了，滚吧！”

　　何超艰难地从地上爬起来，捂着胸口走出了房间。

　　刘醒看着对方狼狈的背影，有些兔死狐悲。

　　甲等生月考前三名能获得可以改变资质的丹药，而乙等生月考的前三名也能获得一些资源，只不过这些资源早就被人垄断了，不容他人染指。

　　“刘醒。”

　　袁道转过身，看向刘醒。

　　他扎了一个小辫，看上去二十岁出头，有些痞帅，面上带着一点邪气。

　　“道哥。”

　　刘醒连忙小跑着来到对方面前：

　　“我刚从郝先生那边过来。”

　　袁道微微皱眉：“不是叫你去陪练吗？怎么这么快就出来了？”

　　刘醒小心翼翼地说道：“郝先生让我和他的学生比试了两场，然后就让我离开了。”

　　袁道：“哦？具体说说看。”

　　于是刘醒将今天早上的经历详细地说了一遍。

　　“郝先生亲口说的，想让他新收的这个学生去争甲等生月考前三？”

　　袁道听完后，脸色沉了下来。

　　刘醒连忙点头：“是的，我亲耳听到郝先生这么说的。”

　　“我知道了，做得不错，以后所有和这个叫李飞的人有关的消息，你都第一时间来告诉我。”

　　袁道拍了拍刘醒的肩膀，从兜里拿出一张面值为二十元的蓝色纸币，“拿着，你的辛苦费。”

　　“谢谢道哥！”

　　刘醒双手接过这张纸币，脸上露出欣喜的笑容。

　　二十元对兴城一部分工薪阶层来说，已经是一个月的工资了。

　　“去吧。”

　　“好，那我先走了。”

　　刘醒带着笑容离开了练习室。

　　他回想起李飞战胜自己后那一脸平静的面容，心中涌现出异样的快感：

　　“就算你是富家子弟又如何？有些东西你一样争不到！”

　　等刘醒离开后，一旁背靠墙壁的三人中，一名脸上有一道刀疤的凶悍中年男子走了过来，开口道：

　　“道哥，这个郝毅想干嘛呢？”

　　袁道摇摇头，看向另外一名长相斯文的年轻人：“小七，让你查的东西查到了吗？”

　　名叫小七的斯文年轻人点点头：“道哥，我在档案室那边查过了，郝毅新收的这个叫李飞的学生，今年17岁，兴城中专止戈科的学生，是督查院一个中队长的儿子。”

　　“有督查院的背景，看来是没法拉拢了。”

　　袁道摇摇头。

　　他看向小七：“你继续去查这个李飞，我要知道他家里的具体情况，和郝毅有什么关系，还要知道他最后那次检测的评分。”

　　“好的，道哥。”

　　小七点头应下。

　　“道哥，一个刚入学的新生而已，有必要这么重视吗？”

　　脸上有疤痕的中年男子问道：

　　“就算他和咱们公平竞争，难道还能赢了咱们不成？”

　　袁道看向他：

　　“我来这里之前师爷就告诉我，整个兴城演武堂里，真正有本事的只有这个郝毅，让我务必要小心，因为对方嫉恶如仇，对我们虎刀帮的观感很差。”

　　“这.......”

　　其余三人闻言都露出凝重的神色。

　　虎刀帮的那位师爷向来算无遗策，他说的话没人敢轻视。

　　“之前郝毅没收学生，也没有特意与我等为难，但如今他突然收了个学生，还让对方争取月考前三的奖励，这我就不得不防了。”

　　袁道说道，“刘醒的实力在乙等生也算上游，结果被李飞轻易打败，可见郝毅收的这个学生并不简单。如果他仅仅只是想要月考前三的奖励，看在郝毅的面子上，我也不是不能让。怕就怕这个人有不该有的想法。”

　　“要不，我先去和他谈谈？”

　　小七试探性地问道。

　　袁道摇摇头：“不急，会有人先和他谈的。”

　　.......