第七十四章 交易

【等级：7级1%

　　血魂：63颗

　　血魂技：血怒、血煞】

　　升到7级后，血魂一下增加了12颗，总数量变成63颗，24小时恢复的血魂数量变成6.3颗。

　　如此一来，李飞每天能够存储更多的血煞之气在体内了。

　　他收拾好东西，跑步回到家中。

　　等体内的钢甲植入体恢复后，他又做了一次持力训练，随后就带着东西出门了。

　　夜色下，李飞换上了黑色武袍和青色恶鬼面具，以青面鬼的身份再次走进了青元拳寨。

　　一路上有不少人看到他后，都露出敬畏之色，下意识地远离。

　　他和狼群的那一战已经彻底传开，现在整个青元拳寨都知道有他这么一号狠人了。

　　“爷，这边请。”

　　当李飞走进内寨后，有穿着旗袍的美女过来为他带路，带着他走进了一座僻静的场馆。

　　这里是青元拳寨专门为天字号拳台的拳手们准备的休息区，每一名天级拳手在这里都有一间独属于自己的休息室。

　　几天前的那场龙虎斗结束后，李飞就被直接从玄级提升为天级，所以此时他再来拳寨，已经有自己的休息室了。

　　负责迎宾的美女将李飞领进了属于青面鬼的房间，并且语气暧昧地暗示，如果有需要的话，她也可以留下。

　　但被李飞无情拒绝了。

　　他独自一人在房间里安静地等待了一会儿后，刘三儿敲响了门：

　　“青哥，我来了。”

　　“进来吧。”

　　刘三儿推门而入，见到李飞后露出一个笑容：

　　“青哥，你交待的事我办妥了。”

　　说着，他从怀里拿出一叠钞票：

　　“这是卖了那四把劲弩和弩箭的钱，一共卖了五百三十七元，你点一下。”

　　李飞接过一叠钞票，也没有细点，从中拿出三十七元的零头递给刘三儿：

　　“辛苦了。”

　　“嗨，这点儿小事，不用客气。”

　　刘三儿笑着摆手。

　　“让你收下就收下，后面还有事情要让你办。”

　　李飞语气强硬地说道。

　　“行。”

　　刘三儿不再推脱，把钱收下。

　　“你知道有卖丹药的市场吗？”

　　李飞问道。

　　“什么丹药？”

　　“武者用的丹药。”

　　“黑市上倒是有，但是品质都很差，真正高品质的丹药都是被朝廷和各大势力垄断的。”

　　“品质差没关系，我打算买化力丹，量很大，你帮我去找找有没有合适的卖家。”

　　李飞说道。

　　他在讲武堂买丹药的数量和种类都是有可能被人打探到的，如果一直大量购买化力丹，很有可能会被人察觉到异常，所以他想要另外找一条获取丹药的途径。

　　“大概是多大的量？我知道个数，才好帮你砍价。”

　　刘三儿问道。

　　“至少三百粒起。”

　　李飞说道。

　　他每进行一次持力训练就要消耗掉一粒化力丹，每天七次持力训练，就是七粒化力丹。

　　如果持续一个月，就要消耗掉200多粒化力丹！

　　刘三儿点点头：“我明白了，交给我。”

　　“另外，黑市上有人卖高品质的丹药吗？”

　　李飞问道。

　　他手里还有一瓶铁元丹和一瓶苦元丹可以出手。

　　刘三儿摇头：“这个好像很少，高品质丹药向来都是有价无市，就算有人卖，那也是以物易物。”

　　“嗯。”

　　李飞沉吟了一下，决定暂时留着这两瓶丹药。

　　既然很少有人卖高品质丹药，他如果突然拿出来卖，必然引人注目，所以还是算了，避免暴露身份。

　　“那就先这样了。”

　　他起身准备离开。

　　目前他暂时不缺钱，所以短时间内都不打算来拳寨打拳。

　　“青哥。”

　　刘三儿突然叫住他。

　　“还有什么事吗？”

　　李飞看向刘三儿。

　　刘三儿小心翼翼地说道：“虎刀帮的人来找过我。”

　　“嗯？”

　　“他们说有事想和你谈，还留了个电话号码。”

　　说着，刘三儿拿出一张纸条递给李飞，上面写着一串数字。

　　“知道了。”

　　李飞接过纸条，转身离去。

　　离开青元拳寨后，李飞找了个有公用电话的地方，拨打纸条上的号码。

　　电话过了十几秒才接通：

　　“哪位？”

　　电话那头传来章明泽的声音。

　　“你找我？”

　　那边停顿了一下，章明泽才笑道：

　　“原来是青面鬼阁下，阁下现在可是名声大噪。”

　　“有事直说。”

　　“哈哈哈，那就面谈吧。”

　　“好，我在青元拳寨等你们。”

　　李飞将面谈的地点定在青元拳寨，因为这是整个兴城唯一不受虎刀帮控制的地下产业。

　　半个小时后，李飞和章明泽在一间包厢里见面了。

　　“找我什么事？”

　　李飞坐下后，开门见山地问道。

　　章明泽已经适应了他这种风格，也很干脆地说道：

　　“想请你杀个人。”

　　包厢里安静了一会儿，李飞用平静的眼神看着对方：

　　“杀谁？”

　　章明泽微微一笑：“司法院的一名三级主判。”

　　李飞瞳孔微缩：

　　“你们要我杀官？”

　　司法院的三级主判是8级官员，是五等官员品级中第二等的属官，论职级，比还没升职前的李雷还要高两级。说大不大，说小也不小。

　　在官场上，从第一等的吏官到二等的属官，这是第一道龙门，死一个不入流的吏官，兴许不算什么大事，但死一个属官就不同了。

　　虎刀帮让李飞去杀一名属官，摆明了就是要试探他。

　　如果李飞是朝廷那边的人，这个任务就肯定执行不了。

　　而如果李飞能完成这个任务，接下来才有机会接触到虎刀帮更重要的机密！

　　“我不杀无辜之人。”

　　李飞想了想，开口道。

　　以青面鬼的身份和虎刀帮接触，目前来看这步棋确实是一步妙棋，后续如果能参与到虎刀帮更重要的行动中，说不定就能找到对付虎刀帮的机会，或者收集到重要的证据。

　　为此冒些风险去杀一个属官，看起来是值得的。

　　但这不代表李飞会为了对付虎刀帮就无底线地做事，大不了就换一种方式对付虎刀帮。

　　章明泽眼神变幻了一下：“哦？”

　　随后他笑道：“放心，我们要你杀的这个人是个贪官，徇私枉法，草菅人命、鱼肉百姓，绝对死有余辜。杀了他，算是替天行道！”

　　‘替天行道’这四个字从他嘴里说出来，让李飞觉得无比讽刺。

　　他想了想，决定先了解一下：

　　“杀他有什么好处？”

　　“你可以开个价。”

　　“我要一件三级防护衣。”

　　李飞说道。

　　他暂时不缺钱了，但缺一些用钱难以买到的东西。

　　青面鬼这个身份没法用钢甲植入体，否则容易暴露，所以他打算给自己弄一件防护衣。

　　这是用一些珍惜异兽的身体组织制成的衣服，一级异兽对应一级防护衣，二级异兽对应二级防护衣，以此类推。

　　三级防护衣虽然还挡不了子弹，但可以挡下劲弩的近距离射击，也可以大幅度削弱子弹的动能。

　　而且这衣服比防刺衣轻便，防护面积也更大，能够防护全身，武者穿上它，防御力将大增！

　　“阁下真是狮子大开口啊。”

　　章明泽摇摇头。

　　“如果没有，那大家就别合作了。”

　　李飞反将了一军。

　　他倒想看看虎刀帮为了拉自己入局，愿意为之付出多大的代价？

　　......