第五十章 接战

李飞一整夜都没有睡，一直注意着周围的动静。

　　一直等到天微微亮，大雨也停下后，他才慢慢地朝前方移动。

　　三十多分钟后，他再次发现了前方大部队留下的痕迹。

　　就这样，李飞一直追踪到下午，山里又下起了大雨。

　　因为隔得太远，加上大雨将许多痕迹都抹去了，李飞有好几次都追错了方向，不得不返回，重新寻找方向。

　　好在他发现了大部队随手丢下的垃圾和留下的粪便，这才再次跟对了方向。

　　安神教毕竟是邪教，教徒们的素质参差不齐，虽然赵宇三令五申不准将任何垃圾遗留在丛林里，但这些教徒们一开始还能保持这样的纪律，后来开启了两次迷阵，又下了一夜的大雨，再加上已经逃出这么远了，也就不再在意赵宇的这条命令。

　　而且人有三急，上百人的队伍，总有人有需要排泄的时候，要求他们把自己的排泄物也带上，这就太难为人了。

　　因此，李飞总算是没有跟丢。

　　一直到接近黄昏的时候，雨势渐缓，这只大部队才终于抵达了目的地。

　　这里是一座安神教早就发现的天然洞穴，里面四通八达，面积也足够大，足以容纳几千人。

　　赵宇提前就安排了人守在这里，且在里面存储好了粮食，药物和一些生活用品。

　　这里将是安神教接下来的据点。

　　“教主！”

　　守在洞穴里的安神教徒迎了上来，见到赵宇等人后十分激动。

　　“都准备好了吗？”

　　赵宇问道。

　　“对，已经提前为兄弟们生好了火，准备好了肉汤。”

　　“好，干得不错。”

　　赵宇点点头，然后招来一名资深教徒：“你去安排一些能干的兄弟，让他们在外围警戒，不要大意了。”

　　“是。”

　　此人点点头，转身去安排人警戒。

　　随后赵宇才带着大部队进入洞穴中，里面提前燃起了十几个火堆，上面架着铁锅，煮着肉汤，热气腾腾。

　　冒雨赶了两天路的众人早已疲惫不堪，此时闻着肉香味，都露出开心的神情。

　　赵宇一直紧绷的心情也放松下来。

　　大概一个小时后，所有人都换好了干的衣服，围坐在火堆前烤火，喝汤，吃肉，气氛热烈。

　　“我讲两句。”

　　在最中央位置的赵宇站了起来，大声说道。

　　很快，洞穴里安静下来，所有人都看向这位运筹帷幄，带着他们干了一件大事的教主。

　　“这次行动，大家表现得很好！”

　　赵宇环视四周，开始自己的演讲：

　　“咱们现在有了枪，有了子弹、有了装备，接下来要做大做强，再创辉煌！

　　这次大家也看到了，安神的力量是伟大的，就算是督查院派出上百名全副武装的督查员，止戈院派出朝廷的正册武师，也依然不是我们的对手！

　　大家要相信，这个世界的罪恶终将被我们洗去，我们必将创造新的世界！”

　　最后，他双手结了一个奇怪的印，神情肃穆地说道：

　　“安神不朽，冥乡永存。”

　　话音落下，一道术法已经悄无声息地完成，无形的力量在洞穴中扩散。

　　身为神变期的法师，赵宇可以不借助施法材料和相关的仪轨就能直接施法。

　　“安神不朽，冥乡永存！”

　　洞穴内的众人纷纷站起身，满脸狂热地喊道。

　　赵宇露出满意的笑容。

　　就在他志得意满，觉得人生达到新的巅峰时，一个突兀的声音从外面传入洞穴：

　　砰——

　　“是枪声？！”

　　赵宇脸色一变，立刻反应了过来。

　　“老何，去看看！”

　　他转身对一名身材敦实，留着寸头，看上去老实巴交的中年男子说道。

　　老何点点头，快步朝洞穴外跑去。

　　因为速度太快，他带起的风将一座座火堆的火焰吹得剧烈摇晃。

　　“妈的！”

　　赵宇脸色阴沉地咒骂了一句，然后下令道：

　　“所有人检查枪械，子弹上膛，守好各个出入口，准备战斗！”

　　然后他点了一队教里的精锐跟随自己一起冲出洞穴。

　　......

　　丛林里，在枪声响起之前，李飞正悄悄地前行。

　　忽然间，他体内的钢甲植入体一阵躁动，察觉到了危险！

　　他毫不犹豫地朝左侧的那棵大树后跃去，与此同时，枪声也响起了。

　　这一发子弹没能打中他，但让他知道自己已经暴露了。

　　“要么是我追得太近，被对方留在后面的人发现了；要么就是对方已经抵达了目的地，这是在外围负责警戒的人发现了我。”

　　李飞心中迅速闪过几个念头，然后他毫不犹豫地转身就跑。

　　这是他事先就预设好的选择：一旦被发现，立刻就逃！

　　能一路跟到这里，他已经尽力了，不出意外，督查院的人应该已经发现了他一路留下的标记，所以他这次的功劳肯定是少不了的。

　　接下来要做的就是保护好自己。

　　丛林中，被安排在外围警戒，并且发现了李飞的这名教徒眼看李飞转身就跑，毫不犹豫地追了上去。

　　他一边追，一边吹响胸前挂着的口哨，给其余人提供方位。

　　这些在外围负责警戒的人都配有转轮手枪，但丛林地形太复杂，根本找不到太好的射击视角，所以这名教徒干脆放弃开枪，只是闷头狂追。

　　他以前也是罗山里的猎户，能够在大山里追猎最凶猛的野猪，所以在山林里的身手非常矫捷。如果是在平地上，他肯定跑不过李飞，但在地形复杂的山林，李飞反而摆脱不了他。

　　听着身后急促的脚步声和时不时响起的口哨声，李飞眼中闪过一抹凶戾的神色。

　　他猛地停下脚步，转身，拔刀！

　　锵——

　　一抹雪白的刀光在昏暗的丛林里亮起。

　　前方冲来的教徒见状立刻抬起手中的转轮手中准备射击。

　　啪！

　　李飞一脚重重踏在因为下雨而形成的泥泞里，溅起大量的泥水。

　　这一刻，他脑海中忽然浮现出一句话：

　　“七步之外枪快，七步之内枪又快又准。”

　　血怒开启。

　　1颗血魂被耗掉，暖流涌出，强大的力量在体内爆发出来！

　　砰！

　　刷——

　　枪声和刀的破空声几乎同时响起。

　　然后是血光乍现，这名教徒拿枪的手腕被斩断了！

　　不等他发出惨叫声，李飞一刀抹过他的喉咙。

　　这一次李飞没有忘记躲闪，没有被鲜血溅在身上。

　　看着捂着脖子缓缓倒下的安神教徒，李飞抹去脸上的雨水，轻声道：

　　“时代变了。”

　　......