第二十八章 后三十年看子敬父

李雷看着走廊内激愤的同事们，知道这是陆胜出手了。

　　这里面有很多小队长和中队长都是第一大队的。

　　陆胜说过出事了他来顶着，对方虽然没有去巫义华的办公室里替他说话，但现在用这种方式给予了他支持。

　　当然了，这也是因为李雷的态度足够强硬，敢正面和巫义华硬刚，否则就算陆胜肯帮忙，也换不来现在这个场面。

　　在场这些激动的督查员们，一半是给陆胜面子，一半是出于本心。

　　今天如果李雷的儿子被虎刀帮欺负，自己等人不管，将来自己的家属被虎刀帮欺负了，谁来管？

　　李雷身为中队长，儿子都能被虎刀帮差点废掉，这让在场其余的中队长和小队长们都心有戚戚。

　　虎刀帮嚣张至此，这一次督查院绝对不能退让了！

　　当这样的共识产生后，这次事件就已经不是一起简单的袭击案件了。

　　十几分钟后，李雷，王旭，陆胜还有巫义华，他们四个被督查长叫去了办公室。

　　兴城督查院现任督查长黄维光今年已经五十一岁了，整个督查院都知道，这位督查长干不了几年就会退下去。

　　这两年来，黄维光很少管院里的事，基本处于一个半退休的状态。

　　今天他罕见地将一名副督查长，两名大队长和一名中队长同时叫到办公室，摆明了是要亲自处理这次事件。

　　“那个刘纹审得怎么样了？”

　　黄维光听完几人的讲述后，开口问的第一个问题是这个。

　　“督查长，刘纹一直没有吐口，始终坚持这件事是他自己所为，但又给不出令人信服的原因。”

　　李雷答道。

　　黄维光看向李雷，虽然已经半边头发花白，尽显老态，但眼神依然锐利，好似老鹰在审视猎物：

　　“你觉得这件事是虎刀帮指使的，虎刀帮为什么要针对你儿子呢？”

　　李雷：“督查长，我儿子进了讲武堂，被一名特级讲师看上，收为学生。兴许是虎刀帮感觉他将来会是个威胁，所以想提前除去。您也知道，虎刀帮向来将本地的讲武堂视作自家后院，容不得他人去分一杯羹。”

　　“哦？”

　　黄维光闻言眯了眯眼睛，“是讲武堂的哪位特级讲师看上了你儿子？”

　　“是郝毅先生。”

　　“原来是他。”

　　黄维光喃喃道，然后他看向李雷的眼神明显变得柔和了许多：

　　“看来你儿子确实有成为威胁的资格。”

　　说完，他又看向巫义华：“义华，我知道你平日里和虎刀帮走得比较近。”

　　巫义华闻言脸色一变，急忙道：

　　“督查长，我绝对没有.......”

　　黄维光摆摆手，打断了对方的话：

　　“你和谁走得近，我不管，但无论如何，院里的兄弟们才是真正的自己人。如果连兄弟们的利益都没法维护好，是会让人寒心的。”

　　“督查长，您真是误会我了！”

　　巫义华必须要解释了，“这样，我表个态，如果这件事查出来真的是虎刀帮在背后指使的，我亲自带队去抓人！绝对严惩凶手，给院里的兄弟们一个交代！”

　　一直没说话的陆胜看了一眼巫义华，开口道：

　　“督查长，我觉得这个事情的突破口还是在刘纹身上，既然他已经落在咱们手上了，肯定是有办法让他吐口的。”

　　“你有什么想法？”

　　黄维光问道。

　　陆胜：“刘纹之所以不敢吐口，是因为自己的家人被虎刀帮捏在手里，只要我们能将他的家人保护起来，并且承诺保护他的安全，他是有可能吐口的。”

　　黄维光：“刘纹被抓进来已经这么久了，如果他的家人真得被虎刀帮捏在手里，现在去找人会不会太晚了？”

　　陆胜连忙道：“督查长，我在批准李队长去抓人的时候，就已经派人去找刘纹的家人了，现在应该也快有回信了，”

　　“哦？”

　　黄维光点点头，“好，这件事你负责继续查下去，有结果了第一时间告诉我。”

　　“是，保证完成任务！”

　　陆胜立正敬礼。

　　“行了，你们都下去吧。”

　　黄维光最后说道。

　　于是四人退出了办公室。

　　“陆胜。”

　　走出办公室后，巫义华突然叫住陆胜。

　　“副督查长，有什么事吗？”

　　“刘纹那边要是查出了结果，你也告诉我一声，我也很想知道这次到底是谁在背后指使。”

　　“是，有结果了一定告知您。”

　　陆胜说道。

　　巫义华深深看了陆胜一眼，转身离去。

　　至于他之前说的要处置李雷的话，提都不再提了。

　　“陆大队长，你能找到刘纹的家人？”

　　巫义华离开后，王旭问道。

　　其实李雷当然也知道想让刘纹吐口的关键是什么，但他没有刘纹家人的任何情报，自然也就没办法在短时间内找到对方。

　　“如果不出意外的话，刘纹的家人现在应该已经在来督查院的路上了。”

　　陆胜从容地说道。

　　王旭闻言笑了起来：“还是陆大队长有本事，要不怎么你是第一大队长呢，我老王是甘拜下风啦。”

　　说完，他拍了拍李雷的肩膀：

　　“老李，我能理解你的心情，这次事情不怪你，换成我儿子被这样袭击，我也会这么做。”

　　“王队，我实在是......”

　　“诶，行了，忙完这件事后，请我喝杯酒。”

　　“好，酒管够！”

　　两人相视一笑，然后王旭也离开了，将空间留给李雷和陆胜。

　　李雷对陆胜说道：

　　“陆大队长，这次事，多谢你了。”

　　“诶，老李啊，别这么客气。”

　　陆胜笑着揽过李雷，两人并排走在走廊上：

　　“你家小飞很厉害啊，被十几个人堵住，用铁棒打，最后竟然能反过来把十几个人都打倒，还把对方的老大给直接抓了回来，这可比我家那个强多了。我看啊，如果这次换成是我家那个娃，肯定是凶多吉少，要被人给废掉。”

　　李雷闻言，嘴角忍不住上翘，脸上浮现出自豪之色，但嘴上还是说：

　　“诶，陆大队长太谦虚了，我家小飞给我说过，你家的陆长武在讲武堂可是风云人物，是精英学员。”

　　“哈哈哈，什么风云人物，都是吹出来的。”

　　陆胜笑着摇摇头，“不过啊，我看督查长这次愿意撑你一把，有一部分原因可能是看在那位郝毅先生的份上。这位郝毅先生是个厉害人物，你家小飞能被他看上，收为学生，将来必定不是池中之物！他和我家长武如今同在讲武堂，说不定以后长武还有需要小飞帮忙的地方呢。”

　　“陆大队长别这么说，小飞将来还需要长武多照顾。”

　　李雷连忙说道。

　　“哈哈，行，这俩孩子以后是要多亲近，我们两家也该多走动。”

　　“好，听陆大队长的。”

　　两人有说有笑地走下楼梯。

　　这一幕被许多人都看到了，不由得啧啧称奇。

　　他们还是第一次看到前途一片光明，将来板上钉钉能升副督查长的陆胜对一个中队长这么亲密。

　　回到自己的办公室后，李雷平复了一下心情，不由得露出笑容。

　　本来他以为这次是自己替李飞出头，但现在这么看起来，倒像是自己沾了李飞的光？

　　他听人说，前三十年父养子，后三十年子敬父。

　　现在看来，好像不用等三十年那么久了。

　　“怎么感觉我以后能替这小子出头的机会越来越少了呢。”

　　李雷喃喃自语，脸上满是笑意。

　　.....

　　PS：月初求个月票~祝大家节日快乐