第五十二章 法武双修

法武双修在后期会发生冲突，导致两条道路的境界都难以突破到更高的层次，所以许多人都只选择单一的修行道路。

　　但法武双修在前期还是有优势的，基本可以吊打绝大多数同境界的修行者！

　　所以如果不考虑以后，只追求即时的战力，那么法武双修反而是最好的选择。

　　老何和小王就是赵宇集中整个安神教的资源打造出的法武双修的高手！

　　此时老何向李飞扔出一张符纸，同时口中喊出咒语。

　　符纸是材料，咒语能够触发符纸上留下的仪轨，身为破体期的术士，唯有同时满足材料和仪轨的要求，才能施展出术法。

　　扔出的符纸无火自燃，化作一团散开的烟雾，然后老何脚下移动，一个蹿步来到李飞的左侧，一记高鞭腿踢向李飞的太阳穴。

　　他施展的术法名为‘注目’，可以让人下意识地将注意力集中在符纸燃烧后的那团烟雾上。

　　哪怕注意力只是被转移了半秒，在打斗中也是致命的！

　　啪！

　　空气炸响，老何的高鞭腿精准地抽中李飞的太阳穴。

　　他这一腿能直接将碗口粗的实心钢管踢弯！

　　如果是没有防御型植入体的武者，这一下基本会被秒杀。

　　但李飞只是微微偏了偏头，手中的刀就凶狠地刺了过来。

　　他压根就没有被转移注意力！

　　这一次李飞特别注意了出刀的角度，避开老何腿上的那些火焰纹路，从一处没有纹路的空白处刺入。

　　刀子顺利刺了进去，刀刃卡在了对方的小腿骨上。

　　老何闷哼一声，连忙收腿。

　　另一边，小王也已经赶到，眼看老何受伤，连忙朝这边扔出一张符纸，施展术法。

　　他对李飞施展的是‘安神术’，他想的是就算不能让李飞直接昏睡过去，至少也要阻止一下李飞的攻势，从而为老何争取时间。

　　然而李飞眼睛都没眨一下地继续出刀，追着老何砍了过去！

　　老何抬起受伤不重的那只右腿，将膝盖提至自己胸前，右腿好似盾牌一般挡在身前，同时身体后仰。

　　李飞的刀斩中老何的右膝，落刀的地方有一道火焰纹路，所以伤口不深。

　　啪！

　　身体后仰的老何将右腿顺势弹出，踢中李飞拿刀的右臂。

　　这一腿的力量依然催动了‘炎纹’植入体，爆发力足以将几百斤的野山猪踢飞出去！

　　砰！

　　中了这一腿的李飞毫不受影响，身体晃都没晃一下，迅速上前一步，手中的刀顺着对方的膝盖骨滑动，刀尖向下，一刀刺进老何的小腹。

　　啪——

　　一声炸响，却是小王已经冲到李飞身侧，用脚踢向他。

　　小王用的植入体同样是‘炎纹’，他一脚踢中李飞后，立刻踢出第二脚，第三脚......来了个连环踢，每一下都势大力沉。

　　霎那间，几十条腿影笼罩住李飞的上半身。

　　他曾经用这一招将一头山林中遇到的黑熊活活踢死！

　　李飞眨眼间就挨了好几下，他‘不慌不忙’地抽刀，在抽刀前还不忘用力在老何的小腹里绞了一下。

　　抽刀，转身，出刀。

　　李飞硬顶着小王的攻击，施展出一招滚雷式。

　　小王的应变能力明显要比老何差很多，没能及时出腿打偏李飞的刀身，被一刀斩中，胸前多出一道很深的伤口。

　　小王惨叫一声，惊慌地向后退，结果小腿突然被什么东西狠狠地勾住，身体一下失去了平衡。

　　勾镰腿！

　　小王练的武技都是下盘功夫，所以几乎下意识地想要重新稳住自己的重心。

　　但李飞没有给他这个机会，上前半步，一刀插进了他的胸口。

　　小王睁大眼睛，满脸惊恐地看着李飞。

　　李飞果断抽刀，转身，朝另一边倒在地上还在施法的老何冲去。

　　老何趁机又用了一道安神术，但还是没用。

　　“你......”

　　刷——

　　李飞一刀插进了他的胸口。

　　“呼——”

　　直到将两人都解决掉，李飞才松了口气，查看自己体内的万血珠：

　　【等级：5级98%

　　血魂：18颗+16%】

　　他两天前在山寨里那一战后，万血珠的血魂本就耗掉了一些，后天近两天的时间恢复了5颗多。刚才那一战，他硬扛了三道术法，挨了两人好几下重击，再加上自己前后两次使用血怒，血魂一共损耗了7颗多。

　　“两个人就打掉我这么多血，要是再多来几个这样的对手，我今天就危险了。”

　　李飞暗自想道。

　　他眼看距离升级只差最后2%的能量，干脆再次拿出药瓶，又服下一粒养胚丹。

　　很快，丹药带来的能量让万血珠满足了升级要求：

　　【等级：6级0%

　　血魂：40颗

　　血魂技：血怒】

　　这次升级，血魂增加了10颗，血魂恢复速度变成24小时恢复4颗。

　　“这样终于有一点点安全感了。”

　　李飞暗自点头，然后开始在老何和小王身上搜东西。

　　最终他在两人身上搜出来十几张符纸，几瓶丹药和一本没有封面的书。

　　他第一时间翻看了那本书，结果发现居然是一本小说......

　　“果然，正经人谁会把秘籍带身上啊？”

　　“带身上的能是秘籍吗？”

　　李飞摇摇头，将搜出来的东西全部装好，然后继续跑路。

　　他并没有因为自己反杀了两名法武双修的高手就沾沾自喜，万一安神教还有好几名这样的高手呢？

　　所以还是赶紧跑路。

　　跑了十几分钟后，李飞刚爬上一座山坡就看见前方的丛林晃动，显然是有人。

　　“难道是督查院和止戈院的人找来了？”

　　他心中一喜，但出于谨慎，还是赶紧找了片茂盛的草丛躲进去。

　　丛林里，一名穿着深蓝色长袍的年轻男子正被一名穿着黑袍，身上绣有鱼纹的中年男子背在背上。

　　穿深蓝色长袍的人是正法院的法师，背着他的是止戈院的武师。

　　因为发现了李飞一路上留下的标记，为了抢时间，止戈院领队的正册武师提议由他们带着正法院的几名法师先行一步。

　　这次行动，止戈院再次派出四名正册武师，另外还有十名炁变初期的武师，三十多名破体期的武者。

　　再加上五名正法院的法师，这样的阵容如果还不能解决掉安神教，那兴城只能向上面申请调动军队了。

　　“前面有人。”

　　被人背着的正法院年轻法师突然开口道。

　　他是闭着眼睛的，眉心处有一道青色的纹路，看上去像是画了一只眼睛在上面。

　　“哪个方向？”

　　一旁的一名正册武师问道。

　　“那边。”

　　年轻法师抬起手臂，指向前方的一座山坡。

　　刷——

　　开口询问的正册武师一个加速，在原地留下一道残影，瞬间就掠过了十几米的距离。

　　另外一道人影则以完全不输给他的速度跟了上来。

　　两人很快冲上了山坡，一个耳朵动了动，一个鼻子抽动了一下，然后几乎同时锁定了李飞藏身的那片草丛：

　　“出来！”

　　“老师？！”

　　李飞一脸惊喜地从草丛里站起身。

　　......