第七十一章 血染长街

李飞拔刀在街道上疾冲，然后猛地向右侧跃出。

　　就在他跃出的同时，三只淬了毒的箭矢从十几米之外的阴影中射出！

　　这是用劲弩射出的箭矢，‘狼群’连枪械都能弄到，弄到劲弩自然更加容易。

　　李飞通过‘钢甲’的示警察觉到危险，提前做出躲避。

　　但他刚躲过第一波箭矢，体内的钢甲就再次异动起来。

　　第二波箭矢射来了！

　　前方的阴影里一共躲了两个人，两个人手里都有劲弩。

　　李飞挥刀斩向射来的三只弩箭。

　　叮！叮！叮！

　　三声脆响，三只弩箭被李飞精准地劈飞出去。

　　突破到破体期后，他的身体素质全方位提升，反应速度比之前快出许多，再加上提前感知到了危险，所以能轻松做到这样的事。

　　劈飞弩箭后，他迈步朝射箭的两人冲去。

　　这两人明显是用弩的好手，在眨眼间就完成了拿箭，上弦，瞄准、扣动扳机等一系列动作。

　　下一秒，六只箭矢朝李飞射来！

　　李飞只来得及挥刀将射向自己面门的三只箭矢击飞出去，然后被剩下三只箭矢射中了小腹。

　　砰！砰！砰！

　　这三只箭矢穿透了李飞衣服下防刺衣的那层铁板，刺中他的身体。

　　近距离下，劲弩的威力并不比手枪小多少。

　　用弩的两人眼看李飞中箭，顿时心中一喜，觉得今晚已经稳了。

　　他们的箭矢上都涂抹有剧毒，哪怕是体魄远超常人的武者中毒，也坚持不了多久就会浑身乏力，然后头晕目眩。

　　两人单手拿起一面小圆盾挡在身前，开始后退，打算拖时间。

　　他们不知道的是，那三只箭矢虽然穿透了防刺衣，最后却没能刺破李飞的皮肤。

　　李飞施展‘血怒’，一次性消耗掉4颗血魂！

　　啪！

　　他重重踏在地面上，一个跃步，瞬间拉近了和前方两人的距离，然后一刀从下至上，一记上撩斩斩中左侧那人身前的小圆盾。

　　锵——

　　火星四溅，铁制的圆盾被斩出一个缺口，巨大的力量让持盾的人险些被斩得双脚离地！

　　他手中的盾牌不受控制地向上扬起，身前空门大露。

　　李飞手腕一转，变上撩为斜劈。

　　刀光闪过，暗红的鲜血混合着一些白色的液体飞溅而出。

　　左侧这人的半边脑袋被李飞一刀劈掉了！

　　李飞攻势不停，下劈之后立刻拧动腰胯，带动右臂旋转，一式横扫斩中剩下那人身前的圆盾。

　　又是锵的一声，圆盾同样被斩出缺口，持盾之人被巨大的力量裹挟，整个人好似陀螺般即将旋转起来。

　　刷——

　　李飞向前踏步，挥刀再斩，一颗人头高高飞起，和他错身而过。

　　杀了这两人后，这条街道的一前一后都传来了急促的脚步声。

　　“来得还挺快。”

　　李飞甩了甩沾满鲜血的刀身，同时用左手将插在防刺衣里的三只弩箭拔出，扔在地上。

　　做完这些后，他抬头看去，只见前方三十多米之外有五道人影正朝这边跑来。

　　于是他再次持刀冲了上去。

　　“放箭！”

　　前方领头的正是‘狼群’的首领幽狼，见李飞朝这边冲来，他立刻下达命令。

　　于是跟着他一起来的另外四人全都停下脚步，纷纷举起手中的劲弩瞄准冲来的李飞。

　　欻欻歘歘——

　　十二只箭矢编织成一道网，朝李飞笼罩而来！

　　李飞在对方扣动扳机时就向一侧躲闪，同时挥舞手中钢刀抵御箭矢。

　　第一轮箭矢没能射中李飞，但对方立刻射出了第二轮箭矢，因为距离被拉近，留给李飞的反应时间变短，所以这次他胸口中了一箭，左臂也中了一箭。

　　胸口那一箭同样只是穿透了他的防刺衣，最后没能刺破他的皮肤。

　　但左臂这一箭因为没有防刺衣保护，哪怕被万血珠分走了99%的冲击力，也还是.......破了点皮。

　　达到破体期后，哪怕不使用‘霸体’，李飞的身体防御力也远超常人。

　　箭矢在射中他的左臂后就猛地一顿，然后掉落在地上。

　　这一幕看得前方的幽狼直皱眉：“这人用的是防御型植入体？这防御力也太强了吧？！”

　　根据今晚那场龙虎斗的过程，他还以为李飞用的是力量型植入体。

　　此时李飞距离他们已经不到十米，剩下的四人果断收起劲弩，换成别的武器，而幽狼则猛地抬起右手，亮出了一直藏在身后的双管转轮手枪。

　　砰！

　　巨大的枪声刺破长街，让今晚的夜色变得更加喧嚣。

　　李飞在幽狼抬手的时候就察觉到了危险，提前做出闪避动作，随后枪声才响起。

　　他现在愈发明白为什么郝毅会说这钢甲植入体的第二种超凡能力可能比‘霸体’还要有用。

　　因为这项能力可以一直存在，在常态下就能让他避开很多危险。

　　幽狼一枪不中，立刻追着李飞连开三枪。

　　他是用枪的高手，动作，反应都很快，枪法也很准，李飞躲开了前三枪，第四枪还是被打中了大腿。

　　幽狼用的是双管转轮手枪，一枪能射出两发子弹，所以李飞的大腿同时被两发子弹命中。

　　这两发子弹破开了他的皮肤，然后被皮肤下的钢甲植入体组织卡住了。

　　伤势大概等同于被小刀轻轻扎了两下。

　　当然了，血魂还是一下就掉了1颗多。

　　李飞速度不减，继续前冲。

　　四名手下左手持盾，右手持刀，主动迎向他。

　　幽狼则一边后退拉开距离，一边快速更换子弹。

　　他用的双管转轮手枪一次只能装八发子弹。

　　当他迅速换好子弹后，抬头一看，刚好看见李飞一刀将自己的一名手下砍飞出去！

　　就这么眨眼的功夫，已经倒下了两人。

　　剩下的两人被震慑住，畏缩着不敢向前。

　　李飞没有理会他们，一步跨过几米的距离，挥刀朝幽狼斩来！

　　“他为什么大腿中枪，一点事都没有？”

　　幽狼又惊又怒。

　　他双臂筋骨齐鸣，噼啪作响，然后抬起固定在左臂上的圆盾挡向李飞斩来的钢刀。

　　作为‘狼群’的首领，他自然是一名正式的武者，这样才能震慑住那些凶恶的手下们。

　　锵！！！

　　一大蓬火星溅起，圆盾上被斩出一道裂痕，幽狼左臂的肌肉如流水般波动起来，吸收着受到的冲击力。

　　他用的是一品上等的水属性植入体【流萤】，超凡能力是可以吸纳受到的冲击力，然后给予反击，算是攻守皆备的一种植入体。

　　在抬起左臂用圆盾格挡的同时，幽狼右手中的枪对准李飞那条已经中弹的大腿再次扣动扳机！

　　......