第四十八章 怒火重案

安神教总部山寨的西面丛林里，李飞正躲在一棵大树的树枝上眺望着远处的动静。

　　他这个位置刚好能够看清山寨里的情况。

　　在王平等人杀向安神教教主赵宇时，他就在等待机会，等所有的注意力都被那边吸引后，他果断选择从反方向突围。

　　如果王平等人能够成功擒下赵宇，扭转局势，他大不了再重新回去。

　　而如果王平等人失败了，他也不至于没有退路。

　　最终的结果证明，李飞的谨慎救了自己一命。

　　他在树枝上从头到尾看完了东面那座山坡上发生的战斗，看到四名朝廷的正册武师一个接一个地倒下了。

　　然后他就看到安神教的人进入山寨搜走了所有的枪械和装备，又看到他们像是在找什么人，最终拿刀插进几个人的胸膛。

　　随后上百名安神教的人从山寨中撤走，朝李飞藏身的这个方向来了。

　　“来抓我了？！”

　　李飞心中一惊，然后很快冷静下来：

　　“应该不会有这么多人一起来抓我，大概对方也是想往这个方向撤离，我只是碰巧赶在他们前面了。”

　　他迅速从树枝上下来，往丛林深处跑。

　　很快，安神教教主赵宇带着一众全副武装的教徒来到了李飞藏身的这片丛林里。

　　赵宇招手叫来一名穿着深灰色长袍的资深教徒：“之前有人朝这边逃跑了，你带人去布置好迷阵，不要让对方追踪到我们的踪迹。”

　　“是，教主。”

　　这名资深教徒领命而去。

　　很快，这片丛林中就弥漫起了雾气，安神教的众人逐渐消失在雾气里。

　　迷雾中，李飞看着前方安神教众人的背影，陷入了犹豫。

　　郝毅给他说过很多有关术法的常识，比如武者想要不被这座迷阵影响，只能像之前王平那样用武者气血和先天一炁强行破掉这座迷阵。

　　而如果那样做，肯定会惊动前面的安神教众人。所以对方在临走前布置下迷阵几乎是万无一失的。

　　但李飞是个例外。

　　他有万血珠替他分担了绝大部分精神层面的侵扰，所以几乎没怎么受到迷阵的影响。

　　只是眼前的树木和草丛略微有些重影，但只要凝神仔细看，重影就会消失，他能直接看到真实的路径。

　　这意味着他可以悄无声息地跟在安神教等人后面，一路追踪过去，从而找到安神教新的落点！

　　“要不要追踪呢？”

　　以李飞一贯谨慎的性格，这种时候应该以保全自己为先，没必要去冒额外的风险。

　　但亲眼见证了这次行动的失败，看到上百名全副武装的督查员瞬间被人迷昏过去，看到四名强大的正册武师被人放倒。

　　他受到了强烈的冲击！

　　连正册武师都说死就死，这样一个世道谁敢说自己一定能活过明天？

　　就算自己有万血珠这样的东西，但如果不能迅速强大起来，会不会突然有一天也像王平等人那样？

　　“要抓住一切机会变强，这样才能掌握自己的命运！”

　　不知不觉间，李飞的心态发生了变化，产生了强烈的紧迫感。

　　他亲眼看到那三名穿着黑袍，挡住了王平等人的武师和安神教等人分道扬镳，这说明双方不是一伙的。

　　而且在和王平等人的战斗中，从头到尾都只有那三名武师挡在前面，安神教的人只是在后面施展术法和开枪，这说明安神教没有武师级别的强者。

　　而没了这三个强大的练劲武师，只剩下使用术法的安神教教徒，有万血珠的李飞至少有一战之力。

　　哪怕真的被发现了，在山地丛林这样的地形，也有很大机会逃走。

　　所以最终李飞决定追上去！

　　这是风险，也是机会，如果能找到安神教新的落点，再回去汇报，必然是大功一件，所以他想试试。

　　......

　　“什么情况？”

　　“啊，我头好痛。”

　　“我怎么突然睡着了？”

　　“我的枪呢？”

　　“我的防刺衣呢？”

　　“......”

　　山寨里，昏迷的人们陆续醒来。

　　“长武！！”

　　忽然间，陆胜悲呛的声音响起。

　　周围的人纷纷看去，只见陆长武倒在一片血泊中，已经没了气息。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　陆胜抱着儿子的尸体，近乎疯狂地大喊了三声。

　　这位前途似锦的督查院大队长，第一次在人前如此失态。

　　周围的讲武堂学员们看到这一幕，不免有些狐死兔悲。

　　连督查院大队长的儿子都能这么轻易地死掉，更何况是他们？

　　很快，死亡的人数统计出来了。

　　除了陆长武，还有三名甲等生和五名督查员被杀，安神教看起来像是随机杀人，没什么规律。

　　至于李飞的失踪，一时间还没有被发现。

　　“有可能是在其他人昏迷期间，这几个人提前苏醒了，结果被杀死了。”

　　有人提出了猜测。

　　“把所有尸体带上，收队。”

　　陆胜抱着陆长武的尸体站起身，面如死灰地说道。

　　......

　　当晚，众人安全回到了兴城。

　　行动失败，丢失上百把枪械，两百多件防刺衣和佩刀，死了五名督查员，四名讲武堂甲等生，最关键的是还有四名正册武师失踪。

　　这是多年未曾发生过的大案，重案！

　　整个兴城都震动了。

　　“督查院是干什么吃的？那么多人带着枪一起行动，居然还能搞成这样？！”

　　兴城主政厅，总长谷振辉在办公室暴怒地拍着桌子。

　　大蓝朝在两百多年前从帝制改为二元君主立宪制后，各地的行政结构也发生了变化。

　　从高到低按照‘省，府、城、镇’来划分，一镇的最高行政长官叫镇长，一城的叫总长，再往上是一府的镇守使和一省的巡阅使。

　　总长谷振辉就是兴城的一号，掌管着行政大权，今天白天发生的这起事件，第一时间就被汇报到了他这里，从而引发了他的暴怒。

　　“止戈院那边怎么说？”

　　谷振辉拍完桌子后开口问道。

　　他今年刚满五十，从年龄上来看，其实还算‘年轻’，有机会再进一步，争取一下镇守使的位置。

　　但如今管辖的境内竟然发生这样的恶性案件，自然让他暴跳如雷。

　　“大人，止戈院那边申请让正法院派人协助他们追踪安神教的下落。”

　　秘书长说道。

　　谷振辉揉了揉太阳穴：“发一份命令给正法院，让他们派人协助止戈院进行追查。告诉他们，谁能第一个找出安神教的下落，我必有重赏！

　　另外告诉黄维光，我只给他十天时间，十天之内他要么给我一个满意的交待，要么就递交辞呈上来！”

　　“是。”

　　秘书长点头应下。

　　主政厅的命令很快传达下去，督查院，止戈院和正法院这三个最重要的机构都动了起来。

　　正法院派出几名法师跟随止戈院的正册武师们一起进入罗山，督查院也再次派了上百人进山，而且这次是督查长黄维光亲自带队！

　　不仅如此，督查院还发布了悬赏令：

　　“只要能提供安神教的有效线索，最高可获得一万元的奖金！”

　　......

　　罗山寨内，李雷正带人挨个盘查这里的村民。

　　这次黄维光亲自带队，带的大部分督查员依然是第一大队的，因为这本就是督查院最精锐的力量，只是没有再让陆胜参与其中了。

　　而李雷是主动申请要参与这次行动的，因为李飞失踪了，没能跟着其余人一起回来。

　　另一边，郝毅也得知了李飞失踪的消息，他第一时间离开了讲武堂，往罗山赶来。