第六十六章 臭鱼烂虾

“周兄，里面请。”

　　虎刀帮师爷章明泽邀请一名穿着黑色风衣，看上去三十岁左右的男子走进一间包厢。

　　“师爷太客气了，请。”

　　男子和章明泽一起走进包厢。

　　包厢里有沙发，有茶几和茶具，还摆放着水果，精致的点心。

　　“两位爷，需要什么服务吗？”

　　一名穿着旗袍，身段婀娜的女子走了过来，微微一屈膝，行礼询问道。

　　“不用了，出去吧，不要让人进来打扰我们。”

　　穿着风衣的男子挥了挥手。

　　他叫周垣，是督查院副督查长巫义华的秘书，同时也是对方的侄儿，是绝对的心腹，他今晚是代表巫义华过来的。

　　等女子走出包厢，把门关上后，周垣就开门见山地说道：

　　“黄维光那个老狐狸临走前还特意安排了一手，把李雷给提拔上来当第一大队的大队长，叔叔对这件事很不满。你们也知道第一大队大队长这个位置有多重要，有没有什么办法可以改变这个结果？”

　　章明泽不紧不慢地给两人各自倒了一杯茶水，然后示意周垣：

　　“周兄，请。”

　　周垣端起茶杯一饮而尽，然后盯着章明泽看。

　　章明泽摇摇头：“黄维光毕竟当了这么多年的督查长，人脉关系还是有一些的，再加上他这次出事属于无妄之灾，所以主政厅那边不少人都愿意在他退之前卖个面子。而且李雷的那个儿子李飞这次立下大功，连谷总长都亲自接见。

　　黄维光提名让李雷担任第一大队长，很多人可能还会以为这是谷总长的意思，更加不会阻挠。所以这件事已经很难改变了。”

　　周垣闻言皱起眉头：“这个老狐狸，真是会见缝插针！”

　　“无妨，等你叔叔当上了督查长，以后有的是时间慢慢想办法，总会有机会的。”

　　章明泽笑道。

　　“真的只能如此了？”

　　周垣盯着章明泽。

　　章明泽反问道：“我们费劲心思才把陆胜和黄维光都搞下去，就是为了谋划督查长和第一大队长这两个位置，如今只成了一半。如果有可能的话，你以为我们不想改变这个结果吗？”

　　他一身书生气，平日里一直是温和的形象，此时却浮现出极度凶戾的眼神，倒是让周垣有些不敢和他对视了。

　　“好了，不说这些糟心事。我听说周兄你很喜欢看拳赛，所以今晚特意邀请你来这青元拳寨，一会儿有一场龙虎斗，怎么样，有没有兴趣下个注，赌一把？”

　　章明泽阴狠的眼神一闪而逝，再次恢复笑脸，笑着对周垣说道。

　　“哦？”

　　周垣听出了对方的意思，笑道，“师爷想让我怎么赌？”

　　“周兄更看好哪一边？”

　　“龙虎斗，向来都是龙吞虎，很少出现虎吞龙，要我下注，我肯定买龙将赢。”

　　周垣说道。

　　“好，那就小赌怡情，我替周兄下注三千，买龙将赢。输了算我的，赢了都归周兄。”

　　章明泽随意地说道。

　　“哦？”

　　周垣眼神一亮。

　　他确实很喜欢看地下拳赛，也很喜欢下注，是个老赌狗了。

　　“不知今晚这场龙虎斗的人选都是谁？现在盘口是什么样的？”

　　周垣很专业地问道。

　　于是章明泽把守在外面的拳寨服务人员叫进来，让对方给周垣详细介绍了一番。

　　“原来龙将是凌勇，那稳了！”

　　周垣激动地搓了搓手，对那名拳寨的服务员说道：

　　“三千现金，再签单一万七，一共两万元，给我押龙将赢！”

　　三千现金是章明泽帮他出的，至于签单一万七，他经常来青元拳寨玩，在这边有足够的信誉度，最高可以签单两万元。

　　“好的。”

　　服务员一听是大单，立刻兴奋起来，小跑着离开了包厢。

　　章明泽看向周垣：“周兄这么有信心能赢？”

　　“凌勇如果比拳脚，在天字号拳手中不算特别拔尖，但如果斗兵器，他的【虎纹】加上那把九十七斤重的黑钢盘龙棍，绝对是顶尖的破体期武者！”

　　周垣侃侃而谈，十分专业地分析道：

　　“他今晚的对手，一个钢熊，虽然擅长防守，但绝对挡不住他的几下重击。另外一个黑刀还算有点威胁，但毕竟不是正式的武者，和凌勇差距还是太大了。至于最后那个新冒出来的青面鬼，才刚刚升到玄字号拳台，肯定是原先安排好的拳手出了什么事，拳寨一时半会儿凑不出人，所以随便找了个想出头的臭鱼烂虾顶上去。”

　　“哦？”

　　章明泽不动声色地听着，没有发表评论。

　　周垣越说越兴奋：“所以今晚这场就是福利局，龙将这边的赔率很低，我押两万下去，赔率说不定还会变低，我最后也赚不了多少，就当给自己赚点零花钱了。”

　　“师爷，你要不要也跟着投点，今晚稳赢的！”

　　周垣甚至开始劝章明泽也投点。

　　章明泽笑着摇摇头：

　　“在我看来，这个世界上只有一种稳赢的赌局。”

　　“是什么？”

　　“就是我自己做庄家的赌局。除此之外，我一概不会上桌。”

　　“师爷你这就太无趣了些。”

　　“哈哈哈，周兄你开心就好。”

　　两人一边闲聊，一边等待今晚的龙虎斗开始。

　　随着周垣下注了两万在龙将这边，再加上一些听到风声的人跟注，虎将那边的赔率又重新上涨了一点。

　　“欢迎各位来到青元拳寨......”

　　一名主持人站在扩音器前开始讲话，给在场的观众们详细介绍今晚的比赛和即将上场的选手情况。

　　这个时间段也是下注的高峰期。

　　到比赛开始前最后一分钟，下注截至，今晚这场龙虎斗，虎将这边的最终赔率定格在7.8。

　　“开始了！”

　　包厢里，周垣走到窗边，兴奋地看着下方。

　　首先进场的是作为挑战方的三名虎将：

　　拿着方形盾牌，被周垣评价为‘挡不住几下’的钢熊。

　　拿着一把大关刀，被周垣评价为‘有点威胁’的黑刀。

　　最后就是拿着一把单刀，被周垣评价为‘臭鱼烂虾’的青面鬼，李飞。

　　三人在出场后就迅速站好了阵型：

　　钢熊拿着盾牌顶在最前面，李飞和黑刀一左一右站在对方身后。

　　这是三人上场前就商量好的战术：由钢熊在正面顶住第一波攻势，剩下两人则从侧翼找机会进攻。

　　因为凌勇是破体期巅峰武者，可以爆发多次植入体的力量，所以钢熊和黑刀早就商量好了不能和对方打持久战，要一开始就拿出全力去拼。

　　拼赢自然好说，如果开局拼不过，那就果断认输。

　　反正这场不是‘死斗’，没必要把命搭进去。

　　李飞对于这个的战术并没有提出反对意见，他想的很简单，如果合三人之力能够战胜对手，那自己就多藏拙。

　　如果试过之后不行，自己再出手稳住队友的心态。

　　忽然间，体内的钢甲植入体产生异动，李飞的皮肤产生了犹如针刺般的感觉。

　　这是察觉到危险的信号！

　　李飞看向对面的另外一个入口处，那里就是危险的来源：

　　一道充满威势的身影走了出来。

　　今晚的龙将来了！

　　......