第四十一章 进山

为了鼓励学员们积极参与，这次讲武堂拿出的奖励比以往更多。

　　一瓶苦元丹和一瓶通明丹，这样的奖励原本只有月考第一名才有，如今增加到前三名，只要拿到甲上的评价就能获得这些宝贵的资源。

　　剩下还有七个甲等评价的名额，同样都能获得改变资质的丹药！

　　这让在场的学员们都有些激动。

　　以前名额只有三个，几乎都被虎刀帮的人占据，其余人根本没法争。

　　如今名额增加到十个，且月考的方式改变了，众人都看到了希望，跃跃欲试。

　　“愿意参加这次行动的学员留下，不愿意参加的可以离开，但今天行动结束之前都不能离开讲武堂，也不能和外界接触。”

　　王副堂主最后说道。

　　最终八十三名甲等生没有一人离开，全部选择参加。

　　“出发！”

　　这次讲武堂派了十几名具备正式武者实力的高级讲师同行。

　　上百人来到操场上集合，等了十几分钟后，一辆辆督查院的厢车开进讲武堂，在操场上停下。

　　“都上车。”

　　带队的高级讲师和督查院的人简单交接了几句后，挥手道。

　　学员们纷纷进入厢车的后车厢，一辆车能坐十几人，李飞和陆长武等人一起上了一辆车。

　　车厢里坐着一名穿着制服，全副武装的督查员，等所有人都上车后，他声音冷硬地说道：

　　“座位上有装备，你们自己在车上穿戴好。”

　　“这位大哥，你知道这次督查院带队的是谁吗？”

　　陆长武一上车就迫不及待地问道。

　　坐在最里面的督查员一怔，看向陆长武：

　　“你打听这个干嘛？”

　　“我是你们第一大队大队长陆胜的儿子，在座的也都是督查院的子弟。”

　　陆长武说道。

　　车上的督查员闻言，态度立刻就变了，脸上露出笑容：

　　“原来是陆大队长的儿子，巧了啊，这次就是陆大队长亲自带队！”

　　“我爹亲自带队？”

　　陆长武脸上的喜色再也掩饰不住了，嘴角怎么都压不下去。

　　“哈哈哈，恭喜陆大哥。”

　　“陆大哥，这次咱们就全靠你了啊。”

　　“陆伯父亲自带队，这次的甲上评价肯定是陆大哥的了。”

　　车厢内的众人纷纷恭维道。

　　李飞看向那名督查员，问道：“这位大哥，我想问一下，第二大队这次有人来吗？”

　　这名督查员知道在座这些人都是督查院的子弟后，对谁的态度都很和蔼，万一眼前这人的爹是自己的顶头上司呢？

　　他笑着对李飞说道：

　　“这次行动只有第一大队参与了，其余两个大队没有来人。”

　　李飞点点头，道了声谢。

　　听说李雷没有参与这次行动，他反而松了口气。

　　虽然术法被武者克制，但对普通人还是很有威胁的，谁知道安神教藏有什么手段？所以李雷没参与，李飞觉得是好事。

　　“小飞，放心，这次有我照看大家，不会有问题的。”

　　陆长武拍了拍李飞的肩膀，笑着说道。

　　他以为李飞是遗憾李雷没有来。

　　“那就仰仗陆大哥了。”

　　李飞笑着回应。

　　随后众人开始穿戴装备。

　　只有督查员和一些经过朝廷认证的武装人员才能使用枪械，而且枪械的数量有限，所以督查院没有给这些学员们配枪。

　　每人一套防刺服，一顶头盔和一把刀，这就是督查院为学员们准备的装备。

　　李飞拿着手中的刀掂量了一下，这刀是督查院的制式武器，刀全长一米三，重四斤二两，和他之前几天练习刀法时用的特制木刀的重量和长度都差不多，用起来应该会比较顺手。

　　换好装备后，接下来要做的就是等待。

　　车队很快就出了城，道路也变得颠簸起来，坐在车厢里，人摇晃得很厉害。

　　“艹，真遭罪啊。”

　　“不行，我感觉要吐了。”

　　“还要开多久啊？”

　　众人平日里哪里受过这样的罪，都有些受不了。

　　李飞默默地抓住上方的扶手，表现得很镇定。

　　车里那名督查员看着镇定自若，始终没有抱怨过一句的李飞，有些意外。

　　“这个方向应该是去罗山寨的，大概还需要二十多分钟才能到，大家坚持一下。”

　　督查员说道。

　　二十多分钟后，二十多辆督查院的厢车停在一个狭小的山坡下。

　　山坡上方有一座依山而建的山寨，里面住着几十户人家，这里就是罗山寨。

　　车门打开后，一些讲武堂的学员争先恐后地冲出车厢，然后开始弯腰呕吐。

　　山坡下，一名穿着黑色长袍，衣袖和胸前绣着白色鱼纹的中年男子扫了一眼那些呕吐的学员，皱眉道：

　　“讲武堂的学员真是越来越不行了。”

　　他身边站着几名和他穿着同样制服的人，这些人腰间都挂着枪套，配有手枪。

　　一身督查院制服的陆胜也站在这里。

　　陆胜在人群中找到了陆长武的身影，然后不动声色的挪开目光，转头对刚才说话的那名男子说道：

　　“王大人，可以上山了吗？”

　　“上山！”

　　男子一声令下，于是完全没有休息的时间，刚刚下车的讲武堂学员们穿着沉重的防刺衣开始爬山。

　　好在大家都是习武之人，体力还是没问题的。

　　十几分钟后，两百多人来到了一座山寨外。

　　这座山寨就是罗山寨，督查院的人已经提前控制住了这里，将整座山寨封锁住，不让人进出。

　　“向导没有问题吧？”

　　之前下命令的那名王大人询问陆胜。

　　他是止戈院的正册武师，也是这次行动的最高指挥。

　　“对方一家老小都被我们的人控制住了，不会有问题。”

　　陆胜回答道。

　　“那就进山吧。”

　　王大人下了命令。

　　陆胜转身招来一名督查员：“告诉大家，接下来要进山了，所有人打起精神，接下来随时都有可能会遇袭。”

　　很快，两百多人穿过了罗山寨，往山寨后方的大山里前进。

　　在即将进山时，一名督查员突然朝李飞等人走来。

　　对方走到陆长武身边，低声说了几句，然后动作隐蔽地递给陆长武一件东西。

　　李飞站的角度刚好能看清楚，对方递给陆长武的是一把手枪！

　　看到这一幕，李飞不动声色地握紧了手中的佩刀。

　　......