第十一章 升级

结束饭局后，李飞和陆长武还有另外四个中队长的儿子一起骑车回到了督查院那座家属大院里。

　　和陆长武等人告别后，李飞回到了家中，第一时间将今日的事告诉了李雷。

　　“李叔，你和那位陆大队长的关系如何？”

　　李飞问道。

　　督查院内部肯定也有权利纠纷，如果李雷和那位陆大队长不是一路人，那他今后和陆长武打交道就要格外小心了。

　　“难得你还会特意来问我。”

　　李雷脸上露出欣慰地笑容，觉得这孩子确实是长大了。

　　“那位陆大队长几乎板上钉钉能够升副督查长，另外两个大队长都没法和他争。”

　　李飞立刻就明白了，没有利益争执，那双方关系至少不会是敌对的。

　　这样的话，自己和陆长武打交道就不会给李雷惹麻烦了。

　　“今天陆长武给你说的基本都是实情，虎刀帮几乎快要把兴城讲武堂当成自家后花园了，你想要拿到去大学止戈科的名额，势必会和虎刀帮碰上，所以陆长武那些人，你可以结交，但也要小心别被人当成枪使了，能明白吗？”

　　李雷看着李飞。

　　“我知道了，李叔放心。”

　　李飞点点头。

　　“你跟着郝先生习武，有需要用钱的地方吗？”

　　李雷又问道。

　　李飞没有迟疑，再次点头：“有的，老师今天教给我一门横练功夫，然后给我开了一份药方，需要在讲武堂购买。”

　　“横练功夫？”

　　李雷没想到郝毅会教李飞这个，但他相信郝毅的眼光和能力，所以毫不犹豫拿出钱包，然后从里面拿出一叠纸钞递给李飞：

　　“这里有两百元，你先拿着用，不够再给我说。”

　　李飞双手接过这叠钞票，认真地说道：“谢谢李叔。”

　　“没事，你李叔还是有些积蓄的，别跟我客气。”

　　李雷很随意地说道。

　　以他的工资收入，这么多年下来也有一些积蓄。

　　只不过这积蓄全部用来供养李田雨上大学都未必够用，更别说还要拿出一部分来给李飞用了。

　　李飞看着手中的这叠钞票，心里只有一个念头：

　　“滴水之恩，当报以涌泉！”

　　......

　　次日一早，李飞照例看了一眼体内的万血珠：

　　【等级：1级72%

　　血魂：10颗】

　　经过一夜的时间，等级数据上涨了1%，这是万血珠自动吸收体内能量上涨的，而血魂也重新恢复到10颗

　　通过观察，李飞估算出血魂的恢复速度是24小时恢复1颗，也就是说哪怕受了再重的伤，他十天后都能满血复活。

　　穿好衣服，吃过早饭后，李飞跑步来到讲武堂，第一时间去物资大楼购买药材。

　　“你好，药方上一整套药的价格是35元。”

　　物资部的管理员看完药方后，对李飞说道。

　　“先给我来一套，谢谢。”

　　李飞递给对方35元。

　　一整套药能用10次，李雷给了他200元，够他修行50次‘天罡霸体’。

　　拿到药后，李飞带着一大包药前往练习大楼。

　　先在张姐那里申请使用药浴室，拿到了304的钥匙后再上楼进入其中。

　　熟练地点燃煤气灶，李飞开始烧水，然后将烧好的水倒入那个木桶里。

　　等木桶装了大半后，他按照药方上写的，将一包药倒进木桶里。

　　很快，房间里充斥着一股草药的味道。

　　看着时间差不多了，李飞服下一包药粉，然后将衣服脱光，整个人都泡进了木桶里。

　　这是修行‘天罡霸体’必备的一个步骤，内服药散，外泡药浴，以此来激发自身潜能，之后再修行‘天罡霸体’就会事半功倍。

　　李飞很快感觉到身体发烫，像是有什么东西在往身体里钻。

　　不仅如此，他还察觉到自己的血魂正在减少。

　　这说明他的身体正在受到损伤。

　　郝毅事先就给他说清楚了，修行‘天罡霸体’所用的药物虽然能让他快速修行，但同时也会对身体造成一定的损伤，所以不能过量使用。

　　不过这对李飞来说不算什么，他有万血珠分担伤害，药物对他身体造成的损伤将被降到最低，且就算有损伤，十天之内也能完全恢复过来，不用担心留下后遗症。

　　在木桶里泡了大概一个小时后，李飞从里面出来，重新穿好衣服。

　　他‘看’了一下万血珠：

　　【等级：1级91%

　　血魂：9颗+82%】

　　药物给他带来了伤害，但也同样让万血珠吸收到了能量，现在万血珠距离升级只差最后9%的能量了！

　　片刻后，郝毅走了进来。

　　“老师。”

　　“嗯，站天罡一气桩。”

　　郝毅扫了李飞一眼，确认他已经用过药后，很干脆地说道。

　　“是。”

　　李飞开始站桩，或许是因为泡了药浴，又服了药粉的缘故，他感觉自己的呼吸都是炙热的，身体也慢慢开始发烫。

　　一旁的郝毅将戴在手上的黑色皮手套脱掉，露出血红色的双手，然后一掌接一掌地拍打李飞全身各处。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一声声沉闷的拍击声在房间里响起。

　　郝毅每一次拍打在李飞身上，李飞都感觉到有一股热气透入自己体内，被拍打的地方迅速发红发胀，产生疼痛感。

　　因为知道郝毅这是在帮助自己练功，所以李飞主动切断了自身和万血珠的联系，让身体来承受所有的伤害。

　　不是所有的伤害都是对身体有害的，比如肌肉组织就是要不断撕裂再重建，这样才能变得越来越强。

　　各种横练类的功夫也是类似的原理，李飞能够主动控制自身和万血珠的联系，这样才方便他练习这些功夫。

　　或许是因为药物的作用，李飞感觉自己的身体犹如一面充满气的牛皮大鼓，一次次将受到的冲击力吸纳，再反弹回去。

　　“控制好呼吸节奏，跟上我的拍打，想象有一股气息在体内流动。”

　　郝毅一边出掌，一边指点李飞。

　　他要求当他的手掌拍到时，李飞的呼吸节奏和身体动作都刚好对应上，体内的气息出现在被拍打的位置。

　　这个过程难度不小，如果李飞没有事先掌握天罡一气桩，现在肯定没法跟上郝毅的节奏。

　　郝毅时不时会停下来让李飞缓一缓，两人就这样持续了一个多小时。

　　结束这段修行后，郝毅血红色的手掌不断冒出肉眼可见的白色蒸气，他的脸上也流露出明显的疲态。

　　可见维持这样的修炼，他的消耗并不小。

　　而练完后的李飞则感觉通体舒泰，有种说不出的舒服。

　　他看着露出明显疲态的郝毅，向对方抱拳：

　　“多谢老师，老师辛苦了。”

　　郝毅摆摆手，严肃的神情变得柔和了一些：

　　“这一步叫做行气，让你的身体活跃起来，气息充盈全身。接下来要做抗击打训练，过程和刚才类似，你要努力让自己的气息跟上我的击打。”

　　说完，他单手拿起一旁放着的铁棒，一棍打在李飞的身上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　铁棒的击打声很沉闷，李飞和刚才一样，用天罡一气桩来抵御击打。

　　这个过程中，他时不时会重新建立和万血珠的联系，用万血珠来承担伤害。

　　这么做不是为了偷懒或是怕痛，而是他想让万血珠吸收到更多的能量，快一点升级。

　　郝毅用铁棒击打，每一击用的都是巧劲，可以最大程度地震动李飞的皮膜和肌肉，又尽可能不伤到李飞。

　　尽管如此，他每一击都力道十足，万血珠能够吸收到不少能量。

　　如此持续了半个多小时后，李飞忽然感觉体内的万血珠一震，涌出一股暖流，让他好似浸泡在温泉里，全身所有的疼痛和疲惫感都消失不见。

　　他连忙查看体内的万血珠：

　　【等级：2级1%

　　血魂：12颗】

　　万血珠终于升级了！

　　......