第八十七章 搜查

办公室里，郝毅放下话筒，挂断了电话。

　　他转头对李飞说道：“走吧，去训练室。”

　　李飞神情古怪地看着郝毅。

　　刚才有人打电话找郝毅，是个女的，声音还怪好听的。

　　当然，李飞不是有意要偷听别人的电话，只是随着境界上涨，听力也变得越来越好，所以隐约听到了一些内容，比如：

　　“......师兄，那个青面鬼是不是你呀？”

　　“师兄你要是准备大杀一场，记得叫上我啊......”

　　“......师兄你都好久没来看人家了......”

　　最后电话被郝毅挂断前，他还清晰听到那头传来女子恼怒的声音：

　　“郝毅，你这个死鬼！”

　　总之，信息量挺大的。

　　“咳。”

　　郝毅迎着李飞的眼神，难得的老脸一红，解释道：

　　“一个老朋友，喜欢开玩笑。”

　　然后他站起身，板着脸对李飞说道：

　　“走，训练！”

　　李飞暗自笑了笑，然后跟着郝毅走出办公室。

　　他昨晚虽然干了件轰动兴城黑白两道的大事，但今天一早依然一切如常，来到讲武堂找郝毅训练。

　　两人很快来到训练室里，此时郝毅已经重新恢复了严肃的神情：

　　“滚雷式和推山式这两式刀法你已经练成了，接下来可以开始练别的。”

　　“老师要教我新的刀法？”

　　李飞一脸期待。

　　“不。”

　　但郝毅却摇了摇头，“教你刀法只是为了让你打好基础，但你接下来不能以刀法为主。武者的核心永远都是植入体，你的战斗体系，武技框架，都要结合自身的植入体来构建。”

　　李飞若有所思地点点头：“请老师指教。”

　　“你的钢甲植入体超凡能力有两个，一个是霸体，还有一个是危险感知，我觉得你应该以危险感知为核心，来构建你的战斗体系。”

　　郝毅说道。

　　“危险感知？”

　　李飞还以为郝毅会让他仗着‘霸体’来打防反呢，没想到会是这个。

　　“借助危险感知，料敌于先，既可以先发制人，也可以见招破招，还可以利用‘霸体’设下陷阱，打防反。”

　　郝毅说道，“你在‘霸体’状态下，危险感知的能力是最强的，但哪怕在常态下也依然具备超凡的感知，所以如果以危险感知为核心来建立战斗体系，你将比绝大多数武者拥有更持久的作战能力。”

　　李飞点点头：“我明白了，那我应该怎么做？”

　　郝毅从兜里拿出一块提前准备好的黑布和两团棉花，将其递给李飞：

　　“用这块布蒙住眼睛，用棉花堵住耳朵。接下来你只能靠钢甲植入体带给你的感知能力去战斗。”

　　“好。”

　　李飞照做，将眼睛蒙住，耳朵也堵住。

　　失去了对武者来说最重要的视觉和听觉后，他难以避免地感到紧张：

　　“老师，还是用真刀进行训练吗？”

　　回答他的是一抹刀光。

　　郝毅一刀斩在了他的左臂上！

　　在训练时，李飞都会切断和万血珠的联系，避免被郝毅看出异常，同时也是为了更好地锻炼钢甲植入体。

　　所以郝毅这一刀在他的左臂上划出一道浅浅的伤口，鲜血溢出。

　　“来真的啊？”

　　李飞被吓了一跳，连忙后退，摆出防御的姿态。

　　但在后退的过程中，他的肩膀又被郝毅用刀斩出一道伤口。

　　李飞深吸一口气，让自己迅速冷静下来，同时控制自己体内的钢甲植入体‘兴奋’起来。

　　“抓到了！”

　　李飞猛地转身，架刀。

　　锵——

　　训练室里响起清脆的兵击声，李飞在失去视觉和听觉的情况下挡住了郝毅从侧面斩来的一刀。

　　郝毅看着架刀的李飞，露出一个满意的微笑，然后继续出刀......

　　当李飞在讲武堂内进行新的训练时，兴城的各方势力正忙着在找他。

　　督查院。

　　昨天晚上就有人上门举告，说自己亲眼目睹了那晚有人杀死司法院的三级主判冯振山。

　　督查长巫义华在收到消息后，连夜赶到督查院加班，并且叫来了督查院的一众高层，下令彻查此案。

　　举告人把自己看到的凶手形象画了出来，而督查院内有人在看到画出的恶鬼面具后就‘恍然大悟’，说这人是青元拳寨最近很出名的天级拳手。

　　于是巫义华点名让李雷亲自带队，带着人连夜赶去了青元拳寨。

　　青元拳寨那边告知督查院，青面鬼今晚在拳寨内打伤了一人，逃走了，于是李雷又顺着线索继续找。

　　一路上都有‘热心群众’主动为督查院的人提供线索，说自己旁观到青面鬼往哪边跑了。

　　这也就罢了，之后李雷竟是等来了止戈院和正法院的人！

　　直到此时，李雷才意识到这件事的严重性。

　　当晚，督查院撒出去大量的人力在青元区进行搜查，同时还有很多本地的‘热心群众’为他们提供线索，甚至帮着他们一起搜查。

　　不仅如此，虎刀帮还将宗光的尸体送了过去，让正法院的法师以此为媒介，施法搜寻青面鬼的踪迹。

　　此时距离青面鬼杀死宗光还不超过三个小时，还在搜寻类术法的有效期内。

　　但因为下暴雨的缘故，术法受到了严重影响，最终正法院的法师只能大致锁定一片区域。

　　于是当晚，督查院，止戈院的人将那片区域封锁，开始挨家挨户地搜查。

　　虎刀帮的人则在外围守着，随时准备出手。

　　一直忙碌到第二天早上，当李飞去讲武堂训练时，李雷手下的督查员才发现了重要线索：

　　“大队长，找到凶手留下的凶器和衣服了！”

　　李雷连忙带人赶过去。

　　东西是在一间废弃多年的破败屋子里找到的，有一把钢刀，一件被撕成碎布的黑色武袍，最后还有一件已经被劈成碎块的防刺衣。

　　这些东西上都沾有鲜血。

　　李雷戴上手套，仔细查看了这些物件，若有所思：

　　“把衣服彻底撕碎是为了防止被人看出上面的伤口分布，从而被确定自己哪个部位受了伤。防刺衣劈成碎块也是出于同样的道理。这样一来，我们就没办法获取此人的有效特征。这人要么心思缜密，要么是个经验老道的惯犯。”

　　心中有了初步的判断后，他觉得这次的案件有些棘手。

　　凶手不仅实力强大，还有一定反侦察的能力，这就很难了。

　　好在这次正法院的法师第一时间就赶到了这边，根据对方留下的这些东西，总能找到一些线索。

　　“去把正法院的法师请过来。”

　　李雷起身吩咐道。

　　......