第四十二章 迷阵

山路崎岖，一个个小山坡如波浪般连绵起伏。

　　进山的队伍在山林里艰难地前行着，之前因为坐车颠簸而显得有些不堪的讲武堂学员们在此刻倒是体现出了比督查员们更强的素质。

　　这些学员们平日里营养丰盛，每天都进行高强度的锻炼，身体素质比督查员要强很多，穿着沉重的防刺衣穿山越岭，个个都坚持了下来，没有表现得太累。

　　李飞和陆长武等十几名督查院的子弟被悄无声息地安排在最前列，紧跟着陆胜和止戈院的几名正册武师。

　　处于最前列看似危险，实则安全，因为整只队伍最精锐的战力都在这里。而且一旦有好的机会，李飞和陆长武等人还可以第一时间参与进去，获得功劳。

　　能有这样的优待，自然是因为督查院领队的人是陆胜。

　　“刘阿四，还有多远？”

　　陆胜开口询问带路的向导，他额头见汗，略微有些喘息。

　　向导刘阿四是个老实巴交的山民，皮肤粗糙，有一道道皲裂的痕迹，他闻言连忙转身，小心翼翼地说道：

　　“长官，应该就在前面不远了。”

　　为了禁绝安神教的影响，督查院在兴城周边的所有村庄，山寨里都张贴了大量的传单，提醒人们警惕邪教，且欢迎检举，检举有奖。

　　刘阿四是罗山寨的一名普通猎户，前几日进山打猎时无意间发现山里有一座寨子，寨子里有一座祭坛，上面的符号和传单上安神教的符号一模一样，于是抱着领赏的想法，刘阿四进城去督查院检举，这才有了这次的行动。

　　督查院反复审问过刘阿四，又在罗山寨暗中调查过对方，确认此人没有问题，且罗山寨确实有安神教留下的痕迹后，这才上报给城主府，联系了止戈院，展开了大规模行动。

　　一行人继续前进，走了几分钟后，山林里逐渐有了雾气，温度骤降。

　　李飞忽然感觉自己体内的钢甲植入体有些躁动，略微有些不安，这让他立刻上了心。

　　自从钢甲植入体开始胚动，距离破体期越来越近，他就发现自己对危险的感知越来越敏锐。在青元拳寨打拳时，有时候不需要用眼睛去看，他都能感应到对手要攻击他哪里。

　　郝毅给他的那本《植入体图解大全》上关于钢甲植入体的介绍中只提到这种植入体能够增强人体的防御力，并没有提到还会增强人的感知能力。

　　李飞猜测这应该是二品上等钢甲和普通钢甲植入体的区别。

　　“不对劲。”

　　当李飞产生危机感时，领队的王平也突然开口道。

　　王平是止戈院的正册武师，是这次行动的最高指挥，他一开口，周围的人立刻停下脚步。

　　“大人？”

　　陆胜看向对方。

　　王平看着前方的薄雾：“这雾气不太对劲。”

　　说完，他朝附近的一棵大树走去，猛地一掌击出，一股肉眼可见的红色气体从他掌心中涌出。

　　这股气体带着炽热的高温，李飞隔着十几米远都能感觉到那股热量。

　　“先天一炁吗？”

　　李飞心中暗道。

　　破体期才能算作正式的武者，达到炁变期后就能被称为武师，王平是朝廷封的正册武师，自然是有先天一炁的。

　　红色的先天一炁将大树周围的白色薄雾通通溶解掉，树干上冒出一阵白烟，发出滋滋滋的声音。

　　等白烟散去后，王平走到大树前，蹲下身查看。

　　周围的人纷纷围了上去。

　　李飞看见树干底部刻画了一些诡异的痕迹，上面还残留着红色的粉末。

　　王平用手沾了一点红色粉末，放在鼻前闻了闻，然后站起身：

　　“果然是迷阵。”

　　陆胜闻言，连忙问道：“王大人的意思是，周围这些雾气是阵法弄出来的？”

　　“对，有人在这里布置了一座迷阵，看来安神教的总部确实在这里。”

　　王平说道。

　　陆胜闻言皱起眉头，立刻把刘阿四叫过来：

　　“你当初来的时候，这里有这些雾气吗？”

　　如果这迷阵是一直存在的，那刘阿四一个普通人当初是怎么闯过去，发现安神教总部的？

　　而如果这迷阵是最近才构建的，是不是说明安神教已经有所察觉了？

　　“我不知道啊，我当初来的时候没有这些雾气。”

　　刘阿四一脸紧张地说道。

　　陆胜盯着对方看了一会儿，没发现有什么问题，这才转头看向王平：

　　“大人，此事恐怕有些蹊跷。”

　　王平一脸淡定，随意地说道：

　　“迷阵也是需要定期维护的，有可能当初这个人来的时候，恰好是大阵维护的时候，所以他顺利发现了安神教的总部。当然也有可能这大阵是最近才构建的，安神教的人已经有所警觉。但无论是哪一种，我们来都来了，难道还能退回去不成？”

　　“这......”

　　陆胜叹息道，“可惜没法申请让正法院派几名术士来。”

　　术法诡异，迷惑人心，稍不注意就有可能着了道。

　　所以陆胜在这次行动之前就向上面打了申请报告，希望正法院能派几名术士参与进来。

　　“正法院的那些人，天天把‘皇命在身’挂在嘴边，一个个跟大爷似的，哪里会愿意来干这种苦活儿？”

　　王平嘲讽道。

　　正法院的术士，平日里最重要的任务是替朝廷炼制煞器，这是中枢内阁直接下达的任务，因为煞器乃国之重器！

　　所以正法院是真的有‘皇命在身’。

　　也正因如此，正法院的地位很超然。

　　除非是特别紧急重要的事，否则别想指使得动正法院的人。

　　“不用担心，没有正法院的人，一样能破阵。”

　　王平自信地说道。

　　说完，他转身看向李飞等人：“都躲远一点，捂住耳朵。”

　　李飞立刻照做，一边后退一边捂住自己的耳朵。

　　其余人也纷纷照做。

　　最后王平独自一人站在最前方，他深吸了一口气。

　　这口气很长，好似鲸吸水。

　　他的胸膛高高鼓起，脖子也粗大了一圈，然后他张大嘴巴，猛地向外呼气：

　　“吼！！！”

　　山林中好似响起闷雷，一团肉眼可见的红色气息从王平的口中喷出，然后朝四周扩散，带起了一阵狂风，吹得周围树枝晃动！

　　周围的督查员和学员们都用骇然的眼神看着王平，难以相信这是人类能够发出的声音。

　　云从龙，风从虎，王平这一声大吼好似虎啸山林，引得狂风大作，让李飞起了一身鸡皮疙瘩，下意识地产生了危机感。

　　他定眼看去，只见周围的雾气好似被狂风扫过，迅速消散掉了。

　　“武者的气血阳刚能扰乱术法的仪轨，从而破除术法。”

　　他脑海中浮现出郝毅告诉他的话，此时眼前这一幕恰好印证了这句话。

　　王平一声大吼，众人眼前的这座迷阵就此破去！

　　雾气散去后，前方的山坡上出现了几道人影，手里拿着打猎用的土枪。

　　“遇敌！”

　　有督查员大声示警。

　　“冲！”

　　陆胜一声令下，挥手让众人冲上去。

　　锵——

　　李飞拔出了佩刀。

　　......