第六十一章 持枪证

“这把枪是我的私人珍藏，是从紫荆国那边进口的‘雷龙’手枪，口径7.8mm，比许多步枪的口径都大，有效射程30米，优点是威力大，缺点是射程短，后座力大。”

　　黄维光看着李飞手中的木盒，眼含追忆地说道：

　　“这枪在十几年前就停产了，现在紫荆国那边都很难弄到一把雷龙。当年我刚上任督查长时，你的老师送给我这把枪，现在我就要卸任了，我把它转送给你，也算是一种缘分。”

　　“督查长......”

　　李飞看着黄维光，张了张嘴。

　　“你放心，你的持枪证我已经帮你办好了，盒子里那本证书就是。”

　　黄维光笑着说道。

　　“督查长，这礼物实在太贵重了！”

　　一旁的李雷听到这话，终于坐不住了，也站了起来。

　　李飞不清楚一本持枪证的珍贵，他却是非常清楚的。

　　大蓝朝对枪械的使用要求是很严苛的。

　　哪怕是督查院这样的武力机构，普通的督查员也只有在执行任务的时候才能配枪，并且使用枪械，在非任务期间一律不许。

　　整个督查院只有李雷这样的中队长及以上的干部才能拿到持枪证，可以随时配枪，并拥有在突发情况下使用枪械的权利。

　　而如果不在督查院，止戈院和正法院这样的武力机构做事，其余人想要拿到持枪证的难度就更大了。

　　别看各地的豪强，世家和江湖门派都能搞到枪械，但他们非必要也是不敢把枪拿出来用的，因为没有持枪证，一旦动了枪，就有可能被人抓到把柄。

　　所以持枪证是各方势力都想要获得的东西。

　　在李雷看来，黄维光送的这份礼物，那本持枪证要比那把雷龙手枪更珍贵。

　　“好了，我送出去的东西，不喜欢被人推脱，收下！”

　　黄维光摆手让李雷不要再多说。

　　“那就多谢督查长送的礼物，我一定好好珍惜！”

　　李飞对黄维光郑重地说道。

　　“好，英雄出少年。小飞，未来是你们的。”

　　黄维光拍了拍李飞肩膀。

　　“准备一下，我带你去主政厅见谷总长。”

　　十几分钟后，李飞坐上了黄维光的车，和他一起前往主政厅。

　　主政厅所在的大楼十分气派，是兴城最高的一栋大楼，一共有十二层。

　　黄维光的专车停在大楼所在的院落里，司机给两人打开车门，让车内的李飞和黄维光下车。

　　“走吧。”

　　黄维光显然不是第一次来这个地方，很熟练地在前面带路，李飞跟在他身后。

　　几分钟后，两人在一间待客室里坐下，有人给他们泡好了茶水。

　　等了大概半个多小时后，房间门被推开，黄维光和李飞同时站起身。

　　走进来的是一名穿着黑色长袍，留着胡须，长相普通但很有威严和气势的男子。

　　“谷总长。”

　　黄维光微微弯腰行礼。

　　来人正是兴城的头号大人物，总长谷振辉。

　　“老黄。”

　　对方走上前和黄维光握了握手，拍了拍黄维光的胳膊。

　　然后他看向一旁的李飞，笑道：

　　“你就是讲武堂的那名学员，叫李飞？”

　　李飞站直身体，不卑不亢地对谷振辉说道：

　　“讲武堂学员李飞，见过谷总长。”

　　“好。”

　　谷振辉看着一脸正气的李飞，满意地点了点头：

　　“果然一表人才。”

　　他以前也接见过许多青年才俊，但这些人见到他后或多或少都会有一些紧张和拘谨。唯有李飞，这是他这些来接见过的最镇定自若的年轻人。

　　单凭这一点，他就对李飞多了几分欣赏。

　　他走到李飞身前，主动握住李飞的手，另一只手轻拍李飞的胳膊：

　　“年轻人，你这次做得很好，为铲除邪教做出了很大的贡献，我代表兴城百姓向你表示感谢！”

　　他的语气和神态都很真诚，丝毫不像是在说客套话。

　　李飞用力点头：“作为讲武堂学员，铲除邪教，我辈义不容辞！”

　　他本就长得正气凛然，此时说这种话也让人觉得非常可信，很真诚。

　　“好！”

　　果然，谷振辉露出赞赏的神色：

　　“你这样的俊才不应该被埋没，我在这里给你一个承诺，只要你能拿到去大学止戈科的名额，届时除了讲武堂会给你一份助学金，我还会以主政厅的名义再给你一份助学金！”

　　李飞闻言一喜。

　　讲武堂给的助学金最多只能让学员在大学止戈科维持最基本的武道修行，如果能再多获得一份助学金，那自然是最好的。

　　“谢谢谷总长！”

　　李飞连忙道谢。

　　“不必谢我，你若是能争取到名额，说明你值得这份助学金。”

　　谷振辉语含深意地说道。

　　然后转身对身后的秘书伸出手，对方递给他一个木盒。

　　“这是主政厅对你在这次铲除安神教行动中做出的贡献，给予的奖励。”

　　谷振辉双手将木盒递给李飞，李飞双手接过。

　　黄维光之前送他的礼物也是用木盒装的，只不过两个木盒的款式不一样。

　　他觉得单是这两个木盒的价钱应该都不会太低。

　　“我听说你用的是钢甲植入体，所以这盒子里装的是一瓶铁元丹。”

　　谷振辉对李飞说道。

　　李飞虽然不知道铁元丹是用来干嘛的，但对方还特意调查过自己用的植入体后才选择给这样的丹药，说明肯定是对自己有帮助的，而且品质一定不低。

　　“谢谢谷总长！”

　　“不必客气，像你这样的青年才俊，要尽快成长起来，我兴城的未来才更有希望。”

　　谷振辉笑着拍了拍李飞肩膀。

　　接下来他又亲切地和李飞交谈了几句，然后才坐下，看样子似乎有事要和黄维光谈。

　　这个时候一直站在他身后的那名男秘书则礼貌地来到李飞身旁：

　　“李学员，这边请。”

　　于是李飞跟着这位秘书离开了房间，然后又很快进入了另外一间待客室。

　　“李学员，你稍微在这边等一下。”

　　“好的。”

　　男秘书离开后，李飞静静地坐在房间里等待。

　　几分钟后，房门被推开，一名气质很干练，眼神有些阴冷，穿着灰色长袍的中年男子走进了房间。

　　他径直走到李飞身旁坐下，很干脆地向李飞出示自己的证件：

　　“你好，我是监察院四级监察官程必，接下来有些事要和你谈。”

　　......