第六十三章 霸体

首先，李飞发现体内的血煞之气减少了一部分。

　　这就意味着这股血煞之气不是一成不变的，哪怕一直存在体内不用，它也会自己慢慢逸散掉。

　　从目前这个逸散的速度来看，大概十几个小时，血煞之气就会彻底逸散掉。

　　其次就是李飞发现血魂的恢复速度变快了！

　　他今天上午为了试验‘血煞’耗掉了2颗血魂，按照他之前的恢复速度，应该需要12个小时才能恢复过来。

　　但现在只过了不到10个小时，他耗掉的2颗血魂就已经恢复了，万血珠的血魂数量重新变成了51颗。

　　“难道血魂的恢复速度和等级无关，永远都是固定的24小时内恢复10%的总血量？”

　　李飞思索道。

　　之前每次万血珠升级后，血魂数量增加，血魂的恢复速度也随之增加，他以为血魂恢复速度和等级有关。

　　但现在万血珠没有升级，他的血魂数量增加了，血魂恢复速度也增加了。

　　这就说明血魂的恢复速度只和血魂本身的数量有关。

　　“也就是说我现在每天可以恢复5.1颗血魂，而血煞之气可以在体内存储十几个小时才会完全消散，只要控制好其中的增减变量，我可以让自己体内存储的血煞之气越来越多，而自身血魂数量始终保持在巅峰！”

　　李飞决定继续研究‘血煞’。

　　他这次选择一次耗掉2颗血魂，想看看转化出的血煞之气是什么样的，能够维持的时间会不会变长？

　　很快，万血珠涌出一股血煞之气。

　　这一次出现的血煞之气在数量上没什么变化，只是明显比之前更加凝练了。

　　“增加一次性消耗的血魂数量，增强的是血煞之气的质量。”

　　李飞由此得出了结论。

　　随后他静静地等待了片刻，仔细观察体内这股血煞之气的逸散速度，结果发现比之前要更快一些。

　　1颗血魂换来的血煞之气在十几个小时内会完全消散掉，2颗血魂换来的血煞之气在七八个小时内就会完全消散掉。

　　“这样的话，我想要在体内存储高质量的血煞之气，就只能等以后血魂恢复速度进一步提升了。”

　　李飞心中暗道。

　　随后他拿出黄维光送的雷龙手枪把玩起来。

　　这把枪做得很精致，上面的紫荆花纹都没有丝毫掉色，枪身也没有任何一点划痕，可见黄维光将其保养得很好。

　　李飞将弹仓推开，数了数，一共十个弹孔，一次可以装十发子弹。

　　黄维光给他的木盒里除了一本持枪证，还有一个枪套，两个备用的弹仓和一盒7.8mm的子弹。

　　李飞将三个弹仓都装满子弹，一盒子弹刚好用完。

　　他将枪套系在自己腰上，再将手枪和两个备用弹仓装入枪套里，最后把持枪证放进怀里。

　　这样一来，以后他随身携带的防身武器终于不再只是石灰粉了。

　　带上谷振辉给的铁元丹，李飞跑步前往讲武堂。

　　见到郝毅后，李飞将铁元丹拿出来：

　　“老师，这是谷总长给我的丹药，叫铁元丹。”

　　“铁元丹？”

　　郝毅一怔，“这次出手倒是挺大方的，这丹药是专门给破体期的金属性植入体用的，效果和你养胚期用的养胚丹差不多，都是用来给植入体补充营养，只不过这铁元丹属于品质很高的丹药，你服用一颗，抵得过寻常三颗同类型的丹药。”

　　是药三分毒，在武道修行的过程中无论用什么药物，都会对人体造成一定的损伤，日积月累之下，最后有可能会留下隐患，从而影响以后的武道突破。

　　所以武者们在修行的过程中都想要服用最少的丹药达到最大的效果，尽可能减少自身受到的药物损伤。

　　像铁元丹这样的高品质丹药就显得十分珍贵了，所以郝毅才说这次谷振辉出手大方，给李飞的这个瓶子里一共装了几十粒铁元丹。

　　“原来如此。”

　　李飞点点头。

　　他的第一想法是把这玩意儿卖掉，换成钱去买更多同类型的丹药。

　　‘是药三分毒’这种事情对别的武者有威胁，对他来说根本不是事儿。

　　只要丹药能补充营养就行了，他根本不在意丹药的品质如何，大不了就多吃一点。

　　“这样的话，我破体期的修行可以考虑使用那种品质最差，价格最便宜的丹药，我只要能把数量堆起来就行。”

　　李飞心中已经有了主意。

　　破体期修行的快慢，除了个人资质外，主要就看植入体的营养供应能不能跟上，简单来说就是烧钱。

　　而拥有万血珠的李飞可以用最少的钱购买大量便宜的丹药来加速修行！

　　“你的钢甲植入体已经基本稳定下来，接下来可以进行破体期的修行了。”

　　郝毅又一次用先天一炁检查了李飞全身后，开口说道。

　　到今天为止，李飞的各方面身体素质都不再增加，血魂数量也不再增加。

　　这意味着钢甲植入体带来的高速成长期已经结束了，接下来李飞想要变强，就要熟练运用钢甲植入体的力量。

　　“你来试试看全力催动体内的钢甲植入体，体验一下植入体带给你的力量。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“好。”

　　李飞闭上眼睛，开始感知皮肤下的钢甲植入体。

　　在达到破体期后，他只要静下心来，就能清晰感知到钢甲植入体的存在。

　　就像是控制自己全身肌肉紧绷一样，李飞尝试着控制体内的钢甲植入体开始‘发力’。

　　很快，一股力量从钢甲植入体中涌出，融入到李飞的全身皮肤以及皮下的筋肉中。

　　刺啦——

　　布帛撕裂的声音不断响起。

　　李飞全身呈现赤铜色，肌肉鼓胀，筋骨拉伸，整个人一下变大了一号，将身上的衣服和裤子硬生生给撑破了。

　　原本是身高一米七五，白白净净的学生，一下变成了身高一米九，赤铜色皮肤的魔鬼肌肉男！

　　李飞此时的状态和他全力施展天罡霸体时的状态很相似，但比天罡霸体更具爆发力，也更具有视觉冲击力。

　　“这就是植入体的力量吗？”

　　李飞感受着身体里好似被压缩到极点的弹簧一般的力量，喃喃道。

　　“不错，这就是钢甲植入体在破体期带给你的超凡力量——霸体！”

　　郝毅一边说，一边朝李飞一拳打来。

　　......