第四十六章 枪与劲

山坡上，被众星拱月的紫袍男子挥了挥手。

　　随着他一声令下，上百名教徒大喊着朝山坡下冲去，从四面八方围向下面的山寨！

　　这些教徒明显更精锐，手里拿着的武器也更加精良。

　　“王队？”

　　祭坛前，几名正册武师看向王平，“咱们撤吧。”

　　“撤？！”

　　王平指了指周围倒下的人：“我们撤了，这次行动损失上百名督查员，几十名讲武堂的甲等生，咱们下半辈子还怎么在兴城混？”

　　“王队，你想怎么办？”

　　有人问道。

　　王平抬头看向山坡上那名穿着紫色长袍的男子，眼露杀机：

　　“此人应该就是安神教的教主，冲过去抓住他，这一战还有机会逆转！”

　　他对自己的实力很有自信，再加上还有三名队友，他不觉得安神教有实力挡下四名正册武师。

　　三名队友相互对视一眼，点了点头：

　　“好，拼一把！”

　　“上！”

　　王平一马当先，率先冲了出去，其余三人紧随其后。

　　这四名正册武师的速度快若奔马，眨眼间就跃过了山寨的木墙，冲了出来！

　　四人朝山坡上那名疑是安神教教主的男子冲去。

　　紫袍男子看着朝自己冲来的四名武师，自信一笑，抬起手：

　　“准备。”

　　他话音落下，二十几名教徒拿着步枪站了出来！

　　第一排半蹲，第二排站着，枪口对准山坡下冲来的四名武师。

　　这些人手里拿的步枪是鹰击二代，是明新变法初期从西方国家进口过来的，大蓝朝自主生产的虎式步枪就是模仿的‘鹰击’。

　　大蓝朝以武立国，民风彪悍，一开始是禁甲不禁刀，禁弩不禁弓。

　　也就是说百姓自己收藏刀剑，朝廷是不会管的，但如果私藏甲胄，一律按造反处理！

　　同样的，收藏弓箭不会管，但私藏弓弩不行。

　　后来随着明新变法开始，大蓝朝大规模引入西方的火药武器，朝廷就将对枪械的禁止等级提到了最高。

　　但五百多年的封建帝国，积弊太多，朝廷对地方的掌控力不断下降，各地的豪强，江湖门派和世家大族，几乎都有私藏枪械，有的甚至能自己造枪！

　　这种背景下，安神教能弄到二十多把鹰击二代步枪也并不奇怪。

　　“御！”

　　王平见状立刻喊道。

　　四名武师迅速改变了冲锋的阵型，由一名手持圆形盾牌的男子顶在最前面，王平等三人则藏在对方身后。

　　这名手持盾牌的武师大喝一声，全身皮肤中涌出一股乌黑色的气息，将他整个人都笼罩其中，也将他手中的盾牌给罩住了。

　　砰砰砰砰砰——

　　一阵密集的枪声响起，有的子弹打中对方的盾牌，被弹开。

　　有的子弹打在这名武师身上，犹如石沉大海。

　　对方完全不受影响，顶着子弹继续冲锋！

　　“玄碑劲？好。”

　　站在山坡上的紫袍男子微微一笑，看样子丝毫不担心。

　　下一秒，一条三米长的赤蛇从持盾男子的身后飞出，犹如离弦之箭，朝山坡上快速飞来！

　　正是王平以自身先天一炁练出的赤麟劲。

　　这劲力化作蛇形，带着惊人的高温。

　　赤蛇还没靠近，山坡上的众人就已经感觉到一股热浪席卷而来。

　　站在第二排的教徒下意识地朝这条赤蛇开枪，但子弹穿过这条赤蛇，并没有对其造成什么影响，赤蛇速度依然不减。

　　就在赤蛇距离众人只剩下最后十米时，一道人影冲了出去。

　　这人全身都笼罩在黑袍中，身形高大，脸上带着面具，手持一把九环大刀。

　　他挥刀斩向那条赤蛇，手中的九环大刀散发着惊人的寒气，刀锋划过的地方，空气都凝结成霜！

　　噗呲——

　　冒着寒气的刀锋斩中赤蛇，一大股白色蒸汽升腾而出，平地卷起一股狂风！

　　戴着面具的男子被震退了数步，但也将王平的这股赤麟劲给打散了。

　　“练劲武师？！”

　　站在同伴身后的王平露出惊讶之色。

　　武者达到炁变期后可以称为武师，能将先天一炁练成特殊劲力的，就是练劲武师，属于炁变期中的高手。

　　王平没想到一个邪教里竟然还有一名练劲武师，以对方的实力，完全可以通过考核成为朝廷的正册武师，根本没必要跟着一个小邪教混。

　　这感觉就像是他带着人去捕猎兔子，结果兔子窝里跳出来一只野狼！

　　在他的赤麟劲被斩散时，他的另外两名同伴从持盾男子的身后冲出，手持转轮手枪朝山坡上那些持枪的教徒射击。

　　过去朝廷的正册武师可能还会特训一下弓箭和暗器，但随着火药武器的引入，现在人人练的都是枪法了。

　　除非是专门修暗器的武者，否则一把转轮手枪比什么暗器都好用。

　　而且用枪比用暗器省力，武者虽然超脱凡俗，但力量并非无穷无尽，劲力会耗光，植入体的力量会耗尽，所以能用枪杀敌是最好的。

　　这两名正册武师手里拿的是‘战戟’，这是一种双筒型转轮手枪，一次可以射出两发子弹。

　　两名武师一边射击，一边朝山坡上冲去。

　　他们动作敏捷，感知敏锐，对身体的控制力也极强，所以枪法精湛，更能发挥出手中武器的威力！

　　他们本意是想用手枪干扰山坡上那些持枪的教徒，为自己争取到近身的机会，却不曾想这些教徒个个都悍不惧死，面对枪口也毫不动摇，依然稳定地拉动枪栓，子弹上膛，然后举枪射击。

　　砰砰砰砰——

　　一阵枪声响起，几名教徒中枪倒地，两名正册武师即便躲闪及时，身上也中了几枪。

　　近距离的步枪射击，穿透力甚至比这些正册武师全力爆发还要更强一些！

　　这就是火药武器带来的改变。

　　如果在过去，眼前这些身体素质一般的教徒，哪里会被放在几名正册武师眼里？

　　都是蝼蚁。

　　但现在，蝼蚁也能咬死大象！

　　不过几名正册武师身上穿着用异兽皮制作的防护衣，虽然不能完全抵御步枪子弹的射击，但能减少子弹的冲击力，再加上护体劲力形成的防御，子弹都被卡在了肌肉里。

　　在没有被打中要害的情况下，就算挨上十几枪也不会失去战斗力。

　　武师和普通人，已经宛如两个物种！

　　两名正册武师趁机跃过了最后一段距离，杀入人群中！

　　这下犹如虎入羊群，两人举手投足间都有上万斤的恐怖爆发力，轻易将人打得骨断筋折！

　　这些教徒在两人手中犹如破布麻袋一般，被随意打破，击飞。

　　就当两人打算朝那名疑是安神教教主的紫袍男子冲去，擒拿住对方时，又有两名穿着黑袍，戴着面具的人影跃出，分别迎向这两名正册武师。

　　双方很快战成一团。

　　不远处的王平看到这一幕，终于有些慌了。

　　因为这突然冒出来的两名黑袍男子竟然也是练劲武师！

　　这兔子窝里跳出来的野狼不是一只，而是三只！

　　止戈院对兴城地界上的所有武师，练劲武师都是有记录的，且保持密切关注，所以王平想不明白这是从哪儿冒出来的三个练劲武师？

　　三名练劲武师加上一名神变期的法师，周围还有这么多教徒，这让王平的决心开始动摇。

　　对付安神教这种没什么根底的地方性小邪教，这次止戈院派出四名正册武师加上督查院的上百名督查员，还有讲武堂的几十名甲等生加上几名具备武师实力的特级讲师，这已经是狮子搏兔的阵容了。

　　正常来说完全就是泰山压卵！

　　但谁也没想到区区一个小邪教能有这样的实力。

　　神变期的法师虽然正面硬刚打不过武师，但如果躲在一旁给人打辅助，那就相当棘手了。

　　“撤！”

　　王平大声喊道。

　　他终于还是放弃了生擒安神教教主，一举扭转局势的想法，打算带着队友离开。

　　至于山寨里那些昏睡过去的督查员和讲武堂师生们，只能听天由命了。

　　......