第八十八章 棋局

“大队长，这防刺衣好像是院里流出去的。”

　　等待正法院法师赶过来的期间，一名下属突然递过来一块防刺衣的碎块，悄悄在李雷耳边说道。

　　李雷接过碎块看了一眼，上面有一行钢印编号，只不过全都被划掉了，完全看不出原来的编号是多少。

　　防刺衣并非督查院独有，黑市上同样有卖，只不过只有督查院这种官方出品的防刺衣上才会有钢印编号。

　　李雷不动声色地将这块碎块收了起来。

　　督查院内部的装备，除了枪械是绝对严格管理，其余的刀啊，弩啊、箭矢啊、防刺衣啊、甚至是子弹都有人倒卖！

　　这种事情会牵扯到内部一大片人，甚至李雷自己还偷偷拿过一件防刺衣给李飞防身呢，所以他现在只会把这件事给隐瞒下去。

　　反正每年督查院内部的防刺衣都要流出几十件，在流出之前，上面的钢印编号就会被刮掉，根据这个根本查不出什么线索。

　　“东西在哪儿？”

　　不一会儿，一名穿着白色长袍的老者走了进来。

　　他是正法院的法师，负责帮忙找人。

　　“在这里。”

　　李雷指着地上的一摊东西说道。

　　老者看了一眼这些东西上的血迹，点点头。

　　有血迹就好办了。

　　他叫来自己的随从，从对方提着的箱子里拿出一堆提前准备好的材料，然后在地上快速涂抹起来。

　　十几分钟后，老者准备好了施法所需的材料和仪轨，开始念咒施法。

　　类似的场景，李雷以前见过几次，所以不觉得奇怪。

　　他知道这是对方要根据凶手留下的痕迹来搜寻凶手的位置。

　　哪怕最终依然只能锁定一个大概范围，对破案也非常有帮助！

　　房间内，法师开始施法。

　　几秒后，地上涂抹了材料的地方冒出大量的白烟。

　　但很快，这烟雾就散去了，施法的老者面色一白，闷哼了一声。

　　“咳咳咳咳！”

　　老者大声咳嗽起来。

　　“蔡师，您没事吧？”

　　李雷开口问道。

　　姓蔡的老法师一边咳嗽，一边摆手。

　　咳了好一会儿，他才缓过来，指着地上那摊东西：

　　“这上面的血迹不是凶手的，是鸡冠血！”

　　“鸡冠血？”

　　李雷的眉头皱成了川字。

　　正所谓‘雄鸡一唱天下白’，公鸡的鸡冠血在术法的仪轨中代表着阳刚与炽烈，可用于布置驱邪，破煞的术法。

　　而如果将鸡冠血涂抹在身上，或是相关的物件上，能够有效干扰追踪，诅咒类的术法！

　　之前蔡法师能够锁定这片区域，是根据死于青面鬼之手的宗光尸体来施法，对方一路逃跑，留下了能够被感知到的痕迹。

　　但青面鬼在逃到这里后，将自己身上有可能被感知到的所有物件都留在这里，还特意洒上了鸡冠血，这就让线索彻底断了。

　　“这鸡冠血应该是从活鸡身上现弄的，干扰效果极好，否则我的术法不至于全然失效。”

　　蔡法师说道，“对方是提前就在这里准备好了活鸡。”

　　李雷皱起的眉头一直都没有松开。

　　撕碎衣服，砍碎防刺衣，不留下有效的特征。

　　用鸡冠血来干扰施法，斩断留下的线索，甚至知道活鸡的效果是最好的。

　　这一系列动作让李雷心生疑惑：

　　“怎么这个青面鬼对朝廷的破案手段如此了解？”

　　“这个人的反侦察能力很强，是个懂行的。”

　　蔡师对李雷说道，“李队长，现在我已经提供不了什么帮助，先回院里了，接下来如果发现了有用的线索再让人来院里通报吧。”

　　“好的，蔡师辛苦了。”

　　李雷向对方行礼。

　　虽然论官职，对方要比他低一级，但正法院的法师地位向来清贵，所以他也是以礼待之，十分客气。

　　送走蔡法师后，李雷叫来下属：

　　“去问这周围的人，最近几天有没有看到什么可疑的人来这里？”

　　“再去周围找找看，看能不能找到死掉的雄鸡。”

　　“去查青元区所有卖鸡的，看能不能找到线索。”

　　他接连下了好几道命令。

　　不过他觉得以青面鬼表现出的对朝廷破案手段的了解，这些调查大概率也没什么用。

　　......

　　主政厅大楼。

　　总长办公室。

　　兴城总长谷振辉正在听秘书的汇报，汇报的是青面鬼的事。

　　“这么说，是虎刀帮先找到这个青面鬼做了个交易，让对方去杀冯振山。但最后不知为什么，青面鬼又和虎刀帮撕破了脸，还重伤了那位章师爷？”

　　谷振辉听完汇报后，喝了一口茶，平静地说道。

　　“是的。”

　　秘书点点头。

　　“章明泽死了吗？”

　　谷振辉问道。

　　秘书摇头：“咱们安插在虎刀帮的密探，地位还是不够高，打探不到太具体的消息，只知道虎刀帮医术最高明的黄大夫进了那座大院后就一直没出来过，想来那位章师爷就算没死，情况也很不妙。”

　　“呵，章明泽，你要是真死了，无异于让那只老虎折了双翼。”

　　谷振辉嘴角上翘，看上去心情很不错。

　　一旁站着的秘书神色古怪地看了他一眼，很快就收敛表情。

　　但谷振辉像是猜到了对方的心思，转头看向他：

　　“怎么，你也觉得那个青面鬼是我派去的？”

　　“属下不敢！”

　　秘书脸色剧变，连忙躬身行礼。

　　“呵呵。”

　　谷振辉笑了笑，“紧张什么，那只老虎故意让人把青面鬼杀了冯振山的消息放出去，这步棋倒是走得不错。看来他受到章明泽的熏陶，这么多年下来，棋艺倒是长进了不少。”

　　虎刀帮放出青面鬼杀死冯振山的消息，根本就是不打自招，等同于公开承认是他们买凶杀人，只不过没有留下明面上的证据罢了。

　　所以一旁的秘书觉得余虎这是因为章师爷出事了，气急之下走了一步臭棋。

　　但此时看谷振辉的意思，竟是觉得余虎这步棋走得很好？

　　“虎刀帮就不担心把事情捅出来后，青面鬼落在别人手里，最后咬出他们买凶杀人的事吗？”

　　秘书问道。

　　虎刀帮雄踞兴城，在主政厅大楼和六院里都有人脉关系，和兴城的权贵们有很深的利益牵连，所以如果没有明面上的证据，就算是总长谷振辉也没法硬来。

　　但如果有了青面鬼这个关键的人证就不同了，就算没法借此扳倒虎刀帮，也能给予对方一记重击！

　　这也是秘书觉得虎刀帮不该大张旗鼓公开青面鬼杀冯振山的原因。

　　但谷振辉显然不这么想。

　　他慢悠悠地拿起茶杯喝了一口茶，缓缓说道：

　　“余虎这步棋，一共有三个好处。”

　　“第一，此事一公开，他就有正当理由发动他在督查院，止戈院和正法院的力量一起去抓捕青面鬼。”

　　“第二，连你都怀疑青面鬼杀冯振山有可能是我特意安排的一出苦肉计，目的就是为了杀章明泽，斩断虎刀帮的双翼，其他人又会怎么想？余虎此举，是公然离间我这一系的人心，偏偏我还很难自证，这是阳谋！”

　　“第三，我接下来如果不管这个青面鬼，就会越发坐实对方是我的人。而我如果也全力出手去对付这个青面鬼，在抓捕过程中把人杀了，那就是杀人灭口。最后哪怕真的能顺利把人活着抓到自己手里，让他交出供词说是虎刀帮买凶杀人，你觉得有多少人会信？

　　如此一来，哪怕我能用这个青面鬼去定章明泽的罪，我自己也是伤敌八百自损一千，彻底失了人心。”

　　秘书听得目瞪口呆：“啊这......还是大人深思熟虑，属下完全没有想到这些！”

　　他随即忧虑道：“大人，那这么说，接下来我们不管怎么做都会落入对方的陷阱中？”

　　谷振辉慢慢放下手中的茶杯，看向窗外：

　　“不急，这局棋才刚刚开始。”

　　窗外，大雨还在继续下。

　　兴城的这场暴雨看起来还要持续一段时间。

　　......