第八十九章 落子

8月31日。

　　月底的最后一天，李飞照常一大早就来到了讲武堂。

　　不过还没等他去找郝毅，倒是有一群人先找到了他。

　　“飞哥！”

　　为首一人脸上堆起笑容，热情地招呼道。

　　李飞看向此人。

　　对方名叫罗华，是督查院第一大队一位中队长的儿子，也是此前陆长武那个小团队里的核心人物之一。

　　自从陆长武意外身亡，陆胜被降职后，曾经这个属于督查院子弟的小团体就基本处于解散的边缘。

　　后来李雷出乎所有人意料地被越级提拔为第一大队的大队长后，陆续又有人主动跑来找李飞，希望他能站出来成为新的‘带头大哥’，但都被李飞搪塞了过去。

　　这段时间他要忙的事太多了，实在没有心思和精力当什么带头大哥，和这些督查院的子弟们应酬。

　　“飞哥，今天就是月底考核了，我之前提议的事你考虑得如何？”

　　罗华问道。

　　李飞问道：“这次月底考核的内容是什么？”

　　他这两天忙着进行感知训练，每天都在‘挨刀’，差点都快把月考的事给忘了。

　　“这次月考和这两天发生的一件大事有关。”

　　罗华说道，“最近兴城江湖上出了一个叫青面鬼的猛人，飞哥知道吗？”

　　“额。”

　　李飞愣了一下，“了解一点点。”

　　“这个青面鬼先杀了一名司法院的三级主判，然后又在青元拳寨公然出手伤人，据说将虎刀帮的师爷打得重伤垂死！”

　　罗华带着兴奋的神色低声道：

　　“咱们这次月考就是参与督查院，止戈院和正法院这三院的联合行动，一起逮捕青面鬼。”

　　“这样啊......”

　　李飞又愣了一下，“已经知道青面鬼在哪儿了？”

　　罗华摇摇头：“那倒是没有，不过我们要和督查院的人一起参与搜查行动。”

　　“那如果最后没搜出来人，这次月考要怎么算？”

　　李飞问道。

　　罗华一怔：“三院联合行动，这样的大手笔，肯定能找到人吧？”

　　“嗯......”

　　李飞点点头，“你说得有道理。”

　　“飞哥。”

　　罗华指了指自己身后的人，“这次行动，咱们这些人就唯你马首是瞻了！”

　　和当初陆长武还在时的那个小团队相比，此时李飞眼前的人数连当初的一半都不到。

　　巫义华上位，成了督查长，督查院内部的格局也就和当初完全不同了，不少人都不敢再和虎刀帮作对，选择退出这个团体。

　　李飞眼前的这些人，家里的父辈基本都是第一大队的，李雷是他们父辈的顶头上司，所以才会选择让李飞来当带头大哥。

　　“大家互相帮持吧。”

　　李飞给予了回应。

　　他没必要将这些学员往外推，毕竟李雷还需要这些人的父辈支持。

　　“太好了！”

　　眼看李飞答应下来，罗华等人大喜。

　　“这次有飞哥带着我们，说不定我们就能抓住青面鬼，立下大功！”

　　有人拍了个马屁。

　　“.......”

　　李飞闻言只能笑了笑，一时间不知道该说什么。

　　随后他去到郝毅的办公室，询问了月考的事。

　　果然和罗华说得一样。

　　“如果没能找到青面鬼，或是你们在这次搜查行动中没能遇到青面鬼，没有表现的机会，那后续还会安排别的考核方式。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“好的。”

　　李飞点点头。

　　郝毅回想起昨晚打的那通电话，神情略微有些不自然：

　　“这个青面鬼具备武师的战力，是精于搏杀之人，用的植入体应该是偏力量型的，你如果真的遇到了，不要硬上。”

　　李飞向郝毅行礼：

　　“学生明白了。”

　　接下来和上个月月考一样，所有甲等生在大礼堂集合，副堂主讲话，然后七八名高级讲师带队出发。

　　这次同样是督查院的厢车开进讲武堂接人，接上所有甲等生前往搜查的区域。

　　“小飞哥，我是李大队长派来的。”

　　车内，和李飞等人乘坐同一辆车的督查员主动开口道：

　　“咱们这次是全城搜查，李大队长负责开平区，他派我来接你们去他那边参与搜查。”

　　“好的，辛苦。”

　　李飞点点头，有些感慨。

　　上次月考，类似的事是发生在陆长武和陆胜之间，而如今变成了李飞和李雷。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　车内的罗华等人神情也有些古怪，显然也是联想到了当初。

　　只不过陆长武和陆胜最终的结果都不太好，也不知道这次月考会是什么结果？

　　……

　　余府。

　　章明泽养伤的屋子里，一直守在床边的黄大夫突然面色一喜，连忙给躺在床上的章明泽扎了几针。

　　“咳咳咳。”

　　一直陷入昏迷状态的章明泽突然咳嗽起来，缓缓睁开眼睛。

　　“去通知帮主，师爷醒了！”

　　黄大夫转身对守在外面的人喊道。

　　很快，急促的脚步声传来，余虎快步走了进来，第一时间看向床上的章明泽。

　　眼看对方苏醒，顿时面色一喜，转头询问黄大夫：

　　“他情况怎么样？”

　　黄大夫刚刚才把完脉，对余虎说道：

　　“师爷既然能醒过来，就算是一只脚已经走出了鬼门关，接下来这几天只要伤势不继续恶化，性命就算保住了。”

　　“那就好！那就好！”

　　余虎闻言大喜，“黄大夫，接下来还要有劳你多费神。”

　　黄大夫连忙行了一礼：“帮主客气了。”

　　“帮主。”

　　床上，章明泽虚弱地喊了一声。

　　余虎连忙走到床边：“你好好养伤，别的事暂时不用管。”

　　章明泽微微摇头，看着余虎：

　　“帮主，把现在的情况告诉我。”

　　一旁的黄大夫见状忙道：“章师爷，您现在不宜耗神啊。”

　　但章明泽只是紧紧地盯着余虎。

　　他知道，自己这次被人重伤，差点就死了，余虎必然会有大动作。

　　余虎看着章明泽的眼神，叹息一声。

　　他太了解对方的性格了，所以只能将自己的安排和这两天发生的事迅速说了一遍。

　　“谷振辉那边是什么反应？”

　　听完余虎的描述后，章明泽问道。

　　“我让主政厅那边提议督查院，止戈院和正法院三院联合行动，谷振辉没有反对，他那一系的官员也都很配合。”

　　余虎说道，“他这是想要避嫌。”

　　“嗯。”

　　章明泽嗯了一声，陷入沉思。

　　因为重伤的缘故，他的思维有些缓慢，闭着眼睛思索了好一会儿，突然咳嗽起来：

　　“咳咳咳咳！”

　　“师爷！”

　　黄大夫连忙上前为章明泽又扎了两针，帮对方平复气息。

　　章明泽看向余虎，虚弱地说道：

　　“公开青面鬼杀了冯振山的事......帮主这步棋走得很妙.......但是........

　　也留下了一个破绽......”

　　房间内，余虎目光一凝。

　　.......

　　开平区，李飞等人已经和督查院第一大队汇合，分成几十个小队开始搜查。

　　因为开平区住的绝大多数人都非富即贵，所以在这边的搜查没办法挨家挨户地闯进别人家里去查，只能尽可能地查个大概。

　　“男，身高178左右，体型中等、身上可能有多处剑伤。”

　　这是李飞等人拿到的关于青面鬼的信息。

　　除此之外，每个人手里都有一张青面鬼面具的图画，所有搜查人员四处找人询问，看有没有人看到过这张面具，同时也在搜查一切可疑人等。

　　因为还下着大雨，所以所有人都打着雨伞，在雨中行动。

　　查了几个小时后，一开始还雄心壮志，期待能遇到青面鬼，找到立功机会的罗华等人，一个个都像是霜打过的茄子，蔫了。

　　“这得查到什么时候啊？”

　　罗华忍不住抱怨道。

　　“这种大搜查本就是碰运气，有可能十几天都没结果。”

　　一名随行的督查员说道。

　　“有没有可能，那个青面鬼已经出城了？”

　　一名女学员问道。

　　“那可能性比较小，因为出城的各个要道在第一时间都被封锁了，然后挨个严查所有出城的人员，对方很难悄无声息地混出城。”

　　“哎，这次的考核也太没劲了。”

　　又一名学员吐槽道。

　　一直没说话的李飞闻言附和了一句：

　　“是挺没劲的。”

　　他自己就在参与搜查，这要能把青面鬼给搜出来才真的是见鬼了！

　　砰！

　　忽然间，远处传来一声枪响。

　　在场众人全都一愣。

　　随后他们就听到了一阵尖锐的哨声，还有隐约传来的大喊声：

　　“发现青面鬼了！”

　　“青面鬼在这里！”

　　.......

　　明天上架