第八十一章 暴雨

8月27日。

　　李飞今天一大早没有去讲武堂那边训练，而是留在家里等着送李田雨。

　　一家人用过早饭后，将李田雨的行李都放进汽车的后备箱，然后李雷开车载着三人一起去长途汽车站。

　　火车和铁路也是明新变法之后的产物，十七年的时间，大蓝朝各地都修建了不少铁路，如今每个行省都至少有一条能直达京都的铁路。

　　兴城的铁路没有直达大同府城的，只能先坐长途汽车到距离府城最近的一座城市，然后再坐火车抵达大同府城。

　　到了长途汽车站后，李飞帮着将李田雨的行李提进车站。

　　“好了，车快到了，你们回吧。”

　　李田雨对三人招了招手，笑着说道。

　　张雨青眼眶有些红，不舍地抱了抱女儿。

　　李雷和李飞的情感则内敛很多，就这么静静地看着李田雨。

　　最后一家人目送李田雨上了巴士，然后看着巴士慢慢驶远。

　　“走吧。”

　　李雷招呼了一声。

　　车上，李飞突然问道：

　　“李叔，之前杀司法院主判的那个人，还没抓到吗？”

　　李雷摇摇头：“没有，一点线索都没有。”

　　李飞：“如果一直抓不到，你会被上面责罚吗？”

　　李雷笑了：“督查院每年要接到上百起凶杀案，最后能破案的不足一成，抓不到就抓不到，最多就是被骂两句。”

　　李飞恍然。

　　他原本担心李雷会因为青面鬼的事被巫义华针对，但现在听李雷这么说他才反应过来自己是下意识代入了前世的观念。

　　在这个没法查监控，没法查指纹、没法查DNA的时代，破案率低下才是常态。

　　“那如果这个人接下来继续作案，你们一直抓不到他，也没事吗？”

　　李飞问道。

　　李雷收敛笑容：“如果事情闹大了，会申请止戈院介入，甚至会让正法院的法师们来帮忙破案，如果这都还抓不到，那也不会是我一个大队长的责任，大家都要背锅。”

　　“正法院的法师们还会破案？”

　　李飞用好奇的语气问道。

　　“正法院有一些专门用于追踪和搜寻的术法。”

　　“有了这术法，他们一出手，就肯定能破案了吧。”

　　“那倒也不一定，这些术法都是有限制的。你以前对这些事都不感兴趣的，怎么今天突然好奇了？”

　　“哈哈，最近看了本侦探小说，就对真实的破案有些好奇了，想听李叔你讲讲。”

　　“行啊。”

　　李雷顿时来了精神。

　　他在李飞和李田雨小的时候就喜欢给两人讲一些破案的故事，后来随着两人长大了，渐渐对他这些故事不感兴趣，这还让李雷有些失落。

　　如今李飞突然对破案感兴趣，他自然乐意给李飞好好讲讲。

　　于是一路上，李雷给李飞讲了许多督查院破案的手段，还有止戈院和正法院是如何介入，如何出手的内容。

　　最后李雷讲得意犹未尽，李飞听得心满意足。

　　要不是有一个在督查院当高层的叔叔，李飞还真不知道要去哪儿了解这些内幕。

　　......

　　夜色降临。

　　青面鬼走进了青元拳寨。

　　此时狂风阵阵，天空有闷雷声响起，眼看是要下大雨了。

　　李飞抬头看了一眼天空，迈步朝前方走去。

　　很快，他被人领到了一间包厢外。

　　外面守着四五名壮汉，几人看到李飞现身，都摆出明显的防备姿态。

　　“请。”

　　领路的人为李飞打开包厢的门。

　　李飞走了进去，里面除了章明泽，还有一名抱着一把剑站在角落里的男子。

　　李飞第一眼就被此人吸引了注意力，上下打量了一番。

　　郝毅在教他刀法时曾对他说过：

　　“一个月的棍，一年的刀、十年的剑、百年的枪。”

　　棍和刀是最容易入门的两种兵器，其余的斧啊，锤啊，也都容易入门。

　　但如果是剑和枪就不一样了，这两种兵器难度很大，很多人练了十几年可能都还是门外汉。

　　“在江湖上，敢用剑的，要么是白痴，要么是高手。”

　　这是郝毅告诫李飞的话。

　　虎刀帮的师爷不可能带一个白痴在身边，所以角落里这名剑客肯定是个高手！

　　“用剑，高手、虎刀帮的人，应该是宗光。”

　　李飞心中闪过一个人名。

　　然后他看向章明泽：“师爷今天带的人很多啊，这是打算黑吃黑？”

　　“哈哈哈。”

　　章明泽大笑起来，招手示意李飞过来坐：

　　“阁下多虑了，这里是青元拳寨，谁敢在这里乱来？”

　　“虎刀帮也有不敢做的事？”

　　李飞一边说，一边走过去，坐在章明泽对面的沙发上。

　　“那太多了。”

　　章明泽摇摇头，“今天还有事要做，所以多带了点人手，你不用多虑。”

　　“我要的东西呢？”

　　李飞问道。

　　章明泽从一旁拿起一个小的手提箱，将其放在两人之间的茶几上，然后打开手提箱，再转了一圈，将箱内的东西给李飞展示：

　　“你要的防护衣，三级。”

　　手提箱内是一件墨绿色的皮质衣服，衣服上有一道道淡白色的纹路，看上去像是用某种蟒蛇皮制成的衣服。

　　李飞很干脆地从腰间拔出一把匕首，然后将防护衣从箱子里拿出来，用匕首在上面用力地切割。

　　这是检测防护衣的一种常用手段，直接用匕首穿刺，切割，根据传来的手感，衣服的形变，留下的痕迹等等要素来判断防护衣的级别。

　　李飞事前做过详细的功课，所以此时检测的手法很专业。

　　一分钟后，他完成了检测，将防护衣重新放回手提箱里，然后将手提箱关上，提在了自己手里：

　　“交易完成。”

　　说完，他起身就要离开。

　　“阁下稍等。”

　　章明泽连忙叫住他。

　　“还有事？”

　　李飞转身看向他。

　　章明泽的姿态比刚才放松了一些，笑道：“这次大家合作非常愉快，可以谈谈接下来的合作。”

　　李飞重新坐了回来：“你们想怎么合作？”

　　“再杀一名狗官，如何？”

　　章明泽面带笑容地看着李飞。

　　李飞目光冰冷地看着他：“刚死了一名属官，再杀官，止戈院和正法院说不定都会介入，我拒绝！”

　　听到李飞拒绝，章明泽反而放松了一些，他点点头：

　　“好，那就不急，咱们后续还有别的事可以一起合作。”

　　“只要你们出得起价钱就行。”

　　李飞指了指手提箱，然后起身朝大门处走去。

　　章明泽站起身，象征性地送一送李飞。

　　“对了。”

　　李飞走到门口时，突然停下，转身看向章明泽：

　　“有一样东西我一直想要，就是不知道你们虎刀帮给不给得起？”

　　“哦？”

　　章明泽脸上浮现出一切尽在掌握的笑容。

　　他不怕李飞狮子大开口，有所求，他才能更好地控制李飞：

　　“是什么东西？”

　　歘——

　　下一秒，璀璨的刀光在包厢内亮起：

　　“你的命！”

　　.....

　　轰隆！！！

　　沉闷的雷声在兴城上空炸响，亿万雨滴随之落下。

　　暴雨倾城。