第八十三章 同境无敌

跳出窗户后，李飞一手提着手提箱，一手拿刀，一路狂奔。

　　青元拳寨能够让虎刀帮都不敢随意招惹，自然是因为有足够强大的实力，这里的规矩是除了在擂台上，其余地方都不允许动武。

　　如今李飞坏了规矩，很快就会引来拳寨的高手，所以他必须尽快跑出拳寨。

　　‘血怒’的持续时间是一分钟，李飞体内的强大力量还在，奔跑速度极快，眨眼间就跑出了这所场馆，朝内寨的大门处跑去。

　　在他身后，宗光紧追不舍。

　　宗光是兴城内很出名的剑术高手，是破体期巅峰武者，已经到了要通过生死磨砺来破境的地步。

　　他之前有过三场公开的比试，三场全胜，由此而在兴城闻名，甚至被认为是兴城地界上最强的破体期武者！

　　其实变异属性的植入体虽然非常强大，可以让武者在同境中获得很大的优势，但缺点是踏入道基期后，很难找到能与之匹配的其他植入体，想要练成武道之基的难度比正常的五行属性植入体难好几倍。

　　宗光当初可以选择正常的五行属性植入体，但他依然选择了变异属性的【雷羽】，只因他很清楚以自己的资质和家世背景，这辈子踏入道基期的可能性微乎其微，更别说练成武道之基，成就一流境界。

　　所以他毅然选择了【雷羽】，此生所求的不过四个字——同境无敌！

　　以变异属性植入体【雷羽】的强大，再加上一手超凡的剑术，宗光也确实有资格去追求这四个字。

　　但自诩‘同境无敌’的他，却被李飞当着自己的面打伤了章明泽，再全身而退。

　　这让宗光如何能忍？！

　　【雷羽】对速度和力量都有加成，对速度的加成更多，所以宗光并没有被李飞甩掉。

　　他脚下电光闪烁，选择爆发【雷羽】的超凡力量，以此来获得更多的速度加成。

　　此时本就下着大雨，地上全是雨水，宗光一脚踩下去，电流被雨水导向四周，地上顿时出现一大片电光，让宗光一路踩着电光疾行，所过之处，光耀照人，看上去好似神仙！

　　一路上看到这一幕的人都惊呆了，一些靠得近还会被电得头皮发麻。

　　两人就这样一逃一追，很快就冲出了内寨的大门，朝外寨的大门处跑去。

　　在即将靠近大门时，一队人马拦在了前方：

　　“青元拳寨内禁止私斗，立刻给我停下！”

　　为首的一人手持双刀，声若洪钟，竟是盖过了周围的暴雨声。

　　这是属于青元拳寨的武者。

　　“是他伤人在先，坏了拳寨的规矩，麻烦将他拦下来！”

　　在后面紧追的宗光大声喊道。

　　李飞看了一眼前面拦路的那名手持双刀的武者，脚下不停，速度不减，就这么笔直地朝对方冲去。

　　“找死！”

　　这名武者冷哼一声，扬起手中的双刀，也迈步朝李飞冲去。

　　两人之间的距离迅速被拉近，几秒后就相互撞上。

　　宗光满怀期待地看着前方，希望这名武者能够稍微拦住李飞一会儿，让自己能够追上去。

　　锵——

　　一大蓬火星飞溅，随后一道人影飞了出去。

　　正是那名手持双刀的武者！

　　对方被李飞直接撞飞，重重地跌落在地上，溅起一滩泥水。

　　李飞继续向前冲，甚至速度都没有减慢多少。

　　“废物！”

　　宗光怒骂道，只能继续催动【雷羽】的力量。

　　他已经是破体期巅峰，只要体力没有耗尽，就能持续不断地爆发植入体的力量。

　　一招击飞拦路的武者后，剩下的普通护卫更加拦不住李飞，被他强行冲开，然后冲出了青元拳寨的大门。

　　宗光跟在他的身后，也冲了出来。

　　就这样持续了整整一分钟的追逐，李飞体内‘血怒’的力量耗尽，他毫不犹豫地再次耗掉5颗血魂，又一次施展‘血怒’。

　　接下来这一分钟里，李飞依然没能甩掉宗光，不过已经跑出青元拳寨一段距离了，看样子虎刀帮应该没有别的武者追上来，青元拳寨里也没有厉害人物追出来。

　　于是李飞停了下来，转身看向后方追来的宗光，第三次施展‘血怒’，耗掉了5颗血魂。

　　至此，加上之前一番打斗减少的血魂，他的血魂还剩下62颗+76%。

　　“终于不跑了吗？”

　　宗光追了上来，在十几米之外站定。

　　此时两人在一条大街上，因为下大雨的缘故，街面上没有行人，只有一些路人和小贩们在屋檐下躲雨。

　　所有人的目光都被街道中央的这两人所吸引。

　　“敢和虎刀帮作对，你是活够了？”

　　宗光眼含杀意地看着李飞。

　　这次他奉命出行保护师爷，结果章明泽被重伤，现在是生是死都不知道，如果不能把眼前的凶手带回去将功补过，他必然会被重罚。

　　这也是他一直穷追不舍的原因之一。

　　“听说你在兴城号称同境无敌？”

　　李飞没有回答宗光的问题，而是用低沉的声音反问道。

　　宗光闻言，一脸自傲：

　　“很快就不会止于兴城了。”

　　因为他接下来打算去别的地方挑战当地的高手。

　　“不。”

　　李飞摇了摇头。

　　宗光皱眉：“什么意思？”

　　李飞不再说话，扔开手提箱，踏步朝他冲来！

　　宗光目光一凝，脚下再次闪烁着电光，他也朝李飞冲去。

　　地上闪耀着一大片电光，雨水被蒸发，阵阵白烟从地面升起。

　　李飞冲进了烟雾中，脚下的雨水将电流导向他的身体，然后被万血珠分担了过去，李飞只是感觉脚底好似被什么东西扎了一下。

　　他还未靠近宗光，只见对方全身都开始闪耀着电光，好似雷部天神下凡！

　　这一幕看得这条街上的人心神摇曳，甚至有人直接朝这边跪下，以为自己见到了神仙在打架。

　　在雷雨天，【雷羽】会比平常更活跃，能爆发出更强大的力量！

　　而且其激发的雷电可以通过导电物质来传递，在这样的大雨中，宗光可以做到隔空以雷电伤人。

　　所以宗光觉得自己现在强得可怕！

　　这也是他敢追出来的原因，在这样占尽天时地利的情况下，哪怕面对一名炁变期的武师，他也有信心一战。

　　全身都笼罩在耀眼电光中的宗光将手中长剑对准李飞，下一瞬，一道手臂粗细的白色电光从长剑中轰出，打在李飞身上！

　　这一击宗光将【雷羽】催至前所未有的巅峰，自信哪怕是使用防御型植入体的武师被自己这道雷电打中也要重伤。

　　啪——

　　雷电打中李飞的胸膛，将他胸前的衣服击碎，将里面的防刺衣打出一个坑，打得一片焦黑。

　　李飞全身都麻了一下，然后.....就没有然后了。

　　他踏步拉近和宗光之间的距离，一刀劈了过去。

　　“你.....”

　　宗光一脸错愕，无法理解为什么李飞竟然一点事都没有？

　　他下意识举剑格挡，卸掉刀身上传来的炸雷劲，同时再次催动雷电顺着钢刀打在李飞身上。

　　但李飞依然不受任何影响，手上动作不停，继续挥刀狂斩！

　　【雷羽】植入体已经被宗光开发出第二种超凡能力——超快的反应速度。

　　这让宗光练就了一手超凡脱俗的快剑术，瞬息之间能连刺三十多剑！

　　眼看雷电攻击不起作用，他转为施展自己引以为傲的快剑术。

　　眨眼间，狂风骤雨般的攻势将李飞笼罩！

　　......