第八十五章 必杀令

如果说养胚期是十月怀胎，这个过程只需要小心照料，提供充足的营养就行了。

　　那么破体期则是要将一个婴儿养大成人，变成一名体魄强壮的肌肉猛男。

　　这个过程需要花费的时间，精力是远超养胚期的。

　　一个月不到，从破体初期突破到破体中期，这个速度就算放在十二所大学里都是绝世之姿！

　　“难怪老师说以打破心障的方式修行，破境的速度会非常快。”

　　李飞一边在大雨中疾行，一边感知着体内钢甲植入体的变化。

　　突破到破体中期，意味着他的身体素质会进一步增强，血魂的数量也会继续增加。

　　情绪可以影响植入体的成长，今天他算是真切地感受到了。

　　念头通达，心意的力量增强，就会让植入体的成长速度加快。

　　这种‘破障’的修行方式，说难也难，说简单也简单。

　　难的是让自己念头通达，简单的地方在于只要能解决掉心理问题，一切问题都会迎刃而解，破境速度将远远快过按部就班地修行！

　　郝毅告诉李飞，如今这个时代用‘破障’方式进行修行的武者，一百个人里都找不出一个来，最后能成功的就更少了。

　　只因这个时代处处是规矩，遍地是阻碍，有无数道无形的屏障在束缚着人们，让人无法肆意。

　　想要念头通达，谈何容易呢？

　　李飞并不打算当个道德圣人，他也没想过以后要行侠仗义，以铲除这世间的邪恶为己任。

　　他很清楚自己能做的有限，凭一己之力也改变不了这个世界。

　　所以他所求的不过是两个字，‘痛快’而已。

　　这次的行动，起因是冯振山的事件让李飞不得不直视一直扎在自己心里的那根刺——虎刀帮。

　　如果自己因为冯振山而大怒，为何却不敢对虎刀帮出手，反而还要和对方虚与委蛇呢？

　　其实李飞也有想过就像以前那样默默躲在暗中‘发育’，等自己的力量强大到能挥手间就灭掉整个虎刀帮时再出手，岂不是更好？

　　但这样纵使有千般好，却唯有一样不好——不痛快。

　　前世他选择隐忍，最终换来猝死的结果。

　　重活一世，空有一身强大的实力和万血珠这样的金手指，却依然要选择隐忍，那还有什么意思呢？

　　我都隐忍一辈子了，还不能痛快痛快？

　　谨小慎微并非李飞的本性，否则他前世不会选择去写那封举报信。

　　如果他这一次能够选择平静隐忍下来，哪怕他以后真的有天下无敌的那天，也不会有心思去管什么虎刀帮，什么恶不恶。（注1）

　　现在，砍了虎刀帮师爷一刀，杀了对方一名剑术高手，李飞只觉得一直扎在心里的那根刺被拔出了许多。

　　很痛快！

　　暴雨如注，天地白茫茫一片。

　　穿着黑色武袍的少年在雨中畅快地奔跑。

　　......

　　“啪！”

　　虎刀帮帮主的府邸里，余虎一把将自己最喜欢的一个青釉八方杯给重重摔在地上，摔得粉碎。

　　自从虎刀帮雄踞兴城，成为第一大帮后，他已经很少这么暴怒过了。

　　在他眼前，虎刀帮的师爷章明泽头上包裹着纱布，正躺在床上，气若游丝。

　　在这间屋子外，之前跟随章明泽一起去青元拳寨的那几名武者全都跪在院子里，被大雨淋湿了全身。

　　“帮主。”

　　一名刚刚给章明泽检查完身体的大夫起身，小心翼翼地看着余虎。

　　“如何？”

　　余虎的目光犹如实质，紧盯着这名大夫，让对方感觉到巨大的压力。

　　“帮主，章师爷的心肺遭受重创，好像是被一种很特殊的先天一炁所伤，血肉枯萎，生机流逝。好在章师爷的超凡能力是防御类型，他的生命力又远强于常人，所以才能撑到现在。”

　　大夫将检查的情况告知。

　　他是虎刀帮专门供养的医生，医术高明，精通治疗各种武者甚至是武师造成的创伤。

　　余虎皱起眉头：“能不能救？”

　　“这......”

　　“直说！”

　　“是，请恕老朽无能，这伤难治，如果不是章师爷自身体魄够强，且植入的是生命力最强盛的木属性植入体，恐怕当场就死了。我只能以药物暂时吊住章师爷的性命，最后能不能扛过来，得靠他自己。”

　　“......”

　　余虎沉默了，下意识捏紧了拳头，一股强大的威势笼罩住整座院落，让周围的人都感觉到窒息！

　　“好，你尽力施为。”

　　“是。”

　　余虎走出房间，看都没看跪在外面淋雨的一众下属，坐在大堂内的一把太师椅上，扭头询问刚刚进屋的一人：

　　“打探清楚了吗？”

　　“回禀帮主，那人在包厢内打伤师爷后，一路跑出了拳寨，宗光追了上去，最后在象文街被对方斩杀，尸体已经带回来了。”

　　“嗯。”

　　余虎面无表情，并不怎么在意宗光的死。

　　再怎么同境无敌，也只是一名武者而已。

　　没有兑现的潜力，永远都只是潜力。

　　真正让他在意的是章明泽的生死。

　　如果说他是一只雄踞山林的猛虎，那么章明泽就是他的羽翼，有了章明泽，他才算是如虎添翼！

　　两人共事多年，哪怕抛开情义不谈，只论能力，他们也很清楚彼此的重要性。

　　“进来一个人。”

　　余虎朝跪在外面淋雨的众人喊道。

　　外面的人身体一颤，一名男子颤颤巍巍地进屋，然后迅速跪在余虎身前：

　　“帮主。”

　　“当时师爷和对方在包厢里说了些什么，你们有听到吗？”

　　“回禀帮主，包厢隔音很好，我们没听到里面说了什么，只是忽然听到师爷的惨叫声，才立刻冲进去。”

　　余虎皱起眉头。

　　之前让青面鬼去杀冯振山就是一次试探，试探对方是不是总长那边的人，最终的结果让他和章明泽都放下了疑心，因为冯振山不是一颗可以随便被舍弃的棋子。

　　但现在青面鬼却出手杀章明泽。

　　“这人到底是哪边的？难不成是个突然跑出来的疯子？！”

　　余虎心中怒火越来越盛，开口道：

　　“传令下去，虎刀帮对这个青面鬼发必杀令！悬赏一万元！另外，将青面鬼杀了冯振山的消息放出去，让督查院，止戈院和正法院都动起来！”

　　“是！”

　　下属领命而去。

　　虎刀帮已经很多年不曾发过‘必杀令’了。

　　当年的余虎发‘必杀令’，只能在黑道上针对某个人，而如今他一句话就能让兴城的三座武力机构都动起来！

　　这样的影响力正如他曾经对下属们说过的那样：

　　“我们不是混帮派的，我们就代表兴城！”

　　当晚，虎刀帮必杀令的消息传出，整座兴城黑白两道都为之震动。

　　青面鬼这个名字彻底响彻兴城！

　　.......

　　注1：一直习惯了独善其身的人，哪怕真的天下无敌了，难道就会突然性情大变，去行侠仗义，兼济天下？我觉得不太现实。所以等实力强了以后再去怎样怎样的假设，我觉得很难成立，因为只要你还不是天下无敌，就永远都存在风险。

　　我没觉得独善其身不好，这也是一种活法，或者说是一种大家认为应该有的‘写法’：

　　主角一路‘苟’着发育，将挡路的敌人通通平推，最后天下无敌......

　　这样写其实也挺好的，只不过不是我想写的。我想尽量写得轻松且痛快~