第四十三章 先登

砰！砰！砰！

　　枪声在山林中响起，上百名拿着虎式步枪的督查员在听到命令后，纷纷举枪射击。

　　山坡上几名拿着土枪的安神教成员立刻惊慌失措地转身逃跑，有两人被子弹命中，应声而倒。

　　李飞拔出佩刀，不紧不慢地跟在众人身后，一起跑上了山坡。

　　从山坡上往下看，能够看到下方有一座山寨，山寨中央有一座用石头堆砌而成的祭台，祭台上不知用什么动物的血刻画了一副诡异的图案，正是安神教的教派符号。

　　“长官，就是这里！就是这里！”

　　带路的刘阿四激动地指着下方的山寨说道。

　　“好，干得不错，等回去之后你就能领赏了。”

　　陆胜点点头，然后转头看向王平。

　　王平看着下方，脸上也露出兴奋之色：

　　“我在那座祭坛上感觉到了很强的术法仪轨，这样的祭坛肯定是用来举行教派重要仪式的，这里应该就是安神教的总部！”

　　捣毁一处邪教总部，从而彻底清除一个邪教，这样的功劳能让他获取足够的功勋，从而兑换自己道基所需的植入体。

　　他已经有些迫不及待了。

　　“攻下去，尽量活捉！”

　　王平下达命令。

　　陆胜转身叫来三名中队长：

　　“二队从左侧包抄，三队从右侧包抄、一队从正面冲下去。”

　　“是！”

　　三名中队长领命而去。

　　至于讲武堂的学员们，在事先就已经被分配到了各个中队，跟随这些中队一起行动。

　　李飞和陆长武等人被分配到第一中队，由陆胜直接指挥。

　　从正面进攻，功劳自然是最大的。

　　陆长武露出得意的神情，低声对李飞等人说道：

　　“兄弟们，一会儿见机行事，咱们的机会来了。”

　　很快，大部队冲下了山坡，开始攻打山寨。

　　山寨的大门有一段三米多高的木墙，木墙上有人用土枪和弓箭还击。

　　但土枪的有效射程只有五十米，超出五十米，射出的铅弹就不知道偏哪儿去了。

　　至于弓箭，虽然射程能超过一百米，但威力太弱，除非射中手脚，否则对穿着防刺衣，戴着钢盔的督查员和学员们没什么威胁。

　　拿着虎式步枪的督查员们分批次射击，隔着两百多米就开始对木墙上的敌人进行火力压制，打得对方抬不起头来。

　　哪怕有几个悍勇之人敢不断冒头还击，也很快就被集火针对，中枪身亡。

　　陆胜一手带出来的第一大队是整个兴城督查院战斗力最强的，这些督查员们的枪法和配合都很不错，很快就成功打到了木墙前方二十多米的位置，打得木墙上的人基本不敢露头，只能进行‘随缘射击’。

　　接下来要做的是突破这面木墙，攻进山寨大门。

　　众人并没有携带专业的攀登工具，不过面对只有三米多高的木墙，也不需要什么工具。

　　“你们谁愿意冲上去拿下这段木墙，替我们打开山寨大门？”

　　陆胜转身看向陆长武和李飞等人，开口问道。

　　攀登上墙，进入山寨内近战，讲武堂的人肯定比督查员好用。

　　具备正式武者实力的高级讲师自然是最合适的人选，但这一战也是在考核学员，所以陆胜问的是李飞等人。

　　这是一个很好的机会，古代战场上有‘斩将、夺旗、先登’这三大功，其中先登之功指的是在攻城战中第一个冲上城墙的人。

　　眼前这一战虽然算不上什么攻城战，但‘先登’之功确实是存在的，如果能拿下，那这次行动的甲上评价基本就稳了。

　　陆胜这是在给众人机会，或者说在给他儿子陆长武机会。

　　“我愿意！”

　　陆长武没有让陆胜失望，第一个站了出来。

　　“我也愿意！”

　　李飞第二个站出来。

　　先登确实要冒很大风险，但他有万血珠在，有三倍于常人的‘血条’，自信还是有能力自保的。

　　“我也愿意。”

　　“我愿意。”

　　剩下的十几名督查院子弟也纷纷开口。

　　“好。”

　　陆胜指着陆长武和李飞，“你们俩先上去，打开局面后，其余人立刻跟上。”

　　“是！”

　　陆长武既兴奋又忐忑，李飞则相对平静。

　　陆胜简单给众人说了一下战术，然后沉声说道：

　　“这里面的人要么是邪教的资深份子，手上沾满鲜血，要么是被邪教洗脑的顽固份子，无药可救；所以你们遇敌不要犹豫，对敌人仁慈就是对自己，对你们的家人残忍！”

　　“明白！”

　　众人齐齐点头。

　　陆胜最后深深看了一眼陆长武，什么都没说，重重一挥手：

　　“上！”

　　他其实可以让陆长武一个人先上墙去打开局面，其余人再跟上，这样‘先登’之功就完全属于陆长武一个人。

　　但他终究还是担心木墙上面会有意想不到的危险，所以选择让李飞和陆长武一起上去。

　　让陆长武先登，这是一名大队长的决断。

　　让李飞跟着一起，这是一名父亲的仁慈。

　　十几名学员朝木墙下快速冲去。

　　“掩护射击！”

　　不需要陆胜下令，周围的督查员们开始对着木墙射击。

　　有了几十把枪的掩护，李飞等人顺利冲到了木墙下。

　　四人站在墙下，两人一组，双手搭在一起，做出辅助上墙的动作。

　　李飞和陆长武对视一眼，两人后退了几步，然后一个助跑，加速冲上去，在靠近墙壁时，右脚用力踩在同伴搭着的双手上。

　　四名同伴同时用力向上撑，让李飞和陆长武向上跃起。

　　李飞左手抓住木墙的边沿用力一撑，轻松翻过了木墙，稳稳落在墙后的木质平台上。

　　另一边，陆长武同样顺利落在平台上。

　　李飞左侧两米处的木墙后，蜷缩着一个穿粗麻短打的汉子。

　　那人将老旧的燧发式土枪架在墙沿，枪管泛着冷光。十步开外，戴兽皮护臂的弓手正从箭囊抽出羽箭。

　　他立刻做出决断，足跟猛然拧转，腰腹肌肉如绞紧的钢索骤然释放，整个人化作黑色利箭破空突进，手中战刀裹挟着凄厉风声劈落。

　　砰！

　　对方下意识地抬起土枪格挡，刀锋与铸铁枪管相撞迸出火星。

　　刺耳的金属断裂声中，枪管应声断成两截，持枪者虎口崩裂，武器脱手！

　　李飞立刻翻转手腕，反手向上挥刀。

　　他这段时间一直在练习郝毅教给他的刀法，这招滚雷式几乎已经练成了身体本能。

　　刷——

　　刀锋楔入血肉的滞涩感顺着刀柄传来，滚烫的血箭喷溅在斑驳墙面上，对方发出凄厉的惨叫声，倒在地上。

　　不等李飞去细细体会生平第一次砍人是什么感觉，他后颈处的钢甲植入体突然一阵躁动，感觉到了危险。

　　李飞想也不想，立刻蹲下身体，然后猛地转身挥刀。

　　一只箭矢从他头顶上方飞过。

　　是那名拿弓箭的敌人趁机给了李飞一箭，瞄准的是李飞没有保护的后颈。

　　弓手粗粝的指节正扣上第二支箭——那是双常年拉弦的手，每个指节都粗大如树瘤，虎口结着厚厚的黄茧。

　　李飞感到一阵后怕，随后涌出一股怒火。

　　他猛地蹬地朝那边跃去，刀锋撕裂空气的尖啸与骨骼断裂的脆响同时炸开！

　　弓手保持着拉弦姿势仰倒，咽喉处浮现的血线迸裂，将最后半声惨叫溺毙在血泊中。

　　浓稠的血腥味混着铁锈味涌进鼻腔，握刀的手掌传来黏腻触感，不知是敌人的血还是自己的汗。

　　直到此人在地上抽搐了几下后不再动弹，李飞才反应过来：

　　自己杀人了。

　　……