第六章 命里无时要强求

清晨，李飞用过早饭后，骑着自行车来到了讲武堂。

　　“自强不息，以武报国！”

　　操场上响起了洪亮的口号声，这个时候讲武堂的学员们已经在晨练了。

　　李飞将车停好后，走进昨日的那栋大楼，再次来到了郝毅的办公室门外，轻轻敲门。

　　“进来。”

　　门内传来郝毅的声音。

　　李飞打开门走了进去，里面除了郝毅，还有一名穿着黑色短衫的年轻男子。

　　男子身材健硕，一看就是习武之人，他第一时间就将目光看向李飞，上下打量，眼中带着些许的敌意。

　　“老师。”

　　李飞向郝毅行礼。

　　郝毅指着一旁的年轻男子：“他也是讲武堂的学员，今天他会和你一起练功。”

　　年轻男子向李飞抱拳道：

　　“师兄你好，我是讲武堂乙等生刘醒”

　　“见过刘师弟。”

　　李飞抱拳还礼。

　　他知道讲武堂的学员分为甲乙丙三等，普通学员刚进入讲武堂，通通都是最低的丙等，进入普通讲师带领的大班。

　　之后每个月末会有考核，只有连续三次月考拿到优秀评价的学员才能升为乙等生，进入高级讲师带领的小班。

　　唯有乙等生才能接触到植入体，在成为真正的武者后，才能升为甲等生，有资格上特级讲师开的公开课。

　　而像李飞这样被特级讲师收为学生的，直接就是甲等生了，而且能时时得到特级讲师的指点，可以说是甲等生中的甲等生！

　　刘醒虽然比李飞早入学几年，但乙等生见到甲等生，通通都要称呼为师兄师姐。

　　刘醒是从丙等生一步一步升上来的，见到李飞这种一步登天的家伙，心里很不是滋味。

　　“李飞，你知道为什么十二所大学的止戈科每年收的新生几乎都是甲等以上的资质吗？”

　　郝毅问道。

　　李飞：“因为资源有限，择优录取？”

　　郝毅淡然道：“这只是其中一个原因，更重要的原因是资质直接决定了武者的成长速度和上限，只有甲等以上的资质才有很大可能成为正册武师，所以十二所大学的止戈科才这么看重甲等资质的学生。”

　　李飞点了点头，若有所思，一旁的刘醒则神色黯然。

　　只有拥有植入体的人才能称为正式武者，只有达到一定境界的武者才能成为朝廷登记在册的武师，也叫做正册武师。

　　正册武师在大蓝朝拥有很高的地位，不仅去到各地都能担任要职，且每个月还能领取朝廷发放的俸禄。

　　除此之外，正册武师及其直系亲属还能在教育，医疗、住房等领域享受到惠利。

　　可以说，一旦成为正册武师，就能立刻改变一个家庭的社会阶层！

　　“甲等以下的资质虽然也有机会成为正册武师，但此生最高成就也差不多止步于此，难以追求更高的境界。”

　　郝毅注视着李飞，语气冷漠。

　　李飞闻言一怔，问道：“老师，是不是植入体进入人体后，会对人体造成伤害，资质越好的人，承受力就越强？”

　　如果是这样，他有万血珠在，等将来血魂数量上去了，资质必然是万中无一！

　　郝毅点点头：“植入体进入人体后确实会对人体造成一定的损害，这个过程叫做异化反应。不过抗异化的能力只是资质的一部分，还有一部分是人体和植入体的契合度，叫做契合反应。

　　异化反应决定植入体的成长上限，契合反应决定植入体在你体内的成长速度。一个人如果只是抗异化能力强，就像一个巨大的池子能够装很多水，拥有理论上的高上限。但池子蓄水的速度如果很慢，比如一百年才能蓄满，那这个理论上限就永远都达不到。”

　　李飞恍然，听郝毅这么一说，他对资质有了清晰明了的认知。

　　这样看来，他虽然有万血珠，但最多只是抗异化能力变强，在契合度上就没办法了。

　　“就算如此，我的综合资质也肯定比乙下要强很多，应该能达到甲等？”

　　李飞如此想道。

　　郝毅见李飞的神情并不沮丧，微微点头：

　　“有的人生下来就是甲等资质，有的人却连成为武者的资格都没有，这就是命，没有什么公平可言。但好在这命也是可以改变的，命里没有的东西，可以强求。”

　　李飞眼神一亮，抱拳行礼：

　　“请老师教我。”

　　郝毅说：“我昨天给你服下的那枚丹药叫苦元丹，能够提高你对植入体的异化抗性。除了这种丹药，还有别的丹药可以提高你对植入体的契合度，若是长期服用这些丹药，就能在一定程度上提高你的资质。”

　　“多谢老师赐药。”

　　李飞微微鞠躬致谢。

　　郝毅摆手：“不必急着谢我，这类丹药是极其珍贵的资源，就算你是我的学生，也不能平白获取。接下来如果还想获得这类丹药，你得靠自己去争。”

　　“老师，学生该怎么争？”

　　李飞问道。

　　“讲武堂每个月都有月考，月考排名前三的甲等生就能获得改变资质的丹药。”

　　郝毅看着他，“甲等生的考核很简单，考验武技，学员之间一对一比拼，所以我叫来刘醒和你一起对练。”

　　李飞点头：“学生明白了。”

　　他在中专止戈科练了三年的武技，自然是有战斗力的，只不过甲等生都已经是正式的武者，自己能打得过吗？

　　郝毅看出了他的顾虑，开口道：

　　“你很快就会拥有自己的植入体，先练好武技再说。”

　　一旁的刘醒听到这话露出羡慕的神情。

　　他升到乙等生后虽然有资格获得植入体，但因为没有足够的钱去兑换，所以还在等着攒钱，而李飞显然是不差钱的主儿。

　　“学生明白了。”

　　李飞点点头，然后转身向刘醒抱拳：“刘师弟，请指教。”

　　接下来两人都戴上了全套的护具和拳套，以免受伤。

　　穿戴完毕后，李飞双脚一前一后站立，左手竖掌在前，右手握拳放于胸前。

　　这是‘蓝手’的标准搏击架势。

　　大蓝朝中专止戈科教的武技主要有两套，一套是三十六路擒拿手，一套是大蓝朝散手合集，简称为蓝手。

　　大蓝朝以武立国，各种武技套路繁多，后来朝廷统一收集民间武技，然后编纂了一本《大蓝朝散手合集》，将民间各种武技去其糟粕，取其精华，汇总在一起。

　　这就是蓝手。

　　刘醒脸上露出兴奋的神情，他扭了扭脖子，也摆出蓝手的起手架势：

　　“李师兄，请！”

　　......