第十章 壁垒

李飞拿着郝毅给他的药方从办公大楼里走了出来。

　　他‘看’了一眼体内的万血珠：

　　【等级：1级71%

　　血魂：9颗+23%】

　　刚才体内的两股热气让他的血魂又减少了一些，但等级数据一下提升了20%！

　　“看来那股热气蕴含着很强的能量。”

　　李飞若有所思。

　　此时炎炎夏日，知了声叫个不停，刺眼的阳光让人有些睁不开眼睛。

　　“李学弟！”

　　一个声音突然传来。

　　李飞扭头看去，只见不远处的树荫下站着一个人。

　　对方看上去也很年轻，身材魁梧，穿了一件讲武堂的黑色短袖，脸上带着笑容，朝李飞招手。

　　李飞认识此人，对方也住在督查院那座家属大院里，两人以前照过几次面。

　　他朝对方走了过去。

　　“李学弟，我叫陆长武，也是讲武堂的甲等生，比你早进来两年。”

　　陆长武主动朝李飞抱拳。

　　李飞抱拳：“陆学长好。”

　　“李学弟，我父亲是督查院第一大队的大队长陆胜，和你父亲也很熟。大家都是督查院子弟，在这讲武堂里应该多亲近才是。”

　　陆长武笑着对李飞说道。

　　督查院共有三个大队，李雷是第二大队的中队长，对方的父亲是大队长，要比李雷高一个层级，而且按照督查院的传统，督查院的督查长都是从第一大队的大队长提上去的，所以陆胜在督查院的地位仅在几人之下。

　　“原来如此，陆大哥说得对，我们是该多亲近。”

　　李飞也笑着说道，很自然地改了称呼。

　　“哈哈哈，那我就托大叫你一声小飞。”

　　陆长武拍了拍李飞的肩膀，“走，小飞，我带你去认识一些朋友。”

　　李飞同意了陆长武的邀请。

　　两人都有自行车，很快就一起骑出了讲武堂，陆长武带着李飞来到了附近的一家饭馆。

　　走进饭馆后，李飞看到几张桌子拼在一起的一个饭局，坐了十几人，有男有女。

　　他们在看到两人走进来后，都纷纷起身。

　　“陆哥。”

　　“陆老大。”

　　众人开口招呼道。

　　李飞看得出来，陆长武在这群人中很有威望。

　　“来，我给大家介绍一下啊。”

　　陆长武揽着身旁的李飞，大声说道：

　　“这位学弟叫李飞，是督查院二大队第四中队李雷中队长的儿子，刚入学就被特级讲师郝毅先生收为学生，如今已经是甲等生了。”

　　因为李雷对外一直宣称李飞是自己的儿子，所以外人也都这样认为。

　　如果是原身或许会当众纠正，但李飞不会享受了对方带给自己的好处还这么别扭，所以就默认了陆长武对自己的介绍。

　　接下来陆长武给李飞介绍了在场这些人。

　　这些人都是督查院的子弟，其中有四人是中队长的儿子，还有一些人是小队长的子女，剩下的则是普通职员的子女。

　　“大家都是习武之人，不宜多饮酒，今日为了欢迎李飞学弟，大家就饮这一杯酒，来！”

　　陆长武端起桌上的酒杯说道。

　　“欢迎李学弟！”

　　“欢迎！”

　　“谢谢大家。”

　　“......”

　　众人一起干了杯中酒，然后坐下开始吃菜，边吃边聊。

　　论家庭背景，李飞在这群人仅次于陆长武，其余四名中队长的子女和他平齐，但他有一个特级讲师当老师，这就很厉害了。

　　这群人中，只有陆长武被特级讲师收为了学生，李飞是第二个。

　　所以这些人对李飞都很热情。

　　其中一名年纪明显比他大的男生更是一口一个‘小飞哥’，频频以茶代酒地主动敬他，只因为对方的父亲刚好是李雷那个中队的小队长，李雷是对方父亲的顶头上司。

　　李飞前世参加过不少商务局，应对这种场面迎刃有余。

　　陆长武见李飞应对得体，反倒有些惊讶：

　　“这人真的只有十七岁？能被郝毅收为学生的，果然并非常人。”

　　眼看气氛烘托的差不多了，陆长武开口道：

　　“小飞，你成了郝先生学生，必定能有一番成就，将来你有什么打算吗？”

　　在场众人闻言都安静了下来，一起看向李飞。

　　李飞知道这次饭局的关键来了，他笑道：

　　“我来讲武堂就是想学些本事，没想到运气好，被郝先生收为学生，至于将来嘛，走一步看一步吧。”

　　“哦？”

　　陆长武深深地看了李飞一眼，点点头：

　　“小飞，你初来乍到，对这里的情况不了解，我简单给你说一下吧。”

　　“请陆大哥指教。”

　　“你可知来这讲武堂的，除了普通家庭的子女外，大部分都是些什么人？”

　　陆长武说到这里，自嘲一笑，“想要在武道一途走得更远，十二所大学的止戈科是首选，但能进去的要么是资质极好的，要么是各地的顶级权贵，能够直接拿到免试的入学名额。唯有像我们这样资质没那么好，家里又没能力拿到免试入学名额的人，才会来讲武堂搏一搏。”

　　李飞只是看着对方，没有说话，陆长武继续说道：

　　“兴城讲武堂每年只有两三个去大学止戈科的名额，还有一些用于修行的资源，而不管是名额还是修行资源，几乎都被虎刀帮的人给垄断了！”

　　李飞一怔，又回想起了当初那个面馆老板的死状。

　　“小飞你既然是督查院的子弟，对虎刀帮应该有所了解吧？”

　　陆长武问道。

　　李飞点点头：“我只知道这是本地的第一大帮，据说有三千帮众。”

　　“哼，三千帮众只是对外喊出的噱头，不过虎刀帮有几十名正式的武者，还有几名厉害的武师，再加上他们在兴城方方面面都有人脉，有关系，这样的势力足以让他们在这兴城讲武堂内横行了。”

　　陆长武冷冷地说道。

　　李飞明白了对方的意思。

　　作为本地第一大帮，虎刀帮的势力本就很强，无论是武力还是人脉关系都是最顶尖的层次，而兴城那些顶级权贵们的子女都不在讲武堂，剩下的像在场这些督查院的子弟，虎刀帮并不怕得罪。

　　一个本地的帮派可以这么强势，李飞倒也不觉得奇怪，如果朝廷对地方的掌控力很强，也不至于会在十七年前被人打到帝都去了。

　　在这样的封建时代，‘皇权不下县’才是时代特色，遍地都是土皇帝才是常态。

　　世家大族，各地豪强，江湖门派，朝堂倾轧......一个立国五百多年的封建帝国积累下来的问题，不是一个明新变法就能全部解决的。

　　“讲武堂每个月都有月考，甲乙丙三个档次的学生们会分开考试，每个档次的月考前十名都能拿到奖励，其中就包括了一些武道修行所需的资源。除此之外，每年去大学止戈科的名额是有考核指标的，其中一项重要指标就是每次月考的排名。

　　虎刀帮的人几乎控制了每个月的月考，用各种手段让各个档次的月考前十都是他们的人。如此一来，也就等同于控制了这兴城讲武堂的修行资源和去大学止戈科的名额。”

　　陆长武看着李飞，“小飞，你日后如果想要在这讲武堂里有所成就，和虎刀帮对上是早晚的事。”

　　李飞和对方对视：“陆大哥今日请我过来，就是想拉我一起对抗虎刀帮？”

　　“没错！”

　　陆长武很干脆地承认了，“你是郝先生的学生，将来实力必然不凡，有了你的加入，我们就更有机会打破虎刀帮形成的壁垒，一起从虎口夺食。”

　　“陆大哥，还有各位，我初来乍到，并不想惹麻烦，不过大家都是督查院子弟，如果今后有需要用到我的地方，我一定尽力而为。”

　　李飞端起茶杯向众人示意。

　　他向来谨慎，没有直接答应，但也没有明确拒绝，给自己留了余地。

　　这样的态度虽然不是陆长武想要的，但他依然笑着举起茶杯：

　　“哈哈哈，好，大家再喝一杯！”

　　......