第十六章 霸道

“第一场，李田雨对战周一山。”

　　擂台上，裁判大声喊道。

　　“我上了。”

　　李田雨对李飞和陈立心说道，然后转身上了擂台。

　　她的对手身高一米九，身材魁梧，一身壮硕的肌肉几乎要将衣服撑破！

　　周一山，这一届止戈科学员里身体条件最好的就是他。

　　他和李田雨，陈立信是本届学员中最厉害的三人。

　　其中李田雨的身法最为灵动，周一山的力量最强，陈立信则是有世家大族的传承，掌握着比寻常学员更厉害的武技，三人各有长处。

　　如果李田雨之前的比赛体能消耗不大，李飞觉得她和周一山之间的胜负是五五开，但现在李田雨体能消耗严重，胜算就小了很多。

　　比赛开始后，李田雨施展身法，犹如一只蝴蝶，灵动地环绕于周一山身周，不断出掌拍击对方。

　　她主练的是蓝手中的穿花步和连云掌。

　　穿花步灵动多变，连云掌攻势连绵，两者结合，可以在眨眼间攻遍敌人周身上百处要害！

　　但擂台比赛，一是有护具，二是禁止攻击要害部位，所以李田雨很难真的重创对手。

　　周一山仗着自己体魄强大，任凭李田雨进攻，他只是时不时抓住机会打反击。

　　他主练的是蓝手中的崩山式。

　　这是蓝手中大开大合，硬砸硬打的功夫，崩山式一共有八招，又叫八极崩，十分刚猛霸道。

　　李田雨打中周一山十下都难以造成什么伤害，可一旦被周一山打实了一下，就会很难受。

　　好在她不是一定要打倒周一山，只要拖过五分钟，等最后裁判打分，一直占据主动的她肯定是分数更高的那个。

　　只可惜想法虽好，体能却难以支撑李田雨这么做。

　　三分多钟后，李田雨的呼吸开始加重，速度明显慢了下来。

　　“糟了。”

　　李飞暗道不好。

　　砰！

　　擂台上突然响起一声闷响，却是周一山终于抓住机会一拳打在李田雨身上，将她直接击倒。

　　李飞下意识捏紧拳头，变得紧张起来。

　　他毕竟继承了前身所有的记忆，情感上难免会受到影响，虽然还是以自我意志为主，对李田雨不再有别的想法，但对方在他心中的地位还是不同的，李雷和张雨青也同样如此。

　　擂台上，李田雨躺在地上缓了一下才重新站起来。

　　身材魁梧的周一山戏谑地看着她，朝她勾了勾手指。

　　李田雨眼神一冷，轻喝一声，再次冲了上去。

　　但体能的问题依然存在，她不得不改变打法，以躲避为主，不再主动进攻。

　　反正前半场她‘打点’已经打够了，完全可以保证自己的分数比对方高。

　　周一山自然不会让李田雨这么轻松躲避，不断通过走位来逼迫李田雨，逐渐将其压制到擂台的边缘去。

　　擂台就这么大，李田雨的速度又慢了下来，最终还是被周一山给逼到了边缘处，退无可退。

　　周一山眼中闪过一抹兴奋之色，一个箭步向前，同时拧腰转胯，侧身顶肘，带动全身力气顶出右肘。

　　崩山式，顶心肘！

　　李田雨双臂交叉挡在身前，只能硬接这一肘。

　　砰——

　　下一秒，一道人影从擂台上摔落。

　　李飞提前一步守在下面，及时接住了从擂台上摔落的李田雨。

　　“周一山，胜！”

　　裁判宣布了结果。

　　周一山走到擂台边缘，居高临下地看着下方的李飞和李田雨，他对李田雨伸出大拇指，再缓缓转动向下。

　　做完这个动作后，他转头看向另一边的陈立信。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陈立信大笑着拍掌，对周一山竖起大拇指。

　　对方此举明显是在向他这位陈大少爷示好，他自然是要领情的。

　　“哎呀，看样子这笔额外的奖金你们是拿不到了，真是可惜。”

　　陈立信朝这边走来，笑着说道。

　　李田雨脸色铁青，紧紧捏着拳头没有说话。

　　她不喜欢呈口舌之利，输了就是输了，现在说再多都只能显得自己软弱。

　　李飞将李田雨扶起来，平静地注视陈立信：

　　“比赛还没结束，你笑得太早了。”

　　“我.......”

　　陈立信还想再说点什么，但李飞已经带着李田雨转身离开。

　　这让陈立信颇为不爽。

　　“陈少，如果这小子之后能对上我，我一定把他打得比他姐姐还惨。”

　　擂台上，周一山开口道。

　　两人分在同一个半区，如果李飞能进四强，接下来的对手就会是他。

　　陈立信转头看向他，笑道：“好，我拭目以待。”

　　很快就开始了下午的第二场淘汰赛，李飞对上‘黄’字组的小组第一。

　　这一次李飞一改之前的打法，没有直接进入防御姿态，任凭对手进攻，而是一上台就展开了进攻。

　　踏步向前，拧腰转胯，侧身顶肘。

　　他也用崩山式！

　　崩山式大开大合，发力刚猛，适合身形高大，健壮的人来练，比如周一山那样的。

　　李飞的身体条件其实并没有那么适合崩山式，以他的力量用出来，威胁并不算大。

　　所以看到他使用这招，台下的陈立信直接笑出声：

　　“这小子以为自己是谁？”

　　站在一旁的周一山也笑了起来，正打算点评两句。

　　砰！

　　擂台上，对手选择和李飞硬拼了一招，因为他的身形和体重都在李飞之上，硬碰硬是占优的。

　　然而最终的结果却是李飞纹丝不动，对手后退了一步。

　　李飞继续踏步向前，施展崩山式。

　　拳，肘、膝、头、肩、胯，身体的每一个部位都能作为击打的武器，李飞全力施展崩山式，只攻不守，只进不退！

　　陈立信不笑了，周一山也皱起眉头。

　　李飞的对手尝试了几次想和他硬拼，最终的结果都是自己吃亏，无奈之下只能转攻为守，边打边退。

　　但此人的身法不如李田雨，很快就被李飞逼到了擂台边缘处，最后被强行打落擂台。

　　“李飞，胜！”

　　裁判宣布了结果。

　　这场比赛从开始到结束，用时还不到一分钟。

　　擂台上，获胜的李飞平静地看了陈立信一眼，然后才转身下台。

　　陈立信捏紧拳头，转头看向周一山：

　　“你有把握打赢他吗？”

　　“当然！”

　　周一山很肯定地点头，“那个人是输在力量上，我可不会输！”

　　他认为李飞是仗着力气大才能打得这么霸道，这样的打法对上别人还行，对上他就不灵。

　　对于自己的力量，他是相当自信的。

　　比赛继续，陈立信和另外一个小组的第一名赢下对手，晋级四强。

　　接下来的半决赛第一场将是李飞对战周一山。

　　......