第四十五章 祭坛

看到山寨大门被打开，再加上领头的资深教徒被李飞杀了，剩下的十几名安神教徒再无斗志，纷纷转身逃跑。

　　陆胜先看了一眼陆长武，见他没受伤后，这才快步朝李飞这边走来。

　　他看了看李飞脚下那具资深教徒的尸体，又看了看另外两名壮汉的尸体，感慨道：

　　“李雷有个好儿子啊。”

　　“陆叔叔过誉了。”

　　李飞说道。

　　“哈哈哈，陆叔叔回去亲自为你请功！”

　　陆胜用力拍了拍李飞的肩膀。

　　李飞露出笑容，这才有时间查看体内的万血珠：

　　【等级：5级17%

　　血魂：25颗+48%】

　　他刚才开启了‘血怒’，耗掉了1颗血魂，剩下的都是敌人对他造成的伤害。

　　“那两张符纸应该也对我造成了伤害，看样子万血珠同样能抵御来自精神层面的伤害！”

　　这是李飞第一次遭遇用术法的敌人，郝毅告诉他，附体期以下的术法都是在精神层面做文章，刚才那两名资深教徒肯定不是附体期的大法师，所以两人造成的伤害也属于精神伤害。

　　而现在李飞确定了，万血珠同样可以替他分担来自精神层面的伤害。

　　“武者本就克制术法，再加上万血珠，我将来或许能成为法师杀手？”

　　李飞不由得畅想道。

　　有了先登之功，又斩杀了两名资深教徒，他这次行动肯定能拿到甲上评价，所以接下来的战斗不需要再像之前那么勇猛了。

　　于是李飞跟在陆胜等人身后，理直气壮地‘摸鱼’。

　　山寨大门打开后，接下来的战斗就没什么悬念了，督查员和讲武堂的学员们个个如狼似虎，以摧枯拉朽之势清理着山寨内的安神教徒。

　　王平和另外几名正册武师一直都没有出手。

　　他们这次来是为了防止有意外发生，预备用来对付安神教可能存在的高手，对于眼前这些普通教徒，他们是没兴趣出手的。

　　反正就算他们从头到尾都没出手，该到手的功劳也一点都不会少。

　　这就是当领导的好处。

　　半个多小时后，整个山寨都被清理了一遍，二十几名安神教徒被活捉。

　　王平来到最中央的那座祭坛前，认真查看了一会儿，脸上露出明显的喜色。

　　他转身询问陆胜：

　　“有抓到他们的教主或是别的什么重要人物吗？”

　　陆胜此时也刚听完下属的汇报，说道：“我们杀了他们四名资深教徒，活捉了两人。”

　　“把那两人带来我问问。”

　　王平吩咐道。

　　很快，两名穿着深灰色长袍的资深教徒被五花大绑着押了过来。

　　“你们的教主是谁？”

　　王平问道。

　　两名资深教徒都用愤恨的眼神看着王平，其中一人朝王平嘶吼道：

　　“你们这些罪人，都会死的！教主会为我们报仇！”

　　“哦？”

　　王平看着他，“这么说，你们教主提前跑了？”

　　他扭头指着身旁的祭坛：“搭建这座祭坛消耗了许多珍贵的材料吧，你们教主可能把几十年的积蓄都用在这上面了，就算跑掉了，今后也很难再有什么安神教了。”

　　“王大人，真的吗？”

　　一旁的陆胜连忙问道。

　　安神教教主跑掉了让他有些失望，这让他这次行动的功劳减少了很多，但听王平这么一说，似乎事情还有转机。

　　王平笑着说道：“这座祭坛上有很多珍贵材料，安神教的关键术法传承，植入体传承等等事宜，应该都需要用到这座祭坛。如今祭坛没了，安神教也就再掀不起风浪了。回头还可以让正法院的人来回收这里的材料，肯定是大功一件。”

　　他此时心情很好，脸上的笑容也多了起来。

　　这次的功劳比他预想得更大。

　　陆胜听王平这么一说，脸上也露出了笑容。

　　如此一来，他升副督查长的事应该也能提前了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　两名被捉住的资深教徒突然疯狂大笑起来。

　　陆胜皱眉看着这两人，让手下将这两人的嘴堵住。

　　他也懒得问两人为什么大笑，反正这些邪教分子都是一群脑子坏掉的人。

　　“准备收队。”

　　陆胜命令道。

　　一旁的李飞忽然感觉到体内的钢甲植入体又一次躁动起来，心中警铃大作！

　　他瞬间肌肉紧绷，右手抓住刀柄。

　　下一秒，被众人团团围住的那座祭坛亮起了光芒。

　　王平是第一个察觉到不对劲的，他第一时间就转身看向祭坛，当看到光芒亮起时，他瞳孔收缩，毫不犹豫地一掌劈出。

　　一团赤红色的蒸汽从他掌心中喷涌而出，化作一条三米多长的赤蛇，朝祭坛撕咬而去。

　　但他还是慢了一步，一道紫黑色的光圈以祭坛为中心，朝四周扩散，瞬间就扫过了山寨里的所有人！

　　李飞大脑一沉，略微感觉到一点点困意。

　　他看向体内的万血珠：

　　【等级：5级59%

　　血魂：21颗+16%】

　　能量一下增加了40%多，血魂减少了4颗多！

　　“这是中了什么术法吗？”

　　李飞心中暗道。

　　然后他就看到周围的人一个接一个的倒下，那些高级讲师们在倒下后还强行挣扎了一会儿，但最终还是敌不过强烈的困意，沉沉睡去了。

　　李飞想了想，也跟着一起倒下。

　　最终山寨内还站着的只有王平和另外三名止戈院的正册武师。

　　王平打出的那条赤蛇和祭坛接触后，祭坛上立刻冒出大量黄色烟雾，发出刺耳的声音，好似有什么东西在哀嚎。

　　咔！

　　一声脆响，然后是接连不断的响动，堆砌成这座祭坛的石头不断裂开，最终整座祭坛彻底倒塌了。

　　一招就将祭坛破坏掉，王平的脸色却十分难看。

　　这祭坛不是他毁掉的，是幕后之人主动毁掉的，否则也发不出刚才那样强大的术法，连破体期的正式武者都能影响！

　　“王队，你看。”

　　一旁的正册武师突然指着上方说道。

　　王平抬头看去，只见山寨外面，上方的山坡上已经站满了人。

　　其中一人穿着紫色长袍，被众星拱月般围在中间。

　　对方居高临下地看着山寨内的众人，如猫看鼠。

　　......