第六十七章 虎威

今晚的龙将凌勇拿着那根重达九十七斤的黑钢盘龙棍走出通道，进入比赛场地。

　　这名破体期巅峰的武者身高一米八三，赤裸着上半身，露出坚如磐石的肌肉。

　　拳手上场前都会先经过检查，身上不能带除了指定兵器之外的东西，也不能穿任何护具。

　　因为今晚是兵器斗，穿不穿衣服其实都一样，所以钢熊和黑刀也都和凌勇一样，露出了上半身。

　　唯有李飞戴着面具，穿着黑色的武袍，把自己裹得严严实实。

　　不过他里面的防刺衣肯定是没法穿的，石灰粉也没带，就穿了一件单衣，带了一把钢刀。

　　凌勇单手握住碗口粗的黑钢盘龙棍，将其扛在肩上，用很轻松的姿态一步一步朝三人这边走来。

　　哒！哒！哒！

　　他的脚步声好似鼓点，每一次响起都会给人带来多一分的压力。

　　距离不断被拉近，凌勇身上的气势越来越重，在三人眼中，对面走来的不再是一个人，而是一只下山的猛虎，要择人而噬！

　　“【虎纹】，火属性一品上等植入体，超凡能力是让人拥有超强的爆发力。”

　　李飞心中浮现出和凌勇有关的情报。

　　情报中提到的【虎纹】只有一项超凡能力，但此刻凌勇展现出的强大气势明显已经超出了常人的范畴！

　　“是因为凌勇已经是破体期巅峰，对植入体的开发非常深入，所以让【虎纹】有了新的超凡能力？”

　　李飞心中闪过这样的猜想。

　　如果是这样，那今晚这一战就不太好打了。

　　“嚯......嚯......嚯.......”

　　钢熊和黑刀都神色凝重地看着前方慢慢走来的凌勇，呼吸不断加重，额头上有大滴的汗水流下。

　　没有打过比赛的新人第一次上场比赛时，哪怕从头到尾一拳都没出，只是被动防守，短短几分钟时间就会耗掉大量的体能，表现得比对手还要累。

　　这是太过紧张导致的。

　　钢熊和黑刀早就是经验丰富的拳手了，原本不会犯这样的错误，但此刻却被凌勇那强大的威势所影响，不知不觉间，神经越来越紧绷。

　　“不能再这样等下去！”

　　李飞做出了决断。

　　或许是因为有钢甲植入体在身，又或许是因为有万血珠，凌勇的这番威势并没有对他造成什么影响。

　　对别人来说犹如山岳的重压，对他来说却是清风拂面。

　　没什么感觉。

　　李飞一马当先，跃过了顶在前面的钢熊，挥刀朝凌勇杀去！

　　“哈哈，果然是菜鸟，急着找死。”

　　包厢里，看到这一幕的周垣嗤笑道，觉得今晚胜券在握了。

　　青元拳寨历史上发生‘虎吞龙’的龙虎斗，都是三名虎将精诚合作，打出非常好的配合，如此才能艰难取胜。

　　像李飞现在这样独自一人冲上去和龙将单打独斗的，无一例外，全都是惨败收场！

　　凌勇看着朝自己冲来的李飞，倒是有些意外。

　　场外的观众感受不到那股威压，他却是心知肚明。

　　他是一名江湖散修，来青元拳寨打拳，一是为了赚钱，二是为了打磨自己的修为。

　　在拳寨的天字号擂台打了快两年，他距离炁变期越来越近，对体内【虎纹】的开发越来越深入，终于成功开发出第二种超凡能力——虎威！

　　这项能力和那些震慑人心的术法很相似，但对武者的效果要比术法更好。

　　“等打赢了这场，攒的钱应该就够我买破境用的丹药了。”

　　凌勇如此想道。

　　等李飞距离他只剩下三米左右时，他的右臂肉眼可见地膨胀起来，一根根青筋高高鼓起，好似一条条小蛇，同时还浮现出一道道橘红色和黑色相间的纹路。

　　歘！！！

　　场间响起了空气被打爆的声音。

　　九十七斤重的黑钢盘龙棍在凌勇手中好似一根稻草，被他单手挥舞出一道残影，朝李飞砸去！

　　锵——

　　巨大的金属碰撞声盖过了空爆声，一大蓬火星四溅，李飞持刀闪到了左侧。

　　他手中的刀刃被磕碰出一个缺口，但他没有如同其余人预测的那样被一棍抽飞出去，而是挥刀和对方的铁棍拼了一下，然后借力闪到一旁。

　　站住了！

　　这一幕看得在场众人都很意外。

　　“他也不过如此，你俩慌什么？！”

　　李飞低沉的声音从面具之下传出，响彻全场。

　　对方能单手挥动九十七斤的铁棒达到这种速度，力量至少也在一千斤往上。

　　在动用了【血怒】，且消耗2颗血魂转化为力量后，李飞并没有太落下风。

　　对比之下，1颗血魂转化的力量大概在500斤往上。

　　所以李飞此时也同样拥有千斤之力！

　　后方的钢熊和黑刀看到这一幕，再听到李飞的声音，顿时如梦初醒，重新振作起来。

　　队友居然这么猛？

　　有机会！

　　“杀——”

　　钢熊和黑刀对视一眼，然后大喊着朝前方冲去。

　　“我也不过如此？”

　　凌勇眼中闪过一抹怒意。

　　他的左臂也随之膨胀起来，上面浮现出一道道虎纹，身上的威势更重了。

　　这一幕让李飞想起了他当初杀掉的那两名安神教法武双修的高手。

　　后来他在那本郝毅给他的《植入体图解大全》上查到了那两人用的植入体，是一品上等的【炎纹】，和凌勇的【虎纹】很相似，都是一品上等，都是火属性。

　　只不过【炎纹】的特点是连绵不断地攻势，而【虎纹】的特点是单次的强力爆发。

　　这也是李飞有信心能打赢今晚这场比赛的依仗。

　　两名法武双修的高手都被他一个人杀了，如今对付一个凌勇，还有两名帮手一起，没道理会打不过吧？

　　更何况如今的他已经达到破体期，血条更厚了，还多出一门血魂技。

　　凌勇终于用双手握住了铁棍，然后凌空一棍，奋力朝李飞砸去！

　　李飞立刻向后跃出，躲开这一击。

　　刺耳的破空声再次响彻全场，因为舞动的速度太快，强劲的棍风甚至形成了一道白色的激波！

　　砰！！！

　　铁棍重重地砸在地面上，将地面砸出一个大坑，砸得泥土飞溅。

　　李飞虽然躲开了铁棍，但没能躲开那道白色的激波，被撞个正着。

　　刺啦——

　　这道激波好似一把利刃，将李飞的黑色武袍割裂出一大道口子，脸上的恶鬼面具也留下了一道痕迹。

　　一击落空，凌勇趁着双臂中那股如同火山喷涌的力量还在，继续发动攻击。

　　砸在地上的乌黑色铁棍猛地向上跃起，好似一条出海的乌龙。

　　紧接着，这条乌龙疯狂舞动，一道道白色激波犹如它溅起的巨浪，将李飞整个人都笼罩在其中。

　　蛟龙闹海，四海翻涌！

　　凌勇的这式杀招用出，后面正在往这边冲来的钢熊和黑刀都露出绝望之色。

　　在这样的攻势下，别说是血肉之躯，就算是一块铁，也要被砸弯，砸断、砸碎！

　　锵！锵！锵！

　　几声脆响夹杂在刺耳的破空声中，乌黑的棍影舞成一片，有一蓬蓬火星从中飞溅而出。

　　下一秒，凌勇收招。

　　李飞依然好端端地站在原地！

　　但他手中的钢刀已经断成了两截。

　　不仅如此，有青色的碎片掉落。

　　李飞脸上的恶鬼面具被强劲的棍风打中，也碎掉了。

　　......