第六十章 血煞

万血珠与李飞心意相通，在解锁血魂技的瞬间，他就立刻获取了与‘血煞’有关的信息。

　　血煞：消耗血魂转化为血煞之气，可用于对敌。消耗的血魂数量越多，血煞之气越强。

　　和第一个血魂技‘血怒’的特点一样，都是需要消耗自身血魂才能施展的招式，看来血魂技应该都是这样的。

　　李飞若有所思。

　　他心念一动，耗掉1颗血魂施展新得的血魂技‘血煞’。

　　下一秒，一股冰冷的气息从万血珠中涌出，进入李飞的体内。

　　李飞可以凭借意念控制这股冰冷的气息，如臂使指。

　　他将这股气息运转到右手的掌心上，有血红色的气体不断从掌心中冒出。

　　右掌的力量并没有得到增强，李飞轻轻拍打了一下墙壁，也没有造成额外的伤害。

　　“难道......”

　　李飞心中闪过一个猜想。

　　他起身走出房间，再走出家里，下楼来到督查院家属大院的院子里，找到一个无人能看到的角落，站在一颗大榕树下。

　　此时体内的那股冰冷气息还在。

　　李飞发现‘血煞’这个血魂技和‘血怒’不同，‘血怒’有时间限制，只能维持一分钟，而‘血煞’产生的这股血煞之气，只要没被消耗掉就可以一直存在。

　　他运起血煞之气，一掌轻轻拍打在眼前这棵大榕树的树干上。

　　吱——

　　一股呛人的白烟冒出，好似有什么东西被烧焦了似的。

　　李飞将右掌挪开，发现树干上被自己按出了一个明显的手掌印。

　　他凑近了仔细观察，发现被按出手印的地方并非是被烧焦了，而更像是枯萎了，导致外面的树皮和内里的木质部都变得松软，所以被轻松按出一个手掌印。

　　“果然，这血煞之气只对生命体有特别的杀伤效果！”

　　李飞喃喃道。

　　就是不知道这股血煞之气和炁变期的先天一炁有什么区别？能不能冒充成先天一炁来使用？

　　实验完毕后，李飞拿出从家里带来的水果刀，将被自己按出手掌印的地方彻底挖掉。

　　向来谨慎的性格让他连一个手掌印都不打算留下。

　　接下来他再次消耗掉1颗血魂施展‘血煞’，获得血煞之气。

　　这一次他没有使用这股血煞之气，就让其留在自己体内。

　　他想要看看这股血煞之气能保持多久？会不会减少？在体内久了，自身会不会产生不适？

　　这将关系着以后的战术布置。

　　做完这些后，李飞才将自己收拾了一番，还是将防刺衣穿着里面，外面套上一件讲武堂的白色大褂，再在兜里放上几包石灰粉，然后骑着自行车朝督查院而去。

　　今天是他领取一万元奖金的日子！

　　带着激动的心情抵达督查院，李飞将车停好，很快就被人认了出来：

　　“小飞来了？来找李队长吗？”

　　“对，我来找他。”

　　李飞笑着说道。

　　他获得一万元奖金的事并没有对外公布，就连督查院内部也没多少人知道这件事。

　　“李队长这会儿应该就在办公室里。”

　　“好，谢了啊。”

　　“哈哈，客气什么。”

　　李飞熟门熟路地走进一栋大楼，上到三楼，走进一间办公室。

　　李雷此时正在给下属讲话，见到李飞后，脸上露出笑容，对下属叮嘱了几句，让对方先出去，然后才对李飞招招手：

　　“小飞，来，先坐，我给你说个事。”

　　李飞走过去坐下，李雷看着他，低声道：

　　“今天谷总长正好有空，所以一会儿你去见过黄督查长，领取了奖金后，还要和他一起去主政厅那边见谷总长。”

　　“今天吗？”

　　李飞一怔。

　　他之前就听李雷说兴城的总长谷振辉要亲自表彰他，只是过了好几天都没动静，他还以为这位大人物已经把此事给忘了。

　　没想到对方今天突然要见自己。

　　“见总长，需要准备什么？”

　　李飞很淡定地问道。

　　李雷本来准备先安抚一下李飞，让他不要太紧张，结果见他比自己还要淡定，不由得哭笑不得。

　　他摸了摸李飞的头：“臭小子，现在比我都镇定了。”

　　“嘿嘿。”

　　李飞露出一个只在亲近长辈面前才有的憨厚笑容。

　　“你就保持现在的镇定就行了，不需要额外注意什么。多听，少说。”

　　李雷说道。

　　“好。”

　　李飞点点头。

　　然后李雷带着他去到黄维光的办公室。

　　“小飞，我们又见面了。”

　　黄维光见到两人后，主动起身，笑着对李飞说道。

　　“黄督查长。”

　　“嗯，坐，随意一点，别拘谨。”

　　黄维光一边说，一边从桌上拿起一张票据。

　　他走到李飞身旁坐下，很随意地将手中的票据递了过去：

　　“这是太嘉银号的存款票据，已经绑定了你的国民证号码，你可以带着国民证和这张票据去任意一家太嘉银号取出里面的一万元。”

　　这个世界没有银行，但有银号，功能和银行类似。

　　太嘉银号是朝廷创办的全国第一家银号，也是目前全国最大的银号，几乎在各个城市里都有分号。

　　国民证是十七年前明新变法时诞生的产物，给大蓝朝每一个国民都颁发了一张身份证明。

　　当然，哪怕已经过了十七年，国民证的普及率也才勉强达到全国的七成，剩下还有三成多的大蓝朝百姓是没有国民证的。

　　“谢谢督查长。”

　　李飞站起身，双手接过这张代表着一万元巨款的存款票据。

　　“原本应该给你搞一个隆重的表彰仪式，但为了保密，也是为了保护你的身份，就只能这么简陋地把这笔奖金给你了。”

　　黄维光说道。

　　李飞看着手里的票据，笑道：“有这笔奖金就已经很好了。”

　　“哈哈哈。”

　　黄维光一边笑，一边从身旁的桌上拿起一个长方形的木盒，递给李飞：

　　“小飞，那一万元奖金是督查院对你的奖励，这个呢，是我个人送给你的礼物。”

　　李飞一怔，下意识用双手接过木盒。

　　“打开看看吧。”

　　黄维光说道。

　　李飞将手中的木盒打开：

　　里面放着一个深蓝色的小本，还有一把十分精致，镶嵌着紫色花纹的转轮手枪。

　　......

　　求月票