第十二章 毕业大考

升级后，血魂比原先多出了2颗。

　　这一刻起，李飞的‘血条’就要比常人多出20%。

　　不仅如此，李飞从万血珠中获得信息，知道血魂的恢复速度也比升级前更快了。

　　之前是24小时恢复1颗血魂，现在是24小时恢复1.2颗，同样可以在十天之内恢复全部的血魂。

　　“所以以后不管血魂增加到多少，恢复速度都会水涨船高，在十天内可以恢复全部的血魂？”

　　李飞心里美滋滋地想道。

　　“今天天罡霸体就练到这里，你下午做体能训练。”

　　郝毅打断了李飞的遐想。

　　李飞闻言连忙道：“老师，我下午想再进行一次药浴，继续修行天罡霸体。”

　　进行一次修行，血魂差不多要耗掉半颗，如果一天进行两次修行，刚好耗掉一颗，而他血魂的恢复速度是24小时恢复1.2颗，完全可以撑住。

　　所以他想下午继续修行。

　　郝毅脸色一沉：“我给你说过，这药物对身体会造成损伤，而且任何一种横练功夫在修行时都是一个让身体反复被摧毁又重建的过程，过犹不及！”

　　说到最后，他的语气变得严厉。

　　任何人练横练功夫都要有个度，否则功夫还没练成，人就先废了。

　　天罡霸体的行气训练和抗击打训练最快的也是三天一次，李飞要求一天练两次，简直就像找死一样。

　　“学生明白，但学生还是想试试。请老师放心，学生不会拿自己的身体开玩笑。”

　　李飞继续恳请道。

　　郝毅上前一步，抓起李飞的右手，手指放在他的脉搏上。

　　几秒后，他有些诧异地看了李飞一眼。

　　从脉象上看，李飞的气息非常平稳，完全不像是刚进行过训练的样子。

　　郝毅松开手，沉吟了一下：“我下午三点会过来。”

　　说完，他转身离去。

　　“多谢老师。”

　　李飞松了口气，在后面道谢。

　　这样的修行，最累的人其实是郝毅这个老师。

　　对方要保证每一次出手的精准，还要控制好力度，不能重也不能轻，否则都达不到效果。

　　所以‘天罡霸体’这门功夫，放眼整个兴城讲武堂也没几个人教得了。

　　这就是那么多人想要成为特级讲师学生的原因。

　　当天下午，李飞和上午一样提前服药，再泡药浴。

　　等他完成后，郝毅准时出现在练习室里。

　　“开始吧。”

　　郝毅淡淡地说道。

　　李飞向对方抱拳行礼，然后站好天罡一气桩。

　　啪！啪！啪！

　　练习室里再次响起沉闷地击打声......

　　结束今天的第二次天罡霸体修行后，李飞向郝毅告别。

　　等李飞离开后，郝毅来到物料大楼，拿出三张面值20元的纸钞递给管理员：

　　“给我拿一包元炁散。”

　　“您稍等。”

　　管理员十分恭谨地说道。

　　很快，他将一包药物交给郝毅：

　　“郝先生，您要的元炁散。”

　　元炁散是给武者补炁用的，如果李飞按照正常的修行速度，每三天修行一次天罡霸体，郝毅自然不需要补炁。

　　但李飞极其变态地一天修行两次天罡霸体，饶是以郝毅的实力也有些顶不住，不得不跑来买元炁散。

　　接下来两天，李飞上午和下午各会修行一次‘天罡霸体’，晚上进行体能训练，训练量彻底拉满。

　　好在有万血珠在，血魂在恢复的同时会将身体的伤势和积损一起恢复，所以李飞没练出什么问题，身体越来越好。

　　每次进行抗击打训练时，他都会时不时用万血珠分担伤害，从而吸收能量用于升级。

　　万血珠升到2级后，升级所需的能量明显变多了，李飞每天两次用药加上抗击打训练带来的能量才15%左右。

　　不过这样的速度他已经很满意。

　　而郝毅则每次都默默地训练李飞，他私下服用元炁散的事并没有告诉李飞。

　　其实像他这样每次都亲自出手消耗自己的炁来训练学生，换成是别的特级讲师，必须得另外加钱才行。

　　至于购买元炁散的钱，也肯定是学生来出。

　　但郝毅不仅没有额外收钱，甚至还自己贴钱训练学生。

　　这放在讲武堂里也是独一份了。

　　......

　　啪！

　　郝毅用铁棒重重击打在李飞的左肩上。

　　随着他这一棒落下，李飞左肩的肌肉很快鼓起，好似充满弹性的橡胶，将铁棒弹开。

　　“今天就到这儿。”

　　郝毅收起铁棒，对李飞说道。

　　今天已经是李飞修行天罡霸体的第六天。

　　这六天里，他每天上午和下午各泡一次药浴，然后进行行气训练和抗击打训练。

　　原本够他用一个月的药物，他六天就用完了，不得不再花35元去买一套。

　　这样的修行速度实在太耗钱了！

　　不过这样的修行也让李飞进步神速，短短六天时间，身体就明显变结实了很多，皮肤坚韧，肌肉充满弹性。

　　万血珠的能量也只差10%不到就能再次升级了。

　　“老师辛苦了。”

　　李飞非常认真地向郝毅弯腰行礼。

　　这六天来，最辛苦的人不是他，而是郝毅。

　　郝毅看着李飞的眼神也十分感慨。

　　他每天都会仔细检查李飞的身体状况，一旦发现不对就会立刻停止这种高强度的修行，结果一直到现在，李飞的身体都好好的，没有半点问题。

　　这样的身体天赋是郝毅从未见过的！

　　“你的天罡霸体距离气血凝聚，随机而动的小成境界只差一步，接下来这一步只靠苦练很难突破，你要多实战，在实战中去体悟。”

　　郝毅对李飞说道，“等你天罡霸体小成后，就可以接触植入体了。”

　　李飞眼神一亮。

　　他对植入体期待已久，很想看看这个世界真实的武道是什么样的。

　　李飞：“好的，我会努力的！”

　　随后他向郝毅告别，跑步回到了家中。

　　自从跟随郝毅开始修行后，他就不再骑车来讲武堂，而是每天跑步往返，当作是体能训练。

　　回到家后，李飞走进自己房间，习惯性地打开收音机收听新闻：

　　“7月16日，武安大学校长师才明带队访问大罗宗，与大罗宗清虚真君进行了友好交流，双方就即将举办的武道交流大赛进行协商，最终拟定于9月1日在武安大学的武道馆内举办第一届武道交流大赛。届时，十二所大学止戈科的优秀学员们都会参加，与道家三宗的精锐弟子们共同切磋武技。”

　　听到这条新闻，李飞流露出向往之色。

　　世间高明武学，一半在十二所大学的止戈科，一半在江湖。而世间绝顶高手几乎都在江湖。

　　大蓝朝能镇压四方，靠的是军阵军煞，铁甲铁骑，碾压一切不服。

　　不过自从明新变法，有了十二所大学后，朝廷在个人武力上有了明显提升，李飞猜测这次十二所大学和道家三宗之间的武道大赛就是一次检测。

　　可惜这样的大事离李飞还太远，他现在要做的是想办法突破‘天罡霸体’的小成境界，早日接触到植入体。

　　“我回来啦！”

　　屋外又传来了李田雨的声音。

　　很快，这位青梅竹马的姐姐就推门而入，来到李飞的房间：

　　“明天就是毕业大考了，你准备得怎么样？”

　　李飞关掉收音机，转身看向对方：

　　“没什么特别的准备，就正常比呗。”

　　各地的中专止戈科每年都会有一场毕业大考，在大考中取得好名次的学员会被评为优秀毕业生。

　　从中专止戈科毕业的学生哪怕最后没有成为武者，也可以去督查院或者军队发展，而‘优秀毕业生’的称号对他们以后的发展是有帮助的。

　　李田雨打算考大学，如果能拿到‘优秀毕业生’，在考核中也能获得一定的加分。

　　“听说你在讲武堂被一名特级讲师收为学生，最近学了些厉害的本事，看样子胸有成竹嘛。”

　　李田雨打量了李飞一番，笑着打趣道。

　　李飞也笑了起来：“是啊，所以你最好不要在大考中和我遇上。”

　　李田雨扬了扬自己的拳头，“你也最好不要被我遇到，不然姐姐我可是不会手下留情的。”

　　她的资质是甲等，习武天赋同样很好，以前原身和她切磋，十次里有九次都会输掉。

　　李飞闻言只是笑而不语。

　　他是真的希望不要在大考中过早遇到这位姐姐，因为他想让对方能拿到‘优秀毕业生’，而他自己也不想输。

　　目前他的天罡霸体距离小成之境还差一点，郝毅告诉他，最后这一步需要多实战，接下来的毕业大考刚好是个好机会。

　　而且毕业大考的前十名都可以拿到奖金，李飞更加不想错过这笔奖金。

　　“吃饭了。”

　　张雨青的声音传来。

　　“来啦。”

　　李飞站起身，和李田雨一起走出房间。

　　客厅里，一家人其乐融融地吃饭。

　　......