第四十四章 斩将

“啊啊啊啊！！”

　　撕心裂肺的呐喊声让李飞从第一次杀人的震撼中惊醒过来。

　　一名穿着深灰色长袍的男子手里拿着一把刀，面目狰狞地朝李飞冲来。

　　从事先获得的资料中，李飞知道此人应该是安神教的资深教徒，很可能掌握了术法，不由得心生警惕。

　　他刚才杀死的人似乎和对方有很亲近的关系，所以对方看向他的眼神充满了仇恨。

　　从对方拿刀的姿态和爆发出的速度来看，明显是练过武的。

　　两人之间的距离被迅速拉近，就在即将接战时，对方左手一扬，朝李飞扔出一件东西。

　　李飞心中一惊，立刻后退，同时低头，抬起手臂遮挡。

　　他以为对方扔出的是石灰粉，但其实只是一张黄色的符纸。

　　扔出符纸的同时，来人口中发出奇怪的声音，好似乌鸦在啼叫。

　　这声音响起后，那张符纸无火自燃。

　　下一秒，李飞感觉到有什么无形的东西向自己袭来，然后，就没有然后了......

　　他微微一怔，看到对方一刀朝自己砍来，几乎下意识地再次用出滚雷式。

　　挥刀从右上向左下斩去，和对方的刀狠狠碰撞在一起。

　　锵——

　　巨大的力量将对方的刀荡开，李飞立刻翻转手腕，反手抽刀上撩，又从左下朝右上斩出。

　　“你......”

　　来人一脸惊诧地看着李飞。

　　他不理解为什么自己的‘安神符’对李飞不起作用。

　　‘安神符’是安神教的根本符箓，可以快速催人入睡，哪怕用来对付意志力坚定，气血充盈的武者，这符也能让对方突然困意上涌，注意力被分散，从而露出破绽。

　　但从李飞的反应来看，安神符对他完全没有起到作用！

　　来人及时后退一步，身体后仰躲开了李飞的上撩斩，然后立刻挥刀斩向李飞的手臂。

　　于是第二件令他意外的事发生了，李飞竟然不躲不闪，任凭他挥刀斩手。

　　刷——

　　他的刀划破了李飞的衣服，结结实实地斩中李飞持刀的右臂。

　　但斩中的触感不像是斩在肉体上，而像是斩在一个充满气的轮胎上，刀锋只在李飞的手臂上留下一道浅浅的痕迹，甚至都没有破皮。

　　第三个意外。

　　来人心中惊骇欲绝，接连发生的意外让他丧失了最后的机会，在他斩中李飞手臂的同时，李飞挥刀抹过了他的脖子。

　　杀过人的都知道，脖子的大动脉被斩破后，鲜血会喷涌而出，如果站的位置不对，很容易被鲜血淋在身上。

　　李飞自然是没有经验的，所以被淋个正着，脸上，防刺衣上都被喷上了鲜血，强烈的血腥味直往他鼻子里钻，让他产生恶心的感觉。

　　但现在没有时间给他恶心，耳边有枪声响起，一只箭矢更是射中他的小腹，只是没能穿透防刺衣的钢板。

　　这就是先登的危险！

　　“快上来！”

　　陆长武大声吼道。

　　他刚才也快速解决掉一人，和李飞一起在平台上暂时清理出一片安全地带。

　　下面的人陆续攀登上木墙，李飞拔掉卡在防刺衣上的箭矢，主动冲向一名距离自己最近的安神教教徒。

　　对方手里拿着一把土枪，刚刚已经开过一枪，现在正在装弹。

　　这土枪是后膛装弹，打一枪装一发，射击频率很慢。

　　眼看李飞朝自己冲来，这名教徒立刻扔下还没装好弹的土枪，捡起地上的刀就朝李飞刺来。

　　李飞从对方的姿态看出对方没练过武，他挥刀用刀背磕开对方刺来的刀身，然后顺势以刀刃压住对方的刀刃，贴着刀面向前平推。

　　一招推山式用出，轻松斩中对方的手腕，逼迫对方丢刀，然后再次一刀抹喉。

　　这一次有了经验，李飞及时朝旁边躲开，没有被鲜血喷一身了。

　　等他转身准备去对付下一个时，却看到远处的几人纷纷转身逃跑了。

　　“走！”

　　李飞转身对刚刚登上平台的几人招呼道，准备继续杀下去，去打开山寨的大门。

　　听到他的话，其余几人都愣愣地看着他，一时间没有反应。

　　此时的李飞满脸血污，黑色的防刺衣被染成了红色，杀气腾腾的样子完全颠覆了平日里温和，正直的形象。

　　“走！”

　　还是陆长武最先反应过来，招呼了一声，然后朝李飞这边跑来。

　　其余人也纷纷跟上。

　　平台后面放着几架楼梯，但李飞没有去爬楼梯，那样太慢了。

　　三米多的高度，他选择直接从平台上往下跳。

　　陆长武等人也学着他，纷纷跳下平台。

　　“拦住他们！”

　　此时不远处又有一名穿着深灰色长袍的资深教徒带着十几名生力军往这边跑来。

　　好在这些人手里没有拿枪，拿的都是普通的兵器，甚至有人手里拿的是锄头。

　　李飞看着那名穿深灰色长袍的资深教徒，深吸一口气，扭头对其余人说道：

　　“去开门！”

　　说完，他竟然迎着对面十几人冲了上去！

　　一旁的陆长武见状犹豫了一下，没有跟着李飞一起冲，而是转身和其余几人一起去开山寨的大门。

　　那名安神教资深教徒见李飞一个人冲了过来，立刻露出狰狞的神色：

　　“找死！跟我冲！”

　　他一马当先，左右各有一名壮汉持刀跟着他一起迎向李飞。

　　双方距离越来越近，然后李飞和那名领头的资深教徒做出了几乎一样的动作：

　　左手用力一扬，朝身前扔出一样东西。

　　资深教徒扔出的是一张安神符，而李飞扔出的是一包石灰粉。

　　刷——

　　白色的石灰粉在空中撒开，同时笼罩住三人。

　　这名资深教徒被石灰糊脸，但还是发出了那犹如乌鸦啼叫的声音。

　　符纸在空中无火自燃。

　　李飞完全不受影响地继续前冲，一刀朝对方砍去。

　　“啊！”

　　这名资深教徒惨叫一声，被李飞砍倒在地上。

　　此时跟着他一起冲的一名壮汉反应了过来，一刀砍向李飞。

　　这人只是被石灰阻挡了一下，并没有像他同伴那样被石灰弄到眼睛，所以及时做出了救援。

　　李飞换成双手握刀，拧腰转胯，猛地转身朝左侧挥刀横斩！

　　锵——

　　双方拼刀，刀刃碰撞出一捧火花。

　　左侧这名壮汉感觉到一股巨大的冲击力袭来，手中的刀脱手而出，被斩飞出去，随后他就被李飞一刀切开半边脖子！

　　李飞又转身朝右侧挥刀，将那名眼睛进了石灰的壮汉砍倒在地。

　　然后他才来得及低头看向地上那名穿深灰色长袍的资深教徒。

　　“你......”

　　噗——

　　李飞一刀刺入对方的胸膛。

　　跟着此人一起来的剩下十几人都被吓得不敢继续向前了。

　　此时陆长武等人也已经将山寨大门打开，提前等在大门口的陆胜等人刚好看到了这样一幕：

　　浑身染血的李飞当着十几名敌人的面，一刀插进一名安神教资深教徒的胸膛！

　　......