第十三章 我辈武者

次日一早，李飞和往常一样很早就起床晨跑。

　　今天他已经向郝毅请过假，不用去讲武堂训练，而是和李田雨一起去学校参加毕业大考。

　　上午8点，两人准时来到兴城中专。

　　不过两人没有立刻进入学校，而是在大门口等着。

　　十几分钟后，远处有人骑着自行车过来了。

　　对方刚到，李田雨就抱怨道：

　　“陈狗，你怎么每次都迟到？今天我俩毕业大考你也敢迟到。”

　　来人同样很年轻，长相平平无奇，戴了一副黑框眼镜，看上去十分老实。

　　他抹了抹额头上的汗水：

　　“反正来的早也是站那儿听领导训话，有什么意思？”

　　来人名叫陈立心，是李飞和李田雨在学院里的好友。

　　他学的是商学科，不需要毕业大考，已经凭借平日里优异的成绩拿到了‘优秀毕业生’的称号，而且接下来也打算考大学。

　　虽然看上去老实，但实际上一肚子鬼点子，阴险狡诈适合当奸商，所以被李田雨取绰号为陈狗。

　　今天李飞和李田雨参加毕业大考，陈立心作为好友来给两人加油助威。

　　“走吧走吧，先进去。”

　　李田雨招呼道。

　　三人走进学院，直接前往操场。

　　此时操场上人来人往，有一部分是止戈科的学生，其余的很多都是来看热闹的。

　　操场四周和中央的位置一共搭建了九座圆形擂台，这是一会儿用来毕业大考的场地。

　　此时领导讲话已经结束，毕业大考即将开始。

　　“田雨来啦？”

　　“田雨姐。”

　　“田雨姐一会儿加油哦。”

　　来到操场上后，有不少止戈科的学生都主动向李田雨打招呼，李田雨也笑着回应。

　　李飞和陈立心对此早已习以为常。

　　李田雨性格活泼开朗，为人大气热情，很容易和人打成一片，所以朋友很多，很受欢迎。

　　“那个骚包又在装逼了。”

　　李田雨突然开口道。

　　李飞顺着她的目光看去，前方有人被团团围住，正谈笑风生。

　　此人的面容和陈立心有几分相似，不过身材更加健硕，气质也更加飞扬。

　　被李田雨称为骚包的男子名叫陈立信，是陈立心的堂哥。

　　陈家是兴城第一世家豪门，陈立信是陈家嫡长子，而陈立心只是陈家三房的庶出，两人地位天差地别。

　　李田雨和陈立心是好友，但看陈立信却非常不顺眼，觉得对方太装了。

　　而陈立信作为陈家大少爷，在学校里连老师都要捧着他，偏偏李田雨一个女生处处和他较劲，丝毫不给他面子，这让他也十分恼火。

　　两人在学校里时常发生矛盾。

　　那边，陈立信也看到了这边的李田雨等人，立刻朝这边走来。

　　一群人跟在他身旁。

　　“田雨来了。”

　　“堂弟你也在啊。”

　　陈立信向李田雨和陈立心打招呼。

　　至于李飞，他直接无视了。

　　“我已经拿到武安大学止戈科的免试入学名额，听说田雨你也打算考武大，那你可得努力啊，我还希望咱们今后能继续当同学呢。”

　　陈立信开口说道，笑得很张扬。

　　兴城位于丰省大同府境内，武安大学就在大同府的府城里，所以兴城中专的人考大学的第一选择都是武大。

　　以陈家的能耐，拿到一份免试入学名额并不奇怪。

　　陈立信此时特意拿此事来炫耀，让李飞感觉像是回到了前世的学生时代，班里有人下课后拿着最新款的水果手机到处炫耀。

　　“靠家里上的武大，有什么好得意的？”

　　李田雨反唇相讥，一脸不屑。

　　“我靠家里能上武大，你靠家里能干嘛？哦，对了，我听说你弟弟去了讲武堂，是不是家里只供得起一个人上大学，所以姐姐抢了弟弟的名额啊？”

　　陈立信大笑道。

　　他在学校里始终没法彻底压过李田雨，如今快要毕业了，终于能在考大学这件事上展现自己的优越感，不由得十分得意。

　　他看向陈立心：“堂弟你也是，你知道李家有困难也不给我说一声。我可以借些钱给他们啊，免得他们姐弟相争。”

　　“你他妈的......”

　　李田雨本来就因为李飞不能去考大学而心生愧疚，此时听到这种话顿时勃然大怒，就要冲上去和陈立信干一架。

　　反正这事儿她以前也干过很多次了。

　　一旁的李飞一把拉住了她。

　　其实眼前这件事在他看来有些幼稚，但对十七八岁的年轻人来说却关乎颜面。

　　在这个年纪，大家还是把面子看得很重的。

　　想让李田雨忍下来不太现实，所以李飞决定干脆借这件事顺势为自己捞些好处。

　　他看向陈立信，一脸平静地说道：

　　“我听说陈家赞助了这次的毕业大考？”

　　陈立信一怔，然后得意地笑道：“对，这次毕业大考前八名的奖金由我们陈家出。”

　　这是陈家收买人心，建立名望的常规操作，最近几年兴城中专止戈科毕业大考的奖金都由陈家包了。

　　李飞看着对方：“你刚才说愿意借钱给我们，但我辈武者，靠人不如靠己，不知陈大少爷愿不愿意在原有的奖金上再加一份，让我们靠本事来拿这笔钱？”

　　‘我辈武者，靠人不如靠己’，周围的止戈科学生们听到这话都眼神一亮，莫名地觉得很带感，年轻人的中二之魂被触碰到了。

　　这句话也顺带讽刺了依靠家世进入大学的陈立信，让对方的脸一下就黑了。

　　一旁的李田雨用诧异的眼神看着李飞，她没想到李飞会有这样的应对。

　　陈立心同样惊讶地看了李飞一眼，暗自点头。

　　在他看来，李飞这样的应对非常好，既不失颜面，还给对方挖了坑。

　　陈立信虽然跋扈，但也不是傻子，他嗤笑道：

　　“好啊，那我就个人拿出三百元作为奖金，这次毕业大考拿到第一名的人，能获得双倍的奖金！”

　　毕业大考的前八名都有奖金，但他却不会给前八名都加一份奖金，而是只给第一名加。

　　以李田雨的实力，进八强很稳，但拿第一就未必了，到时候说不定这钱还能再回到他自己的口袋里。

　　“好，那我就提前谢谢陈大少爷的奖金了。”

　　李飞微微一笑，似乎第一名已经是囊中之物，然后他拉着李田雨转身离开。

　　“哼！”

　　陈立信有一种一拳打在了棉花上的感觉。

　　“看不出来啊，平时这小子像个闷葫芦，只知道跟在他姐姐后面，今天突然就有长进了。”

　　旁边一位同伴对陈立信说道。

　　“傻逼，他还真以为他姐姐肯定能拿第一？”

　　“切，嘴硬罢了，什么我辈武者靠人不如靠己，他们只是没有可以靠的而已。”

　　有人讽刺道。

　　“够了！”

　　陈立信黑着脸呵斥道。

　　他其实还是很介意别人说他只会靠家世。

　　自己明明也很有才华的。

　　不过既然已经和李田雨杠上了，陈立信就绝对不能让对方拿到这次大考的第一，多出的三百元奖金不算什么，重要的是陈家的颜面。

　　“陈家的颜面高于一切。”

　　这是陈立信从小就接受到的教诲。

　　他想了想，叫了一个人过来，低声吩咐了几句。

　　......