第十九章 植入体——钢甲

“郝先生......”

　　仓库的管理员露出为难之色。

　　郝毅皱眉：“怎么，我上周才来查过，那盒二品上等的钢甲植入体还在，现在没了？”

　　“不是.......”

　　管理员有些唯唯诺诺，“那盒二品上等的钢甲植入体已经被王先生预定了。”

　　郝毅：“王先生，你说王启泰？”

　　“对。”

　　管理员小心翼翼地点点头。

　　郝毅冷笑：“我怎么不知道这讲武堂的植入体什么时候可以预定了？”

　　管理员身体一颤，露出苦笑的神情：

　　“王先生昨日来过这里，特意吩咐我，说他今日要来取那盒二品上等钢甲植入体，让我提前准备好解冻。”

　　郝毅脸色冷了下来，对李飞说道：“你把收据给他。”

　　李飞闻言，将自己缴费360元购买植入体的收据递给对方。

　　管理员苦笑着收下。

　　郝毅面无表情地看着对方：“按照讲武堂的规定，我身为特级讲师，每年都有一个使用三品以下植入体的名额，现在我的名额还在，要的植入体也在，收据已经给你了，你立刻去给我取来！”

　　管理员被郝毅的气势震住，不敢再多说什么，转身去取东西。

　　几分钟后，他双手捧着一个还冒着寒气，大概一米长的木盒走了过来。

　　“郝先生，这是您要的东西，已经解冻好了。”

　　“嗯。”

　　郝毅示意李飞接过木盒，然后对管理员说道：“你做好登记，王启泰如果来问，你直接告诉他是我拿走的。”

　　“是。”

　　“走吧。”

　　郝毅招呼李飞离开了这座仓库。

　　之后他带着李飞再次来到药浴室里，拿出一张单子让李飞去物资大楼取药。

　　李飞拿着单子来到物资大楼，负责取药的人告诉他这副药的价格是78元。

　　“习武太费钱了。”

　　李飞再次感慨道。

　　付过钱，他拿着一大包药回到药浴室，看到郝毅已经打开了那个装有植入体的木盒，正在整理里面的东西。

　　一开始听到‘钢甲’这个词，李飞还以为盒子里装的会是某种异兽的一片片鳞甲，结果此时发现里面装的是一大堆黑色粉末，散发出一股刺鼻的味道。

　　郝毅正戴着手套将这些黑色粉末装入大小不一的各种容器里。

　　“去烧一锅热水，等水烧开后，按照药方上的顺序，每隔五分钟倒入一味药材。”

　　郝毅吩咐道。

　　李飞立刻照做。

　　片刻后，锅里的水烧开了。

　　就当李飞打算往里面倒入药材时，药浴室的大门突然被敲响。

　　李飞看向郝毅，郝毅对他点点头，于是他过去将门打开。

　　门外站着一个眼神阴鸷的老人，对方身后站着一名身材高挑，将长发用玉簪盘起的女子。

　　老人看都没看李飞一眼，大步走进屋内，第一时间看向郝毅那边，看到那些黑色粉末还在，他顿时松了一口气。

　　“郝毅，这植入体对我很重要，你如果要重筑【钢之芯】，我可以给你找来三品上等的金鳞，这和你的道基更契合，没必要用现在这个。”

　　老人开门见山，语速飞快地对郝毅说道。

　　郝毅用古怪的眼神看着对方：“谁告诉你我要重筑道基？”

　　老人就是那个预定了二品上等钢甲植入体的王启泰，和郝毅一样，也是兴城讲武堂的特级讲师。

　　他闻言一怔：

　　“你不重筑道基，要这二品上等的钢甲做什么？”

　　“我的学生要用。”

　　郝毅看了一眼李飞。

　　“他？”

　　王启泰这才看向李飞，认真打量了一番，嗤笑道：

　　“他连武者都不是，养胚期就用二品上等的钢甲，你想害死他？”

　　“这就不关你的事了，你可以出去了。”

　　郝毅面无表情地说道。

　　王启泰脸色变得难看：“郝毅，你一定要和我作对？”

　　他是兴城讲武堂资历最老的特级讲师，人脉也很广，包括讲武堂堂主在内，人人都要卖他几分面子，除了郝毅。

　　所以两人的关系一直都不好。

　　郝毅上前一步，直视对方：

　　“我按讲武堂的规矩提取植入体，你要是有意见，可以去堂主那儿申诉。”

　　“你！”

　　王启泰就要发作，突然被他身后的那名年轻女子拦住了，“爷爷，让我和郝先生说吧。”

　　王启泰看向女子，脸色柔和了许多，点点头。

　　这名女子上前一步，先朝郝毅行了一礼：

　　“郝先生，我叫王凤青，武安大学三年级生，刚刚突破到道基期，打算构筑武道之基【青骅玲珑】，这盒金属性的二品上等钢甲植入体能够增加我修成【青骅玲珑】的成功率，所以我恳请郝先生把它让给我，我愿意用自己的权限从武安大学购买更适合养胚期的植入体补偿给您的学生。又或是郝先生有什么别的条件，尽可以提。”

　　这话说得不卑不亢，很有诚意，让郝毅的脸色缓和了一些。

　　“三年级生就能突破到道基期，难怪你敢修【青骅玲珑】。”

　　他看向王凤青的眼神中多了一些惊讶。

　　“哼。”

　　后面的王启泰轻哼一声，露出得意之色。

　　但郝毅的话很快就让他的脸色再次黑了下去：

　　“我这学生将来要构筑武道之基【混元天金】，这盒金属性的二品上等钢甲植入体对他同样很重要，所以没法相让。”

　　王启泰彻底忍不住了，指着李飞说道：

　　“哈？你说他要修【混元天金】？他要是有这个资质还能来讲武堂当你的学生？！”

　　郝毅对他就没什么好脸色了，直接强硬地说道：

　　“这与你无关，我最后再说一次，带着你的孙女离开这里！”

　　话音落下，他身上爆发出一股骇人的气势。

　　李飞站在他身旁，本能地产生畏惧感，就像是常人走在路上突然遇到了猛虎，这是生命层次的碾压所带来的压迫！

　　这还是他第一次在自己这位老师身上感受到不同寻常的力量。

　　王启泰下意识后退一步，死死盯着郝毅，似乎对郝毅很是忌惮。

　　良久，他才转头对李飞露出一个阴森的笑容：

　　“小子，我劝你先弄清楚什么是【混元天金】，不然什么时候死的都不知道！”

　　说完，他怒气冲冲地转身离去。

　　王凤青深深地看了李飞一眼，才跟随自己爷爷离开。

　　等两人离开后，李飞平静地说道：

　　“老师，水已经烧开了。”

　　......