第四十章 术法

7月31日。

　　李飞一早就来到了讲武堂，进入郝毅的办公室。

　　“老师，早。”

　　李飞笑着向郝毅打招呼。

　　“坐。”

　　郝毅示意李飞先坐下，“今天的月考有变化了。”

　　“嗯？”

　　李飞闻言一怔，然后端坐在沙发上，等待郝毅讲述情况。

　　“有内阁大臣向陛下建言.......”

　　郝毅将昨晚得知的消息详细地告知李飞：

　　“所以如果你想要获得月考成绩的话，就必须参加这次行动。”

　　“学生愿意参加。”

　　李飞毫不犹豫地说道。

　　他虽然为人谨慎，但认定了目标就绝不会轻易放弃，既然决定要明年获得去大学的名额，那么月考成绩就是必须要有的，所以他一定要参加这次行动。

　　“嗯。”

　　郝毅并不意外李飞做出的选择，“虽然是止戈院和督查院联合行动，有相当的把握，但谁也说不准会发生什么意外，你要做好面对危险的心理准备，你们这次是去实战，什么结果都有可能出现。”

　　“学生明白。”

　　李飞点点头，然后问道：

　　“老师，我听说安神教的人会使用术法，能给我讲讲什么是术法吗？”

　　他之前从李雷那里得知了一些和术法有关的内容，但李雷所知有限，他觉得郝毅了解的一定更多。

　　“术法其实也来自于植入体。”

　　郝毅说道，“武道和术法是两条不同的道路，但本质上都是对植入体的运用。想修行术法，需要先将对应的植入体植入大脑。修行术法的前面两个阶段和武道一样，都是养胚期和破体期。

　　破体期的术士能够借助仪轨和特殊的材料施展术法，再往上一步是神变期，区别于武者的炁变期，神变期不修先天一炁，而是让自己的精神力量变异，能够在不借助外物的情况下直接释放术法。

　　破体期和神变期的术法都只能从精神层面对生物施加影响，本质上是一种幻术，比如鬼打墙、梦魇术、召小鬼等等。对于意志力坚定的人，这些幻术通常难以产生效果。除此之外，武者的气血阳刚很容易对术法的仪轨产生影响，所以实力越强的武者，越能克制术法。”

　　李飞听得连连点头，若有所思。

　　郝毅的说法和当初李雷告诉他的一样，都是在说武道强于术法。

　　“老师，那这么说起来，安神教的威胁不算太大？”

　　李飞问道。

　　郝毅摇头，严肃地说道：“术法这种东西最能影响人心，像安神教这样的邪教对底层百姓产生的危害是巨大的！所以无论什么时候，这样的邪教都应该第一时间剿灭掉！

　　你愿意参加这次行动，虽然初衷是为了月考成绩，但你做的这件事本身是很有意义的。”

　　李飞从郝毅的这番神态中能看出，自己这位老师似乎对邪教深恶痛绝！

　　“学生明白了，学生一定尽力而为。”

　　“嗯。另外，武者虽然克制术法，但如果对上附体期的大法师就需要格外小心了。”

　　郝毅说道。

　　“神变期的术士被称为法师，再往上一层，达到附体期，就是大法师。武道修道基，炁变期之后要纳入更多的植入体构造武道之基，而术士在神变期后也会用到更多的植入体，但他们不将其纳入体内，而是将这些植入体融入一些特殊的物体中，比如符纸、比如桃木，从而练成法器。”

　　“法器？”

　　李飞顿时觉得这个世界的术法又变得熟悉起来。

　　“有飞剑吗？”

　　他好奇地问道。

　　郝毅点头：“有，不过能够让物体御空飞行的植入体非常稀少，安神教应该不会有这样的法器，他们有附体期大法师的概率都比较低。”

　　接下来郝毅又给李飞讲了许多常见的术法和需要注意的事项，教给他一些应对术法的手段。

　　时间不知不觉就过去了一个小时，外面响起了钟声。

　　这是讲武堂用来集合的钟声，也意味着月考即将开始了。

　　“去吧。”

　　郝毅对李飞说道。

　　李飞站起身，向郝毅行了一礼，转身走出办公室。

　　郝毅看着他的背影，像是想起了什么，略微有些伤感，心中暗道：

　　“希望你能走出不一样的路。”

　　......

　　李飞来到一座大礼堂，这里是甲等生每次月考开始之前抽签的地方。

　　但今天不会有抽签了。

　　李飞发现礼堂内众人的神情都有些兴奋，有人期待，有人忐忑。

　　显然，他们都被告知了月考发生变化的事。

　　“小飞，这边！”

　　坐在座位上的陆长武朝李飞招手，他身边坐着的都是督查院的子弟。

　　李飞走了过去，坐在陆长武身旁空出来的那个位置上。

　　“小飞，郝先生应该已经告诉你了吧？”

　　“嗯，先生给我说了。”

　　“太好了！这次变化来得太好了！”

　　陆长武捏紧拳头，一脸振奋，“这次行动有督查院参与，咱们这些人天然就比其他人更有优势。听说以后每次月考都会改成类似的模式，我们会跟随督查院和止戈院一起行动，我看这讲武堂以后就是咱们的天下了！”

　　他在这讲武堂内被虎刀帮压制已久，如今突然看见了翻身的机会，难得地流露出激动的情绪，有些得意。

　　李飞看向周围，围坐在这边的十几名督查院子弟都双眼放光，一脸期待。

　　就在此时，一群人一起走进了礼堂。

　　李飞第一时间看向为首的那人，对方扎着小辫，气质凶悍，眼神中带着几分邪气。

　　“他就是袁道？”

　　李飞问道。

　　陆长武此时也看向那边，轻声道：“对，就是他。”

　　袁道似乎察觉到了目光，扭头看了过来，和陆长武对视一眼。

　　陆长武露出挑衅的神态，袁道不屑地一笑，然后扫了一眼一旁的李飞，在前排随便找了个座位坐下。

　　他坐下后，跟着他一起进来的人纷纷在他周围的座位坐下。

　　“看你能嚣张到几时！”

　　陆长武冷冷地说道。

　　不久后，王副堂主和教务处主任走了进来。

　　“大家应该都已经清楚这次的月考内容是什么了，多余的话我就不再多说。”

　　王副堂主开门见山，十分干脆：

　　“参与这次行动的所有学员，你们在行动中的表现将由随行的老师，督查院和止戈院的人共同打分，最高评价为甲上，拿到甲上评价除了能获得奖金，还能获得一瓶苦元丹和一瓶通明丹，甲上评价一共只有三个。”

　　苦元丹是当初郝毅测试李飞时所用的丹药，可以增强个人对植入体的抗异化能力，也就是增加承受力。

　　而通明丹可以增加个人和植入体之间的契合度，从而加快植入体的生长速度。

　　这个丹药正是李飞所需的。

　　......