第八十章 前奏

告别了郝毅后，李飞从讲武堂跑步返回家中。

　　李雷当上第一大队长后，比以前忙了很多，今晚又要加班。

　　张雨青则在家里给李田雨收拾行李。

　　武安大学的开学时间是9月1日，兴城直达大同府府城的铁路还没有建成，所以李田雨要过去至少也要花费两天多的时间，她还要提前赶到学校去报道，就定下了明日一早出发。

　　“妈，大学里有食堂，你给我装这么多吃的干嘛呀？”

　　李飞刚回到家，就听到李田雨在大声嚷嚷。

　　“学校食堂的饭菜你不一定吃得惯，这些泡菜，腊肉、咸鸭蛋都是你爱吃的，多带点，吃完了妈再给寄。”

　　张雨青柔声道。

　　“我回来啦。”

　　李飞喊了一声。

　　听到声音的李田雨从卧室里走出来，看向李飞，大大咧咧地说道：“姐姐我明天就要走了，别太想我啊。”

　　李飞笑了。

　　虽然年纪比李田雨还要小一岁，但两世为人的心态让他看李田雨就像在看一个未经世事的小姑娘。

　　他一眼就能看出，李田雨表面上装得云淡风轻，实际上还是很不舍的。

　　舍不得李雷，舍不得张雨青，也舍不得李飞。

　　“你先去大学，我很快就会过去陪你了。”

　　李飞笑道。

　　李田雨看着他：“说好了啊。”

　　“嗯，说好了。希望我到的时候，能在学校里听到你的鼎鼎大名。”

　　“哈哈，你就等着瞧吧。”

　　李飞的话让李田雨没那么伤感了，开始憧憬起接下来的大学生活。

　　“姐，你走之前，我有个东西要送给你。”

　　李飞突然说道。

　　然后他起身走进自己的卧室，很快就拿着一瓶丹药走了出来。

　　他将手里的丹药递给李田雨：

　　“这是谷总长给我的铁元丹，适合破体期的武者修行，以你的资质，进入武大后，应该很快就能渡过养胚期，进入破体期，到时候就能使用这丹药了。”

　　李飞留着手里的铁元丹没用是因为没必要，他本来还想着以后找机会把这铁元丹给卖掉换钱的，但如今他的存款都超过六万了，暂时不缺钱，所以就决定把铁元丹送给李田雨。

　　“我不要！”

　　李田雨直接拒绝了，“这是谷总长奖励给你的丹药，你自己用！”

　　“姐，谷总长给的挺多的，我自己一个人用不了这么多，留着也是浪费。”

　　李飞笑着说道。

　　李田雨将信将疑地看着他：“真的？”

　　“真的，人家是总长，出手多大方啊，丹药给的太多了，我一个人根本用不完。”

　　李飞将手中的丹药塞在李田雨手里。

　　武大或许也能买到铁元丹，但说不定数量有限，不是人人都能买，而且必然价格昂贵。

　　谷振辉给李飞的铁元丹一共有60粒，足够李田雨在破体期用一段时间了。

　　李飞手里还有三十粒苦元丹没用，不过这个丹药对甲等以上的资质起不到作用，所以他没有拿出来一起送给李田雨。

　　“行，那我就不和你客气了，以后来了大学，姐姐罩着你。”

　　李田雨拍了拍李飞。

　　“好啊，那以后就靠你了。”

　　李飞笑容真挚。

　　用过晚饭后，他再做了一次持力训练，然后准备了一番，出门去了。

　　四十多分钟后，青面鬼走进了青元拳寨。

　　在迎宾小姐的带领下，他再次走进自己的个人休息室。

　　很快，刘三儿提着一个手提箱走了进来。

　　“哥，你总算来了，现在好多人都在期待你打下一场拳赛，拳寨这边也愿意给你安排一场大赛！”

　　刘三儿激动地说道。

　　“先不说这些，我要的东西呢？”

　　李飞打断对方。

　　刘三儿将手提箱放在桌上，然后将其打开，露出里面摆放地整整齐齐的药瓶：

　　“这是你要的丹药，300粒化力丹，500粒草还丹。”

　　李飞之前已经让刘三儿帮他买了200粒化力丹，这段时间用掉了大半。

　　考虑到耐药性的问题，他又让刘三儿帮他买来了另外一种丹药——草还丹。

　　这种丹药的药效和化力丹差不多，只是价格要稍微贵一点。

　　前后一共买了500粒化力丹，500粒草还丹，总计花费了1416元。

　　这些丹药的单价要比从讲武堂里购买更贵，这也是没有办法的事，武道修行所需的丹药购买渠道本就很少。从黑市上购买，难免有许多中间商赚差价。

　　“好，辛苦了。”

　　李飞检查了一下丹药，确定没问题后，将手提箱关上，然后递给刘三儿几张钞票，总计100元。

　　“给这么多？”

　　刘三儿接过钞票后有些惊讶。

　　就算是辛苦费，这钱也给得太多了。

　　“拿着吧，你应得的。”

　　“行，打拳赛的事你考虑的怎么样？我给你说，现在你出场打，每场的花红肯定很高！”

　　刘三儿一脸期待地看着李飞。

　　李飞拿起手提箱，站起身：

　　“不打。”

　　说完，他走出了休息室。

　　“诶......”

　　刘三儿看着李飞离去的背影，总感觉有什么事即将发生。

　　......

　　“他今日去了青元拳寨？”

　　章明泽看着来汇报的手下。

　　“对，青面鬼今日公开出现在青元拳寨，和刘三儿见了一面后就离开了。”

　　手下说道。

　　“刘三儿最近在忙什么？”

　　“他在黑市上购买破体期武者修行所需的丹药，前后一共买走了500粒化力丹和500粒草还丹。”

　　“这丹药肯定是青面鬼要用，难道他还只是破体期？”

　　章明泽皱起眉头。

　　一直以来他对青面鬼实力的猜测都是按照炁变期武师来猜的。

　　“就算还是破体期，也必然是破体期巅峰，他要买丹药也应该想办法购买破境用的丹药才对，怎么去买这么多低品质丹药？”

　　章明泽百思不得其解。

　　正想着，电话铃声突然响起。

　　“终于来找我了。”

　　章明泽起身走到一旁，拿起话筒：

　　“哪位？”

　　“是我。”

　　话筒里传来青面鬼低沉的声音。

　　“你终于想起要拿报酬了？”

　　“对，明晚9点，在青元拳寨见面。”

　　“好啊。”

　　章明泽眯了眯眼睛，答应下来。

　　李飞这么久不现身，他一度怀疑过李飞是不是已经被朝廷的人抓住了，接下来是要钓鱼执法，引他现身。

　　所以如果这次见面，李飞把地点选在青元拳寨外面的话，他就肯定不会去。

　　但李飞依然把地点选在青元拳寨，这就打消了他的一些疑虑。

　　两人定下，明晚见面。

　　......