第四十七章 魔道

“走！”

　　王平大声喊道，准备和同伴一起突围。

　　然而就在此时，一直旁观的那名紫袍男子突然伸手隔空朝他点了一指。

　　下一秒，王平精神一阵恍惚，眼前人影重重。

　　他心中一惊，立刻大喝一声，提气凝神，气血勃发，这才将眼前的幻象打破。

　　然而就是这么一个疏忽让他露出了破绽，手持九环大刀的对手打散了新的赤麟劲，一刀朝他斩来。

　　高手相争，只争一线。

　　砰！！！

　　同伴及时用盾牌替王平挡下这一击。

　　另一边，七八名穿着深灰色长袍的安神教资深教徒拿出符纸分别对另外两名正册武师出手。

　　有了他们的干扰，两名正册武师顿时被对手所伤。

　　“你的目标是我们？”

　　王平猛然回过神来，死死地盯着那名紫袍男子。

　　紫袍男子闻言笑了起来：“我又没疯，杀那么多督查员和讲武堂甲等生，对我有什么好处？”

　　如果上百名督查员和几十名甲等生被杀，这必然会引发震动，接下来整个大同府，甚至是整个丰省都会针对安神教。

　　所以紫袍男子从头到尾都没有想过要杀死山寨里那些昏睡过去的人，他的目标是王平等四名正册武师！

　　除此之外，还有上百把虎式步枪，几千发子弹和两百多件防刺衣。

　　这些东西加在一起，已经比安神教那座祭坛的价值要高出很多了。

　　“你想培养魔道武师？”

　　王平的声音第一次有些惊慌了。

　　魔道武师！

　　听到这四个字，王平的其余三名同伴也都露出惊恐之色。

　　植入体的吸收方式其实有两种，一种是吸收还处于初始阶段的植入体胚组织，然后从头开始培养，修行。

　　还有一种是直接从其他武者身上获取已经成熟的植入体组织，然后吸收掉。

　　后者是赤裸裸的掠夺，是血腥，残忍的魔道！

　　所谓的魔道武师就是不自己培养植入体，只从他人身上掠夺已经成熟的植入体，通过魔功吸入自己体内，从而直接跳过前面的养胚期和破体期。

　　这样的修行方式虽然快捷，但违背人性，且风险极大，无论是朝廷还是江湖正道，都无法容忍魔道武师，见之必杀！

　　安神教的目标既然是四名正册武师，那很有可能就是想要培养魔道武师了。

　　王平等人都知道一旦落入魔道武师的手里，那下场简直是生不如死，于是人人都有些心慌，开始拼命。

　　紫袍男子没有回答王平，只是再次对王平施法，扰乱对方的精神。

　　这一次那名使用九环大刀的练劲武师没有趁机进攻，反而向后退去。

　　砰砰砰砰——

　　密集的枪声再次响起，却是有教徒捡起了地上掉落的鹰击二代步枪，然后朝王平等人开枪。

　　王平第一时间察觉到危险，做出躲闪，但身上还是中了一枪。

　　他试图冲上去杀死这些开枪的教徒，但那名手持九环大刀又再次攻了上来。

　　对方的实力不如他，但在一名法师的配合下却能屡屡威胁到他，如果不是身旁有同伴帮忙，他早就受伤了。

　　而局势正变得越来越不利，因为山坡下有越来越多的安神教徒进山寨里捡起了督查员们手里的虎式步枪，然后朝这边赶来。

　　术士法师在一旁协助，练劲武师顶在最前面，还有几十名教徒持枪威胁，王平等人彻底没了突围的机会。

　　很快，一名正册武师被安神符扰乱心神，对手抓住机会打伤了他的腿。对方后撤躲开，周围的教徒纷纷开枪。

　　这名正册武师最终身中十几枪，气血两亏，再也抵抗不了安神符的影响，沉沉睡去。

　　第一个人倒下后，安神教可以集中力量对付剩下的三人。

　　于是很快就有第二个人倒下，然后是第三个。

　　王平的实力最强，所以他被留在了最后。

　　他看了一眼被活捉的三名同伴，眼中露出绝望之色。

　　最后他狠厉地一掌拍碎了自己的心脏！

　　他宁愿死也不愿意活着落在魔道武师的手里。

　　“可惜了。”

　　紫袍男子看着自杀的王平，惋惜地摇摇头。

　　武者活着的情况下，体内植入体的价值才是最大的。

　　不过尸体也能用，这名紫袍男子转头看向那名手持九环大刀的练劲武师：

　　“麻烦余帮主帮忙冷冻一下他的尸体。”

　　对方闻言，走到王平身旁，掌心对准对方的尸体，一股寒气喷涌而出，很快就将尸体表面冻结出一层冰霜。

　　“多谢。”

　　紫袍男子笑着向对方致意。

　　“别忘了杀掉我们要杀的那几个人。”

　　戴着面具的练劲武师看向下方的山寨，开口道。

　　“当然，举手之劳而已。”

　　紫袍男子笑着走到对方身旁，和对方一起看着下方的山寨：

　　“经此一役，陆胜肯定上不去了，黄维光身为督查长，这个锅必须得背，大概率要提前滚蛋，有什么谋划也注定落空。你们的人不仅能趁机上去，还能排除掉陆胜这个劲敌，在一大队安插人手，最后所有的仇恨都被我们安神教吸走了，那位章师爷真是好算计啊。”

　　“赵教主这次也赚得盆满钵满，不是吗？”

　　戴着面具的黑袍男子转头看向对方。

　　“哈哈哈，希望以后还有机会合作。”

　　安神教教主赵宇笑着向对方伸出手。

　　戴着面具的黑袍男子并没有和他握手，直接转身离开了。

　　另外两名戴着面具的练劲武师跟随他一起离开。

　　赵宇呵呵一笑，并不在意：

　　“走吧，下去收拾一下，咱们也要准备离开了。”

　　他带着人走下山坡，朝山寨中走去。

　　“教主，枪械，弹药、防刺衣和佩刀，我们已经全部收走了。”

　　很快就有下属向赵宇汇报。

　　“嗯。”

　　赵宇点点头，“虎刀帮指名要杀的那几个人找出来了吗？”

　　“教主，只找到那个叫陆长武的，还有一个叫李飞的没有找到。”

　　“怎么回事，这个人不是跟着一起来了吗？”

　　“教主，下面的兄弟汇报，说之前山寨里有个人突然跳出来，从西面跑出去了，咱们的人没能拦住他。”

　　“哦？”

　　赵宇皱起眉头。

　　之前他的注意力全都在王平等人身上，所有的精锐也都聚集在东面的山坡上，有人能从西面逃出去倒也正常。

　　“只是这个人为什么能这么快就摆脱安神术的影响，从昏睡中苏醒过来？这个人就是虎刀帮指名要杀的李飞？”

　　赵宇摇摇头，不去想了。

　　留给虎刀帮去头疼吧。

　　“把陆长武杀了，再随机杀几名学员和督查员。”

　　赵宇随意地吩咐道。

　　“是！”

　　下属转身去办事。

　　很快，一名安神教徒拿着刀走到昏睡过去的陆长武身前。

　　陆胜派人给陆长武的那把手枪已经被人收走了，他在突然昏睡过去之前，脑海里想的还是这次回去以后能获得甲上评价，终于能拿到增强资质的丹药了。

　　刷——

　　一把刀插进了他的胸膛。

　　......