第四章 讲武堂

【万血珠

　　等级：1级37%

　　血魂：10颗】

　　清晨，李飞从床上醒来，第一件事就是查看自己体内的万血珠，发现等级数据已经变成了1级37%。

　　万血珠会自动从他体内吸收能量，所以他的饭量要比以往大了许多，增加的这部分就是万血珠吸走的。

　　只不过李飞的胃只有那么大，消化能力也有极限，万血珠只能慢慢吸收能量，所以等级数据只能缓慢提升，目前的速度是平均每天提升1%。

　　“听说武者的饭量远超常人，等我成为武者后，万血珠升级的速度应该就能加快了。”

　　李飞只能如此期待。

　　起床，穿上一件白色短衫和黑色长裤，李飞和往常一样，和李田雨一起出门晨跑。

　　作为止戈科的学生，这是他们每天的必修功课之一。

　　半个多小时后，两人一起返回，和李雷，张雨青一起吃早饭。

　　吃完饭后，李飞换上一身黑色的学生装，和李雷一起出门。

　　“上车吧。”

　　李雷招呼了一声，打开了督查院配给他的那辆金风牌轿车。

　　李飞熟练地坐上副驾驶，系好安全带。

　　李雷今天要带他去讲武堂报名。

　　开车的路上，李飞看到一辆有轨电车停在站台边，近百人在疯狂地往里面挤。

　　这有轨电车是去年才在兴城出现的‘新事物’，有了这东西后，许多买不起自行车的上班族就方便了很多，每天可以乘坐电车上下班。

　　但因为有轨电车引入的时间还不长，轨道和电线的铺设不多，所以数量有限，而上班的人数太多，这城市里每天也有了早高峰和晚高峰。

　　这似曾相识的一幕让李飞有些感慨，他现在是有车一族，不用去遭罪了。

　　在经过一条小巷时，李飞看见外面停着督查院的厢车，小巷里围满了人，不由得问道：

　　“李叔，这是怎么了？”

　　李雷扫了一眼那条小巷：

　　“昨天院里接到举报，有人发现了一处安神教的据点，看来应该是已经查实，今天来查封了。”

　　李飞闻言好奇地问道：

　　“李叔，这安神教的人会用法术吗？”

　　李雷不屑地说道：“核心教众可能会几手术法，但都是些装神弄鬼，愚弄人心的把戏，对意志坚定的人没什么用。”

　　“那厉害的术法是什么样的？能呼风唤雨，搬山倒海吗？”

　　李飞继续问道。

　　前身是个闷葫芦，不爱和李雷交流，很多信息只能李飞靠自己去套取了。

　　“哈哈，呼风唤雨，搬山倒海？小飞，你这是在哪本小说上看到的吧？”

　　李雷被李飞的话逗笑了，“术法要真这么厉害，我大蓝朝就不会以武者为尊了。这术法最大的作用啊，还是用在军阵上，让那些最精锐的御营军能练出军煞，这才是大蓝朝能称霸天下的依仗。”

　　“军阵？军煞？”

　　李飞没想到这个世界的术法主要是用在军队身上的，这和他想象中不一样。

　　接下来他又问了李雷一些和武道，术法有关的问题，增加对这个世界的认知。

　　二十多分钟后，李雷开车来到了一个石制的牌坊外。

　　坊门开了三座，一大两小，最大的有近二十米宽，上面刻有三个龙飞凤舞的大字——讲武堂。

　　李雷直接开车从中间的坊门进入。

　　讲武堂内部的道路很宽敞，道路两侧有两排银杏树，金黄色的树叶洒落在地上。

　　这里面看起来和李飞就读的中专学校很相似，只不过面积更大，操场上有上百名穿着黑色短衫的精壮汉子正在跑步，一边跑一边大声喊着口号：

　　“自强不息！”

　　“以武报国！”

　　“自强不息！”

　　“以武报国！”

　　“......”

　　前一世的经历让李飞养成了谨慎周全的性格，既然决定要去讲武堂，他事先就做过详细的功课，仔细研究过讲武堂的资料，所以他清楚这口号的来历：

　　在各地修建讲武堂是上任内阁首辅童柏提出的政策，宗旨是希望人人都能习武强身，自强不息，有天赋的人能以武报国，让国家不断强大。

　　这‘自强不息，以武报国’的口号就是童柏定下的，各地讲武堂都将其当作训诫，要求学员们每日练武时都要喊出来。

　　明新变法开始后，现任内阁首辅提出可以每年给各地的讲武堂一些名额进入十二所大学的止戈科，并且由当地的讲武堂承担学员的全部学费，宗旨是想让那些有习武天赋的寒门子弟也有机会进入大学，报效国家。

　　而这个世界所谓的‘寒门’指的是门第势力较低的家族，比如像李家这样一家之主是中层的公职人员，有房有车有存款的，才叫作寒门。

　　这也让李飞暗自庆幸自己运气不错，如果穿越到平民之家，那真是连习武的资格都没有，哪怕有万血珠这样的外挂，也很难改变阶层和命运。

　　李雷把车停在了停车点，然后带着李飞朝一栋大楼走去。

　　“一会儿上去后少说话，让你做什么就做什么。”

　　李雷认真地对李飞说道。

　　李飞点点头：“好。”

　　两人上到五楼，来到一间挂着‘特级讲师’牌子的办公室外。

　　李飞做过功课，知道讲武堂的讲师分三种：普通讲师，高级讲师和特级讲师。

　　普通讲师和高级讲师没有太多特别之处，而特级讲师则直接决定了一座讲武堂的实力和名气。

　　李飞没想到李雷竟能带着他来见一位特级讲师。

　　李雷轻轻敲了敲门。

　　很快，房门打开，一名穿着灰色长衫，双手戴着黑色皮质手套，神情严肃的中年男子出现在门口。

　　“郝先生。”

　　李雷脸上浮现出笑容，十分客气地招呼道。

　　“李队长。”

　　郝先生不苟言笑，只是伸手示意两人进去。

　　进门后，李飞看了一眼对方办公桌上放着的名牌，上面写着‘郝毅’两个字，这应该就是对方的名字了。

　　坐下后，李雷开门见山，指着李飞：

　　“郝先生，这就是我家那小子。”

　　虽然李飞不愿叫他干爹，但他对外却都说李飞是自己家的小子，这让很多人都以为李飞就是他的儿子。

　　郝毅看向李飞，面色变得柔和了一些，点点头：

　　“模样倒是端正。”

　　这里就不得不说一下李飞的模样：

　　他长得浓眉大眼，正气凌然，一看就让人觉得这是个好人，是个极其正直的人。

　　李雷脸色一喜：“可还入得郝先生的眼？”

　　郝毅看向他：“李队长，我虽然欠你一个人情，但我的学生却不是谁都能当的。”

　　李飞这才知道原来李雷竟是带他来拜师的。

　　“郝先生.....”

　　“你们学校的体测，你药检的评分是什么？”

　　郝毅突然询问李飞。

　　李飞闻言，老老实实地回答：“乙下。”

　　“太低了。”

　　郝毅摇摇头。

　　李雷闻言叹息一声，对方只是欠他一个小人情，他带着李飞过来拜师也只是碰碰运气，原本也不指望能成功。

　　“既然如此，那我们……”

　　“能吃苦吗？”

　　郝毅突然问道。

　　他在摇头后就在观察李飞的神情，见对方一直很沉稳，没有因为被拒绝而失落，这样的心性加上正直的长相，让他愿意给次机会。

　　“能吃苦！”

　　李飞很肯定地说道。

　　前世被针对的那两年，他做了两年的牛马，吃苦这种事情已经成了本能，不然也不至于被累到猝死。

　　毕竟牛，马累了，自己知道休息，而牛马累了，只会给自己灌杯咖啡，然后继续工作。

　　郝毅点点头：“去扎个马步我看看。”

　　李飞本就是谨慎的性格，加上之前得了李雷的叮嘱，所以二话没说就站起身，在空处扎了一个标准的马步。

　　郝毅见李飞如此听话，顿时多了几分满意，他拿起桌上一个黑色的小瓷瓶，从里面倒出一粒药丸，起身递给李飞：

　　“这药服下后，你会感觉全身疼痒难耐，你若是能在这种状态下坚持扎马步十分钟，我就收你做我的学生。”

　　“郝先生，这.......”

　　一旁的李雷站起身，想要说点什么。

　　但郝毅没有看他，只是盯着李飞的眼睛：

　　“你可愿意一试？”

　　只要李飞有半分犹豫，他都会收回药丸，让对方走人。

　　李飞哪里会不明白这是对自己的考验？

　　于是他一把接过药丸，直接放进嘴里。

　　“小飞！”

　　李雷喊了一声，但李飞已经把药丸嚼碎了吞进肚子里。

　　寻常人面对可能有毒的药丸，哪怕知道事后可以服下解药，也多少会有几分害怕和迟疑，但李飞没有丝毫迟疑。

　　这果决的一幕让郝先生对李飞的满意又多了几分。

　　不过这还不足以让他收下李飞。

　　他虽然愿意给这么一次机会，但如果李飞自己抓不住，他也不会收这个学生。

　　......