第六十二章 监察院

根据朝堂内六阁形成的地方六院分别是主管地方政务的内政院，职权最重。

　　负责一地治安的督查院，负责武者事宜的止戈院、主要负责为御营军炼制煞器的正法院。

　　这三院是一地的三大武力机构。

　　剩下还有两院，分别是负责律法裁决的司法院，负责监察官员的监察院。

　　监察院因为有监察百官的权利，绝大多数官员落马，下狱都和监察院有关，所以其他官员对监察院的观感都不太好。

　　但李飞这一世并没有在体制内混，所以他不明白监察院的人找自己干什么，而且还是一名四级监察官亲自找上门。

　　出于前世的职业习惯，他在穿越后特意研究过大蓝朝的官场结构，分为五等十八级。

　　最低的一等吏官共有五级，往上的二等属官有四级，三等命官有三级、四等座官有三级，五等的阁官也有三级。

　　像李雷这样的一地督查院的中队长，属于二等的属官，是第六级的官员。

　　他如果升为第一大队的大队长，就是连跳三级，成为九级官员，达到了二等属官的顶端。

　　之后再往上升一步，成为副督查长后，才能升到第三等的命官，才有资格说自己是朝廷命官。

　　而监察院的等级制度是从最低的一级监察员开始，往上是二级监察员，到最高的五级监察员。

　　之后才是监察官，最低一级，最高四级。

　　也就是说李飞眼前这个程必在官职上等同于督查院的第一大队大队长，是九级官员。

　　“程长官找我有什么事？”

　　李飞镇定地问道。

　　“我这个人不喜欢绕弯子，所以就直说了，我想让你担任我们监察院的秘密监察员。”

　　程必说道。

　　“秘密监察员？我？”

　　李飞愣住了。

　　他甚至都想过对方是因为李雷的什么事来找自己问话，万万没想到会是因为这个事。

　　“秘密监察员不记录在监察院的档案中，只和负责人保持单线联系，每个月有一笔俸禄领取，如果做得好，立下功劳，将来转入监察院后，可以直接从五级监察员做起。”

　　程必先给李飞介绍了秘密监察员的福利。

　　李飞看着对方：“这是谷总长的意思？”

　　自己刚见完谷振辉就被对方的秘书带到这里，然后监察院的人就来了，要说这事儿谷振辉不知道，他觉得不可能。

　　程必用赞许的眼神看着李飞，对眼前这个年轻人的观感改变了一些。

　　一开始上面让他将一个才17岁的年轻人发展成为秘密监察员，他觉得太儿戏了，是很抵触了。

　　现在至少没那么抵触了。

　　“你是聪明人，有些话不能明说，但既然我能在这个时候出现在这里，你就应该明白是什么意思。”

　　程必说道。

　　李飞陷入沉思，片刻后，他问道：

　　“你们想动虎刀帮？”

　　程必露出惊讶之色，然后有些惊喜地看着李飞。

　　他终于开始觉得眼前这个年轻人是可以成为一名秘密监察员的：

　　“为什么这么说？”

　　“让我当秘密监察员，无非是看中了我的身份，督查院中队长李雷的养子，还有就是讲武堂的学员。如果你们要针对督查院，那不可能找我，所以只可能和讲武堂有关系。而兴城人都知道，讲武堂是虎刀帮的后花园，要调查讲武堂，就是要动虎刀帮。”

　　李飞侃侃而谈。

　　程必饶有兴趣地看着李飞：“继续，还有吗？”

　　李飞：“除此之外，我摆明了想要在讲武堂获得去大学的名额，和虎刀帮之间的矛盾是不可调和的，你们要动虎刀帮，大家的目标一致，选我当秘密监察员，做起事来自然会更加用心。

　　最后，虎刀帮接下来如果动用什么见不得光的手段对付我，我身上有秘密监察员的身份，就能帮你们抓到他们的把柄。”

　　程必满意地点点头。

　　这些推论其实并不难得出来，难的是李飞可以在这么短的时间内就想到这些。

　　做秘密监察员，就得有这份反应和机敏。

　　“很好，那你愿意做这个秘密监察员吗？”

　　程必问道。

　　李飞：“我想知道你们具体想让我做什么？”

　　“和你刚才说的一样，如果你能查到虎刀帮违法的证据，把证据交给我就行。”

　　程必说道。

　　李飞笑了笑：“我不信监察院这么多年来没有查到过虎刀帮违法的证据。”

　　程必眼神重新变得阴冷，似乎被勾起了什么不好的回忆：

　　“能查到的都是些无关痛痒的证据，并不能让虎刀帮伤筋动骨。我可以明确告诉你，虎刀帮在兴城六院里都有人，包括我们监察院。就在这栋大楼里，就不知道有多少人和虎刀帮有利益勾连，甚至连副总长都是支持余虎的！

　　所以如果你查到的证据不能给予虎刀帮重击，那就没有太大意义。我们想要除掉兴城的这颗毒瘤，就必须要一击致命！”

　　如果虎刀帮只是一个普通的小帮派，那监察院完全可以先把虎刀帮灭掉再来找所谓的证据。

　　但虎刀帮是兴城的庞然大物，各方面的利益牵扯太深。别说是监察院，就算是总长谷振辉要动它，也只能按规矩来。

　　说得直白一点，谷振辉和余虎之间的争斗并不是官和匪，而是官和官！

　　又或者说，在本质上就是权力与力量的争斗。

　　李飞点点头：“我明白了，我愿意担任这个秘密监察员。”

　　他并不觉得对方是把扳倒虎刀帮的希望寄托在他这个讲武堂新学员身上了，那才是真的搞笑。

　　无非是那位谷总长觉得虎刀帮的威胁日益增加，正好看到有李飞这么一个合适的人选，就顺带下一步闲棋罢了。

　　就算没什么收获，也无非就是每个月多发一笔工资出去。

　　而如果最后真的有收获，那就赚大了。

　　想明白了这一点，李飞自然没什么心理负担地选择担任这个秘密监察员。

　　反正他就照常训练，该吃饭吃饭，该修行修行，每个月能多领一笔钱，多好？

　　而且万一他将来真的找到什么重要的证据，就多了一种对付虎刀帮的手段。

　　如今他已经看明白了，不把虎刀帮扳倒，只靠在讲武堂里好好表现，靠每次月考的成绩想要拿到去大学的名额，恐怕不太现实。

　　“好。”

　　程必点点头，从怀里拿出一个小册子递给李飞：

　　“这是民兴银号的存证，接下来每个月的1号都会有人往里面存五十元，这是你的俸禄。之后如果你能立功，俸禄会涨，还会有额外的奖金。”

　　李飞接过存证，这俸禄已经比兴城八成以上人的月收入高了。

　　随后程必给李飞详细说了今后的联系方式，各种暗语。

　　“李飞，从此刻起，你就是一名秘密监察员了，希望你能对得起这个身份。”

　　程必最后站起身，一脸严肃地说道。

　　“是。”

　　李飞向对方敬礼。

　　随后程必离开，李飞在待客室里等了一会儿后，之前那位秘书重新进来，亲自送他离开了主政厅的大楼。

　　回到家中，李飞整理着今天的收获：

　　一张一万元存款的票据，一本持枪证、一把雷龙手枪、一瓶铁元丹和一本民兴银号的存证。

　　他感知了一下体内的血煞之气，发现有所变化。

　　除此之外，他发现血魂的恢复速度也有所变化。

　　......