第八章 天罡霸体

“是，郝先生。”

　　刘醒用复杂的眼神看了李飞一眼，向郝毅抱拳行礼后，不甘地退出了办公室。

　　李飞平静地站在原地，习惯性检查自己的万血珠：

　　【等级：1级51%

　　血魂：9颗+78%】

　　刚才一番打斗，他的血条减少了不到十分之一，如果刘醒也能看到自己的血条，可能减少的还没李飞多。

　　其次就是万血珠的等级数据又有所增长，这是在刚才的战斗中吸收了能量。

　　“我平时自己练武，剧烈运动时，等级数据并没有明显增加，这说明这次吸收的能量并不来自我，而是来自别人。难道万血珠还能吸收他人的能量？”

　　李飞心中思索：

　　“他人对我造成的伤害也属于可吸收能量的一种吗？万血珠分担伤害，减少血魂，同时也吸收了能量，让等级提升？如果真的是这样，那以后是不是要考虑多找人揍自己？”

　　“你的武技水平只能算中等，想要在月考中拿到前三，难度很大。好在你根骨不错，我已经知道该教你什么了。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“请老师赐教。”

　　李飞向郝毅抱拳行礼。

　　“你跟我来。”

　　郝毅带着李飞走出办公室，下楼走出这栋办公大楼，去到隔壁的一栋大楼里。

　　“这栋楼里全是练习室，只有甲等生才能用。”

　　郝毅对李飞说道，然后带着他来到一楼的一个窗口，对里面的人说道：

　　“药浴室还有吗？”

　　里面的管理员是一名中年妇女，见到郝毅后很客气，堆出笑脸：

　　“郝先生，药浴室还有两间，我给您开一间面积更大的，您稍等。”

　　说完，她低下头填写一张单子，然后抬头看了一眼站在郝毅身后的李飞：

　　“郝先生，这位学员也要用练习室吗？”

　　“就是他要用，他是我新收的学生，叫李飞。”

　　郝毅说道。

　　“原来是郝先生新收的学生，真是恭喜了。”

　　管理员脸上笑容更盛，多看了李飞几眼，笑道：

　　“李学员，你可以叫我张姐，以后需要用练习室提前给我说，张姐帮你把最好的留着。”

　　李飞脸上也露出笑容，向对方道谢：

　　“那就谢谢张姐了。”

　　“哈哈，不客气。来，这是练习室的钥匙，在304。”

　　张姐从窗口里递出一把钥匙。

　　李飞自觉地上前接过钥匙，和郝毅一起上楼，来到304号房间，用钥匙打开门。

　　房间里充满一股药味，大概有两百多平米，里面摆放着木人桩，墙边搁置着几根铁棒，最醒目的是一个巨大的木桶。

　　木桶旁边有一个自来水龙头，不远处还有一个烧热水用的煤气灶，上面放着一口大锅。

　　“你的根骨适合学习横练的功夫，我打算教你一门横练法，叫‘天罡霸体’，练成之后，体魄霸道强横，不怕击打。而且这门功夫有适合的植入体，等你将这门功夫练到一定火候后再植入植入体，进展就会更顺利。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“多谢老师。”

　　李飞抱拳行礼。

　　“嗯。”

　　对于李飞的礼貌，郝毅觉得很满意，不过脸上表情依然严肃：

　　“你在中专止戈科主练蓝手，周元桩的桩法肯定是练过的吧？”

　　“对。”

　　李飞点点头。

　　蓝手中绝大部分武技想要练到高深的层次，都必须掌握对应的桩法，其中周元桩能提高人的身体协调性和力量的整体性，适合许多需要整劲发力的武技，所以周元桩是中专止戈科必修的桩法之一。

　　“接下来我要教你的这套桩法是周元桩的进阶桩法，叫‘天罡一气桩’，也是天罡霸体的基础桩法，练好这套桩法，你才能练好天罡霸体。”

　　郝毅说道，然后将‘天罡一气桩’教给李飞。

　　和周元桩相比，天罡一气桩多了配套的呼吸法和一些细节上的改动，要求在站桩的同时结合呼吸法，让体内气息贯通全身。

　　虽然李飞已经熟练掌握了周元桩，但想要练成这套天罡一气桩还需要一些时间。

　　“其实最开始这套桩法叫天罡一炁桩，下面有四个点的那个炁。”

　　郝毅教完李飞桩法后突然说道，“天罡一炁桩只有拥有植入体的武者才能练，但因为这桩法太过霸道，练得过程太过痛苦，后来就被改成了普通的桩法。你意志力不错，可以试试真正的天罡一炁桩。”

　　李飞一怔：“可是学生还没有植入体。”

　　“无妨，我有就行了。”

　　郝毅说着，脱掉了一直戴在手上的黑色皮手套，露出一双血红色的手掌，看上去有些骇人。

　　李飞扫了一眼对方的血手，担心可能会犯忌讳，所以一眼都没有多看，也没有多问。

　　郝毅很满意自己这个学生的这些小细节，比同年龄的孩子成熟太多了。

　　他走到李飞的侧面，一手按住他的小腹丹田，一手抵住他的后腰。

　　下一秒，李飞感觉到有两股热气分别从丹田和后腰处涌入自己体内。

　　两股热气开始游走于他的全身，让他感觉到了轻微的疼痛感。

　　“这就是植入体带来的力量吗？真气？”

　　李飞不由得浮想联翩，十分好奇。

　　“用我刚才教的呼吸法。”

　　郝毅打断了李飞的联想。

　　此刻他用自己的炁来引导李飞修行天罡一炁桩，这个过程会让李飞感觉到极大的痛苦，不比之前服用苦元丹来得差。

　　而那个时候李飞只需要扎马步，现在却要一边忍受剧痛，一边施展呼吸法，不能有一丝一毫的错误，这其中的难度就大了太多太多！

　　所以郝毅也只是抱着试一试的想法。

　　“如果他真的能练成......”

　　郝毅看着眼前开始调整呼吸节奏的李飞，心中闪过许多念头。

　　从两股热气进入自己体内开始，李飞的血魂就开始减少，只是减少的幅度很小。

　　和上次服用苦元丹时一样，因为万血珠将99%的伤害都承担了过去，所以李飞感知到的痛苦只有原本的1%。

　　这种程度的痛苦对他来说不算什么，所以他顺利施展出呼吸法。

　　渐渐的，体内的两股热气和他的呼吸节奏对应上了，他的呼吸法变得越来越顺畅。

　　等一整套呼吸法结束，已经是十几分钟后了，李飞出了一身汗。

　　郝毅收回双手，重新戴上皮手套，用复杂的眼神看着李飞：

　　“你现在再试试天罡一气桩。”

　　“好。”

　　李飞再次尝试刚学的桩法。

　　这一次一切都变得非常顺畅，之前遇到的那些阻碍似乎都在刚才被打通了。

　　他就这样将天罡一气桩给练成了！

　　“.......很好。”

　　郝毅点了点头，脸上已经看不出任何异样：

　　“掌握了天罡一气桩，你就可以正式开始修行天罡霸体，这个过程中需要用到一些药物。一会儿我会给你开一张单子，你自己拿着去物料大楼那边缴费，然后领取药物。以后就在这药浴室里泡药浴，服用药粉，修行天罡霸体。”

　　“好的。”

　　李飞点点头。

　　穷文富武，习武要消耗的钱财极多，绝不仅仅只是学费，这也是李雷没办法同时供养李飞和李田雨两个一起上大学的缘故。

　　等李飞拿着自己开的药单离开后，郝毅独自一人留在药浴室里。

　　他眼神幽深，不知在想些什么。

　　良久，药浴室里响起他的喃喃自语：

　　“或许，他真的可以？”

　　......