第八十二章 ‘道’在刀上求

歘——

　　包厢内，刀光闪过，李飞突然拔刀朝章明泽斩去！

　　做事谨小慎微的人很难快意，因为前者需要克制，而后者要的是放肆。

　　想要快意此生，有时候甚至要打破一切规矩和束缚！

　　李飞的性格和他此生所求的目标产生了矛盾，这是他此前一直在纠结的点。

　　而如今这劈向虎刀帮师爷章明泽的一刀，道出了李飞的答案：

　　谨慎行事只是手段，快意此生才是他要的结果。

　　前者是术，后者才是道。

　　没有第一时间急着动手，而是抓紧时间修行，让钢甲植入体变得更强，也让万血珠再升一级，做足了各种准备才动手。

　　这是李飞的‘术’。

　　明知道继续和虎刀帮虚与委蛇才是更安全稳妥的方式，却偏偏要在此时用最决绝的方式撕破脸。

　　这是李飞的‘道’。

　　‘道’在刀上求！

　　这突然的一刀完全出乎章明泽的意料。

　　他今天特意多带了护卫来这里，还叫上了帮里的剑术高手宗光守在一旁，就是为了以防万一。

　　但李飞先是主动要走，之后又拒绝了继续帮虎刀帮杀官的交易，一切都表现得很正常，这彻底打消了章明泽的疑虑。

　　他怎么也没想到李飞会突然翻脸对自己动手。

　　两人之间相距不到三米，李飞在瞬息之间向前踏步，拔刀。

　　‘你的命’三个字出口时，刀锋已经触及章明泽额前的头发！

　　生死关头，这位虎刀帮的师爷展现出了与他的书生气不相符的速度和力量。

　　他迅速抬起右臂向上挡住斩来的刀锋，同时身体向后仰。

　　啪！

　　刀锋斩破了章明泽的衣袖，露出了衣服下墨绿色的皮衣，上面还有白色的纹路。

　　刀锋没能斩破这层皮衣，李飞从触感上就立刻判断出章明泽也穿了一件三级防护衣！

　　不仅如此，章明泽还是一位深藏不露的武者！

　　虎刀帮最出名的是‘智力’，‘智’是师爷章明泽，‘力’是帮主余虎。

　　一直以来章明泽对外展示的都是谋士的形象，只会躲在暗中行阴诡之事，从不在人前与人动手，所以没人知道他竟然还是一名实力不俗的武者。

　　然而章明泽隐藏虽深，但他还是低估了李飞爆发出的力量。

　　这一刀李飞直接就用上了‘血怒’，而且是一次性消耗5颗血魂的‘血怒’！

　　在钢甲植入体进一步增强，接近破体中期后，李飞身体能够承受的最大血魂的数量也跟着提升，变成了5颗。

　　因为门外有护卫，门内还有一名剑术高手，所以李飞出手就是全力。

　　5颗血魂施展的血怒，李飞双臂的爆发力超过了3000斤！

　　刀锋斩中章明泽的右臂，虽然没能斩破他的防护衣，但强大的力量还是强行将他抬起的右臂给砸了下去，使其空门大露。

　　刷——

　　血光乍现，章明泽戴的黑框眼镜被斩成两截，飞了出去，他的右眼被刀尖划过，眼球被切开，顿时血流如注！

　　章明泽惨叫一声，下意识用手捂住眼睛，同时向后退去。

　　锵——

　　一声清脆的拔剑声盖过了章明泽的惨叫声，站在角落里的宗光动了，瞬间拔剑出鞘，朝李飞疾刺而来。

　　他的剑势快若闪电，剑身上也真的有电光闪烁！

　　他和李飞之间的距离好似不存在一般，剑光瞬间就刺到了李飞身前。

　　李飞挥刀以滚雷式挡向这一剑。

　　如今他的滚雷式已经登堂入室，一刀斩出，劲如炸雷，能够将对手的兵刃震开，甚至震得脱手而出。

　　然而刀剑相击的瞬间，宗光手腕抖动，剑身一震就将劲力给卸掉。

　　下一秒，一道耀眼的电光从宗光的剑上爆发出来，强大的电流顺着李飞的钢刀击打向他的手臂！

　　宗光用的植入体是二品中等的【雷羽】，这个植入体并不在五行之列，而是变异的雷属性。

　　此时他激发的是【雷羽】的超凡能力——雷击！

　　【雷羽】的植入方式和【钢甲】一样，都是植入到皮肤之下，所以宗光全身皮肤都能放电！

　　他将电能都集中在掌心，然后通过手中的剑释放出去，这是他最常用的杀招。

　　钢刀的刀刃上出现一片漆黑，刀柄的木头出现裂痕，冒出白烟，散发出焦臭味。

　　然而电流打中李飞的手臂后，他却丝毫不受影响，右手持刀继续挡住宗光的剑，同时踏步朝正在后退的章明泽追去！

　　这道足以将常人瞬间击倒的强大电流只是让他感觉手臂一麻，好似被蜜蜂蛰了一下。

　　李飞一步就追上了正在后退的章明泽，扔下装着防护衣的手提箱，左手向前拍出。

　　章明泽惊骇欲绝，拼命全力将身体向后仰，同时抬手护住自己的面门。

　　啪！

　　最终李飞一掌重重印在了章明泽的胸膛上。

　　在命中的同时，大量的血煞之气从他的掌心中涌出！

　　三级防护衣隔绝了一部分血煞之气，但还是有一部分血煞之气透过防护衣涌进了章明泽体内。

　　章明泽被李飞一掌击飞出去，一口鲜血喷出，重重地撞击在包厢的墙壁上，生死不知！

　　这位师爷并不是准备不够充分。

　　三级防护衣加上自身不俗的实力，还有一位剑术高手当护卫，包厢外还有几名武者守着，再加上这里又是青元拳寨，只要有人敢闹事，很快就会有高手过来镇压。

　　这样的情况下，哪怕真的面对一名炁变期的武师，章明泽也觉得自己自保是完全没问题的。

　　只是他的谨慎在面对认知之外的事物时，就显得不值一提了。

　　一击得手后，李飞立刻捡起被他仍在地上的手提箱，头也不回地朝旁边的窗户冲去。

　　守在外面的护卫们听到动静都冲了进来，宗光则抓住机会一剑刺中李飞的背心！

　　这一剑直接刺穿了李飞后背防刺衣的那块铁板，强大的电流随之击打在李飞身上。

　　李飞感觉身体一麻，但动作没有丝毫迟缓，借助后背处传来的冲力，顺势向前跃出，撞破窗户冲了出去。

　　宗光又惊又怒，看了一眼倒地的章明泽：

　　“你们保护好师爷！”

　　然后也跟着跃出了窗外。

　　......

　　求月票