第八十四章 真无敌

暴雨天，长街之上，两道人影被电光笼罩，白色烟雾不断升腾。

　　宗光身法灵动，出剑快若闪电，剑光与电光交织在一起，白茫茫一片，势若狂雷，当真有同境无敌的霸气！

　　常态下，宗光一息之间能够刺出三十多剑，现在是雷雨天气，【雷羽】得到大幅度增强，他可以瞬息刺出五十多剑！

　　每一剑都带有雷电攻击，这样的攻势已经不比拥有先天一炁的进攻型武师弱了。

　　而面对宗光狂风骤雨般的攻击，李飞只攻不守，任凭剑光与电光不断击打在自己身上，将他身上的防刺衣打得千疮百孔，他只挥刀猛攻！

　　他在力量上完全压过了宗光，让宗光不得不花费更多的精力用来阻挡他的刀势。

　　交手几招后，宗光看准时机，接连五剑刺中刀身，不仅化解了李飞的刀势，还将刀身荡开，然后一剑刺向李飞的喉咙！

　　这一次他可以确保自己肯定会先一步得手，他倒要看看李飞还敢不敢只攻不守？

　　李飞很快给了他答案：

　　不闪不避，继续出刀！

　　啪！

　　李飞的脖子先被刺中。

　　脖子在被刺中的瞬间向外膨胀，变得粗大了一圈，且皮肤呈现赤铜色。

　　“【钢甲】，霸体？”

　　宗光心中一惊，手上动作未停，而是加了一把力。

　　就算是二品下等的【钢甲】植入体练就的霸体，也不可能用脖子挡住他的剑！

　　然而在刺中李飞的脖子后，剑尖处传来的触感却让宗光感觉不对劲，像是刺在了一件极高等级的防护衣上，本该一剑将脖子刺透，最终却只刺破了外层的皮肤。

　　而李飞的刀锋已经斩来！

　　此时收剑回挡已经来不及，宗光只能抬起左臂格挡。

　　刷——

　　血光乍现，李飞一刀将宗光的左臂斩伤。

　　宗光身上也穿了防护衣，不过不是三级，只有二级，所以没能完全挡住李飞这一刀。

　　刀锋先斩破了外层的二级防护衣，然后切开宗光的皮肤，接着是下面的肌肉、植入体，最后卡在了骨头上。

　　宗光强忍住钻心的疼痛，立刻收剑回防，将李飞的刀荡开。

　　李飞挥刀再攻，这下宗光已经不敢再反攻，只能不断出剑将李飞的刀势破坏。

　　然而他最大的优势就是进攻，现在竟是被打得不敢攻了，不由得心生退意。

　　就在他打算撤离时，李飞突然抓住他‘续力’的一个空隙，出刀攻来。

　　【雷羽】植入体的力量每次催动后大概能维持十五秒左右，然后就需要再次催动，这中间的间隙就是‘虚弱期’。

　　只不过宗光的虚弱期比当初凌勇的要短很多，几乎是转瞬即逝，而且他每次都会在虚弱期到来时以超凡的剑术弥补，从而不露破绽。

　　李飞此时完全是一力降十会，出刀强行迫开了宗光的长剑，然后隔空一掌拍向他的胸膛。

　　一道赤红色的气体从李飞的掌心中急射而出，如箭矢般射向宗光！

　　“先天一炁？！”

　　宗光瞪大眼睛。

　　炁变初期练成的先天一炁虽然威力巨大，但离体后就会散开，唯有达到炁变中期，将先天一炁练成劲力后，才能近距离隔空伤人。

　　可如果李飞是炁变中期的练劲武师，宗光早就死了，所以他怎么也没料到李飞竟然还有这一招。

　　啪！

　　赤红色的血煞之气命中宗光的胸膛，有大半都透过防护衣，打入了他的体内。

　　宗光身体一颤，猛地喷出一口鲜血，踉跄着向后退去。

　　他满脸不甘地看着李飞，张嘴想要说些什么。

　　“我刚才摇头是想告诉你.......”

　　李飞迈步走向对方：

　　“就算在兴城，你也不是同境无敌。”

　　宗光瞳孔收缩，他听懂了这句话。

　　李飞是在告诉他，自己同样只是破体期的武者。

　　宗光不敢相信，又不得不信！

　　都这个时候了，对方完全没有必要骗自己。

　　宗光眼神黯淡，心中充满苦涩。

　　自诩同境无敌的人遇到了真正无敌的同境对手，这感觉实在难以用言语形容。

　　噗——

　　李飞一刀刺进宗光的胸膛。

　　受到血煞之气的影响，宗光的胸膛已经被严重腐蚀，李飞这一刀好似刺进了一滩烂泥里。

　　虎刀帮破体期最强的剑客就此死去！

　　捡起扔在地上的手提箱，李飞转身继续跑路，眨眼间就消失在茫茫大雨中。

　　......

　　【等级：8级47%

　　血魂：32颗+74%

　　血魂技：血怒、血煞】

　　逃跑的路上，李飞检查体内的万血珠。

　　与宗光交手，除了使用血魂技自己消耗掉的血魂，他被对方打掉了近30颗血魂！

　　这是李飞迄今为止受过的最‘重’的伤。

　　他摸了摸自己的喉咙，那里有被宗光一剑刺破的伤口。

　　再不及时处理的话.......伤口就快痊愈了。

　　身上防刺衣的铁板被刺破了多处地方，还被雷电打出一个凹坑，到处都是焦黑的痕迹，已经基本报废。

　　脸上的面具也已经被雷电击碎，好在里面还有头罩。

　　这一战，万血珠一下吸收了40%多的能量，可以算是‘丰收’。

　　升到8级后，万血珠升级所需的能量比之前所有等级加起来都多！

　　李飞再想通过狂吃丹药的方式在短短十几天内完成升级是不可能了，所以今天宗光打在他身上的雷电，替他省了不知多少功夫。

　　这么一想，对方一路穷追不舍，死都要帮自己一把。

　　人还怪好的。

　　而今日这一战，除了万血珠吸收了大量的能量，李飞还有更大的收获：

　　从朝章明泽挥刀的那一刻开始，到刚才杀掉宗光，他心中快意难言，有一种强烈的情绪一直在胸中激荡！

　　而这情绪对他体内的钢甲植入体也产生了影响，让他身体开始发热，皮肤下的钢甲植入体躁动起来。

　　李飞一边跑，一边从身上摸出一个药瓶，朝嘴里倒了十几粒化力丹。

　　服下丹药后，药力很快就被钢甲植入体吸收，消化，速度比平常快出好几倍！

　　等一切都平复下来，李飞明显感知到体内的钢甲植入体再次变强了。

　　他明白，自己已经踏入了破体中期！

　　......