第十四章 夺名

“小飞，看不出来啊，你什么时候也和陈狗似的，这么圆滑了？”

　　另一边，被拉走的李田雨惊奇地问道。

　　“都是和陈狗学的。”

　　李飞笑道。

　　“哈哈哈哈，这就叫近狗者黑！”

　　李田雨大笑起来。

　　陈立心翻了个白眼，不想理这对姐弟。

　　“不过你这么一弄，我今天一定要拿下第一不可！”

　　李田雨认真地说道。

　　她不仅没有感到压力很大，反而斗志满满。

　　“两位，别怪我泼冷水啊，我堂哥的跟班可是很多的。如果我是他，只需要让和田雨分在同一组的跟班拼命消耗她，那田雨就很难走到最后了。”

　　陈立心推了推眼镜，开口道。

　　毕业大考采取的是先小组循环赛，然后再淘汰赛。所以如果在循环赛阶段遇到强手，最优选择是快速认输，保留体力去打别的对手，这样才有机会小组出线。

　　但如果陈立信授意他人故意针对李田雨，就是不认输，死拼到最后，李田雨哪怕能小组出线，也不会有太多体力去打淘汰赛了。

　　“靠，陈狗，你们姓陈的是不是都这么心黑？”

　　李田雨骂道。

　　陈立心耸了耸肩：“你如果想拿第一，就每一场都以最快速度将对手打败吧。”

　　毕业大考的对决，胜负方式有四种：

　　第一，将对手击倒超过三次。

　　第二，对手主动认输。

　　第三，将对手打下擂台

　　第四，五分钟后，由裁判根据双方的表现判定胜负。

　　李田雨想要不被消耗，就只能以最快的速度击倒对手超过三次或是将对手打下擂台，这样才能保留夺得头名的机会。

　　“好，看我的吧！”

　　李田雨重重点头，斗志昂扬。

　　两人从头到尾都没有讨论过李飞该如何取胜，因为按照李飞之前在学校里的表现，他连小组出线都很困难，更别说夺得头名了。

　　李飞站在一旁静静地听着，没有参与讨论。

　　他是丝毫不介意被人低估的。

　　接下来所有止戈科的学员们开始抽签分组，几十名学员被分在八个组。

　　李飞分在‘地’字台，李田雨分在了‘玄’字台。

　　“可惜，要是你们俩在同一个组就好了。”

　　陈立心有些惋惜地说道。

　　在他看来，如果李飞和李田雨在同一个组，就可以帮李田雨挡下一些敌人，这样李田雨出线能更轻松一些。

　　如果换一个人他肯定不会这样说，但他相信李飞肯定是愿意为了李田雨付出的。

　　不曾想李飞却笑着说道：“不在一个组才好。”

　　“嗯？”

　　陈立心看着自己这位好友，总感觉对方和以前不一样了。

　　“不管怎么样，加油！”

　　李田雨向李飞伸出手掌。

　　李飞和对方击掌：

　　“加油！”

　　这次毕业大考，第一名的奖金是三百元，如今又加上了陈立信拿出的三百元，一共六百元。

　　对李飞来说，这就是十七套天罡霸体修行所需的药物！

　　他‘看’了一眼体内的万血珠：

　　【等级：2级91%

　　血魂：12颗】

　　万血珠距离升级已经不远了，接下来再吸收一些能量就能升级。

　　“那就试试夺下这头名！”

　　李飞喃喃道。

　　他转身朝‘地’字擂台走去。

　　朝阳下，少年目光坚定，身形笔挺。

　　.......

　　“下一场，李飞，王恒。”

　　‘地’字号擂台的边上，充当裁判的止戈科老师大声喊道。

　　已经在一旁穿戴好全套护具的李飞走上擂台。

　　另一边，一名长得白白胖胖的小胖子也走了上来。

　　对方穿的护具明显小了一些，显得有些紧绷。

　　李飞认识此人，因为家里做猪肉生意的，所以被人叫做‘猪肉恒’，长期位于全年级的吊车尾。

　　“运气不错。”

　　李飞心中感慨，很快摆好架势，等待对方的进攻。

　　王恒对于毕业大考没什么想法，就想混个毕业证书就行了，本来他都做好迅速认输的准备，却没想到李飞面对自己竟然都摆出防守的姿态。

　　“什么情况，这么谨慎？”

　　王恒试探性地上前给了李飞一拳，被李飞用双臂挡住，后退了半步，依然没有发动进攻。

　　“不还手？”

　　王恒继续试探性进攻了几次，见李飞一直不还手，他索性放开了打，反正输赢都无所谓。

　　砰！砰！砰！

　　擂台上，李飞只守不攻，任凭王恒大展拳脚。

　　“这个李飞真是垃圾，居然被猪肉恒压着打，和他姐相比，他差得太远了。”

　　台下有人嘲讽地说道。

　　他叫黄潜，是陈立信的跟班之一。

　　陈立信吩咐他们全力针对李田雨，对李飞并没有特别的吩咐，黄潜原本还想着连李飞一起针对，以此讨好陈大少，但此时见李飞这么菜鸡，顿时觉得自己针对此人有些掉价。

　　时间很快过去了四分钟，王恒已经打得气喘吁吁，满头大汗。

　　不过他却一脸兴奋，因为他从未打得如此痛快过，李飞简直是最合格的人肉沙袋，让他直呼过瘾。

　　就在他迈步准备打出一记直拳时，李飞突然侧身躲开，左手抓住他的手腕，并步上前拉近距离，右腿如镰刀般快速低扫出去，勾住他的小腿。

　　紧接着李飞手脚同时发力。

　　啪！

　　王恒顿时重心不稳，重重摔倒在地上。

　　“勾镰腿？”

　　王恒认出了这一招，迅速站起身，重新发动进攻。

　　但这次依然被李飞轻松躲过，用和刚才几乎一样的方式将他放倒。

　　“怎么突然变厉害了？”

　　王恒心中不解，再次起身后，他没有出拳进攻，而是猛地俯身弯腰，做出一个下潜的动作，想要对李飞施展摔法，从而进入地面缠斗。

　　之前一直是他占据主动，所以只要再拖一会儿，这场比赛的胜利者就是他。

　　但他的身材过于臃肿，所有动作在李飞眼中都像是慢动作，被李飞后退一步，轻松躲开了扑击。

　　紧接着李飞跨步来到王恒的侧面，一个凶狠的低扫腿，再次让王恒摔倒在地上。

　　三次了。

　　等王恒再次站起身后，李飞主动发起进攻，正面出拳分散其注意力，脚下连续两次低扫腿连环踢出。

　　第一腿破坏其重心，第二腿让对方再次倒地！

　　“李飞，胜。”

　　一旁的止戈科老师宣布道。

　　“哎。”

　　王恒叹息一声，觉得有些可惜。

　　他觉得自己差一点就能赢了。

　　他站起身后，和李飞握了握手，一脸真诚地说道：

　　“兄弟，以后咱俩一定要多切磋，和你打架实在是太痛快了！”

　　李飞：“......”

　　一场比试下来，万血珠的等级上涨了2%，变成2级93%。

　　至于血魂的消耗，几乎可以忽略不计。

　　“小胖子下手太轻了。”

　　李飞暗自吐槽道。

　　等了二十多分钟后，李飞迎来自己的第二场比赛。

　　这一次他故技重施，依然选择开局先挨打。

　　这个过程能让他最大程度吸收他人的能量，同时也有利于他练习天罡霸体。

　　相比起‘静态’下的抗击打训练，在真实的交手中运用天罡一气桩来扛伤的难度更大，因为对手不会等你调整好气息后再打过来。

　　什么时候李飞能够做到‘气血凝聚，随机而动’，就算达到了天罡霸体的小成境界，能够及时运转气息，在实战中运用这门功夫。

　　这次毕业大考对李飞来说就是一次恰到好处的实战修行。

　　和上一场一样，一直拖到最后一分钟，李飞才开始还击。

　　这一场的对手实力比王恒强，所以李飞是硬扛对手的攻击，用十分强行的方式施展勾镰腿连续四次放倒对手，取得了胜利。

　　这一次万血珠吸收到了4%的能量，变成了2级97%，距离升级越来越近了。

　　‘地’字号擂台对应的这个小组一共有七个人，李飞接下来还要打四场，大概率是可以让万血珠升级的。

　　接下来的第三场比赛，李飞遇到一位强手。

　　这一次他不敢再拖到最后一分钟才反击，等对方攻了两分钟后，他就展开反击，以攻对攻。

　　练了天罡霸体后，李飞的抗击打能力提升很多，再加上万血珠分担伤害，对手根本没法撼动他。

　　打过架的人都知道，面对一个怎么打都没法撼动，甚至都不会后退半步的对手。

　　那种压迫感太强了！

　　在这样的巨大优势下，李飞哪怕武技和身体素质都不如对手，也依然能够轻松取胜。

　　他频繁用勾镰腿攻击对手的下盘，最终在时间截止前放倒了对手四次，赢得了比赛。

　　几场比试下来，李飞感觉已经隐隐摸到了天罡霸体小成的门槛，而且万血珠也只差最后1%的能量就能升级了。

　　......