第六十九章 狼群

“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　一间包厢里，王胡子身边的小弟叫得鬼哭狼嚎。

　　“你特么鬼叫什么呢？”

　　王胡子一巴掌拍小弟脑袋上。

　　“这不是......太意外了嘛，居然真的出现虎吞龙，还是以这种方式。”

　　小弟讪笑道，嘴角忍不住得想往上翘。

　　太难压了。

　　“妈的，这个青面鬼绝对是个正式武者，之前居然一点名气都没有，这样的人都能被柳花花找到，这个贱人的运气怎么这么好？”

　　王胡子破口大骂，“害得老子输了五百！”

　　他越想越气，突然转头问小弟：

　　“你今天去盯着盘口的时候，有没有看到‘狼群’的人？”

　　小弟一怔，仔细回忆了一下之前在下注处的场景，说道：

　　“好像有，他们几乎每天都会派人在那边盯着。”

　　“有就好，说不定这小子活不过今晚！”

　　王胡子恶狠狠地看着场下赢得比赛的李飞。

　　“胡子哥，你是说狼群会对这个青面鬼动手？”

　　小弟一愣，“可是这个青面鬼连凌勇都打赢了，狼群敢吗？”

　　“你懂个屁！”

　　王胡子骂道，“如果没有钢熊和黑刀给他争取机会，这个青面鬼早就被凌勇打死了！而且杀人又不是擂台比武，手段多着呢。这个青面鬼今晚赢走了几万

　　巨款，那帮狼崽子不可能不心动。”

　　小弟闻言看了一眼下方的李飞，觉得有些可惜。

　　另一间包厢里，周垣面如死灰地坐在沙发上，和所有赌狗赌输之后的表情一样。

　　两万元对他来说虽然不至于倾家荡产，但也是伤筋动骨了。

　　“周兄，别这样。”

　　章明泽坐到对方旁边，“如果钱上面有需要，我可以帮忙。”

　　周垣闻言眼神一亮，看向章明泽：“真的？”

　　“当然，周兄有困难，我怎会不帮呢？”

　　章明泽笑得很温和。

　　周垣心里反而一沉。

　　他知道这个世界上没有白占的便宜，特别是章明泽这样的人，现在给出去的好处，将来都是要加倍收回去的！

　　但偏偏他最近手头很紧，又实在不愿意开口向自己的叔叔要钱。

　　“我......”

　　“哈哈，周兄，你我之间何必客气。”

　　“......”

　　几分钟后，章明泽将满怀心事的周垣送出了包厢。

　　然后他叫来一名手下：“你去找到刚才打赢比赛的那个青面鬼，跟他说虎刀帮的章师爷有请。”

　　“是。”

　　手下领命而去。

　　章明泽重新走回包厢里，坐在沙发上静静等待。

　　他眼神幽深，不知在想些什么。

　　十几分钟后，包厢门被打开，手下带着重新戴上新的恶鬼面具的李飞走了进来。

　　当听说是虎刀帮章师爷要见自己时，李飞几乎没怎么犹豫就答应了。

　　如果能以‘青面鬼’的身份和虎刀帮接触上，说不定会是一记妙手，毕竟自己身上还有一个秘密监察员的身份。

　　“哈哈，多谢赏光，请坐。”

　　章明泽在李飞进来时主动起身，笑着迎了上去，然后让手下们都出去，只留下自己单独和李飞在包厢里。

　　“章师爷想见我？”

　　李飞坐下后，用低沉的声音问道。

　　章明泽面带微笑地上下打量了李飞一番，开口道：

　　“我见阁下身手不凡，故而特地邀请阁下前来一叙，因为我家帮主最爱和英雄豪杰结交。”

　　李飞沉吟了一下，点点头：“余帮主的威名我也是听过的。”

　　章明泽看着他：“阁下来这青元拳寨，是为了求财？”

　　“自然。”

　　“如果我没看错的话，阁下应该已经是破体期的正式武者，且至少也有破体中期的修为吧？”

　　“对。”

　　“阁下有这样的身手，去哪儿都能谋得一份不错的差事，却要隐藏身份来这拳寨求财，看来也有不得已的苦衷。”

　　章明泽没有问李飞的身份和来路，只是说李飞有苦衷。

　　“章师爷想说什么？”

　　李飞既不承认，也不否认，而是反问道。

　　“我想说，我虎刀帮很愿意和阁下这样的人做朋友，将来或许有机会能一起发财，不知道阁下有没有兴趣？”

　　“哦？咱们之前素未谋面，你们甚至都不知道我的身份底细，居然愿意带我一起发财？”

　　“哈哈哈，英雄不问出处，只要阁下有本事，能一起出力，自然就能一起发财。”

　　章明泽笑道。

　　李飞沉默了片刻才缓缓说道：

　　“好啊，有机会的话，可以试试。”

　　章明泽一拍手：“那就行，阁下留个联系方式，等时机成熟了，我会让人联络你。”

　　“你们到时候直接找刘三儿就行，他是我的经纪人。”

　　李飞说道。

　　对方话没有说透，他也没法问太多，只能到时候见机行事了。

　　说完，他对章明泽点点头，然后起身离开了这间包厢。

　　等李飞离开后，章明泽叫来一名手下：

　　“派几个机灵点儿的去跟踪他，看看他的落脚点在哪儿。”

　　......

　　李飞来到了之前下注的地方，花姐和刘三儿早已等在这里，周围还有许多旁观的人。

　　“你可算来了，领钱都不积极啊？”

　　花姐用妩媚的眼神看着李飞，笑着说道。

　　他今晚大赚了一笔，现在心情非常好，看李飞也越发顺眼。

　　李飞没有搭理他，径直走到下注处，将自己之前的票据递了过去。

　　对方接过票据，用羡慕地眼神看着李飞：

　　“恭喜啊，这下发大财了。”

　　李飞押了六千元，赔率是7.8，最终到手四万六千八百元！

　　相比之下，龙虎斗本身的花红反而是小钱，连这笔钱的零头都没有。

　　这笔钱对普通家庭来说，基本可以保证下半辈子衣食无忧了。

　　很快，下注处的人将一叠一叠地钞票摆在桌上，当着李飞的面清点了一遍，然后交给他。

　　这些钞票都是三十元的最大面额，一百张捆成一叠，一共放了十几叠。

　　周围的人看着这么多钱，眼睛都看绿了，呼吸不由得加重。

　　李飞还算淡定，拿出提前准备好的布袋，将钞票全部装进布袋里，然后将袋子系在腰间。

　　“兄弟，你有了这笔钱，今后还打算打拳赛吗？”

　　花姐突然开口问道。

　　刘三儿也紧张地看着李飞。

　　“打啊。”

　　李飞毫不犹豫地回答道。

　　“那以后再有这样发财的机会，姐姐保证第一个叫上你。”

　　花姐给李飞抛了个媚眼，然后他左右看了看，走到李飞身前，低声道：

　　“你今晚赚了这么多钱，要小心被狼群盯上！”

　　......