第六十四章 开战

砰！

　　郝毅一拳打在李飞的胸膛上，发出沉闷的响声。

　　这一拳的力道并不轻，但李飞站在原地纹丝不动。

　　这一次万血珠并没有替他分担多少伤害，大部分的冲击力都被他身体里那股犹如超级压缩弹簧般的力量给反弹了回去。

　　然后郝毅又朝李飞打出一道赤红色的先天一炁。

　　以前他打出的先天一炁都非常顺利地进入了李飞体内，但今天这道先天一炁却被排斥在外。

　　李飞感觉到当那股炙热的气息接触到自己的身体时，皮肤下压缩的力量被彻底引动，轰然炸开！

　　自身雄浑的气血与郝毅的这道先天一炁发生冲撞，将先天一炁冲散，震出体外。

　　无论是外力的冲撞，击打、还是先天一炁带来的各种特殊伤害，包括术法伤害，都能够抵御，甚至是反弹。

　　这就是钢甲植入体带来的超凡力量——霸体！

　　李飞有万血珠在，‘血条’会越来越厚，如今植入体带来的超凡力量是增加防御力的，这就让他变成了防高血厚，犹如BOSS一般的存在！

　　硬扛下郝毅的一道先天一炁后，李飞感觉体内的气血衰减了许多，皮肤下那股压缩的力量也释放了一部分，没有刚才那么强了。

　　“你现在处于破体初期，每次使用霸体，维持的时间最多不超过一分钟，而且你承受的打击越多，维持的时间还会随之缩短。”

　　郝毅对李飞说道，“之前让你修行天罡霸体，除了能更好地吸收钢甲植入体外，还有就是在这个阶段能让你更好地掌握这股超凡力量，尽可能延长霸体的持续时间。你现在尝试着以天罡霸体的方式去控制体内的力量。”

　　李飞照做，试着用天罡霸体的运劲技巧来操控钢甲植入体带来的力量。

　　果然，这样一来他感觉灵活了很多，对体内力量的控制增强了。

　　“接着。”

　　郝毅扔给李飞一把长刀。

　　这次不再是木刀，而是一把开了刃的真刀！

　　郝毅自己手里也拿的是真刀：

　　“来，接下来我们用这个打。”

　　“好。”

　　李飞并没有惧怕使用真刀格斗，他毫不客气地挥刀朝郝毅斩去。

　　‘霸体’虽然主要增强的是防御力，但在‘霸体’状态下，他的速度和力量也得到了一定的增强。

　　锵——

　　一捧火花绽开，郝毅轻松地用一招滚雷式劈开了李飞的刀锋，然后顺势一刀斩在李飞身上。

　　歘！

　　李飞的衣服被划破，胸前的皮肤被划出一道白痕。

　　他低头看了一眼胸口，这一刀郝毅用的力量并不小，但却没能划破他的皮肤，反而被震开了刀锋。

　　这让他对‘霸体’的防御力有了进一步的了解。

　　不仅能防拳脚和钝器的击打，刀剑的劈砍同样能防！

　　接下来李飞和郝毅继续拼刀，他充分发挥自己‘霸体’的优势，只攻不守。

　　在交手中，李飞发现自己的感知变得比以前敏锐了很多，每次都能在郝毅出招前就察觉到危险，甚至能预判出对方的攻击落点。

　　这样的感知能力让李飞在交手中获得了很大的优势，通过提前预判出郝毅的出招，他甚至差点砍中对方！

　　“嗯？”

　　郝毅意外地看着李飞。

　　对于这个学生的刀法水平他是很了解的，总不至于有了‘霸体’后，刀法突飞猛进了吧？

　　“老师，我感觉自己的感知变得敏锐了很多。”

　　李飞将自己刚才的体悟说了出来。

　　“原来如此。”

　　郝毅说道，“寻常的钢甲植入体只有‘霸体’这一种能力，你用的是二品上等的钢甲，所以多出了在感知上的超凡能力。这种能力很珍贵，你要好好打磨，以后这项能力的用途或许还要在‘霸体’之上。”

　　李飞点点头。

　　就这么一会儿功夫，他膨胀的肌肉和拉伸的筋骨恢复了原形，皮肤颜色也变了回来，‘霸体’时间到了。

　　结束后，有一种说不出的空虚感。

　　“才坚持了几十秒......”

　　李飞觉得这个时间有点太短了。

　　“再来一次！”

　　他意犹未尽地再次催动钢甲植入体，进入了‘霸体’状态......

　　用过三次‘霸体’之后，李飞感觉到了强烈的饥饿感，钢甲植入体已经没法再‘发力’了。

　　“破体初期短时间内只能催动两到三次植入体的力量，然后就需要补充营养，你可以服用铁元丹，一粒就足够你一天的修行了。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“老师，除了铁元丹，还有别的丹药可以服用吗？”

　　李飞问道。

　　“讲武堂还有两种丹药可以购买，分别是金生丹和化力丹，但这两种丹药的效果都不如铁元丹，金生丹要好一些，化力丹最次，等你将铁元丹用完后，记得要买金生丹用来修行，一定不要买化力丹。”

　　郝毅告诫道。

　　“好的。”

　　李飞点点头，“老师，我家里还有些事，今天就先回去了。”

　　“嗯。”

　　郝毅不疑有他，点点头。

　　于是李飞告别郝毅，熟门熟路地前往物资大楼：

　　“你好，化力丹多少钱一瓶？”

　　“55元一瓶，一瓶有六十粒。”

　　“金生丹呢？”

　　“78元一瓶，一瓶有四十粒。这两瓶药的药效是差不多的，但金生丹要更好一些。”

　　因为李飞给这里管理员留下的印象很好，所以对方特意给李飞多介绍了几句。

　　“嗯，给我来五瓶化力丹，谢谢。”

　　如今李飞也算是财大气粗，递过去一叠钞票，直接就要了五瓶化力丹。

　　从丹药的定价和数量就能看出，一粒金生丹的药效大约等同于1.5粒化力丹。

　　正常武者肯定选择前者，因为可以少吃药。

　　但李飞肯定选后者。

　　拿到丹药后，他当场打开一瓶，服下了一粒感受效果。

　　果然和郝毅说的一样，这丹药的效果不行，服下一粒后，饥饿感只是堪堪被填平。

　　如果换成是药效最好的铁元丹，他服下一粒，足够体内的钢甲植入体反复‘吃饱’好几顿了。

　　不过用化力丹这样的丹药对李飞来说不仅仅是省钱，还能让他更快的升级。

　　因为服用的丹药数量上去了，万血珠分担的伤害就多了，吸收到的能量自然也就多了。

　　“养胚期我只用了25天就破境，不知道破体期要用多久才能破境？”

　　李飞抬头看着上方蔚蓝色的天空。

　　天高云淡，正是好时节。

　　......

　　8月11日晚，青元拳寨的大门外。

　　刘三儿一脸焦急地在大门外来回踱步，打扮得依然艳丽的花姐则阴沉着脸站在一旁。

　　“花姐！”

　　一名拳寨的小弟跑步来到花姐身前，“那边催得太急了，说最多再等十分钟，如果咱们的人选还没到，就立刻换人。”

　　“去他妈的！”

　　花姐勃然大怒，“他王胡子敢换我的人？！”

　　“花姐.......”

　　小弟怯生生地看着他。

　　今晚就是之前花姐和李飞说过的‘龙虎斗’的日子，花姐推荐李飞去当‘虎将’，结果李飞连续好几天失联，眼看就要开赛了还不见人，自然让人焦急上火。

　　“他之前到底怎么给你说的？”

　　花姐不知道第几次询问刘三儿这个问题。

　　刘三儿也急得跳脚：“他就给我说有事要去处理，要过段时间再来拳寨，但肯定会赶在龙虎斗开始前来的。”

　　“那怎么现在还没来？”

　　“我......卧槽！”

　　刘三儿突然惊呼一声，然后以百米冲刺的速度朝前面跑去。

　　花姐抬头一看，顿时松了口气。

　　前方，戴着青色恶鬼面具，穿着黑色武袍，手中拿着一把刀的人影出现，昏黄的灯光将他的影子在地上拉得很长。

　　青面鬼来了！

　　......

　　PS：接下来这周要PK一个新书期最重要的推荐，主要就看追读数据，所以希望大家每天都追读一下，接下来是本书最关键的时期