第十五章 小成

“这小子，有点东西啊。”

　　场下的黄潜看到李飞赢下第三场比试后，有些诧异。

　　李飞第三场赢的这个对手，他都没什么把握能赢。

　　“之前是装的吗？图什么啊？”

　　黄潜觉得很不解。

　　下一场就轮到他和李飞比了，这让他突然有些紧张。

　　三十多分钟后，李飞迎来第四场比赛，对战黄潜。

　　上场后，黄潜没有立刻发起猛攻，而是谨慎地试探。

　　几个回合后，发现李飞只知道防守，他才大着胆子开始进攻，不过也特意留了力，以免被李飞突然打反攻。

　　李飞则沉浸在天罡霸体的突破中，他一次次尝试让自己的气息和身体反应跟上黄潜的攻击，让自己在被攻击到的瞬间能成功施展出天罡霸体，但距离达到最契合的那个节奏始终差了一点点，不是快了就是慢了。

　　三分钟后，黄潜踢出一记低扫腿，扫中李飞的小腿。

　　但他感觉自己像是扫中一个充满气的轮胎，被猛地弹开了。

　　这下变故让黄潜的重心有些不稳，李飞立刻上前一步，一记直拳打向黄潜的面门，黄潜后撤半步，身体后仰躲闪，而李飞突然出腿，一记勾镰腿直接让他倒地。

　　按照比赛规则，对手倒地后不能继续进攻，所以李飞后退两步，等黄潜重新站起来。

　　“这小子有点邪门啊，像是练了什么厉害的横练功夫？”

　　黄潜警惕地看着李飞。

　　李飞则心中欣喜。

　　他刚才总算是弄对了节奏，在黄潜踢中自己时，以呼吸法带动气血凝聚于被踢的位置，皮肤紧绷，肌肉鼓胀，没有早一分也没有晚一分，成功凭借天罡霸体挡下黄潜的低扫腿。

　　天罡霸体不仅能挡下攻击，还能反震劲力，这就是它的霸道之处，所以黄潜才会被弄得重心不稳。

　　“再来！”

　　李飞朝黄潜勾了勾手指。

　　既然已经成功了一次，他距离突破就不远了，迫不及待地想要再尝试。

　　“艹！”

　　眼看李飞如此嚣张，黄潜哪里还能忍，立刻就冲上去发起猛攻。

　　几招之后，他一拳重重打在李飞胸口的护具上，李飞在中拳后不仅没有后退，反而用胸口主动往前顶。

　　哪怕隔着一层护具，黄潜依然感觉到一股力量反震回来，被迫后退了半步。

　　“再来！”

　　李飞向前一步，口中喊道。

　　黄潜咬牙继续出拳，但接下来每一拳打在李飞身上，都会有一股力量反震回来，他感觉自己像是在全力击打一面充满韧性的牛皮大鼓！

　　打了半天，对方没事，自己的手臂已经被震麻了......

　　气血凝聚，随机而动，全身各处都可以在瞬间受力反震，这就是天罡霸体的小成之境！

　　于是擂台上出现了奇怪的一幕：

　　明明黄潜是进攻的一方，但他却被李飞逼得不断后退。

　　某一刻，黄潜脚下突然踩空，跌落了擂台。

　　却是他在不知不觉间已经被李飞逼到了擂台边缘处，最后一次后退就掉了下去。

　　“李飞，胜！”

　　按照比赛规定，掉落擂台算输，所以一旁的裁判宣布了结果。

　　至此，李飞在小组赛中豪取四连胜。

　　他的万血珠也终于吸收了足够的能量，再次升级：

　　【万血珠：

　　等级：3级1%

　　血魂：16颗】

　　这次升级，血魂数量增加了4颗，总量变成16颗。

　　与此同时，血魂的恢复速度也上涨到24小时恢复1.6颗。

　　更让他欣喜的是自己成功突破了天罡霸体的境界，达到小成。

　　郝毅答应过他，等天罡霸体达到小成之境后，就可以接触植入体了。

　　“看样子就算没有万血珠，我在武道上的天赋也不差嘛。”

　　李飞脸上洋溢着笑容。

　　.....

　　上午11点多，李飞打完了全部的小组赛，取得了六连胜，以小组第一出线。

　　淘汰赛要在下午才开打，李飞去‘玄’字擂台寻找李田雨。

　　当他赶到时，刚好看见李田雨战胜了自己的对手。

　　裁判宣布李田雨获胜，而她的脸上则露出了明显的疲态，这让李飞微微皱眉。

　　“她怎么样？”

　　李飞找到了人群中的陈立心，开口问道。

　　陈立心的表情也有些凝重，摇摇头：“运气不好，这组原本就有两个强手，还有两个是陈立信的跟班，田雨她连打四场恶战，消耗很大。”

　　李飞叹息一声：“接下来只要再赢一场就好了。”

　　小组前两名出线，下午的淘汰赛第一轮是16进8，只要能进入八强，就能获得‘优秀毕业生’的称号。

　　“可惜她可不会这么想。”

　　陈立心说道。

　　此时李田雨朝两人走了过来，她指了指自己，爽朗地笑道：

　　“小组第一，拿下！”

　　“厉害厉害。”

　　“恭喜恭喜。”

　　两人有些敷衍地说道。

　　“怎么，觉得我不行了？”

　　李田雨一挑眉毛。

　　“看接下来的抽签吧。”

　　陈立心说道。

　　“嘁，打谁都行。”

　　李田雨一脸自信。

　　然后她看向李飞，随口问道：“你打得怎么样？出线了吗？”

　　“嗯，出线了，小组第一。”

　　李飞平静地说道。

　　......

　　“我都有点想去讲武堂了。”

　　当天下午，淘汰赛开始之前，李田雨突然说道。

　　她到现在都有点难以相信李飞能以小组第一出线。

　　“那位特级讲师确实有点东西，感觉你像是脱胎换骨了似的。”

　　陈立心也打量着李飞。

　　“嗯，老师确实很厉害。”

　　李飞点点头，将自己突然变这么厉害的功劳都推给了郝毅。

　　“淘汰赛开始，第一场......”

　　操场中央的擂台上，止戈科的一名老师大声喊道。

　　下午的淘汰赛全部在操场中央这个擂台上进行，由每个小组的第一对战其余小组的第二，所以在16进8这个阶段，李飞不用担心自己会撞上李田雨。

　　因为是淘汰赛，裁判由一个增加到四个，如果五分钟时间到，双方没能分出胜负，就由四名裁判打分来决出胜负。

　　“第三场，李飞对战赵立。”

　　很快就到了第三场，轮到李飞上场了。

　　“加油！”

　　李田雨拍了拍李飞的肩膀。

　　“嗯。”

　　李飞点点头，平静地走上擂台。

　　“我倒要看看这小子有多邪门。”

　　台下的陈立信双眼紧盯李飞。

　　他已经收到了黄潜的汇报，知道了李飞不简单，所以很关注这场比赛。

　　然而接下来的打斗却显得平平无奇，李飞只守不攻，任凭对手施为。

　　“就这？你居然输给了这样的对手？”

　　陈立信转身看向黄潜，生气地质问道。

　　“陈少，我......”

　　黄潜有口难辩。

　　直到比赛的最后一分钟，李飞才开始发力，硬顶着对手的攻击施展天罡霸体，通过一次次反震的力量来打断对方的进攻节奏。

　　当对方出现重心不稳的情况时，他立刻用出勾镰腿，就这样将对手连续放倒了四次，‘惊险’地赢得比赛。

　　至此，李飞成功晋级八强，‘优秀毕业生’的称号到手。

　　先是成功突破境界，让万血珠升级，如今又拿到了‘优秀毕业生’称号，这次可谓收获颇丰。

　　李飞扫了一眼台下的陈立信，他的目标可不止于此。

　　“看来是练了门横练功夫，占了赛制上的便宜，不足为虑。”

　　陈立信也自信做出了判断，并不觉得李飞是个威胁。

　　黄潜本想说李飞练的横练功夫没那么简单，比学校里教得要高明很多，但他张了张嘴，最终还是什么都没说。

　　比赛继续。

　　李田雨的比赛在第五场，她的对手实力明显不如她，这次她没费太大力气就赢了，也成功拿到了‘优秀毕业生’的称号。

　　等八场比赛都打完后，八强选手重新抽签。

　　李飞和李田雨抽到了同一个半区，好在两人八进四没有抽到一起，如果两人都能进入四强，那李家就能确保百分之百有人进决赛了。

　　......