第十七章 冠军

“半决赛第一场，李飞对战周一山。”

　　擂台上，裁判大声宣布道。

　　“小飞，小心一些，别和他硬拼。”

　　李田雨对李飞叮嘱道。

　　李飞对她笑了笑：“放心，看我替你报仇。”

　　说罢，转身上了擂台。

　　李田雨看着自信上台的李飞，感觉这个从小一起长大的弟弟确实不一样了。

　　另一边，周一山自信地对陈立信说道：

　　“看我把他打出屎来！”

　　很快，两人站上擂台。

　　周一山的身体完全将李飞罩住，两人站在一起，身形对比很明显。

　　“开始！”

　　裁判宣布比赛开始。

　　话音落下，李飞和周一山几乎同时向前踏出一步，合身撞向对方。

　　崩山式，踏步崩山！

　　“找死！”

　　周一山见李飞选择和自己一样的招式，心中冷笑。

　　下一秒，两人的身体撞在了一起。

　　砰！

　　擂台上响起一声闷响。

　　周一山感觉自己像是撞上了一座山，他练的虽然是崩山式，但不代表他真的能崩碎山川。

　　于是令在场众人都目瞪口呆的事发生了，周一山被李飞撞退！

　　“不是吧......”

　　台下的李田雨睁大眼睛。

　　周一山的力量有多强，她是亲身体验过的，李飞的力量有多强，她也是一清二楚的，所以她实在想不明白为什么被撞退的人会是周一山？

　　李飞用出踏步崩山后，立刻进步出拳，依然是崩山式。

　　周一山眼中闪过一抹凶戾之色，主动后撤躲开李飞这一拳，就在李飞接下一招崩山式时，他猛地起腿，一记高鞭腿抽向李飞的脑袋。

　　他对崩山式太熟悉了，预判到了李飞的出招，从而抢占到先手。

　　啪！

　　空气炸响，周一山的鞭腿结结实实地踢中李飞的脑袋。

　　“不好！”

　　台下的李田雨立刻变色，哪怕戴着护具，周一山这一腿也能直接将人踢晕过去！

　　台上，李飞被踢中后，只是脖子微微偏了偏，身体连晃都没晃一下，他立刻踢出右腿，勾中对方用以支撑的左腿，如镰刀割草。

　　砰！

　　周一山重重摔倒在地上。

　　“哗——”

　　台下一片哗然。

　　就连站在擂台四个角落的止戈科老师都露出惊诧之色。

　　这得是多么强悍的抗击打能力，才能如此无视周一山的进攻？

　　李飞神色平静地查看万血珠：

　　【等级：3级3%

　　血魂：15颗+91%】

　　周一山的力量确实不俗，一腿对他造成的伤害比别人一整场造成的伤害都多。

　　但也仅此而已了。

　　李飞就算站着不动让对方一直踢，对方也要连踢一百多腿才能踢倒自己。

　　“再来。”

　　李飞朝周一山勾了勾手指。

　　周一山一脸惊讶地看着李飞，重新站起身：

　　“你是怎么做到的？”

　　李飞没有回答他，继续踏步出拳，以崩山式作答！

　　周一山咬牙，不信邪地继续出拳，和李飞打对攻。

　　砰砰砰砰——

　　两人出拳如风，站直身体不躲不闪，用最简单粗暴的方式拼拳！

　　两人的拳头都如雨点般不断落在对方身上，这样拳拳到肉，简单粗暴到了极点的战斗方式看得台下一众学员们目瞪口呆。

　　因为李飞拼拳的对象是周一山！

　　从周一山入学那天起，这一届止戈科的学员就没人敢和他用这种方式对打，然而现在他感觉自己在打一面缓慢移动的山，只能被迫不断后退。

　　眼看自己正一点点接近擂台边缘，知道再退下去自己就要输了，周一山主动后撤了几步，然后踏步向前，怒吼着朝李飞撞去，脖子上一根根青筋暴起，用出了全部的力气，好似一头失控的蛮牛。

　　李飞站在原地施展天罡霸体，等着周一山撞上来。

　　砰！

　　周一山撞在李飞身上，没能撼动对方，身形被迫停下，随后感觉到一股巨大的反震力量，不由自主地向后退去。

　　李飞继续踏步出拳。

　　从开战到现在，他没有后退过半步！

　　砰！

　　李飞左摆拳打中周一山头上的护具，紧接着右拳击腹，左直拳打面门.....

　　周一山下意识地还击，但根本对李飞造成不了影响。

　　当周一山被逼到擂台边缘后，李飞一记转身肘凶狠地撞击在周一山的胸口，将他给打下了擂台！

　　“李飞，胜！”

　　裁判宣布了结果。

　　李飞来到擂台边缘，对周一山竖起大拇指，再缓缓转动朝下。

　　他前世习惯了谨小慎微的做事，如今在擂台上用这刚猛霸道的打法取胜，久违地感觉到了热血，有了些少年意气。

　　“这感觉还不错。”

　　李飞心中暗道，脸上浮现出笑容。

　　做完这些后，他转头看向脸色阴晴不定的陈立信：

　　“我说过，比赛还没结束。”

　　说完后，才从容走下了擂台。

　　“卧槽，你太帅了，你是怎么做到的？”

　　下台后，李田雨迫不及待地问道。

　　“用了郝先生教我的横练功夫。”

　　“什么横练功夫可以这么厉害？”

　　“或许还因为我在这方面也有亿点点天赋吧。”

　　“哈哈哈哈，厉害，这次你一定要夺冠！”

　　“好。”

　　两人交谈间，陈立信已经上场比赛。

　　他仗着陈家秘传的武技，没费多少功夫就将对手打落了擂台，进入决赛。

　　十五分钟后，决赛开始。

　　“我是真没想到，你居然能走到这一步。”

　　擂台上，陈立信对李飞说道。

　　“你想不到的事情还有很多。”

　　李飞平静地说道。

　　陈立信露出阴狠的神情：“像你们这样的人，总是认不清现实。这个世上有的人出生就在云端，有的人出生就在泥里，大家根本就不是一个档次的，偏偏你们总以为自己垫起脚就能够得着天！”

　　李飞默然。

　　某种程度上来说，对方说的这句话也不算错，和前世的‘小镇做题家’是一个道理。

　　自己前世在体制里辛辛苦苦工作，升迁速度不也比不过那些二代们？

　　不过这一世，李飞不再信奉这样的道理。

　　“我的老师告诉我，命里无时要强求。”

　　他看着陈立信，平静地说道。

　　陈立信嗤笑一声：

　　“那今天我会告诉你，这个世上有些门槛是你一辈子都跨不过去的！”

　　话音落下，他的呼吸变得急促，面色变得红润。

　　李飞猜测对方这是要用什么秘法，果断踏步向前，主动发起进攻。

　　不过陈立信不像周一山那样存在明显的短板，身法只是比李田雨差一些，很轻松地在擂台上躲闪。

　　十几秒后，他的身体发热发烫，血液快速流转，心脏跳动的速度比之前快了一倍！

　　陈家自然是有植入体的，但比不上十二所大学的止戈科，为了让陈立信打好基础，陈家并没有给他用植入体。

　　不过陈立信依然掌握了一些能够让自己超越常人的力量。

　　他此时用的这套呼吸法是陈家的秘传，能够在短时间内激发自身潜力，让他的爆发出远超自身极限的力量！

　　这就是他刚才对李飞说的，家世所带来的门槛！

　　这样的秘法用过之后，陈立信要泡好几天的药浴才能恢复过来，药浴花费的价钱远超这次冠军的奖金，所以他这样做其实是很亏的，平日里在学校的考核中也不会用这门秘法。

　　不过陈立信有自己的算法，为了维护陈家的颜面，为了让自己这口气出顺了，这点代价是值得的。

　　他今天就是要让李家这对姐弟知道，为什么陈家是兴城第一世家，而李家什么都不是！

　　“给我躺下！”

　　完成秘法后的陈立信猛地一拳轰向李飞。

　　李飞及时用天罡霸体挡下，但还是感觉到一股大力涌来。

　　他大致估算了一下，这力量比周一山的还要强出许多！

　　有万血珠分担伤害，李飞依然可以做到硬顶着不退，毕竟99%的冲力都被吸收掉了。

　　不过他还是选择后退了几步。

　　他可以表现得很厉害，但不能表现得很异常。

　　眼看李飞终于被打退，陈立信露出兴奋之色，立刻追上去接连出拳。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一声声沉闷的炸响声在擂台上响起，好似一面大鼓在不断给擂响，李飞双手抱架，护住自己的头部，被打得不断后退。

　　他看了一下万血珠：

　　【等级：3级6%

　　血魂：15颗+11%】

　　就这么一会儿功夫，陈立信打掉了他大半颗血魂，攻势确实很猛。

　　寻常人如果被打掉‘十分之一血’，伤势就已经不轻了，如果被打掉‘三分之一血’，大概率是重伤倒地不起。

　　现实毕竟不是游戏，可以残血还能秀操作。

　　不过对于拥有万血珠的李飞来说，他就算只剩下一颗血魂，都还能继续秀，所以陈立信的攻势虽猛，却完全吓不到他。

　　他冷静地等待时机，一点一点退到了擂台边缘处。

　　所有人都觉得胜负已分。

　　“给我下去！”

　　陈立信已经彻底打嗨，兴奋地一脚蹬向李飞的小腹。

　　啪！

　　李飞主动向前顶了一下，一直被打得节节后退的他突然接下陈立信这一腿。

　　陈立信瞪大眼睛，顿感不妙，但不等他收腿，李飞已经一记勾镰腿扫中他的支撑腿。

　　陈立信的身体顿时失去平衡，朝左侧倾倒。

　　李飞迅速上前一步，双手抓住陈立信的胳膊，拧动腰胯，猛地转身将对方整个人朝外甩出去！

　　砰——

　　陈立信重重摔在了擂台之外。

　　“.......”

　　现场一片寂静，所有人都还没反应过来。

　　“李飞，胜！”

　　直到裁判大声宣布结果，众人才如梦初醒。

　　李飞看向台下的众人，高举右手，竖起一根手指，脸上露出灿烂的笑容：

　　我，冠军！

　　.......