第六十五章 重注

“我的大爷，你总算是来了！”

　　刘三儿激动地对李飞说道。

　　“走吧。”

　　李飞戴上面具后就恢复了自己的高冷人设，用低沉的嗓音说道。

　　“走走走，我这就带你去！”

　　刘三儿也不敢耽误时间，小跑着在前面带路。

　　“怎么样，你有把握吗？姐姐我可是打算下重注的。”

　　花姐走到李飞身旁，低声问道。

　　他自负自己看人从未走眼，虽然只看过李飞几场拳赛，但他很确定李飞的实力绝对不一般，极有可能是一名隐藏实力的正式武者！

　　所以他才会推荐李飞去当虎将，打算趁着今晚豪赌一场！

　　“巧了，我也打算下重注。”

　　李飞扭头看向花姐，“今晚的赔率是多少？”

　　虽然已经有督查院给的一万元奖金，还有讲武堂给的一千元奖金，但武道修行就是个无底洞，李飞想要快速变强，自然是钱越多越好。

　　所以他今晚也是抱着大赚一笔的心态来的！

　　“目前虎将这边的赔率是8.9，不过赔率随时都会变化，要一直到开赛前一分钟，停止下注后才会固定下来。”

　　花姐说道。

　　做庄家的永远都要保证自己是稳赚不亏的，所以赔率会根据两边下注的情况随时调整，如果押虎将赢的人特别多，或者有特别大的重注，那虎将这边的赔率自然就会下调。

　　“这种龙虎斗，最高能接受多大的押注？”

　　李飞问道。

　　“哟，你消失这几天不会搞钱去了吧？真打算下重注啊？”

　　花姐惊讶地看了李飞一眼。

　　然后他捂嘴笑道：“这青元拳寨每天晚上都有至少十万以上的流水，曾经有人在这里一晚上赢走过一百万！所以你就放心大胆地下注，不用担心拳寨赔不起，或者会黑了你的钱。”

　　李飞点点头。

　　听花姐这么说，他也就放心了。

　　三人快步在拳寨内走着，很快又来到了一座大门外。

　　“这里面是青元拳寨的内寨，只有天字号拳赛和龙虎斗这样的高级拳赛才能在这里面举行。没有一定身家是没法进去看拳赛的。”

　　刘三儿为李飞介绍道。

　　守在内寨门口的人见到领头的是花姐，问都没有问就放行了。

　　内寨的布置和外面不同，不再是一顶顶巨大的帐篷，而是一座座被木墙围起来的独立赛场。

　　李飞很快被带进了一座赛场，中央是被高墙围起来的圆形场地，四周是向上的阶梯，在阶梯上有一座座独立包厢，从外面看，能够看到里面或站或坐的男男女女。

　　“我推荐的人来了！”

　　花姐对负责登记的人说道。

　　对方看了一眼戴着面具的李飞，苦笑着对花姐说道：

　　“花姐，下次要早点带人来，你这样做，我们也很为难。”

　　“哎呀，人这不来了吗？”

　　花姐塞给对方一张钞票，“帮帮忙啦。”

　　对方最终还是给李飞做了登记，上面写着：

　　拳手经纪人：刘三儿

　　拳手名号：青面鬼

　　拳手等级：玄级

　　“我当是多么厉害的人物，结果只是个玄级拳手？”

　　这时一名留着络腮胡的男子带着一名手持铁枪的年轻人走了过来。

　　“王胡子，关你屁事？”

　　花姐丝毫不给来人面子。

　　这个王胡子也是拳寨的著名经纪人，只是带出来的拳手成绩比花姐稍差一些，所以一直被压了一头。

　　王胡子扫了一眼戴着面具的李飞，恶狠狠地说道：“我看你一会儿怎么死！”

　　说完，他带着身后原本准备顶替李飞上场的拳手离开。

　　“去盯着盘口，我要看看柳花花那个贱人打算怎么下注。”

　　王胡子离开后，立刻叫来自己的小弟，让对方去盯着盘口。

　　几分钟后，小弟回来汇报：

　　“胡子哥，柳花花下注五千，押虎将赢！”

　　“下注这么多？”

　　王胡子一脸诧异，“他对那个什么青面鬼这么有信心？”

　　“还有。”

　　小弟继续说道。

　　“还有什么？”

　　“那个叫青面鬼的拳手押注自己赢，押了六千！”

　　“你说什么？”

　　王胡子瞪大眼睛。

　　如果是城里那些权贵人物，大少爷大小姐们下注，那确实有可能几千几万的往外扔，但拳手经纪人和拳手自己下注，通常都不会太大，因为这些人知道赚钱有多不容易。

　　一场龙虎斗，拳手经纪人和拳手加起来下注超过了一万，这在青元拳寨也很罕见。

　　“现在盘口是多少？”

　　王胡子问道。

　　“因为多了一万一押虎将赢，所以虎将这边的赔率降到7.3了。”

　　小弟说道，“胡子哥，咱们要不要也跟着买点？”

　　王胡子看着他：“买谁？虎将赢？妈的脑子有病！你在青元拳寨这么久，见过几次‘虎吞龙’？更何况今晚的龙将还是凌勇，天字号拳台十二连胜，破体期巅峰武者！”

　　“妈的，老子就不信这个邪，去，买五百元龙将赢！”

　　王胡子从兜里掏出一把钞票递给小弟，让对方去下注。

　　“好。”

　　小弟接过对方递来的钞票，重新跑回下注的地方。

　　“五百元龙将赢。”

　　“好了，票据拿好，下一个。”

　　“......等一下。”

　　这名小弟回想起之前看到花姐和李飞掏出巨款买虎将赢的场景，鬼使神差般地从自己兜里拿出一叠纸钞和硬币：

　　“我买.....买三十七元，虎将赢！”

　　很快，这名小弟带着票据回到王胡子身边，莫名的有些心虚。

　　......

　　李飞走进一间宽敞的房间，这里是给拳手准备的休息室。

　　房间里已经有两个人了。

　　一人脚边放着一面一人多高的方形盾牌，另外一人手里握着一把总长超过两米的关刀。

　　看到两人后，李飞脑海中立刻浮现出他们的资料。

　　脚边放着盾牌的那个叫‘钢熊’，地字号拳台的好手，擅长防守反击，在地字号拳台的战绩是八胜二负。

　　手里握着关刀的那个叫‘黑刀’，也是地字号拳台的好手，擅长用兵器，在地字号拳台打过五场兵器斗，五战全胜！

　　李飞看这两人一个用刀，一个拿盾牌，显然是提前商量过的，要在场上打配合。

　　“你是花姐推荐的那个，青面鬼？”

　　身材最魁梧的钢熊率先开口道。

　　“嗯。”

　　李飞点点头。

　　钢熊看着他：“我相信花姐的眼光，你实力应该不错，不过咱们今晚要对付的那个更强。想要赢，咱们就得好好合作，你说是不是这个理儿？”

　　......