第十八章 武道之秘

“爸，妈，小飞拿了我们毕业大考的冠军！”

　　刚回到家中，李田雨就大声嚷嚷道，看起来比自己拿了冠军还开心。

　　“小飞拿了冠军？”

　　李雷和张雨青都有些诧异。

　　随后张雨青温柔地笑了起来：“那真是太好了。”

　　李雷也露出欣慰的笑容：“不错，看来你跟着郝先生学习，长进确实很大。”

　　随后两人才询问李田雨考得怎么样，得知她进入八强，拿到了‘优秀毕业生’后，也都满意地笑了。

　　“你们不知道，今天那个陈立信跑来挑衅，小飞就和他打赌......”

　　李田雨将陈立信的事也说了一遍。

　　“小飞拿下冠军后，去找陈立信要奖金，陈立信当时那个脸色啊，哈哈哈哈，太过瘾了！”

　　李田雨大笑道。

　　张雨青听完后，有些担忧地看向李雷。

　　李雷明白她的担忧，轻轻拍了拍她的手，说道：

　　“没事的。”

　　李飞一直在观察李雷的脸色，见他这样说，才放下心来。

　　他转头看向李田雨：

　　“姐，接下来你如果考上武大，还会遇到陈立信，到时候还是要小心一些。”

　　李田雨闻言并不在乎：“我在中专都不怕他，去了大学就更不怕他了。”

　　李飞看向李雷：

　　“李叔，咱们兴城督查院的子弟，应该也有一些人在武大吧？”

　　李雷点点头：“嗯，等田雨考上大学后，我会叮嘱她的。”

　　随后他又对李飞说道：

　　“你今天做得很好，我李家虽然比不上陈家，但督查院的人也不是谁都能欺负的。”

　　“嗯。”

　　李飞重重点头，脸上露出笑容。

　　“好了，开饭吧，菜都快凉了。”

　　张雨青柔声道，招呼几人去客厅。

　　......

　　次日一早，李飞用过早饭后，跑步来到讲武堂，敲响了郝毅的办公室门。

　　“进来。”

　　郝毅的声音从屋内传来。

　　“老师。”

　　李飞走进办公室，来到郝毅身前。

　　郝毅正在喝茶，抬头看了他一眼：

　　“毕业大考如何？”

　　“学生拿了大考的冠军。”

　　李飞尽量用平静的语气说道。

　　正在喝茶的郝毅明显一顿，过了几秒才淡定地点点头：

　　“嗯，不错，没给我丢脸。”

　　“都是老师教得好。”

　　李飞适时地说道。

　　郝毅严肃的脸色变得柔和：“走吧，去药浴室。”

　　“老师，我已经将天罡霸体练到小成之境了。”

　　李飞说道。

　　“嗯？”

　　郝毅脸上的惊讶之色终于藏不住了。

　　他突然伸手抓向李飞的手臂，在抓住的瞬间，明显感觉到这处肌肉鼓胀，充满弹性，要将他的手指震开。

　　“不错！”

　　郝毅脸上难得地露出笑容。

　　他突然出手毫无征兆，李飞能及时反应过来，说明天罡霸体确实已经小成。

　　只修行了不到十天时间就能达到小成之境，这样的天赋.......

　　他看向李飞的眼神有不加掩饰的欣赏。

　　“你既然已经达到小成之境，是时候带你去接触植入体了。”

　　郝毅说道。

　　李飞心中欢喜，他终于可以接触到这个世界的武道之秘！

　　随后郝毅给了他一张单子，让他先去缴费。

　　单子上填的金额是360元，比一学期的学费还贵！

　　这是购买植入体的费用。

　　已经成为乙等生，有资格接触到植入体的刘醒之所以一直都没拿到植入体，就是因为还没凑够买植入体的钱。

　　“幸好从陈立信那里多赢了一笔奖金，不然又得找李叔要钱了。”

　　李飞心中暗道。

　　他拿下毕业大考的冠军，获取奖金300元，加上陈立信额外给的300元，身上揣着600元的巨款，本来底气十足，结果一下就要用掉大半。

　　等李飞去缴完费，拿着收据回来后，郝毅带着他离开办公大楼，来到了一座黑色的院门外。

　　院门处有守卫站岗，一看就很精悍，是习武之人，且腰间还配有手枪。

　　明新变法后，朝廷引入西方的火药武器，组建新军，各地的督查院也陆续配发枪械和弹药，一些合法的武力机构同样如此。

　　讲武堂在这座大院安排的守卫就配发了枪械，可见对这里的重视。

　　“这里面就是讲武堂存放植入体的地方。”

　　郝毅对李飞说道。

　　随后他带着李飞在门卫处进行了十分详细的登记。

　　几分钟后，经过几道关卡，两人才进入大院内的一座仓库里。

　　仓库里的温度比外界低了很多，摆放着一台台冷藏柜。

　　“植入体的存放方式有很多种，越是高品的植入体，存放方式越复杂。这里的植入体都是下三品，存放方式也相对简单，只需要冷藏就可以了。”

　　郝毅对李飞说道。

　　“下三品？”

　　李飞注意到这几个字。

　　“你可知道这植入体的来源？”

　　“学生不知。”

　　“植入体一开始来源于异兽的身体组织。”

　　“异兽。”

　　李飞一怔，回想起原身的记忆中和异兽有关的内容。

　　这个世界同样存在野兽，一些野兽的身体会产生变异，从而变成异兽。

　　绝大多数普通人一辈子都见不到一头异兽，所以和异兽有关的信息在民间流传得很少。

　　“异兽拥有种种强大的能力，有的刀枪不入，有的力大无穷，有的能吞云吐雾，有的能凝冰吐火......有惊才绝艳的前辈先贤尝试着将这些异兽身上的能力转嫁到人体身上，从而让人类也变得更加强大。”

　　郝毅说道。

　　“他们最后成功了，于是就有了武者。”

　　李飞若有所思，脑海中浮现出一个个人形兽态的强大武者模样。

　　郝毅看了他一眼，似乎猜到了他在想什么，冷笑道：

　　“和异兽相比，人体太过脆弱，一开始取自异兽身上的植入体也非常简陋，所以十名武者里有九名最后都会身体变异，变成半人半兽的怪物，人性也逐渐被兽性取代，已经不能称之为人了。”

　　李飞闻言，不由得地打了个寒颤。

　　“后来随着植入体技术越来越成熟，各种武道修行之法逐渐完善，武者之路才慢慢变得安全。我们利用植入体获得强大的力量，但最根本的还是用植入体来不断强化自身，让自身获得进化。”

　　郝毅说到这里，用严肃的神情看着李飞：

　　“你要记住，植入体只是辅助你修行，让你变得更加强大的工具，和你用的药物，和刀枪棍棒并没有什么本质的区别。如果有一天你本末倒置，轻则身体变异，重则被兽性压过人性，变成不容于世间的怪物！”

　　李飞听到这话，一下就想起了郝毅那双血红色的手。

　　他郑重地点头：“老师，我记住了。”

　　“嗯。”

　　郝毅转身看向仓库里那些冷藏柜：

　　“异兽按照品阶被分为九品，一品最低，九品最高。所以植入体也被分为九品，初入门的武者只能使用下三品的植入体来修行。再高，身体会承受不住。”

　　说完后，他招手示意这里的管理员过来：

　　“去把那盒二品上等的钢甲植入体拿来。”

　　......