第八十六章 大龙头

青元拳寨。

　　在内寨有一片住宅区，住着青元拳寨的管理者，工作人员和护卫。

　　这里面还住着青元拳寨的幕后掌控者！

　　关于青元拳寨幕后掌控者的传说有很多，毕竟这是整个兴城唯一不受虎刀帮控制的地下产业。

　　要知道青元拳寨每天晚上的流水至少都有十几万，是整个兴城最赚钱的产业之一。

　　这样一块肥肉，虎刀帮能一直忍住不吃下，甚至还愿意遵守拳寨的规则，就足以证明拳寨幕后掌控者的实力。

　　有人说拳寨的幕后掌控者是本地第一世家陈家，也有人说这是止戈院的产业，幕后有一众强大的正册武师撑腰，所以无人敢动。

　　甚至还有人猜测这是兴城总长的产业！

　　但这些猜测都不对，唯有极少数人才知道，青元拳寨的幕后掌控者是一名女子。

　　“你是叫......刘三儿？”

　　一间陈设古朴的大堂内，左右两边摆放着兵器架，上面全部是一件件精钢打造的沉重兵器。

　　刘三儿和花姐两人都一脸忐忑地站在大堂中央，眼睛看着地面，不敢乱看。

　　听到问话后，刘三儿身体一颤，小心翼翼地抬头瞄了一眼堂上，只看到一抹青色的裤脚和一双小巧的黑色布鞋。

　　“回大龙头的话，小的是叫刘三儿。”

　　刘三儿紧张地说道。

　　大龙头，这是对青元拳寨掌控者的称呼。

　　在大堂正前方那把黄花梨雕刻而成太师椅上坐着的，是一名穿着青衣，留着长辫的女子。

　　女子的容貌一般，但气质出众，好似一把未出鞘的宝剑，神华内敛，不见丝毫锋芒，却又让人不敢直视。

　　她就是青元拳寨的大龙头，这里真正的掌控者！

　　“把你和那个青面鬼认识的全过程说一遍吧。”

　　青衣女子的声音清冷，带着彻骨的寒意，让刘三儿更加紧张。

　　刘三儿此前从未见过拳寨的大龙头，只是听过许多传说。

　　他今天才知道原来大龙头是一名女子。

　　但他不敢因此有丝毫造次，反而更加小心翼翼，在听到命令后，连忙将自己与李飞从第一次碰面，到之后帮李飞处理劲弩，买丹药等等事情都详细说了一遍。

　　这些事情只要稍微查一下，很容易就能知道，所以刘三儿也不敢有丝毫隐瞒。

　　“能在雷雨天杀死虎刀帮的宗光，此人应该是一名武师，为何还要买那么多破体期武者需要用的丹药呢？”

　　青衣女子疑惑的声音响起：

　　“难道他和宗光一样，也用的是变异属性的植入体？且有什么特殊手段能够暂时具备武师的战力？”

　　刘三儿完全不敢插话，他身旁的花姐同样如此。

　　现在花姐怕的要死，很担心自己被青面鬼连累，毕竟青面鬼这次闹出的事算是同时得罪了虎刀帮和青元拳寨！

　　忽然间，一阵脚步声从外面传来。

　　一名穿着青元拳寨特制青色武袍的中年男子快步走进了大堂。

　　刘三儿看了一眼对方，认出了来人。

　　来人名叫向渡，绰号‘断金手’，曾经一掌将一名在拳寨闹事的天级拳手给打成了两截！

　　这是一名炁变期的武师，也是青元拳寨的人。

　　向渡走进大堂，对坐在太师椅上的青衣女子毕恭毕敬地行了一礼：

　　“大龙头，消息打探清楚了。”

　　“说。”

　　“这个青面鬼和虎刀帮的师爷章明泽一共在拳寨里见过三次，在两人第二次见面后的第三天，司法院三级主判冯振山死了。而就在刚刚，虎刀帮不仅对这个青面鬼发出了必杀令，还传出消息，说冯振山是被青面鬼杀的。”

　　“死掉的那个三级主判冯振山是谷振辉那一系的官员？”

　　“是的。”

　　“这就有点意思了。”

　　太师椅上的青衣女子目光一闪，露出感兴趣的神色。

　　“大龙头，难道这个青面鬼是总长那边的人？特意牺牲一个三级主判来演一出苦肉计，就为了杀虎刀帮的章师爷？”

　　向渡猜测道。

　　“我觉得不像。”

　　青衣女子摇摇头，“谷振辉不像是这么有魄力的人，而且这样做利弊参半，很容易让自己人寒心。他处在那样一个位置，名誉还是很重要的。”

　　“那这个青面鬼突然和虎刀帮翻脸，总不能是因为价钱没谈拢，或者虎刀帮打算黑吃黑吧？”

　　向渡问道。

　　“可能性都不大，所以我才觉得有意思。”

　　青衣女子说道。

　　向渡小心翼翼地观察着大龙头的表情，试探性地问道：

　　“大龙头，这个青面鬼坏了您定下的规矩，咱们要不要追究？”

　　青衣女子淡淡地说道：

　　“如果这个青面鬼是因为别的什么原因坏了我的规矩，他就算逃到主政厅大楼里躲着，我也要他死！

　　但他以这种方式和虎刀帮撕破脸，我觉得这背后的故事一定很有意思，暂且不用对付他。反正虎刀帮已经发了必杀令，且往后看看吧。”

　　“是。”

　　向渡再次行礼。

　　就在他打算退下时，又有一人快步走进大堂。

　　来人也是一名武师，是青元拳寨的人。

　　“大龙头，虎刀帮的杨铉到了拳寨外面，想要拜见您。”

　　来人向青衣女子行礼，然后说道。

　　杨铉是虎刀帮的几名炁变期武师之一，在这兴城江湖也是鼎鼎有名的高手。

　　“不见。”

　　青衣女子直接拒绝了。

　　来人闻言丝毫不觉得意外，继续说道：

　　“杨铉说了，若是大龙头不愿意见他，他想向大龙头要个人。”

　　“要谁？”

　　“要青面鬼的拳手经纪人，刘三儿。”

　　一旁的刘三儿听到这话，脑子里嗡的一下，身体摇晃，手脚变得冰凉。

　　他觉得自己肯定完了，自己只是一个最低级的拳手经纪人，大龙头绝对不会为了自己这样的小人物和虎刀帮发生什么矛盾。

　　然而他还是不够了解青元拳寨的这位大龙头。

　　“来我的地盘，要走我的人？”

　　青衣女子的语气更冷，好似宝剑在鞘中发出轻吟：

　　“你让他回去告诉余虎，想要人，够胆的话就亲自来拳寨找我！”

　　“是。”

　　来人再次行礼，准备把话带给杨铉。

　　“还有。”

　　青衣女子的声音继续响起：

　　“这段时间我不想看到虎刀帮的人进入拳寨，进来一个杀一个！”

　　话音落下，整座大堂内都弥漫着一股杀气，让人心里发寒。

　　“是！”

　　前来汇报的武师带着大龙头的命令离去了。

　　留下的向渡对这样的命令丝毫不觉得奇怪，倒是花姐和刘三儿一脸震撼，两人知道自家大龙头很厉害，但没想过会这么厉害，竟然敢这样和虎刀帮硬顶！

　　花姐小心翼翼地看了青衣女子一眼，心中生出一个猜测。

　　他之前一直觉得自家大龙头应该就是一位炁变期的练劲武师，加上拳寨里还有几名武师，这武力配置和虎刀帮摆在明面上的差不多，所以才能把控青元拳寨，让虎刀帮有所忌惮。

　　但如今看来，对方的境界可能比自己想象的还要更高！

　　“行了，都散了吧。”

　　青衣女子示意所有人离开。

　　等所有人都退下后，她起身走到角落处，拿起桌上的转盘电话机，拨出去一个号码。

　　过了一会儿，电话接通，对面传来一个严肃的声音：

　　“哪位？”

　　青衣女子脸上绽放出一个灿烂的笑容，清冷的声音变得温柔，似乎这一刻她不再是主宰青元拳寨的大龙头，而是一个小姑娘：

　　“郝师兄，是我呀。”

　　......