第六十八章 虎吞龙

青色的恶鬼面具碎成一块一块，从李飞的脸上掉落，露出了下面的......

　　黑色头罩。

　　以李飞一向谨慎的性格，他当然不可能只给自己准备一张面具。

　　上了拳台，打斗中万一面具被打落或是被打坏了怎么办？

　　所以每次他来青元拳寨之前，除了给自己戴上面具，还会在面具下戴上黑色的头罩。

　　而这依然不是李飞的全部保险。

　　哪怕这层头罩也被人撕了下来，头罩下的脸也被他用石碳全涂黑了，别人哪怕看到他的脸，也很难看清楚他的真实模样。

　　在面具被打碎的同时，李飞用力将手中的断刀朝凌勇扔去。

　　刘三儿给他提供的情报中明确提到一点：凌勇的【虎纹】每次爆发结束后都会有大约0.5秒左右的‘虚弱期’，要渡过这个‘虚弱期’后，对方才能再次爆发【虎纹】的力量。

　　李飞在扛下了对方的杀招后，预计对方的‘虚弱期’即将到来，所以果断反击。

　　他体内同样有汹涌的力量在涌动，这是消耗4颗血魂转化的血怒之力！

　　达到破体期后，李飞身体的承受力大幅度提升，以前只能承受2颗血魂的【血怒】，现在可以承受4颗。

　　刚才凌勇爆发，李飞就临时增加了力量。

　　4颗血魂换取的血怒之力，让李飞举手投足间拥有超过两千斤的巨力！

　　正因为有这样的力量作为支撑，所以他才能挡下凌勇刚才的那番进攻。

　　凌勇挥动手中的铁棍将飞来的断刀砸飞，见李飞朝自己冲来，他下意识挥出铁棍砸了过去。

　　但这一次铁棍的速度比之前慢了很多。

　　【虎纹】带给他的力量已经在刚才那式‘蛟龙闹海’中用掉了大半，剩下的力量不足以支撑他再将手中这根九十七斤的铁棍如同风车般舞动起来。

　　啪！

　　李飞眼疾手快，竟是用双手抓住了朝自己打来的黑钢盘龙棍。

　　凌勇怒目圆睁，双臂发力试图将铁棍挣脱出来，却没能成功。

　　4颗血魂换来的力量在此时开始占据上风！

　　更要命的是凌勇的‘虚弱期’到了。

　　李飞的‘血怒’可没有‘虚弱期’，一分钟之内都是他的巅峰期，他双手抓住棍子，用力向自己这边扯。

　　“他用的是什么植入体？”

　　凌勇心中惊骇，不明白为什么李飞植入体的力量可以持续这么久。

　　如果是【炎纹】那种力量连绵不断型的植入体，那爆发力就不该这么强，刚才也不可能无伤挡下自己的‘蛟龙闹海’。

　　一时间凌勇也想不明白，只能双手紧握铁棍，被李飞一起拉扯着向前，在地上划出两道痕迹。

　　他在等自己的‘虚弱期’过去，然后就能重新爆发力量将铁棍夺回。

　　然而李飞不是一个人在战斗。

　　冲得最快的黑刀已经杀至，挥舞关刀朝凌勇斩来！

　　凌勇要么选择松手，要么就只能被关刀砍死。

　　他的植入体可没什么防御加成。

　　无奈之下，凌勇只能松手后退，他的黑钢盘龙棍也就被李飞顺势夺了过去！

　　“你妈！？？？”

　　包厢里，周垣看得目瞪口呆。

　　开局不到十秒，龙将的武器被夺走了？！

　　趁着凌勇失去武器，黑刀继续对他发动攻击。

　　歘——

　　一道刀芒闪过，黑刀手中关刀竖斩，劈向手无寸铁的凌勇。

　　凌勇临危不乱，他的‘虚弱期’已过，再次催动【虎纹】，爆炸性的力量从双臂涌出。

　　他眼疾手快，双掌向上合拢拍击，只听啪的一声，竟用一对肉掌强行夹住了黑刀斩来的关刀！

　　“啊啊啊啊——”

　　黑刀大声呐喊着，脸色涨得通红，拼尽全力想要将关刀继续斩下去，但手中的关刀却动弹不了分毫。

　　不仅如此，下一秒，一股难以抵御的沛然巨力从刀柄上传来，黑刀手中的关刀直接脱手，被凌勇夺了过去！

　　第十二秒，失去武器的龙将强行夺刀。

　　“好！！！”

　　包厢里，周垣喊得撕心裂肺。

　　就在凌勇夺刀时，钢熊全力挥动手中的盾牌砸向他的脑袋。

　　凌勇抬起右臂上挡，硬接下钢熊的这记盾击，身体巍然不动。

　　但下一秒，一只乌黑色的铁棍带着呼啸的风声砸来，砸中他的右腿。

　　砰！

　　凌勇一个踉跄，忍不住痛呼一声。

　　他转头怒视李飞，如果不是破体期全方位地增强过体质，再加上他及时躲闪卸力，没有被完全打实，这一棍直接就把他的腿给砸断了！

　　饶是如此，这一棍也伤到了他的骨头。

　　“找死！！”

　　他愤怒地举起抢过来的关刀，鼓起全部的力量，一个力劈华山朝李飞斩去。

　　和之前的蛟龙闹海不同，这一招没有任何技巧可言，就是纯粹的力量！

　　锵！！！

　　一大蓬火星溅射而出，关刀崩出一个缺口。

　　李飞举起铁棍架住这一刀，手中铁棍被砸得震颤不已。

　　一刀之后，凌勇料定李飞肯定被震得手臂发麻，难以立刻做出反应，于是他就要再次出刀将这个一再出乎他意料的对手解决掉。

　　然而就在此时，一面盾牌朝他撞来。

　　却是钢熊拿着那面方形盾牌朝这边撞了过来。

　　不仅如此，失去武器的黑刀也没有放弃，绕到凌勇身后发起进攻。

　　两人很清楚一旦李飞败了，今晚这场比赛就再无胜机，所以拼尽全力也要为李飞争取时间。

　　“滚！”

　　凌勇怒吼一声，手中关刀重重斩在盾牌上，竟是将钢熊连人带盾牌一起斩飞出去！

　　然后他根本不转身，提起关刀，用刀柄向后横扫，一招神龙摆尾，将从身后冲来的黑刀也扫飞出去。

　　这一刻，他威势惊人，看得观众们热血沸腾！

　　但一轮爆发后，凌勇【虎纹】的力量又快要用尽了。

　　他不甘地看了李飞一眼，无奈后退拉开距离，准备为自己争取时间渡过接下来的‘虚弱期’。

　　然而刚才李飞那一棍的‘歹毒’之处在此时显现了出来，凌勇右腿骨裂，导致行动不便，后退速度很慢。

　　歘——

　　李飞双手持棍，用力砸了过来！

　　和刚才的凌勇一样，这一击也没有任何技巧可言，就是纯粹的力量。

　　砰！

　　凌勇举起关刀横挡，残余的力量不足以让他挡下这一击，受伤的右腿一软，被打得单膝跪地。

　　与此同时，他的‘虚弱期’也到了。

　　原本身为破体期巅峰的武者，哪怕处于‘虚弱期’，凌勇的力量也远超常人。

　　但李飞不是常人。

　　砰！！

　　李飞的第二棍接踵而至，砸得凌勇虎口裂开，手中的关刀掉在了地上，然后被一棍砸中右肩。

　　凌勇还不想放弃，顺势在地上翻滚，想要为自己争取时间。

　　这一幕看得在场观众们目瞪口呆：

　　刚才还威风凛凛，不可一世的凌勇，竟被人打得在地上滚？！

　　凌勇在地上翻滚一圈后，已经渡过了‘虚弱期’，立刻爆发【虎纹】，试图用双手去抓朝自己打来的黑钢盘龙棍。

　　然而李飞的下一棍打的是他的左腿，让他抓了个空。

　　只听咔嚓一声，李飞这一棍是彻底打实了，将凌勇的左腿直接打断！

　　凌勇发出痛呼，同时面露绝望之色。

　　双腿受伤，面对李飞这样的对手，他知道今晚自己肯定赢不了了。

　　“我认输！”

　　凌勇躺在地上，不甘地吼道。

　　听到对手认输，李飞停止进攻。

　　场地中央，一人单手驻棍而立，周围躺着三个人。

　　这样的场景和绝大多数人赛前预测的是一样的，只不过最后持棍站着的这个对象，他们猜错了。

　　今晚，虎吞龙！

　　......

　　求月票