迟来的卷末总结

《靖安》这一章的剧情是对这场大战的收尾，所以我把上一卷的卷末总结放在了这一章之后。

　　之所以没有将《靖安》这一章作为第四卷的最后一章，是因为我想在结卷的时候更有‘力度’一点，让大家的情绪保持在最高的一个点，然后结卷，这样和前面几卷更能呼应。

　　让《靖安》这一章作为第五卷的第一章，其实也不错，因为不管是章节名，还是【靖安】神通，都关系到第五卷的剧情走向，算是让李飞做个告别，再开始新的征程~

　　网上有流行过用两句写一个故事的开头和结尾。

　　所以李飞和皇帝之间的故事，我在上一章用两句总结了：

　　“草民李飞，拜见陛下。”

　　“靖安侯李飞，拜别陛下。”

　　对君臣而言，算是有始有终，君臣相宜。

　　之前我说，本书的第一卷我给自己打50分，第二卷60分，第三卷勉强能到70分。

　　第四卷，开卷就打北蛮，之后剧情基本一路高潮，节奏把握还不错。

　　人物塑造的话，这一卷的启明，齐舟、许竞、柏辰、三皇子、皇帝，这几个人物应该都还算比较有记忆点。

　　比较遗憾的是张远鸿这个人的笔墨少了点，所以最后反转的时候还是差了些火候，没写出理想的感觉。

　　云恕这个人的笔墨是够了，但有点扁平化，也不够理想。

　　后面有时间，我会回头再精修一下前面的内容。其实已经有书友发现了，有时候昨天发的章节，今天再看，会发现内容多出一些，这是我精修的一部分内容。

　　从本书第一卷开始，我都有打算再精修一遍，对一部分剧情还有人物塑造做细微调整，等全部完成了会通知大家的，算是给正版书友们的一点福利吧——花一份钱看两版内容~

　　第四卷打分，自我感觉应该能到75分，不知道大家怎么看？

　　最后说说接下来的第五卷《龙蛇起陆》，从一本书的‘起承转合’来看，从第五卷开始，就要逐渐进入这本书的高潮了。

　　希望我能写出更精彩的剧情。

　　最后的最后，感谢大家一路的支持订阅——

　　作者创造了一个虚拟的世界，是书友们的每一次订阅，评论、投票，才让这个虚拟的世界变得更加真实~