上架感言

如题，这本书也马上要上架了。

　　非常感谢各位看官大人的支持，感谢各位的追读，评论，推荐票以及月票。

　　因为有你们的支持，我才能坚持写下去，也能顺利走完四轮推荐。

　　可惜没能上三江和强推。

　　不过没关系，毕竟我也只是个刚入行的新手，琢磨了好久才签约，有这个成绩我也很满意了。

　　本书将于4月7号00:00点正式上架。

　　上架后我尽量做到每天三更6K字，如果空闲时间多或者是灵感爆发可能会加更。

　　另外上架加更十章。

　　4月7号五章，4月8号五章。

　　分两次发。

　　老弟码字实在很慢，清明节三天就只写了十章出来，各位见谅。

　　我知道很多读者的阅读渠道多，但我也能理解。

　　我以前也是读者，学生时代没能力的时候也会去其他地方看。

　　但拜托各位义父来个首订吧！有能力的也请支持支持正版！

　　毕竟你们的支持是我写下去的动力。

　　希望大家能支持我一路写下去，跟随主角一路推翻大明，屠灭满清！

　　我不装了，我就是皇汉！

　　忠诚！