第14章 发饷

不等刘老爷反应，江瀚转身就吩咐起院子里的董二柱和黑子：

　　“黑子，去，让邵勇多带点人进来。”

　　“多推几辆马车来，这小叶紫檀的屏风，降香黄檀的桌案，老子都要一并带走！”

　　刘老爷此时已经是欲哭无泪，刚刚走了豺狼，没想到又来了虎豹。

　　自己先前为了撑场面，还傻乎乎的把家底都给漏了出去。

　　本来自己躲在祠堂里屁事儿没有，等着乱兵自己退了就好了。

　　结果这姓江的小贼不讲武德，装成朝廷的人，让刘三把自己从祠堂里骗了出来。

　　就这样，在江瀚的威胁下，刘家上下被搜刮了个一干二净。

　　粮食装车，白银入箱，连那百余匹被盗卖的军马也被牵了回来。

　　江瀚三人带着十几辆大车，浩浩荡荡地开出刘家庄，他一脸春风得意：

　　“这刘家庄果然没白来，果然还是吃大户才来钱快！”

　　这一趟刘家庄之行下来，江瀚可谓是收获满满：

　　粮食三千石，白银八千两，再加上之前被盗卖的军马也收回来百余匹。

　　本来白银是一万两的，但剩下那两千两银子，刘老爷说打死也拿不出来了，江瀚也就大发善心，不再计较了。

　　江瀚摇摇头，自己还是太仁慈了，要是换做那些流寇，这刘家庄上下还能有活口？

　　他看着源源不断从刘家庄里驶出来的马车，心情舒畅，顺势大手一挥：

　　“柱子！通知弟兄们，回营地，明日一早，校场发饷！”

　　......

　　正月间的真定府，清晨飘起了细雪，寒风刺骨，冷得人直打哆嗦。

　　可即便如此，江瀚的帐外依旧是人声鼎沸，吵得他脑仁疼。

　　被吵醒的江瀚迷迷糊糊地睁开双眼，刚掀开被子，一股寒意直往骨头缝里钻。

　　他禁不住抖了抖，抱怨了一句：

　　“这鬼天气，没暖气可怎么过啊？”

　　营帐外的董二柱听到动静，掀开帐帘，大步跨了进来，带着一身寒气。

　　“瀚二哥，你可算醒了！这觉睡得真够久的！”

　　“我还以为你一觉不醒了呢！”

　　董二柱一边说一边抖落着身上的雪花，语气里带着几分埋怨。

　　江瀚白了他一眼，废话，先是谋划兵变然后又奔袭刘家庄，昨天他可是忙活了一整天，出人又出力，腿还被砍了一刀，能不累吗？

　　“柱子，起这么早干啥呢？”江瀚拨弄着营火，不紧不慢的问道。

　　“瀚二哥，弟兄们都等着你发饷呢，性子急的都已经堵到你帐子外面了！”

　　看着江瀚慢条斯理的模样，董二柱也懒得废话，干脆一把掀开营帐，顿时一股寒风直直地就灌了进来。

　　“柱子！你大爷的！”

　　江瀚被冷风吹得直哆嗦，缩了缩脖子，顺着风口望去，只见一堆脑袋正挤在帐外，伸长了脖子朝里面张望，眼神中满是期待。

　　江瀚无奈地摇摇头，看来不把粮饷发下去，自己是睡不好一个安生觉了。

　　他撑起身子，招呼起一旁的董二柱：

　　“走！”

　　“柱子你去把黑子叫上，多带几个人，把银子都搬到校场去。”

　　江瀚披上棉甲，迎着刺骨的寒风走出帐子，看着一众期待的士卒，朗声道：

　　“弟兄们，跟我去校场，发饷！”

　　“好！”“发饷咯！”

　　话音刚落，士卒们顿时一片欢呼，声音震天响。

　　江瀚大手一挥，领着这帮欢呼雀跃的大头兵们，一瘸一拐地朝着校场慢慢走去。

　　校场里，不少士卒早已等候多时。

　　江瀚扫了一眼，只见校场边缘还站着一些全副武装的老卒，双手时刻按着刀柄，目光警惕，显然还是心存戒备，生怕江瀚是下一个吴自勉。

　　江瀚也不介意，他登上点将台俯瞰着校场，朝着一旁的黑子吩咐道：

　　“黑子，去，擂鼓集合！让他们都排队站好了！”

　　紧接着，他又对董二柱努了努嘴，示意他把面前的箱子都抬上来。

　　当二十口包铁木箱在校场一字排开时，所有人都屏住了呼吸，目不转睛地盯着场内的箱子。

　　江瀚一斧头麻利地劈开铜锁，掀开箱盖，一瞬间，白雪映着银光，晃得人睁不开眼。

　　校场内瞬间鸦雀无声，先前还在周围按刀警戒的老卒们也像被勾了魂儿一般，纷纷聚拢过来。

　　他们个个都死死盯着箱子里的银子，连呼吸都变得小心翼翼，仿佛声音过大，银子就会溜走似的。

　　江瀚见状，嘴角一扬，然后中气十足地大声喊道：

　　“弟兄们，现在挨个上来领饷，每人二十两！”

　　话音刚落，校场瞬间沸腾，士兵们齐声欢呼起来。

　　二十两银子，对这些常年被拖欠军饷、穷得叮当饷的陕西边军卫军来说，可谓是天降横财！

　　这可是他们两年的饷银！

　　士兵们争先恐后地往台上挤，场面顿时有些混乱不堪，推搡声、喊叫声交织在一起，几乎快控制不住。

　　一旁的黑子见状，连忙抡起鼓槌砸向牛皮战鼓。

　　鼓声响彻校场，震得树梢积雪簌簌而落，这才将激动地人群稍稍稳住。

　　江瀚见状，满意地朝黑子点了点头，随后转身扯着嗓子朝台下吼道：

　　“急什么急！都给老子站好了！排着队，一个个的上来！”

　　“还有十几箱金银呢，够你们分的！”

　　江瀚这话确实不假，他刚刚粗略地扫了一眼，大军人数现在已经比刚来的时候少了大半。

　　延绥镇这支勤王军，原本有五千精兵，如今死的死逃的逃，剩下连两千人都不到。

　　听说要打东虏，那些有钱的早就交了银子溜之大吉，没银子的则趁着夜色偷偷溜了。

　　更有那趁着兵变趁机逃跑的，又或是在乱战中命丧当场的，还有一部分则是被李轩带走了。

　　这点将台上十几箱金银，少说也得有七、八万两，足够这小两千人分的了。

　　“收好了！”，江瀚笑眯眯地将银锭拍在一名军汉掌心。

　　那军汉捧着银子怔在原地，不敢置信的拿起银子放进嘴里狠咬了一口，细细看过上面的牙印后，顿时喜极而泣。

　　“真是银子！银子！”

　　嚎叫声里带着哭腔，军汉扑通一声跪倒在地，将额头磕得砰砰直响。

　　二十两银子，可能对大明的皇亲国戚、富商豪绅来说，不过是一顿饭钱而已。

　　可对这些多年来都没领到饷的边军来说，这白花花的银锭能换十多石粮食，够全家老小吃到来年开春。