第12章 刘老爷

“将军来了？”

　　刘老爷喜上眉梢，声音不自觉地拔高了几分：

　　“快快有请！刘三，去，赶紧沏壶茶来！”

　　话音未落，江瀚和董二柱、黑子便一同踏入了大厅。

　　刘老爷目光在三人中轻轻一扫，第一瞬间就锁定了其中的江瀚。

　　无他，只因江瀚此时正披着一身扎眼的金漆山文甲，着实气度不凡，这还是他刚从吴自勉身上扒下来的。

　　刘老爷见状，心中一动，认定眼前此人至少是个三品指挥使往上，值得结交一番。

　　虽然大明文贵武贱，但三品指挥使也算得上是个高级将领，更何况他刘家和延绥镇还正做着军马买卖。

　　而江瀚自己也没想到，这身缴获的甲胄，阴差阳错下竟然成了刘家人辨识官职的佐证，果然是人靠衣装马靠鞍。

　　刘老爷快步上前，握住江瀚双手，满面堆笑：

　　“将军快请！”

　　虽说身为勋戚之家，皇亲贵胄，平日里根本看不上这些只会舞刀弄枪的粗鄙武夫；

　　但人家毕竟刚刚赶跑了乱军，救了自己一命。

　　再加上刘老爷心存结交之心，所以对江瀚表现得还是十分热情。

　　“多谢，敢问可是刘老爷当面？”

　　江瀚看着满身华贵，一头花白的老人，和气地回应道。

　　刘老爷无比热情，亲自拉着江瀚到正堂内落座：

　　“正是鄙人，这次多亏将军解救，我刘家才勉强逃过一劫。”

　　江瀚装作一脸沉痛的样子，叹了口气：

　　“还是晚来一步，紧赶慢赶，不曾想乱兵还是攻破了刘家庄。”

　　“哎，让刘老爷损失惨重啊。”

　　刘老爷听罢，摆了摆手：

　　“哎，此言差矣，刚才那帮乱兵走得匆忙，只抢了些许金银细软，不值一提。”

　　“真正值钱的宝贝，都还在家摆着呢！”

　　江瀚闻言，精神一振：

　　“刘老爷方才说，真正值钱的宝贝都还留着？”

　　江瀚本以为这刘家庄早已被洗劫一空，自己这趟只能捡一些残羹冷炙，没想到还有意外惊喜。

　　“这帮丘八，就当了匪类也是一帮蠢货，眼里只有那些黄白之物。”

　　刘老爷洋洋得意的指着略显凌乱的院子，介绍道：

　　“将军请看，这青花龙纹大缸，乃是先皇御赐，是景德镇御器厂的得意之作，整个大明都找不出几件。”

　　“还有这小叶紫檀的屏风，降香黄檀的桌案，哪一个是用钱能买到的？”

　　江瀚随着刘老爷的介绍，眼神不由自主地在那些宝贝上游移，口水都差点掉了下来。

　　心中更是感慨万千：这世上还是好心人多！

　　刘老爷生怕自己不识货，特意将这些价值连城的珍品一个个指出来，实在令人感动。

　　刘老爷热络拉着江瀚显摆一番后，又请他入座，正襟危坐的交谈起来：

　　“说起来，还未请教将军尊姓大名？在军中任何职位？“

　　江瀚拱手道：“在下延绥镇军中小旗江瀚，特来拜会。”

　　此话一出，刘老爷瞬间愣住了。

　　小旗？

　　合着刚才自己口干舌燥的介绍了这么久，原来是拜错神了？

　　刘老爷回过神来，脸上闪过一抹鄙夷之色，心中更是冷笑不已。

　　自家这正堂里，平日来往的都是些道员、佥事之类的人物，什么时候一个小旗也敢登门拜访了？

　　刘老爷往后一靠，扫了江瀚一眼，嘴角泛起一抹不屑：

　　“嗯，江瀚是吧，你一个小旗怎么上我刘家来了？你家巡抚呢？领军的总兵呢？”

　　面对这种反转，江瀚也不恼，开口解释道：

　　“刘大人，实不相瞒，延绥镇发生了兵变，总兵大人和巡抚大人已不幸殉国。”

　　刘老爷听罢，顿时从椅子上跳了起来，语气急促：

　　“兵变？殉国？究竟发生了何事？”

　　江瀚故作悲痛，沉声道：

　　“总兵大人和千户李轩先前在做军马的买卖，结果因为分配不均，李轩怀恨在心，最后发动了兵变。”

　　他顿了顿，抹了抹眼角：

　　“总兵大人为了弹压兵变，身先士卒，不幸殉国，这才将兵变镇压下来。”

　　“那狗贼李轩见势不妙，领着手下残兵逃了，没想到竟然来了刘家庄。”

　　“其他几位领军的参将和千总也战死了，江某也中了一刀，一路追着乱兵到此处，结果还是晚了一步。刘老爷还请节哀。”

　　当江瀚见到刘老爷的时候，他心里就已经有了对策。

　　现在就扯旗公开造反，为时尚早，不如躲在暗处，浑水摸鱼。

　　既然这刘家庄已经遭了兵灾，他便扮作朝廷追兵，顺理成章的把兵变的事情都推给李轩。

　　这刘家既然是勋戚之家，想必状子是能直送御前的，经过刘老爷这一手，才能尽可能的撇清责任。

　　反正吴自勉已经死了，刘家庄也是李轩劫的。

　　刘老爷听着江瀚的解释，脸上的愤怒愈发浓烈，拍案而起：

　　“原来如此，我当那股乱兵是哪儿来的？这下倒是通了！”

　　“明日我就修书一封，让我那驸马孙子，直送御前！”

　　他咬牙切齿，怒火中烧：

　　“李轩是吧！？待我将此事禀明圣上，定要将他满门抄斩！”

　　刘老爷愤恨不已，骂了李轩许久，等口干舌燥，才勉强停下，缓了缓心头的愤懑之情。

　　他端起桌上的茶水，抿了几口，吐出一口浊气，又看了看正堂内的江瀚。

　　按理说，这样的举动明摆着是送客的意思，但江瀚可不理会这些，屁股依旧钉在原地，纹丝不动。

　　“果然是个不懂礼数的粗鄙武夫！”

　　刘老爷心中暗骂，脸上透着几分不耐，继续问道：

　　“不知江小旗还有何贵干？”

　　江瀚沉吟片刻，开口道：

　　“是这样的，我延绥镇有一批战马，听说是卖给了你们刘家，还有笔款子没收回来，不知刘老爷可有此事？”

　　刘老爷点点头，面带悲痛地说道：

　　“确有此事，但是这批军马已经在乱军中被抢掠一空，款子自然也没了。”

　　江瀚一脸为难，沉声说道：

　　“刘老爷，这战马可是我等边军的要紧财物，也是上阵杀敌的依仗。”

　　“如今刘老爷私下盗卖军马，让我等勤王大军如何自处？又拿什么与那东虏搏命？”

　　“若是朝廷知道了，又该怎么处置？”

　　刘老爷冷笑一声：

　　“这军马是你们吴总兵卖给我的，与你们这帮大头兵有何干系？”

　　“吃着半石粟米，还关心起我大明国事？你也配？”