第11章 朝廷大军来了？

传令兵领命，连忙派了几骑出去探路，自己则转身去擂鼓。

　　可几通鼓敲下来，竟无人理会，所有人都正忙着抢掠财宝，哪里还顾得上军令。

　　他手下的士兵也是些苦哈哈，之前粮饷同样被扣了不少。

　　如今见到富庶的刘家庄，军令早就抛之脑后，一个个抢的不亦乐乎。

　　李轩见状勃然大怒，夺过一旁亲兵手上的腰刀，翻身上马，一头扎进混乱的队伍里，左劈右砍。

　　随着一声声惨叫传来，几名抢的眼红的士兵应声倒地，鲜血喷涌而出。

　　还在疯抢的乱兵们顿时被这一幕吓得冷静下来，惊恐地看着骑着白马、刀锋染血的李轩。

　　李轩挥舞着手中长刀，朝眼前的士兵们咆哮道：

　　“鼓声响了一通又一通，你们是聋了吗！？”

　　“谁要是再不长耳朵，休怪我无情！”

　　随后又扭头看向一旁的亲兵：“去，擂鼓！”

　　这通鼓下来，士兵们终于停下抢杀，纷纷背着抢来的东西，稀稀拉拉地集合起来。

　　此时，先前派出去的探马终于回来了，急匆匆地向李轩禀报道：

　　“大人，好像是咱们延绥镇的大军，不过天色太黑，看不太清楚。”

　　李轩听罢，眉头紧锁，心中满是疑惑——兵变这么快就能解决？难不成他吴自勉凭空变了几千人出来？

　　但此刻他也没时间多想，只能咬牙下令道：

　　“后面有追兵杀过来了！让他们把带不动的都扔掉，撤！”

　　李轩心里很清楚，不管来的是哪路军队，自己都不是一合之敌。

　　眼前自己手下这些士兵，浑身鼓鼓囊囊的，身上装的不是吃的就是金银，哪里像是能够提刀杀敌的样子？

　　于是李轩果断下令，让他们把带不动的都扔掉，只带些金银细软，赶紧跑路。

　　士卒们听了，满脸的不情愿，但碍于李轩的狠辣，只得不情不愿地扔掉带不动的大件财宝，匆匆集合。

　　好不容易有个抢掠的机会，如今却只能半路撤走，个个心里都堵着一股闷气。

　　待乱军撤走多时后，刘家的家奴刘三才壮着胆子，探出头来查看情况。

　　只见火光映照之处，满地狼藉，尸横遍野，昔日里歌舞升平的刘家庄，如今已经成了人间炼狱。

　　好在乱兵已经离去，自己的小命算是保住了。

　　他刚松口气，忽然瞧见庄子外黑压压的又涌进来一队兵马。

　　来人正是江瀚，他刚巧率军闯入庄内，正与刘三撞了个对脸。

　　刘三瞥见铁甲泛起的寒光，顿时被吓得双腿发软，转身就想逃。

　　“你他娘的跑什么！”

　　黑子见状箭步上前，照着刘三屁股上就是一脚，将他踹倒在地。

　　刘三汗如雨下，跪在地上磕头如捣蒜：

　　“军爷饶命，军爷饶命！”

　　江瀚一瘸一拐的走上前去，揪住刘三衣服后领，将他一把拎了起来：

　　“起来，我且问你，先前那股乱兵呢？”

　　刘三有些诧异，战战兢兢抬头看向江瀚：

　　“军爷...不是与他们一伙的？“

　　江瀚点点头，正色道：

　　“延绥镇大军发生昨日兵变。”

　　“本官特来追剿叛军。你家主人呢？可还活着？“

　　刘三脖颈微缩，浑浊的眼珠来回逡巡，打量着江瀚。

　　虽然见着眼前的将军威风凛凛，气度不凡，但刘三仍然有些怀疑：

　　“大人可有佐证，单凭大人一两句话，如何教人相信？”

　　江瀚自怀中抖开一轴帛书，在刘三面前一晃而过：

　　“你这狗才，睁大眼睛好好看清楚了，这是延绥镇的调兵印信，还能有假？”

　　这印信自然是江瀚从吴自勉的大帐中搜来的，本来想用作回家的通关凭证，没想到在这儿还能派上用场。

　　看过印信后，刘三这才放下心来，让江瀚稍等片刻。

　　刘三急匆匆地跑到后院祠堂，来到祠堂西北角的一块地砖前。

　　他机警地朝四周望了一圈，确认没人后，俯下身去，重重地朝着面前的地砖敲了三下。

　　不一会儿，地砖被顶开，传出一阵怒斥：

　　“刘三，你怎么回事儿？不是让你去报官吗？”

　　“老爷！“刘三难掩喜色，

　　“朝廷大军到了！乱兵退了！“

　　下面的老爷有些诧异，朝廷大军来平乱了？那帮丘八平时懒懒散散的，这次怎的如此迅速？

　　刘老爷探出半张脸，神情严肃：

　　“退了？你确定？”

　　刘三赶紧点头，脸上满是兴奋：

　　“千真万确，小的藏在柴房里，听见外面没声了，才壮着胆子出来看了一圈，乱兵的确是跑了！”

　　刘三压低嗓音，

　　“来平乱的是延绥镇的兵马，就是和咱们做军马买卖的那家！”

　　刘老爷闻言长舒一口气，

　　“那就好，那就好。”

　　“原来是自己人，快！扶我上来，再去请将军到正堂一叙！”

　　刘三赶紧搀着刘老爷，一路扶着他回到正堂。

　　一进门，只见正堂内满地都是尸体和散落的财物，刘老爷差点没晕过去：

　　“我刘家造了什么孽...横遭此大难！“

　　他身体微微颤抖，愤怒的拍着门框：

　　“待我查清是谁干的，我就是拼了这条老命，也要进京告御状！为我刘家上下死难者讨一个公道！”

　　一旁的刘三看了眼悲愤的老爷，凑了过去，低声耳语道：

　　“老爷，我方才出去看了看。”

　　“乱兵走得急，还有些值钱的大件货都扔在院里，没来得及搬走。”

　　刘老爷闻言眼前一亮，但脸上仍旧装出一副悲愤的模样，捂着嘴巴低声吩咐道：

　　“快，让人去把东西都搬回来，找几个可靠的，防止下面人手脚不干净！”

　　刘老爷此时无比庆幸，还好延绥镇的官兵来得及时，不然这损失可大了去了。

　　些许金银细软，不值一提，大头的东西还在就好。

　　这群不识货的丘八，就是当了匪类，也抢不到什么好东西！

　　刘老爷转头看向一旁侍立的刘三，吩咐道：

　　“这次可真得好好感谢感谢延绥镇的这帮官兵，你去准备些酒菜，今晚一定不醉不归！”

　　正当刘老爷吩咐时，门房踉跄闯了进来：

　　“老爷，将军来了！”