第1章 明日校场发饷，勿着兵甲！

大明崇祯二年，皇太极亲率八旗大军，绕过关宁锦防线，突袭蓟镇的大安口和喜峰口，破墙入塞，史称己巳之变。

　　......

　　“直娘贼，这勤的是什么鸟王，三天没开粮了！“

　　江瀚暗骂一声，吐出嘴里的枯草根，随后翻了个身，懒散地躺在土坡上。

　　“怎么就给我干到大明来了？”

　　江瀚双眼直勾勾地望着阴沉的天空，喃喃自语道。

　　对于自己穿越这件事情，江瀚很莫名其妙。

　　虽然平时痴迷历史小说，但他怎么也没想到，自己竟然穿越到了明末，还成了大明军户。

　　好在他不是那种如同农奴佃户般的普通军户，而是延绥镇的一名卫所小旗。

　　延绥镇作为九边重镇之一，虽然已大不如前，但还保留着一些基本训练。

　　所以江瀚这具身体还算矫健，刀甲也比较齐全，勉强算得上是卫所军中的骁勇之辈，不然也不会被拉出来勤王了。

　　自从十月皇太极从蓟镇入关后，大破遵化城，兵锋直指大明京师；明廷震动，急令各路边军回防，护卫京师。

　　延绥镇巡抚张梦鲸、总兵吴自勉奉命统领五千精兵，星夜兼程，赶赴京师勤王，而江瀚正是这勤王大军中的一员。

　　“瀚二哥，快起来，出事了！”

　　江瀚闻声望去，只见一个面容浮肿、穿着红色破烂袢袄的士卒正急匆匆地向他跑来。

　　这是他的手下董二柱，两人是邻居发小，感情深厚，一向以兄弟相称。

　　“咋了嘛，柱子？这么神慌？鞑子来了？”

　　江瀚看着董二柱气喘吁吁的模样，连忙抄起一旁的雁翎刀，从土坡上爬了起来，皱着眉问道。

　　“吴总兵把咱的军粮都扣下来卖光了，张……张巡抚被他活活气死了！”

　　董二柱喘着粗气，爆出了一个惊天大消息。

　　“啥？你说啥？”

　　江瀚瞪大双眼，声音都拔高了几分，

　　“军粮都卖光了？抚台大人被气死了？”

　　江瀚一脸不可置信，连忙向二柱确认这个震撼的消息。

　　董二柱苦着脸，点了点头。

　　“咱这可是勤王大军啊！粮没了，这还咋勤王？”这个消息犹如晴天霹雳，让江瀚一时有些发懵。

　　董二柱咽了口唾沫，继续说道：

　　“不光是军粮，连军马都让吴总兵拉出去卖了。他还放话说，只要每人交够十两银子，就能回家，不用去跟鞑子拼命。”

　　“后营的兄弟们在校场已经闹起来了，瀚二哥你快去看看吧！”

　　江瀚站在原地，脑海中一片空白，这就是大明？

　　九边重镇之一的军事主官公然克扣军粮、盗卖军马，还明目张胆地勒索士卒？巡抚都被他给气死了？

　　江瀚和董二柱一路狂奔，很快来到校场。

　　此时，校场上已经聚集了一大群士卒，一个个面色愤怒，交头接耳地议论着。

　　不少听到风声的士卒也正从各自的营地中匆匆赶来，场面愈发混乱。

　　“诸位别急！吴总兵已经向兵部求了粮食，等朝廷的粮饷一到，肯定第一时间发下来！”

　　江瀚挤进人群一看，只见他的上司王峻正站在中间，满脸堆笑，极力安抚着一众士卒。

　　“王总旗，都已经三天没开粮了，总不能让咱们饿着肚子去勤王吧？”

　　“听说军粮都被拉去卖了，抚台大人还被气死了，到底是不是真的？”

　　话音刚落，人群立刻炸开了锅，士卒们纷纷抱怨起来，声音此起彼伏。

　　士卒们的脸上满是愤怒和无奈，已经三天没开粮了，自己带的粮食马上也要吃完了。

　　眼看着就要进入京畿地区了，饿着肚子怎么和鞑子拼命？

　　就在这时，一个怒气冲天的士卒猛地挥起手中的雁翎刀，大喝一声：

　　“他娘的，不干了！弟兄们，抄家伙，找总兵问个明白去！”

　　“对！去问个明白！”

　　这一嗓子点燃了全场，士卒们立刻响应，纷纷挥舞起手中的兵器，叫骂着向中军大帐涌去。

　　眼见事态即将失控，王峻脸色一变，猛地将头盔狠狠摔在地上，发出“咣当”一声巨响，大喝道：

　　“我看谁敢！你们是要翻了天不成？！”

　　说罢，他迅速拔出腰间的雁翎刀，横在众人面前，摆出一副视死如归的模样。

　　亏得是王峻平日里为人公道，对下属关照有加，这才没被一众愤怒的士卒直接砍了。

　　但士卒们依旧满脸怒火，手中的刀枪紧握，目光死死盯着王峻，场间剑拔弩张，兵变一触即发。

　　见自家上司身处险境，江瀚连忙站了出来，对着一众神色不善的士卒们解释道：

　　“弟兄们，擅闯中军大帐，那可是造反的大罪！咱们都是官军，这个罪名可担不起啊！”

　　士卒们听到“造反”二字，不禁神色一变，脸上露出一些紧张之色。

　　江瀚见状，趁势继续劝道：

　　“大家先别急，不如让总旗先去吴总兵那里探探消息，咱们再做计较！”

　　士卒们互相对视了一眼，虽然心中仍有怨气，但终究还是被唬住了，纷纷点头，暂时同意了江瀚的建议。

　　可他们依旧不肯散去，举着手里的兵器站在原地，显然是打定了主意，今天非要讨个说法不可。

　　“总旗，您还是赶紧去问问吧！再拖下去，真要兵变了！”

　　江瀚见状，连忙对一脸紧张的王峻劝道。

　　王峻感激的看了眼江瀚，又回头望了望这群蓄势待发的士卒，咬了咬牙，转身朝中军大营奔去。

　　此时中军大营里，总兵吴自勉正愁眉苦脸地坐在桌案前，心中乱作一团。

　　他克扣军粮、倒卖军马，原本只是想捞点油水而已，没想到竟把巡抚张梦鲸气得一命呜呼。

　　更糟糕的是，听说张梦鲸临死前还写了一封信，递给了三边总督杨鹤。

　　万一这封信被送到皇上手里，自己的小命还能保住吗？吴自勉越想越慌，额头上冷汗直冒。

　　就在这时，王峻匆匆走进帐内，拱手急声禀报：

　　“总镇，大事不好了！”

　　“后军的兵丁们正聚在营外，情绪激动，说是三天没开粮了，要讨个说法！”

　　吴自勉一听，脸色立刻阴沉下来，拍案而起，怒喝道：

　　“这帮大头兵，简直胆大包天，几天没粮就敢聚在中军大帐前闹事，这是要造反不成？”

　　“饷银我正在找兵部讨要，急什么急？难道本官还能饿死他们不成！？”

　　可说虽这么说，但吴自勉可没打算把钱粮发下去。

　　这批钱粮可是他费尽心机才扣下来的，甚至连巡抚张梦鲸都被他气得吐血身亡。

　　要是现在乖乖发下去，岂不是竹篮打水一场空？

　　可他也明白，外面那些士卒都是些不好对付的。

　　真要闹起兵变，不仅自己这个总兵的位置保不住，恐怕连小命都得搭进去。

　　吴自勉额头沁出冷汗，心中暗自盘算着如何稳住局面，既保住钱粮，又能安抚这群饿红了眼的士卒。

　　就在吴自勉愁眉紧锁、左右为难之际，帐内角落里的一名幕僚文书站了出来，低声说道：

　　“大人可知神宗年间蓟州旧事？”

　　吴自勉眉头微皱，抬头看向幕僚，眼中露出一丝疑惑：

　　“你是说……蓟州兵变？”

　　幕僚微微点头，神色平静：

　　“正是！当年南兵因欠饷闹事，蓟镇总兵王保假意安抚，将南兵诱至校场，然后趁其不备，尽数诛杀，一举平乱。”

　　他话音一顿，目光意味深长：“总镇何不效蓟州旧事？”

　　一旁的王峻闻言顿时脸色大变，急忙上前一步，连声劝道：

　　“吴总兵，弟兄们不过是想问问饷银去向，何来兵变之说？还请大人明鉴啊！”

　　可话音未落，吴自勉脸色骤然一沉，猛地一拍桌案，厉声喝道：

　　“来人！将兵变主使王峻拿下，严加看管！”

　　......

　　校场内，士兵们焦躁不安，正等着王总旗的消息。

　　这时，一个面色阴郁的文书走了出来，身后还跟着几个亲兵，抬着几口沉重的箱子。

　　他缓缓走到士卒们面前，冷冷扫视了一圈，随后抬手示意亲兵将箱子一一打开。

　　箱盖缓缓掀起，成堆的金银珠宝赫然出现在众人眼前，看得众人全都愣在原地。

　　看着愣神的士卒们，文书嘴角微微扬起，解释道：

　　“总兵大人爱兵如子，特地拿出私产，命我先将饷银发给诸位，以解燃眉之急！”

　　话音刚落，士卒们激动不已，纷纷推搡推搡着想要上前领饷，场面一片混乱。

　　看着眼前纷乱的场景，文书皱着眉头，厉声喝道：

　　“都给我安静！你们这样乱哄哄的，让我怎么发饷？！出了差错该如何是好？！”

　　他顿了顿，目光阴沉，缓缓开口：

　　“总兵有令！明日校场发饷，勿着兵甲！”