第10章 城北刘家

吴自勉的尸身横陈，头颅滚落一旁，鲜血浸透了黄土，触目惊心。

　　围观的士卒们盯着这一幕，先是鸦雀无声，紧接着爆发出排山倒海的欢呼声，直冲云霄。

　　江瀚站在吴自勉的尸体前，扫视了一圈人群，朗声道：

　　“弟兄们，刚刚吴自勉都交代了——咱们的战马，全被他卖给了平山县刘家！”

　　“我知道，那些战马不少都是陪着大家出生入死的老伙计，养出了感情！”

　　“那可是咱们的挚爱亲朋，手足兄弟！”

　　他语气一顿，目光炯炯：

　　“而且——如今一匹马少说也得十五两银子，却被他吴自勉私自卖给了刘家！”

　　“弟兄们！可愿与我一同奔袭刘家，把咱们的战马要回来！？”

　　士卒们举起手中兵器，齐声高呼：“誓死追随江大人！”

　　见军心可用，江瀚点了点头，大手一挥：“拔营起寨，直奔城北刘家庄！”

　　众人得令，迅速收拾起兵甲，准备行装。

　　江瀚则带着董二柱和黑子赶往中军大帐，吴自勉的银钱都藏在这儿，可不能被乱兵抢了去。

　　他可是应下了不少赏银，万一拿不出来，岂不是失信于人。

　　看出江瀚有些心急，黑子在一旁邀功道：

　　“旗总放心，我早安排了人守住大帐，连只苍蝇都飞不进去！”

　　江瀚闻言，眼中闪过一丝赞赏：“好小子，懂事！”

　　说话间，三人走进大帐，只见十几箱金银被整齐地堆放在正中央。

　　江瀚上前，随手掀开一箱，里面明晃晃的金银珠宝堆得是满满当当，闪得他都快睁不开了。

　　江瀚都看傻了，他两辈子加起来，也没见过这么多金银财宝，这十几箱，连想都不敢想。

　　“呜...呜...呜...”

　　就在江瀚一箱箱查验金银时，角落里忽然传来一阵微弱的呜咽声，像是被堵住了嘴的闷哼。

　　江瀚循声望去，只见一旁的角落里，竟还有个人被五花大绑，像扔麻袋似的丢在地上。

　　江瀚定睛一看，这不是总旗王俊吗？

　　坏了，怎么把他给忘了。

　　可怜王总旗，被整整绑了快一天一夜；一场兵变下来，啥也没捞到。

　　江瀚摆摆手，吩咐董二柱和黑子将王俊周身解绑，扶起身来。

　　王俊一边大口呼吸着新鲜空气，一边活动着酸痛的四肢，一脸苦笑：

　　“江瀚，大恩不言谢！这次要不是你，我这顶兵变主使的帽子恐怕就被扣定了！”

　　“我死是小事，要是弟兄们真被吴自勉那狗贼给屠了，我真是万死难辞其咎！”

　　江瀚摇了摇头，语气平静：

　　“多亏是上天示警，不然我区区一个小旗，哪里指挥得动这么多弟兄？”

　　他目光微转，始终不肯承认自己是兵变主使，只是一口咬定是上天示警，自己只是顺天而为。

　　“上天示警？怎么回事？”王俊有些疑惑。

　　他被绑了一天，对外头的事一无所知，原以为江瀚是这场兵变的主使。

　　江瀚见状，只得粗略地将今天发生的事情解释了一番。

　　王俊听罢，顿时一脸后怕，长舒一口气：“幸亏上天示警……”

　　他沉默片刻，又抬头看向江瀚，开口问道：

　　“那接下来该如何是好，我们该往哪儿去？”

　　他现在很迷茫，延绥镇这路勤王大军，巡抚先是被总兵气死了，如今总兵又死于兵变之中，两位主官都已身死，这还怎么去勤王？

　　江瀚耸了耸肩，双手一摊：

　　“还能怎么办？回陕西去呗。”

　　“副总兵没来，几位参将和千总也死在乱兵之中，如今我延绥镇大军群龙无首，只能回陕西了。”

　　江瀚若有所思地接着说道：

　　“不过，我倒是听吴自勉的亲兵说，有个姓李的千户见势不妙，提前跑了。”

　　于是江瀚立刻唤来了吴自勉的亲兵，仔细询问起逃走的李千户的情况。

　　亲兵一脸忐忑，战战兢兢的回答道：

　　“逃走的千户叫李轩，是绥德卫的千户大人，平日里和吴大人关系极好。”

　　“可兵变后，李千户趁乱杀了守卫，抢了吴大人的坐骑，然后带着手下兵丁径直朝城北去了。”

　　“城北？可是刘家所在之地？”

　　江瀚听完顿感不妙，一脸警觉，

　　“该死，那李轩怎么往城北跑了，难不成他也想趁机捞一把？”

　　念及于此，他立刻走出大帐，对着身旁的董二柱下令道：

　　“柱子，你带几个人，把银子搬上车去，务必看紧了。”

　　“那是咱们的命根子！要是丢了，咱们都得完蛋！”

　　董二柱应声点头，领命而去；江瀚转身又向一旁的黑子吩咐道：

　　“黑子，去击鼓，让大家集合！快点！否则连口汤都没得喝了！”

　　江瀚又从中军里找了个探查过平山县地形的塘骑，逼问了一番，确认对方识路后，将他扔在队伍前方领路。

　　大军浩浩荡荡，趁着夜色直奔刘家庄而去。

　　而刘家庄此时已经是火光冲天，李轩带着手下的士兵早已攻破刘家庄，正在庄子里大肆劫掠。

　　乱兵如狼似虎，见人就杀，见财就抢，哭声惨叫声此起彼伏，空气中弥漫着血腥与硝烟的味道。

　　正当李轩带着众人抢得兴起时，忽然有哨兵来报：

　　“大人，不好了！后面有大军追来了！”

　　李轩闻言眉头一皱，不免有些吃惊：

　　“什么情况？哪儿来的大军？”

　　他快步登上门楼，极目远眺，只见夜色中火龙绵延，正气势汹汹地朝着刘家庄杀来。

　　李轩打死也想不到，追来的竟是不久前发生兵变的延绥镇大军。

　　他在抢刘家庄之前仔细考虑过，延绥镇的兵变无非就是两种下场。

　　第一种是兵变成功，吴自勉已死，局势彻底改变。

　　第二种则是吴自勉把兵变弹压了下去，但这种可能性微乎其微。

　　但无论如何，刚刚兵变的军队都需要花一些时间来整理残局。

　　自己则可以趁乱洗劫了这刘家庄，然后再把一切罪名都推到兵变的乱军头上。

　　但李轩万万没想到的是，这些大头兵穷怕了，说他们担心战马是假，惦记银子才是真的！

　　毕竟，一匹战马至少值十五两银子，这可是西北边军士卒一年半的军饷。

　　于是在江瀚的带领下，刚刚兵变的大军迅速集结，风风火火地就朝刘家庄杀了过来。

　　李轩挥手招来亲兵，吩咐道：

　　“去，擂鼓！让弟兄们别抢了，赶紧集合！”

　　“再派几个人过去，看看来的是哪路大军？”