第15章 回陕西

领到银子的，一个个小心翼翼地把银子揣在怀里，一脸感激的看着点将台上的江瀚。

　　江瀚看着眼前这帮感激涕零的士卒，心中感慨万千。

　　怪不得明末的陕西烽烟四起，连这帮吃皇粮的边军都要活不下去了，那些普通百姓又该怎么办？

　　亲自给这小两千人发响，江瀚足足忙活了一个上午，差点没把他给累趴下，受伤的小腿也在隐隐作痛。

　　但江瀚还是一声不吭的坚持下来了，毕竟银子发了，有些事也得交代清楚。

　　江瀚揉了揉发酸的腰眼，又扫了眼校场内雀跃的士卒们，随即大声问道：

　　“弟兄们，咱们如今是回不去边军了，不知道各位今后有什么打算？”

　　“江大人，明人不说二话，昨天您救了我们，还替咱们讨回了饷银，大人今后去哪咱就去哪！就是造反也成！”

　　人群里，一个扛着斩马刀的军汉毫不犹豫地回应道。

　　“就是！李老歪说得对，反正总兵也杀了，大不了咱反了他娘的！”

　　邵勇左手捏着银锭，右手提着长弓，紧跟着又吼了一嗓子。

　　江瀚转头看了两人一眼，没想到小小延绥镇，竟然还有两位觉悟这么高的人才。

　　不过，听到“造反”二字，不少人脸上还是闪过一丝犹豫，不自觉地往后退了一步。

　　遍观历史，明末时期的明军，真的可以说是仁至义尽；即便是冻死饿死成了常态，都鲜有人起事造反。

　　即便有，也只是些零星的抵抗，闹响而已。

　　要是换成了其他朝代，这朱家皇帝敢欠饷几年？龙椅早给你掀了。

　　江瀚见着一些士卒的迟疑，心里也暗自叹了一句，现在还不是时候。

　　但他也不恼，十分大方的说道：

　　“造反暂且不提，我知道不少兄弟还是忠君爱国的，只是昨天逼不得已，才不得不起兵除奸！”

　　“如今吴贼已除，饷银我也发了，各位想要回家种田的都可以站到后面去，大家同袍一场，我江某人绝不为难！”

　　他顿了顿，目光扫过众人，

　　“回去之后，你们大可以把所有罪名都往我身上推，朝廷向来是只诛首恶，不论胁从。大家回去还是能好好过日子的！”

　　“我还是那句话，凡是咱们边军的兄弟，要是哪一天过不下去了，就来投奔我江某人。只要有我江瀚一口吃的，就有你们一口吃的！”

　　一番话讲完，校场内的士卒们脸上满是敬佩。

　　边军里向来是义字当头，无论是忠君之义，还是同袍之义，早已深植于心。

　　可是义字再重，终究也得有饭吃才行。如果人人都能吃饱饭，谁又不是忠君爱国之辈呢？

　　如今江瀚不仅救了他们的命，还发了饷，最后更是要将罪责一肩扛下，不少原本犹豫不决士卒，也纷纷停在原地。

　　兵变成功了，这份荣光他没有独享，而且这份罪责他还要一力承担，这样的带头大哥，谁又不想追随呢？

　　见氛围正好，江瀚便派董二柱和黑子去清点人数，看看究竟有多少人愿意追随自己。

　　两人清点许久，最终发现，这小两千人中，决定跟随江瀚的竟然有一千两百人左右，剩下的则还是想回乡种田。

　　听见这个消息，江瀚长舒一口气。

　　没想到还有千把人愿意跟着自己，这可是正儿八经的大明边军，不是什么饥民流寇之类的乌合之众。

　　虽然甲胄兵器差了点，但好歹也是大明的制式武器，比起那些拿着锄头木棍的饥民流寇可强上不少。

　　等回去把银子换成粮食，给他们好好养养身体，再打点武器盔甲，拉出来又是一只百战之师。

　　明末时的明军分为两种，一种是卫所兵，一种是营兵。

　　卫所兵很好理解，就是朱元璋的癔梦，号称“养兵百万，不费百姓一粒米”的军户制度下的士兵。

　　营兵则是后来卫所败坏后的产物，是由招募而来的士兵组成。

　　主要由精锐选锋，家丁等组成，是后期明军的野战精锐，而江瀚这一千两百人也都是营兵。

　　对于这个结果，江瀚感到很满意，当即下令伙头军生火造饭，等饱餐一顿后，他才领着这两千人启程，返回陕西。

　　延绥镇大军来的时候是沿着边墙一路过来的，但现在兵变后，江瀚一行人也只能挑小路走。

　　虽然江瀚身上还带着从吴自勉那里搜出来的各种印信，但为了安全起见，江瀚还是选择尽量绕开各种关卡。

　　在江瀚的授意下，二柱和黑子每遇到一座城池，就会去采买一些粮食，少则几十石，多则几百石。

　　江瀚心里清楚，以后的陕西，天灾频发，粮食可比银钱珍贵多了。

　　就这样一路走走停停，转眼间已经到了正月末了。

　　江瀚一行人终于来到了山西汾州地界，雪下得越来越大。

　　仅仅一个晚上，积雪便深到了人的脚脖子处，寒风更是直往人怀里钻。

　　看见天气如此恶劣，江瀚只好下令安营扎寨，等大雪过了再上路。

　　江瀚打算避开延水关，从吴堡进入陕西，沿着无定河一路北上，直奔米脂。

　　等到达米脂后，就和那些不愿意跟随自己的士卒分别，自己带着剩下的人找个地方猫起来。

　　顺道看看能不能在米脂把年轻的闯王纳入麾下。

　　“他娘的，这鬼天气！”江瀚骂了一句，努力往营火边挪了挪身子。

　　“江大人，你说咱为什么还要回陕西去啊？这大明两京十三省，哪里去不得？在陕西可是吃都吃不饱了！”

　　邵勇一边往火堆里添着柴火，一边不解的看着冷得直哆嗦的江瀚。

　　“邵勇啊，你知道星星之火是如何成燎原之势的吗？”

　　邵勇摇摇头，一脸疑惑。

　　“陕西虽然穷了点，但可谓是遍地烽火，前有白水王二杀官造反，后有闯王高迎祥率众起义。”

　　“像什么八大王，闯塌天，过天星......大大小小不计其数。”

　　江瀚如数家珍似的一一报上了这帮人的诨号，

　　“咱们这帮为数不多的精锐都被调去勤王了，谁还能压得住这帮草头王。”

　　邵勇若有所思的点点头，继续问道：

　　“那江大人领着咱这一千多人，是要找个势力大的贼头子投奔？”

　　江瀚拿起雁翎刀拨弄了两下营火，摇了摇头：

　　“现在造反，还不到时候，我打算带着你们回乡去。”

　　邵勇有些不解，挠了挠头：

　　“回乡？江大人家在哪？咱们这一千多人，回去不得被官府查得一清二楚？”