第19章 四散的勤王军

“也？”

　　刚刚被江瀚训得连大气都不敢喘的两兄弟，听到这个字后愣了一下，随即齐齐望向董二柱。

　　站在董二柱身旁的黑子被呛得岔了气，咳嗽个不停。

　　待反应过来后，他猛地一把捂住了董二柱的嘴，免得他把旗总的老底儿都给掀了。

　　刘启东和刘启明两兄弟见到这一幕，瞬间明白了些什么，不约而同地转头看向江瀚。

　　江瀚刚刚正在脑海中努力搜索，准备把历代王侯将相招贤纳士的那套说辞拿出来套用一番。

　　正打算上演一出慧眼识英的戏码，顺势把这两兄弟都纳入麾下。

　　结果柱子这一打岔，瞬间让他破了功，只得无奈地翻了个白眼。

　　看着两兄弟的目光，江瀚有些许尴尬。

　　上一秒他还是个怒斥逃兵的忠君之辈，下一秒他就成了同样参与兵变的乱臣贼子。

　　于是江瀚干咳两声，上前解释道：

　　“咳咳，误会，都是误会。”

　　“明人不说二话，咱们都是一路人，我等也是军散后逃出来的。”

　　于是江瀚便给这两人讲起了延绥镇大军的兵变过程，同时也隐去了不少细节，只是简单说了总兵身死之类的消息。

　　刘启东、刘启明两兄弟听完也是连连点头，感叹道：

　　“原来如此，还是你们老陕敢干，总兵都宰了！我们可就窝囊了不少。”

　　刘启东索性也不再隐瞒，缓缓讲述起他们山西勤王军路上的经历。

　　自勤王令下后，他们山西路勤王军星夜兼程，马不停蹄地赶到了京畿地区；但军粮早已吃光，只得向兵部求粮。

　　可兵部的大人们为了不发粮饷，以“初到之日，不准开粮”为由，三天之内将他们调了三个地方，一粒米都没发下来。

　　一番折腾下来，大军士气已然崩溃，不出意料的发生了哗变，乱兵顺势还抢掠了一把良乡。

　　崇祯震怒，下旨将山西巡抚耿如杞和山西总兵张鸿功以渎职罪下狱，而那些三日不给粮的官员，却毫发无损。

　　于是山西勤王大军彻底失控，四散而逃，沿路疯狂烧杀抢掠。

　　刘启东、刘启明两兄弟也是其中一员，他们一个小队把良乡的官老爷们都洗劫了一通，各自分了不少银钱回乡。

　　而这两兄弟之所以被鞑子盯上，也是因为抢得太多，漏了财的缘故。

　　江瀚恍然一笑，拍了拍刘启东的肩膀，指着帐外的马车问道：

　　“你们哥俩是抢了多少，还要用马车来装？”

　　刘启东闻言脸色微微一变，偷偷使了个眼色给弟弟刘启明；后者一愣，随即不情不愿地向马车走去。

　　不多时，刘启明就从车中拖出一口沉重的箱子，毫不客气地扔到江瀚面前。

　　刘启东瞪了弟弟一眼，略带歉意地拱了拱手：

　　“承蒙大人救命之恩，我两兄弟无以为报，特意奉上白银一箱，以谢救命之恩。”

　　江瀚闻言笑了笑，伸腿用力蹬了蹬地上的箱子：

　　“你们兄弟俩，就值这一箱银子？”

　　两兄弟对视一眼，刘启东硬着头皮开口道：

　　“大人莫不是嫌少了，在下愿意多给两箱。”

　　说罢，他对着弟弟刘启明努了努嘴，示意他再去搬两箱银子过来。

　　刘启东叹了口气，大明的军官几乎都是些吃人不吐骨头的主，要是他身上还有点官军身份，或许江瀚还能收敛点。

　　可如今他们都是乱军，可就不好说了。

　　自己这次肯定要大出血了，这姓江的要是讲点道义，拿了钱走人倒也罢了。

　　要是碰上贪得无厌的，场间这几人，随时能将他们兄弟俩剁了，拿钱走人。

　　江瀚伸手止住去搬银子的刘启明，开口道：

　　“大家都是边军的弟兄，既然抢了富户的银子，那就是你们的。”

　　“至于救命之恩，顺手的事情罢了，就用不着多谢了。”

　　两兄弟有些不可置信的看着江瀚，这还是他们第一次遇见不贪财的主。

　　江瀚一脸戏谑地看着两人，笑了笑：“行了，我抢得可不比你们少。”

　　看着两人紧张的模样，江瀚主动岔开话题：

　　“你们受伤重不重，要不要去上点药？”

　　两兄弟连忙摇头，表示拒绝。

　　“谢大人，我等思乡心切，只想赶紧回家。”

　　眼见这两人还是不肯相信自己，江瀚无奈地摇摇头，走出帐外。

　　江瀚站在雪地上，淡淡地扫了两兄弟一眼：

　　“既然在这儿，你们待得不舒服，那咱们就此别过。

　　“那些逃走的蒙古人想必也跑远了，两位路上小心，咱们有缘再会。”

　　言尽于此，江瀚毫不拖泥带水，领着一旁的柱子、黑子还有李老歪转身就走。

　　他才没时间和这两兄弟扯淡呢，他还要去看看受伤的弟兄。

　　见着江瀚离去，弟弟刘启明满脸惊讶地看向哥哥刘启东，嘀咕道：

　　“哥，没想到这姓江的还是个仗义人。”

　　刘启东点点头，望着江瀚一行人离去的背影，十分感慨：

　　“是啊，难得碰到一个不贪财的。”

　　去伤兵营的路上，黑子凑到江瀚身旁，满脸肉疼：

　　“旗总，我看那两兄弟可是抢了整整一大车财物，咱们就这么走了？”

　　他压低声音，又添了一句：

　　“他俩都替咱们把钱从富户那儿拿出来了，咱们为什么不顺手接过来？”

　　江瀚瞥了他一眼，语气淡然，却透着几分警告：

　　“你一天天的，就想着钱，这么多边军的弟兄看着呢，你把他俩抢了，其他人怎么想？”

　　“别到头来，没抢几个钱，把人心都给搞乱了。”

　　“再说了，咱们不是从那些蒙古人身上搜了几万两吗？够本儿了。”

　　说完，江瀚又转头看向董二柱，一脸无奈：

　　“我说柱子，你也是，说话前能不能先过过脑，什么叫你们也兵变了？”

　　董二柱挠了挠头，满脸尴尬：

　　“瀚二哥，我这不是遇到同行了嘛……一时激动，一时激动。”

　　江瀚叹了口气，自言自语道：

　　“这山，陕两地的勤王军都兵变了，想必其他几路勤王军也差不多吧？”

　　“这么多大军哗变，也不知道皇帝听了这个消息是什么心情，会不会被气死。”