第16章 遭遇蒙古骑兵

江瀚直勾勾地盯着营火，缓缓开口解释道：

　　“我家原在安塞，和闯王高迎祥勉强算得上是同乡。”

　　“安塞在崇祯元年闹了旱灾，整整一年没下雨，人都快死绝了。”

　　“夜不闭户见过吗？都说盛世才有夜不闭户的景象，可安塞早就夜不闭户了。”

　　邵勇听罢，沉默片刻，目光凝视着跳动的营火，好似在回忆着什么。

　　江瀚看着沉默的邵勇，有些疑惑：

　　“邵勇你呢？你家又是哪的？”

　　邵勇揉了揉鼻头，声音沙哑：

　　“大人，我家是定边的。本想参军领饷，补贴家用；可谁知入伍后，一个子儿都没见过。”

　　“家里几口人遭了大旱，一双儿女又等不到我那点饷银，都饿死了。”

　　江瀚顿时明白了：

　　“所以你那天胆子这么大？敢在这么多人面前吵着要造反？”

　　邵勇点点头，手掌不自觉地摩挲着腰间的刀柄，仿佛是在抚平心头的愤懑。

　　片刻后，他抬起头，声音有些沉闷：

　　“不瞒大人说，我邵勇自从天启四年，作为选锋入了总兵标营，如今已有五年了。”

　　“这五年里，除了一笔少得可怜的安家费，咱一分银子都没见过。”

　　“天天吃不饱，穿不暖，为了找口吃的，连营地周边的耗子都逮干净了！”

　　邵勇说到此，面色愈发沉重，眼神里充满了无法言说的辛酸。

　　“江大人心善，先前不仅救了我等一命，还发了饷银。今后大人只要一句话，我邵勇任凭驱驰，绝不二话！”

　　江瀚默默点了点头，心中一阵唏嘘。

　　大明边军选锋，还是弓手，这可是精锐中的精锐。

　　如今却沦落到吃不饱穿不暖的地步，就连家人都饿死了，怪不得大明要完！

　　江瀚拍拍邵勇的肩膀，安慰道：

　　“放心，只要有我江瀚一口吃的，就绝不会少你一口！”

　　他顿了顿，扫了微微发亮的天空，呼出一口冷气：

　　“行了，天都亮了，该换防了，我去叫柱子接班，这风要吹死个人。”

　　江瀚努力撑起身子，深吸一口气，紧了紧身上的棉甲，想把刺骨的寒风挡在外面。

　　可就在这时，邵勇猛地一把按住江瀚的肩膀，一脸警觉：

　　“大人，且慢，风里有信儿！”

　　江瀚愣了一下，随即收敛心神，张大了耳朵，细细聆听起风里传来的声音。

　　“好像是有喊杀声，我带点人去看看。”

　　江瀚不敢怠慢，连忙叫醒了二柱和黑子，又点了百余人，骑着马往声音的源头赶去。

　　“旗总，别那么紧张；咱们是在下风口，声音可以传得很远，我估摸着还得走一会儿。”

　　黑子睡眼惺忪的骑着马，打着哈欠安慰着江瀚。

　　而一旁的江瀚却是一脸警惕，这么大的雪，又是黎明时分，哪来的喊杀声。

　　莫不是朝廷派人来截他们了？

　　江瀚一行人骑了大约半盏茶的时间，终于从远处看到一群人影，还有在晨曦中若隐若现的点点火光。

　　随着喊杀声愈发清晰，走在前面的几人互相对视一眼，拔出腰刀，用力一夹马肚子，加速冲了上去。

　　江瀚和柱子默契地一分为二，各自领了五十人，一左一右地站在两侧。

　　等马匹站定，江瀚定睛一看，好家伙，一群蒙古骑兵正朝自己疾驰而来，约莫有个两百多人。

　　在蒙古人前方，还有两个策马狂奔的军汉，显然这股蒙古骑兵正在追杀这两人。

　　江瀚目光一凝，看着那两人身上的棉甲和雁翎刀，瞬间认出了他们的身份——大明边军！

　　眼见蒙古人离自己越来越近，江瀚立即下令道：

　　“整队！准备迎敌！”

　　一声令下，原本一左一右分开的骑兵立刻调整阵型，自觉地分成三排站定。

　　这是明军常用的三叠阵，边军老卒们一般管它叫“一二字杀猪阵”。

　　打起来简单粗暴：前排骑兵先接敌，然后佯装不敌，把敌人勾进来；

　　后排明军则趁势杀出，猛攻敌军侧翼，前排再顺势包抄，将敌人尽数斩杀。

　　简单明了，所以边军又称其为杀猪阵。

　　而远处的蒙古骑兵也渐渐降下马速，显然是发现了不远处的江瀚等人。

　　“这是哪儿来的明军？”

　　为首的蒙古百户很诧异，这里怎么突然出现了一股明军骑兵？现在的明军骑兵应该都在京畿地区才对。

　　不过他也没将对面的明军放在心上，区区百骑而已，都宰了便是。

　　这可不是他托大，自从跟随皇太极入塞已来，他们一路上遇到的所有明军几乎都是一触即溃。

　　想来这股明军也应该是这样，只要自己领着人全速冲过去，他们自己就会溃逃的。

　　就这样，在晨曦的微光下，两边人马隔着一里地，隔空对峙了起来。

　　由于江瀚身上有伤，邵勇索性带了二十几个人围在江瀚身旁。

　　江瀚见状眉头一皱，有些担心：

　　“邵勇，带这么多人来干什么，前面人少了，小心军阵被冲散了。”

　　邵勇笑了笑，露出一股不屑的神情：

　　“江大人，一群蒙鞑而已，咱们在榆林见得多了，不足为虑。”

　　江瀚有些诧异，真的假的，往年出塞烧荒自己又不是没去过。

　　出了边墙，只要碰到蒙古骑兵，延绥镇的骑兵转头就撤，怎么现在一副气定神闲的样子？

　　好像是看出了江瀚的疑惑，邵勇出声解释道：

　　“江大人，以前那出塞烧荒就是出去逛一趟，弟兄们吃都吃不饱，哪来的力气打仗？”

　　“骑着马在塞外逛一圈，放两箭那就算对得起皇上了。”

　　说着，邵勇指了指军阵里的一个军汉：

　　“大人你看，第二排的李老歪，以前就属他跑得最快，跟兔子似的。”

　　江瀚顺着邵勇手指望去，这不是之前吼着要造反的汉子吗？

　　只见那李老歪一只手扛着斩马刀，一只手在鼻孔里掏来掏去，掏完后还不忘顺便在战马的鬃毛上擦擦手。

　　看着这李老歪吊儿郎当的邋遢样子，江瀚有些担心：

　　“坏了，我那几万两银子，不会招来的都是这种老兵油子吧？”