第17章 激战！

可不等江瀚多想，对面的蒙古骑兵已经率先动了起来。

　　江瀚舔了舔干裂的嘴唇，朔风卷着雪粒子掠过马鬃，胯下的青海骢不安地踏着蹄子。

　　前方半里外的烟尘里，百余蒙古轻骑呈新月阵型漫卷而来，马刀在阳光下泛着森森寒光，杀气逼人。

　　若是往日，这会儿明军就该打马往城池里跑了，但今日最前排的五十骑却稳如泰山，阵列如铜浇铁铸一般，纹丝不动。

　　邵勇嗤笑一声：

　　“这帮蒙鞑，真是不知道自己几斤几两，想把咱们一并吞了。”

　　当还剩不到五十步的距离时，蒙骑前锋突然挽弓如满月，箭矢破空声骤起！

　　“往右切！”

　　江瀚这边，不知谁喊了一嗓子，第一排的明军应声而动，扯住缰绳直接往敌骑右侧横插而去。

　　而敌骑前锋也在不远处猛地折向两翼，露出后方处于第二梯队的骑兵。

　　处在第二梯队的蒙古骑兵，借着烟尘的掩护，在五十步的距离内猛然加速，直直的朝着明军冲去。

　　“铳手预备！”

　　“放！”

　　十几把三眼铳同时喷火，轰然巨响中硝烟弥漫，冲在最前方的十余蒙古骑兵连人带马栽进雪地。

　　但更多的骑兵已经突进到三十步以内，战马带起的寒风扑面而来。

　　“撞上去！”

　　江瀚一声令下，李老歪领着第二排的五十骑从他身后裂阵而出，直直迎了上去，

　　这些精骑身披棉甲，手持丈二长槊，直接撞进了蒙古骑兵阵中。

　　对面的蒙古骑兵显然没料到明军敢对冲，阵型出现刹那凝滞。

　　金铁交鸣声轰然炸响，蒙古骑阵顿时露出一角缺口。

　　李老歪趁机突入敌阵，三眼铳近距离将一蒙古骑兵轰下战马，飞溅的血沫撒了一地，那蒙古骑兵顿时倒在地上哀嚎不止。

　　正当李老歪准备上前补刀时，右前方突然飞来一柄铜骨朵，只一击就将他身下的战马砸得血肉模糊，也把李老歪从马上撞了下来。

　　坠马的瞬间，李老歪顺势滚向敌骑马腹，斩马刀自下而上捅进马肚子，用力一扯，热腾腾的马肠子顿时淋了一地。

　　那手持骨朵的蒙古骑兵来不及反应，刚坠下马背，李老歪便抄起一旁的三眼铳，朝他砸了过去。

　　江瀚看得真切，那三眼铳竟被李老歪当成铁锤，抡圆了砸在敌兵天灵盖上。

　　“嘶！”

　　江瀚这才明白，邵勇先前的底气是从何而来。

　　这些看似吊儿郎当的老卒，每个动作都透着多年沙场淬炼出来的利索与狠辣。

　　邵勇的弓弦每响必见血，李老歪的斩马刀专砍马腿，黑子则像条疯狗一样专攻人下三路。

　　顷刻间，先前冲过来的蒙古骑兵已经折了一半。

　　“预备队！上！”

　　远处观望的蒙古百户见势不妙，连忙吹响口哨，朝着身后下令。

　　呜——

　　牛角号声响彻战场，蒙古军阵中突然竖起一杆纛旗，在烟尘中猎猎招展。

　　江瀚知道这是蒙古人预备队出动的征兆。

　　果不其然，一队头戴铁盔，身披皮甲的蒙古骑兵踏着同袍尸体碾来，铁盔下赤红的眼睛死死锁定住了眼前的明军。

　　这是蒙古人最后的一百三十名骑兵，那蒙古百户竟是压上了全部身家，势必要将江瀚一行人尽数歼灭。

　　两百三十骑对阵一百二十骑，优势在我！

　　“快！让他们上马后撤！”

　　眼见敌军预备队冲来，江瀚扯着嗓子嘶吼着向身旁的卫兵下令，让他快马加鞭，赶到前面传令。

　　一旁的邵勇也领着剩下的弓手张弓搭箭，对准敌阵。

　　弓弦震颤，箭矢如闪电般破空而出，又是七八个蒙古骑兵捂着咽喉栽下马来。

　　但敌骑已趁势完成包抄，李老歪和柱子的右翼顿时被追上来的蒙古骑兵死死咬住。

　　“江大人，他们快被追上了！”

　　江瀚随着声音向前方望去，果然在李老歪和柱子的右后方，大队蒙古骑兵正迅速逼近。

　　江瀚双拳紧握，指甲掐进掌心，焦急万分，在骑兵交锋中，右翼出现敌人是一个十分危急的信号。。

　　因为大多数人射箭通常是左手持弓、右手拉弦，能左右开弓者非常少见。

　　而常规的骑射姿态分别有分鬃、对镫、抹鞦三种；

　　分别对应前方、左侧、左后方这三个角度，所以一般骑兵对自己右边的敌人是没什么办法的，除非你的骑术高超，能够瞬间调转马匹。

　　此事在《武备要略》骑射说中也有记载——

　　“其战阵中或敌从右边杀来，能左右射者不待言；如不能者，急将马膝转右边方能杀敌，故练马乃兵家之急务，临阵可以寄生死也。”

　　因此明军一般会将铳手放在右边，以便随时反击右翼出现的敌人，毕竟放铳可没有左右手之分。

　　“随我杀敌！冲！”

　　江瀚见势不妙，反手抽出腰间的骨朵，用力一夹马腹，朝着蒙古人的骑兵冲了过去。

　　眼见主将发起冲锋，江瀚身侧的二十名骑兵也紧随其后，像铁锤一样狠狠砸向蒙古人的预备队，打了蒙古人一个措手不及。

　　二十骑也敢冲阵？！

　　蒙古人回过神，转身朝着江瀚包抄而来，江瀚挥着手中骨朵挡开刺来的长矛，顺势猛地砸在前方蒙古骑兵的铁盔上，顿时鲜血四溅。

　　当敌人温血喷在江瀚脸上时，他忽然听到了一阵熟悉的破空声，惊得他汗毛倒竖。

　　生死关头，江瀚本能地缩紧了身体，箭矢擦着他左肩划过，肩头棉甲登时裂开了一道口子。

　　江瀚又惊又怒，反手甩出骨朵，精准地砸在偷袭者面门上，给他开了个瓢。

　　而一旁的邵勇也不甘示弱，他骑在马上，手持一杆长枪，借助马势，只一击便轻松捅穿了敌骑胸甲。

　　那个蒙古骑兵不可置信地低头看着枪杆，被邵勇挑飞到半空，命丧当场。

　　可纵使两人如此英勇，身旁的蒙古人还是越围越多，李老歪和黑子等人也已然折返回来，加入这场混战。

　　“江大人，坚持片刻，援军马上就到！”邵勇一枪扫开眼前的蒙古人，一边朝着江瀚喊道。

　　江瀚有些诧异，哪来的援军，咱们这帮人不都在这儿了吗，难道是营地的步兵支援来了？

　　也不可能啊，两条腿的步兵哪赶得上四条腿的骑兵？

　　“大人忘了，前面咱们横插过去的骑兵？等他们解决了蒙古人的弓骑肯定会回来的！”

　　江瀚恍然大悟，自己还把前面的五十骑忘了，也不知道他们能不能胜过那帮蒙古弓骑，别被蒙古人放风筝玩死了。