第13章 乱兵就得有乱兵的样子

眼见撕破脸皮，江瀚也不装了，威胁道：

　　“刘老爷，我延绥镇几千大军，可是几天没吃饱饭了。”

　　“弟兄们都吵着要四处抢掠，若是出现什么意外，江某可不保证刘家庄的安全。”

　　面对江瀚的威胁，刘老爷丝毫不见慌乱，反而一脸不屑。

　　要是先前的乱兵，自己还怕他几分，可你姓江的身为朝廷官军，难道还敢纵兵劫掠我这个勋戚之家不成？

　　刘老爷不急不慢地抿了一口茶水：

　　“哎，地主家也没余粮啊。”

　　“这样吧，那院子里的御赐青花大缸，你要是搬得动，就尽管拿去换钱；要是搬不动，那就没办法了。”

　　说完，他放下茶杯，指了指江瀚身后的董二柱和黑子：

　　“正好，让你身后那个傻大个儿和瘦黑猴子去搬吧。”

　　听了刘老爷这话，黑子和董二柱两人顾不得生气，连忙朝着院子里那口大缸望去，没想到这不起眼的大缸竟然是御赐之物。

　　两人当了一辈子牛马，如今也想沾沾龙气。

　　他俩忙不迭的跑到院子里，想把大缸给搬回去。

　　结果两人使劲浑身解数，连吃奶的力气都用上了，这大缸还是纹丝不动。

　　刘老爷看着院内的黑子和董二柱，冷笑不止。

　　这御赐龙纹大缸，是他专门放在院内镇压风水的，早就请匠人锁死了，就凭这两个蠢货也想搬动？

　　江瀚看着院内的董二柱和黑子，无奈地走了过去：

　　“你俩干啥呢，他让你搬你就搬？”

　　董二柱挠了挠头：

　　“瀚二哥，那老头说了，这可是御赐的；咱们搬回去能换不少粮食呢，干嘛不搬？”

　　江瀚被他给气笑了，给了柱子头上一巴掌：

　　“你还当时以前呢，让你做苦力你就去做苦力？”

　　“咱们现在是乱兵，你懂吗？乱兵！”

　　江瀚紧了紧身上的甲胄，正色道：

　　“乱兵就得有乱兵的样子，看我给你们打个样！”

　　江瀚一把推开二人，从腰间“铮“地抽出骨朵，抡圆了砸向面前的青瓷大缸。

　　刘老爷此时正品着热茶，只听院内“啪嚓”一声脆响，他的御赐龙纹大缸碎了一地。

　　“大胆！“

　　刘老爷拍案而起，怒喝道：

　　“这可是御赐之物！你这是藐视君父！你这是大不敬！”

　　江瀚提着滴水的骨朵，大步跨入正堂，踏得青砖“噔噔”作响。

　　刘老爷看着眼前杀气腾腾的江瀚，一个激灵从太师椅上弹起，声音发颤：

　　“你...你你，你要干什么，我警告你，我可是当今驸马都尉的祖父！”

　　江瀚咧嘴一笑，一把勾住刘老爷的脖子，在他耳边低语：

　　“老东西，我好好和你讲话，是我懂礼数，讲体面；”

　　“你要是不想体面，那我就帮你体面体面。”

　　“你信不信我立刻调兵，将你刘家庄上下杀得鸡犬不留，再放把火毁尸灭迹？“

　　江瀚越说越狠，听得刘老爷额头冷汗直冒：

　　“至于你这老东西，我马上命人把你绑在马后，拖行十里！”

　　刘老爷脸色青白交加，连忙告饶：

　　“江大人，有话好说，有话好说啊！”

　　江瀚一言不发，狞笑着持续发力，将刘老爷的脖子越勒越紧。

　　刘老爷可是上了年纪的人，江瀚这边稍稍用力，他被勒得喘不过气来。

　　趁着还没被勒死，刘老爷拼尽全力挤出几句话：

　　“且慢且慢！我刘家愿意拿出一部分，折个几成给外面将士们！”

　　“都是我大明精锐，勤王之师，我刘某人合该尽一份绵薄之力！”

　　听到这铁公鸡终于松了口，江瀚眉头一展，松开右手：

　　“好！好！好！刘老爷果然心存报国之志！在下佩服，就是不知您能够出多少？”

　　刘老爷喘着粗气，缓了半天才回过神。

　　面对着江瀚那如狼似虎的眼神，他一脸肉痛：

　　“这样吧，我先前从你们总兵那里买了三百余匹战马，卖出去不少，还剩百余匹，一并结了。”

　　“按照每匹十五两算，就是四千五百两。”

　　听了这价格，江瀚连忙抬手打断刘老爷：

　　“慢着！刘老爷！这战马价格可不能这么算！”

　　“这些战马，可是咱们边军弟兄的挚爱亲朋，手足兄弟！”

　　江瀚顿了顿，

　　“得加钱！”

　　刘老爷听了眼前一黑，还能这么算？

　　可江瀚的骨朵还在他眼前晃悠，他哪敢不从，只得咬牙把战马价格翻倍，提到了三十两，总共九千两。

　　但这对江瀚来说还远远不够，今天不把这地主老财榨出油来，他岂能善罢甘休。

　　于是江瀚眼珠一转，笑吟吟地开口道：

　　“刘老爷，方才我来的时候瞧见庄子后面有两个挺大的粮仓，弟兄们几天没开粮了，不知能否再借点粮食周转一下？”

　　刘老爷听罢，在心里把江瀚祖宗十八代都骂了一遍。

　　这个贪得无厌的小贼，拿了银子还不够，竟然又打了上了粮仓的主意！

　　借粮？哼，借出去怕是肉包子打狗，有去无回！

　　看着笑吟吟的江瀚，他心中怒火翻腾，恨不得立刻撕烂江瀚的嘴，看他还能不能笑得出来！

　　但想到庄子外那虎视眈眈的几千大军，刘老爷只得压下怒火，勉强挤出一丝笑意：

　　“方才下人去看了，有一个粮仓已经被乱兵搬得差不多了，只剩一千来石杂粮。”

　　“另一个粮仓还剩约莫两千多石精粮，但江大人您总得给我刘家上下留点口粮吧？”

　　江瀚闻言，咧嘴一笑：

　　“且慢！刘老爷，这帐可不能这么算，先前的战马我可是让了不少利出去了。”

　　“我延绥镇大军这次带出来的可是有五百多匹战马，怎么到了刘老爷这儿就只剩三百余匹了？”

　　“剩下两百匹莫不是长了翅膀飞了？”

　　刘老爷听到这话立马急了，解释道：

　　“江大人，那两百匹我可是钱货两清，都结给你们吴总兵了。”

　　“钱都在他那儿，你可以去问他啊，这帐可不能算到我头上！”

　　江瀚见状拍了拍他的肩膀，语气温和：

　　“我说刘老爷，我家吴总兵早就死在乱军之中了。”

　　“你现在提吴总兵，让我很难办啊，我总不能让吴总兵起死回生吧？”

　　“要不我送你下去找他对一对账？”

　　说话间，江瀚还时不时地拿着手里的骨朵，在刘老爷眼前来回晃悠。

　　刘老爷看得是眼皮直跳，连忙告饶：

　　“我说江大人，你饶了我吧，我刘家虽然略有家资，但也没有这么多现银啊！”

　　“更何况，我刘家庄刚刚才遭了兵灾，更拿不出这笔钱了！”

　　江瀚嘿嘿一笑：

　　“没现银不要紧，刚刚刘老爷不是说，值钱的玩意儿都还完好无损吗？”