第18章 大同镇边军

正当江瀚思索之际，一个不起眼的角落里忽然寒光骤现！

　　一柄马刀从一个极其阴狠的角度，直插江瀚腋下要害！

　　“江大人，小心！”

　　邵勇一直紧盯着江瀚四周，见有人偷袭，立刻大喝一声，手中长枪如蛟龙出海，猛地一挑，硬生生将那马刀挡开。

　　“铛”

　　马刀被长枪一挡，偏离了原本角度，捅到了江瀚护心镜上，发出一阵脆响。

　　江瀚瞬间惊出一身冷汗，心中暗骂自己大意。

　　战场上走神，险些丢了性命！

　　若不是邵勇眼疾手快，这一刀怕是已经要了他的命。

　　他感激地朝邵勇点了点头，随即深吸一口气，重新提起精神，挥刀杀入敌阵。

　　“他娘的，这帮孙子怎么全都冲我来了！”

　　江瀚骂骂咧咧地砸翻一匹战马，顺手抹了把糊住右眼的血水。

　　抬眼一看，却发现四周的敌人越聚越多，形势愈发凶险。

　　“大人！看东面！”

　　邵勇又是一枪捅穿前方骑兵，突然对着江瀚喊了一嗓子。

　　江瀚闻言，猛地扭头望去，只见先前分兵的五十骑不知何时已绕到敌阵后方，马槊上高高挑着蒙古人的纛旗，正朝这边疾驰而来。

　　“糟了！快撤！”

　　蒙古百户眼见后路被断，脸色大变，吹了一声尖锐的口哨，毫不犹豫地调转马头，夺路而逃。

　　而周围的蒙古人显然没料到战局崩坏的如此之快，一个个都还在酣战，没想到自家百户已经溜之大吉了。

　　“百户大人跑了！”

　　有眼尖的蒙古人发现自家百户夺路而逃，大声嚷了起来。

　　主将一逃，战阵中的蒙古人顿时军心大乱，阵型瞬间崩溃。

　　一些蒙古骑兵见势不妙，狠狠将手中兵器掷出，试图趁机脱身。

　　然而，江瀚等人岂会给他们机会？合围之势已成，这帮蒙古人已是瓮中之鳖。

　　只可惜，那蒙古百户跑得太快，竟让他溜了。

　　江瀚心中暗叹，没想到这蒙古百户如此果断，见势不妙便丢下手下独自逃命，跑得比兔子还快。

　　可就在江瀚惋惜之际，先前被追杀的两名军汉不知从哪个犄角旮旯里杀了出来，一左一右，直逼那蒙古百户而去。

　　“老贼！给我死来！”

　　两人埋伏已久，终于等来了报复机会，从侧翼猛然冲出，狠狠将那蒙古百户撞飞下马。

　　而江瀚见此也是微微一愣，这两人倒是找了个好时机，

　　但他也没多想，随即转身继续围剿剩余的蒙古骑兵。

　　“万胜！万胜！”

　　随着最后一名蒙古骑兵弃甲投降，这场突如其来的战斗以“明军”大获全胜告终。

　　“此战共斩杀敌骑共一百二十一人，伤敌四十三人，缴获战马二十三匹，各类金银财宝六万五千两，马车一辆。”

　　“我军阵亡十四人，轻伤二十二人，重伤三人。”

　　听着黑子的战后统计，江瀚心疼得直咧嘴，这些都是他手下的精锐，竟然折了十几人。

　　“早知道骑马跑了，这仗非打不可吗？”，江瀚痛心疾首。

　　可话虽如此，江瀚也清楚，这一战避无可避。

　　首先蒙古骑兵与己方骑兵只隔了不到一里地的距离，这个距离，骑兵转瞬即至。

　　若是露了怯，被蒙古人衔尾追杀，伤亡只会更加惨重。

　　正当江瀚等人清理战场时，先前那两名军汉也将蒙古百户押到了江瀚面前：

　　“多谢大人救命之恩，我等无以为报，特将此獠奉上！”

　　江瀚点点头，随即吩咐道：

　　“带回营地去，让弟兄们先去修整！”

　　“把这厮押到大帐去，我亲自审！”

　　......

　　大帐内，江瀚稳坐于桌案之后，居高临下地审视着面前被五花大绑的蒙古百户。

　　那蒙古百户满脸鲜血，眼中满是愤恨，死死盯着江瀚：

　　“你们这帮明军，什么时候这么能打了？”

　　江瀚抹了抹眼角的血迹，笑得十分畅快：

　　“亏你的福，老子也是今天才知道，原来这帮杀才这么能打。”

　　一旁的李老歪依旧一副邋遢样子，上前猛踹了一脚那蒙古百户，冷笑道：

　　“你们这帮蒙鞑算是赶上好时候了，江大人不久前才发了饷，还一天三顿的养着咱们。”

　　“底下的弟兄们都憋着一口气，想着怎么报答江大人的大恩大德。”

　　“正好你们送上门来，那弟兄们不得给江大人好好露两手？”

　　蒙古百户挣扎着爬起身，愤愤不平：

　　“哼，能打又怎样？碰到满洲兵，照样杀你们个片甲不留！”

　　“长生天保佑，再过几年，杀光你们这群汉人，大好中原，我等自取之。”

　　这帮蒙古人倒是聪明，自己打不过明军，就跟在满洲兵屁股后面入关抢掠。

　　由于大明持续多年来的打压，蒙古诸部早已衰微，只不过大明朝廷没想到的是，蒙古人倒了，女真人又杀出来了。

　　“死到临头，还讲什么大话。”

　　江瀚冷冷一挥手，让黑子将这个蒙古百户拖到外面去宰了。

　　此时，先前被救的两名军汉也站了出来，朝江瀚拱手行礼，语气中带着感激：

　　“多谢大人相救，敢问大人贵姓？可是我大同镇边军出身？”

　　江瀚拱手回应道：

　　“在下延绥镇江瀚，不知两位怎么称呼？”

　　其中一个年长些的军汉点点头，开口介绍道：

　　“在下刘启东，这是我弟弟刘启明，乃是山西勤王军，如今军散，我等正要回乡去。”

　　江瀚耳朵一动，瞬间捕捉到了关键词——山西勤王军？军散？

　　他不动声色，继续追问道：

　　“为何军散？可是出了什么大事？”

　　刘启东眼神闪烁，支支吾吾地解释道：

　　“禀大人，我等勤王路上出了些许变故，被朝廷勒令原路返回。”

　　江瀚眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑：

　　“原路返回？那你所在部队现在何处？为何只有你二人单独脱队？”

　　刘启东一时语塞，顿了顿，连忙改口：

　　“大人，刚才说错了，是遣散，我等被遣散了。”

　　江瀚听罢，眉头微微一挑，沉默片刻，眼神冷冷地上下打量着眼前两人。

　　这两兄弟眼神飘忽，语气闪烁，脸上的慌乱让江瀚更加确信，他俩在撒谎。

　　江瀚也不说话，而是双手抱胸，目光如刀般直勾勾地盯着他们，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　大帐内，营火烧得噼啪作响，火光映在两人脸上，忽明忽暗。

　　两人不自觉地微微发抖，说不清是被冻的，还是被眼前的江瀚吓得。

　　僵持片刻后，弟弟刘启明终于撑不住了，双腿一软，跪倒在地：

　　“大人，我等是因为大军哗变，这才逃回来的。”

　　见弟弟招供，哥哥刘启东叹了口气，接过话头：

　　“启禀大人，我山西勤王军多日不得粮饷，于是大军哗变，劫掠京畿。”

　　“巡抚和总兵都被朝廷问罪，大军群龙无首，所以这才自行返乡。”

　　也不怪这两人说谎，严格意义上来说，他们两兄弟是逃兵。

　　根据《大明律·兵律》规定：

　　“凡军官军人从军征讨，私逃还家及逃往他所者，初犯杖一百，仍发出征；再犯者，绞。”

　　刘启东看见江瀚领来的百余骑兵，估摸着江瀚至少也是个百户，于是就更不敢说实话了。

　　江瀚听罢，微微颔首，脑海中飞速盘算。

　　这两人能顶住数百蒙古骑兵的追杀，可见还是有几分勇武在身上，江瀚心中顿时生出了收编他们的念头。

　　于是江瀚决定暂时隐瞒自己的身份，先给这两兄弟上上压力，再设法将他们纳入麾下。

　　“都是军中好手，你们可知离队私逃的后果？”江瀚语气一转，严厉的质问起两人。

　　他步步紧逼，声音愈发沉重：

　　“劫掠加私逃，这可是兵变，按律当绞！你们二人可知罪？！”

　　刘启东、刘启明两兄弟低垂着脑袋，连大气都不敢出一口。

　　空气中一片死寂，紧张得仿佛能听见心跳声。

　　“不过，大家都是边军出身，我可以给你们指条明路。”

　　江瀚话锋一转，正准备拉拢两人。

　　可一旁的董二柱如同后知后觉一般，一脸兴奋地看着刘启东、刘启明两兄弟，好像找到了同道中人一般：

　　“这么巧？你们也兵变了？”