第24章 雪水浸种法

董二柱的担忧并非毫无道理。

　　由于小冰河时期的影响，明末时期陕西的气候条件极其恶劣，可以说是“十年九旱”，还有一年是发大水。

　　尽管如此，当地的官府总有些不谙世事的官员，在大旱过后仍然会下令“补种”。

　　可是补种是补种了，水源问题却始终没能够解决，一连几个月天上滴水不下，就是补种得再勤，地里也长不出粮食。

　　所谓知县不知县，知府不知府，民谣里就是这么唱的。

　　但江瀚并不是那种无的放矢之辈，他脑海中已经有了一个初步的计划。

　　他凝视着着厚厚的积雪，脑海里想起来以前上网看过的一个法子。

　　雪水浸种法！

　　雪水浸种法，顾名思义，就是在粮食播种前，先用雪水来浸泡种子，以此促进种子的萌芽和生长，提高粮食的生长速度和产量。

　　经过雪水浸泡过后的小麦种子，生产周期会缩短，产量能得到提高。

　　此外，雪水还能作为一种储备水源，还能够供后期灌溉使用。

　　雪水中氮元素含量比雨水高几倍，而且雪水当中的重水含量更少，对植物抑制作用更小。

　　这方法是江瀚在一个论坛上看到的。

　　江瀚前世可是个痴迷历史小说的主，他对穿越类历史小说中的许多方法都十分感兴趣。

　　每当书中提到某种技术或方法，他便会查阅相关资料，甚至亲自上手试验，力求验证其效果。

　　比如穿越小说中常提到的——明代《天工开物》中的“黄泥水淋糖法”。

　　江瀚对这一方法尤为好奇，尝试过无数次，但是每次都失败了；即便是网上查找的相关视频，也从未见过成功的案例。

　　对此，江瀚只能无奈的感叹一句，这可能就是明代人的学术造假吧。

　　当然了，也有可能是宋应星那老头记载有误，反正白糖他是怎么都做不出来的。

　　不过不提这些，雪水浸种法是没问题的，是科学研究证实过的，如今这个情形，想必也能试上一试。

　　于是江瀚简单地将这个方法讲解了一遍，听得董二柱一愣一愣的，表情有些迷茫：

　　“瀚二哥，这法子我怎么从来没听过？能行吗？”

　　董二柱也是自小种地长大的，可从来没听过这等法子，雪水一泡，那种子不得冻死了？

　　江瀚自然不会说这是几百年之后的科学研究成果，只是说尽力一试而已。

　　见董二柱还是有些将信将疑，江瀚也不多废话，而是开始详细讲解起他的计划。

　　要大规模地利用雪水浸种，进行灌溉，首先得解决储存雪水的问题。

　　储存雪水需要制作冰窖，要挖掘一口深度在2-5米、直径在2-5米的圆形或方形坑室。

　　为了防止雪水流失，需要用石板铺在挖好的坑室里，上下左右务必铺满，储存的冰雪不能直接接触土壤，否则就会从土壤中渗漏出去。

　　挖上十几个冰窖，江瀚就不信，这水还能不够用？

　　这样，水资源的问题就基本解决了。

　　接下来是灌溉的环节，冰雪不能直接浇在已经发芽生长的小麦上，虽然小麦有一定的抗冻能力，但是突然的低温环境会导致小麦生长速度减缓，产量降低。

　　所以他们需要先将雪水化冻，升温到普通室温后才能直接灌溉。

　　因此，江瀚计划修几个化冻池，把冰雪从冰窖中取出后，放到化冻池里，借助外界温度逐渐融化升温。

　　考虑到这一点，江瀚开始思考，是否能将化冻池修在高处，再通过管道将化冻的雪水输送到田地里，采用滴灌的方式进行灌溉。

　　这样一来，不仅能够省去大量人工，还能有效节约水资源，避免浪费。

　　江瀚越想越觉得这个方案可行，但随后他仔细算了算，不由得倒吸了一口凉气，这可是个大工程。

　　先不提挖冰窖、修建化冻池的问题，单单是那一整套滴灌系统的管道就足够让人头疼了。

　　但没办法，粮食问题必须解决，就是再大的工程，也得想办法去干，不然自己和手下这一千多人就要喝西北风去了。

　　一旁的董二柱听完江瀚的计划，忍不住皱了皱眉，发出疑问：

　　“瀚二哥，这天寒地冻的，咱们去哪里挖石板把冰窖铺满？”

　　“而且那个什么化冻池，咱哥几个谁会烧砖垒土；管子就更不用说了，就是用最简单的陶管也得有人烧陶才行。”

　　“你看看这村子里，除了咱们，哪儿还有活人？”

　　江瀚沉思片刻，突然灵光一闪，兴奋道：

　　“那就做水泥，用水泥来铺冰窖，管子也可以用水泥做，做成一节一节的，然后铺上去就行。”

　　水泥？

　　董二柱被江瀚脱口而出的新词儿整懵了，愣在原地。

　　江瀚也不多解释，只是说自己有办法解决石板和管道的问题，让董二柱先挖冰窖，他需要大量的空间来储存冰雪。

　　江瀚拍了拍董二柱的肩膀，吩咐道：

　　“柱子，你带人去挖地窖，按照我刚才的要求，挖十尺见方的冰窖，多挖几个，以防万一。”

　　“你去邵勇那里挑人，让他们轮流来挖，务必在雪化之前把冰窖挖好。”

　　“这任务有点重，得辛苦你多忙一阵儿。”

　　面对江瀚下达的任务，董二柱脑子里突然蹦出了个点子：

　　“瀚二哥，你说冰窖用寒窑来改行不行？”

　　“寒窑？哪有寒窑？”江瀚有些摸不着头脑，

　　“瀚二哥，你忘啦，咱们这儿寒窑可不少，隔壁马家村就有好几个。”

　　董二柱指了指不远处的马家村，

　　“就是当年马家组织乡邻上工那次，咱俩那个冬天可是没怎么挨饿。”

　　经过董二柱这么一提醒，江瀚这才想起来，

　　当年马家村的马大老爷，曾经组织过村民挖寒窑。

　　听说是为了自家儿子考进士积德行善，组织了十里八乡的父老乡亲来集体上工，赈济乡邻。

　　当时董二柱和江瀚都去过，虽然不给工钱，但好歹一天管两顿饱饭。

　　反正冬天没什么农活儿，闲着也是闲着。

　　对于当时的董二柱和江瀚来说，劳力是最不值钱的，能混口饭吃，已经是天大的喜讯了。