第26章 寒窑里的兄妹

听了马家老仆的介绍，江瀚感到颇为棘手。

　　他之所以选择回到安塞，就是因为自己是本地人，熟悉周边情况。

　　原本想着，安塞周边人烟稀少，能够苟着发育一段时间。

　　不成想，却突然冒出了李家这个变数。

　　“算了，手下一千多人，我还能怕了他李家不成？”

　　江瀚心中暗自思忖，

　　“只要李家不来招惹自己，那自己也懒得去城里找李家的麻烦。”

　　正当江瀚思索之际，马家老仆领着他走到了一块铺满稻草的空地前。

　　老仆用脚扫开稻草，露出两块满是虫蛀的木板：

　　“将军，寒窑就在底下，搬开木板就能看到。”

　　江瀚上前两步，接着询问道：

　　“这寒窑里，可还有人在避冬？”

　　老仆略显迟疑，摇了摇头：

　　“不太清楚，反正当年挖了这个寒窑后，就扔给乡亲们用了，我也没具体查过。”

　　“再说了，这么深的坑，我这把老骨头，也爬不下去。”

　　江瀚闻言点了点头，目光落在脚下的深坑上。

　　这寒窑并非挖在山上的窑洞，而是类似于地窖一样的地下空间。

　　其中隐约间传来的一丝腐臭味，让江瀚不由得皱紧了眉头。

　　江瀚心中暗叹：

　　“看来下面死了不少人，躲在寒窑里也没能捱过这个冬天。”

　　其实古人过冬并不是简单的生个火盆，多穿几件衣服就能挺过去。

　　对于古代百姓来说，冬季就是死亡的季节，是一年中最难熬的一道坎。

　　明末时期，一个郡县在大雪后，就要冻死几百上千人。

　　御寒物资极其匮乏，很多底层老百姓连一件像样的衣服都没有，棉衣更是奢侈品，一件能够传给几代人。

　　穷人们为了御寒，只能用芦花柳絮和平时攒下来的针头线脑，麻绳布片，用舂米的方式捣碎捣软了，塞进麻衣的夹层里。

　　而对于大多数穷人来说，烧柴烧炭更是痴心妄想。

　　翻开史书，“民多冻死”这样的字样屡见不鲜，更别提正值小冰河时期的明末了。

　　就算是大明京师，首善之地，每年都会有大批穷人受不了严寒，服毒自杀，这才有“大明京师无隔年盖”的说法。

　　为了躲避严寒，古人一般会在地上挖一个十米的左右的深坑，在坑里砌上一个土台子作床。

　　在使用之前，往坑里点上几把火，然后再铺上干草，就可以进去过冬了。

　　这个深坑，在陕西就被称之为寒窑。

　　江瀚低头扫了一眼，随即伸手准备掀开木板，看看底下寒窑里的具体情况。

　　当木板被掀开的瞬间，一股浓重的腐臭味扑面而来。

　　“我草”

　　江瀚被这味道一冲，差点没站稳，险些跌进了坑里。

　　还好一旁的董二柱眼疾手快，一把抓住了江瀚：

　　“瀚二哥，这寒窑里怕是死了不少人了，还能用吗？”

　　江瀚一脸嫌弃地盯着脚下的深坑，眉头紧皱：

　　“这么大的腐臭味，不知道里面死了多少人。”

　　“清理起来也费劲。”

　　董二柱捂着鼻子，瓮声瓮气地说道：

　　“干脆放把火算了，把下面全烧干净。”

　　“这么臭，应该也没人敢再待在下面了。”

　　江瀚摇了摇头：

　　“下面空气不流通，就算烧了，恐怕也烧不干净。”

　　“还是得找人把里面仔细清理一遍。”

　　说罢，他转身看向一旁的马家老仆：

　　“这样，老丈，麻烦你去找些乡亲来，让他们帮忙清理一遍。”

　　“我可以付工钱，也可以给粮食。”

　　老仆点头应下，转身匆匆赶回村子，而江瀚和董二柱则回去拿了一些粮食和银子过来。

　　不多时，马家老仆就将三个男人带到了江瀚面前。

　　这三人看起来满脸菜色，身体浮肿，眼神中满是畏惧。

　　其中一人小心翼翼地看着江瀚，低声问道：

　　“军爷，听说这里干活能领粮食？”

　　江瀚点点头，随即从怀中掏出几块麸饼，在几人面前晃了晃：

　　“没错，把这两个寒窑里的尸体都搬出来，我管你们三顿饱饭。”

　　几人一见到粮食，顿时红了双眼，纷纷凑上前来，想要出手抢夺。

　　一旁的董二柱见状，立刻拔出刀来，挡在几人面前。

　　但饿极了的三人早已失去理智，他们根本顾不上董二柱手中的刀，只是死死地盯着江瀚手中的麸饼，眼里全是渴望。

　　只要能吃上一口，不做饿死鬼，就算死在刀下又能如何。

　　江瀚见状叹了口气，把饼子递给眼前几人。

　　他心中暗叹，饿成这样了，也不知道有没有力气下去搬尸体。

　　几人狼吞虎咽地吃完了饼，又随手抓了一把雪塞进嘴里解渴，瘫倒在地，脸上露出了久违的满足感。

　　“不会撑死了吧？”江瀚看见瘫倒在地的三人，心里咯噔一下。

　　可没等江瀚上前查看，几人便捂着脸，嚎啕大哭起来，这是他们近来吃的最饱的一顿。

　　三个人一边哭一遍朝着江瀚连连磕头，看的江瀚也有些心酸。

　　“好了，吃饱了便是，起来干活吧。”

　　“以后还有的吃。”

　　几人听见这话，立刻从地上爬了起来，争先恐后地就往坑里钻，生怕慢了就没饭吃。

　　江瀚看着这一幕，摇了摇头，转身对着董二柱吩咐道：

　　“柱子，你别下去，就在上面盯着他们，我去找些柴火，等尸体搬上来一起烧掉。”

　　可就在江瀚搬着柴火回来时，董二柱突然大声嚷嚷起来：

　　“瀚二哥，快来看，下面还有活人！”

　　江瀚听到董二柱的呼喊，立即丢下手中的柴火，一路小跑来到寒窑旁。

　　只见董二柱站在坑边，屏住呼吸，一手抓着一个男孩，另一只手抓着一个女孩，将他们从深坑中提了上来。

　　两个孩子大约十一二岁左右，穿着一件破烂的单衣，瘦弱的身影在寒风中瑟瑟发抖。

　　男孩见到江瀚和董二柱，立刻把女孩护在身后，警惕地盯着江瀚两人：

　　“有什么事冲我来！别碰我妹妹！”

　　男孩声音有些颤抖，不知道是被吓的，还是被冻的。

　　而江瀚也没想到这寒窑里居然还有活人，而且还是两个孩子。

　　于是他蹲下身子，询问道：“你们是谁？家里的人呢？”