第22章 流寇

江瀚身后的邵勇早有准备，手指轻轻一松，只听“嗖”的一声，利箭破空而出。

　　那人还未扑到江瀚面前，便已应声倒地，面门上还插着一根箭，鲜血顺着箭杆缓缓流下。

　　其他几个人被眼前的景象吓了一跳，纷纷尖叫起来。

　　江瀚冷眼一瞪，不耐地提刀指着他们，语气严厉：

　　“闭嘴！你们是什么人？！在我家干什么？”

　　看着明晃晃的刀尖，其中一人硬着头皮站了出来，颤颤巍巍地解释道：

　　“这位老爷，我们是清涧的农户，家里遭了灾，逃难出来的。”

　　“本想往西安府去讨口饭吃，路过看见这里没人，就想着当个落脚的地方。”

　　江瀚点点头，又指了指地上那具尸体：

　　“这人又是谁，怎么提着刀就冲我来了？”

　　几人看着地上的尸体纷纷低下头，支支吾吾的，好像在瞒着什么。

　　就在这时，江瀚鼻子动了动，一股香味儿从旁边传了过来。

　　顺着味道看过去，只见火堆旁的坛子里，正煮着一锅热腾腾的肉汤，香味就是从锅里飘出来的。

　　江瀚有些诧异地看了看几个衣衫褴褛的流民，眼里闪过一丝惊讶：“这年头，你们还能吃上荤腥？”

　　江瀚蹲下身子，凑到火堆前，把刀伸进坛子里搅了搅。

　　可这一搅不要紧，只见一根骨头，慢慢地从肉汤里中浮了上来。

　　那骨头被煮的皮开肉烂，在汤里不断翻滚。

　　看到这一幕，江瀚胃里顿时一阵翻江倒海。

　　他猛地一把扔掉手中的刀，转身跑到一旁的围墙边，双手扶住墙壁，整个人开始剧烈地呕吐起来。

　　一股接一股的酸水涌上喉咙，让江瀚的身体不停地颤抖，仿佛要将一切都吐出来才肯罢休。

　　自从穿越以来，江瀚见过不少死人，甚至他还亲手砍了吴自勉，砸碎了蒙古人的脑袋。

　　对于这些，江瀚并没有太大的生理反应。

　　但今天眼前的这一幕，彻底突破了他的心里防线。

　　过了好一会儿，等江瀚终于缓过劲来，董二柱才颠颠儿地跑了过来：

　　“瀚二哥，审清楚了，躺地上的那人是天伤星卢涛的手下，另外几个是他随手抓的流民。”

　　“那人本想带着流民回寨子里，结果碰到咱们了。”

　　江瀚直起身子，皱着眉头询问道：

　　“这卢涛是哪号人物，怎么从没听说过？”

　　董二柱连忙解释道：

　　“听他们说是这一带的匪寇，起了个诨号叫‘天伤星’，手下大概有几百人的样子。”

　　区区几百草寇，江瀚还不放在眼里，于是挥挥手：

　　“没事，你去找个地方把这些人安置下，我再休息会儿。”

　　看着江瀚难受的模样，董二柱一脸关切：

　　“瀚二哥，你没事吧，就一根骨头而已，咱总兵的脑袋都砍过，还怕这点事儿？”

　　江瀚瞪了董二柱一眼，骂道：

　　“你他娘的又不是没看到，多恶心！”

　　董二柱挠了挠头：

　　“瀚二哥，一根骨头而已，听他们说啃起来味道好极了...”

　　可他话还没说完，就被江瀚一脚踹在了屁股上。

　　“滚！”

　　江瀚来不及跟柱子算账，刚刚强压下去的恶感又涌了上来，于是他靠着院墙又开始干呕起来。

　　董二柱挠了挠头，不知道哪里又说错了话。

　　“我说柱子，你怎么又把旗总搞吐了？”

　　黑子摇了摇头，看着围墙旁不停干呕的江瀚，叹了口气：

　　“你说旗总当时砍总兵的头，眼皮都不眨一下，怎么看见这就受不了了？”

　　一旁的邵勇则是关切道：“你们说江大人还得吐多久，不会出什么事儿吧？”

　　黑子指了指一旁几个躲在墙角瑟瑟发抖的流民，开口道：

　　“且等着吧，咱们先找个地方把这些人都赶出去，然后再把屋子收拾出来，不然晚上没地方睡了。”

　　......

　　几人简单收拾了院子和窑洞，随后便各自住了进去；江瀚和柱子一间，黑子和邵勇一间。

　　夜幕降临，院子里一片寂静，几人无事可做，便凑在一起喝酒聊天。

　　火炕上，黑子一边喝着小酒，一边看着江瀚：

　　“旗总，你今后怎么打算？这么多人，咱们总不能白养着吧？”

　　江瀚一脸陶醉的小酌了一口，看向黑子：

　　“打算？什么打算？”

　　黑子急了，放下酒碗就开始数落江瀚：

　　“当然是粮食了，咱们现在可是坐吃山空，一点儿进项都没有。”

　　“旗总你倒好，大方的不行，看见穿到少的就塞匹土布过去。”

　　提起这个，黑子就一脸肉疼：“咱就是有座金山，也经不得起旗总你这么造啊。”

　　黑子一根根的掰着手指给江瀚算账：

　　“我今天看了看，咱们从刘家庄弄来的粮食都吃的差不多了。”

　　“刘家庄弄来的银子和从蒙古人身上缴获的银子，也差不多都换成了粮食。”

　　“现在剩下的粮食最多还能撑三个月，银子只剩五千多两了。”

　　“我可打听过了，延安府附近的粮价早就涨上天了，十两一石，跟抢钱一样！”

　　江瀚听了半晌，一脸惊奇地看着黑子：

　　“我说黑子，没看出来啊，你还是个搞后勤的材料！”

　　“算学也不错，黑子你小时候上过私塾？”

　　身旁的董二柱也很惊讶，相处这么几年，还不知道黑子懂算学：

　　“黑子，没想到你小子人模狗样的，小时候竟然还念过私塾？”

　　提起小时候，喋喋不休的黑子突然沉默了下来，狠狠灌了一口酒，一脸苦涩：

　　“私塾？呵，小时候我连饭都吃不上，哪儿来的钱上私塾？”

　　他苦笑一声，眼神黯淡，借着酒劲儿，慢慢诉说着自己的身世：

　　“我家原是宜川县王家的佃户，天启年间遭了大旱，交不上税银，于是就向王家借了十五两银子。”

　　“后来连年天灾，家里能卖的都卖了，见还不上债，王家就把我爹娘送到了矿上烧炭，而我则被卖给了戏班子。”

　　他顿了顿，又低下头喝了口酒，接着继续道：

　　“后来我从戏班子里逃出来，想去矿上把我爹娘救出来。”

　　他指着自己黝黑的脸，看向江瀚：

　　“旗总，你们都笑我黑，可你们知道我为什么这么黑吗?”

　　“当年我为了找我爹娘，一个人跑到矿区，把碳灰全抹身上，在矿洞里藏了一天一夜！”

　　“直到最后我才知道，我爹娘早就死了，累死的。”

　　黑子自顾自的喝着酒，语气中满是讥讽：

　　“就为了十五两银子，我方宏家破人亡，而那地主王家，吃顿饭都不止十五两！”

　　在场的几人都沉默了，不停地抿着碗里的酒，不知道该如何开口。

　　他们都是穷苦人家出身，在陕西这片荒凉的土地上，人人都在为了活下去而各自努力。

　　可无论怎么挣扎，最终却都逃不过一个家破人亡的结局。

　　江瀚拍了拍黑子的肩膀，一脸认真：

　　“黑子，你等着，等哪天哥给你报仇。”