第28章 安塞县城

少年余承业一脸怀疑的看着江瀚：

　　“江叔，您老人家别骗我。”

　　“一堆碎瓷烂瓦压成粉就能卖上万两银子？”

　　江瀚瞥了一眼这小子，满脸戏谑：

　　“不信是吧？行，那咱们就去安塞县城走一趟，让你开开眼。”

　　余承业愣了愣：

　　“真要去？”

　　一旁的邵勇见状，连忙上前搭话：

　　“江大人，别和这小子一般见识，他闹着玩呢，没必要去县城吧？”

　　江瀚摇摇头，他倒不是非要和这小子较真，而是他现在真的要去一趟县城。

　　他需要把水泥卖出去换成粮食，黑子先前算过了，剩下粮食只够撑三个月了，而春麦从二月份种下去，起码都得七八月份才能收上来。

　　这么一算，江瀚他们还差了四个月的粮食。

　　而且军中缺的东西实在太多了，硫磺、硝石、铁料......

　　这些都要去城里采买，要是安塞城里没有，那就得去延安府去找。

　　如果还能招一些打制火器、甲胄的匠户就好了，现在军中的火器很多都是以前的老物件。

　　军中不少人还拿着永乐年间的火器上阵杀敌。

　　但不得不说，永乐年间的火器都比朝廷近些年发下来的火器好用。

　　可终究是年久失修，用起来总让人提心吊胆。

　　江瀚打算打一批耐用的三眼铳、甚至是鸟铳出来，争取给每个人都能配上。

　　要想在这乱世中站稳脚跟，光靠手下这帮边军的勇武是不够的，还得有精良的装备。

　　“邵勇，去准备马车。”

　　江瀚吩咐道，

　　“再去叫上李老歪，带上七八个好手，路上安全些。”

　　片刻后，一行人整装待发。

　　临出发前，江瀚还特意让众人脱掉甲胄，卸下腰刀，把武器装备全都扔进马车里。

　　毕竟他们这次是去做买卖的，舞刀弄枪的太过招摇。

　　马车沿着延河一路南下，不过两个时辰，安塞县城的轮廓便隐约可见。

　　然而，还未靠近城门，一群衣衫褴褛的饥民便蜂拥而至，将马车团团围住。

　　“大人，行行好吧，赏两口吃的。”

　　“爷，小女刚满八岁，只求换几斤口粮......”

　　乞讨哀求声此起彼伏，枯瘦如柴的手臂从四面八方伸来，将马车团团围住。

　　邵勇和李老歪见状，立刻抽出腰间朴刀，带着人挡在马车面前。

　　为了路上不引人注意，江瀚一行人早已打扮成了行商模样。

　　而手中的雁翎刀也换成了民间常见的朴刀。

　　毕竟带着雁翎刀太扎眼了，容易被人看出身份。

　　雁翎刀有吞口，有把手，有刀铛，有尾攥，懂行的人一眼就能认出来这是制式武器。

　　而朴刀则不一样，就是一根哨棍加上柴刀，不属于管制武器之列。

　　很多行商走卒都随身带着一把朴刀，毕竟再流氓的官府，也不会把柴刀和哨棍当作制式武器。

　　我作为一个赶路的，腰里踹一把柴刀开山涉水，这很合理吧？

　　我为了在崎岖的山路步行，手里拿着根登山杖，这也很合理吧？

　　那我为了防范流民，一不小心把柴刀头安在了登山杖上，那就更合理了。

　　别看这些流民可怜巴巴的样子，要是被他们找到机会，将你洗劫一空算是好的；

　　碰见饿急了眼的，是真的会吃人的。

　　面对闪着寒光的刀锋，饥民们顿时作鸟兽散，转眼便跑了个没影。

　　行至城墙外，路边随处可见抛尸的深坑，倒毙于路旁的尸体，奄奄一息的饥民......

　　哀鸿遍野，臭气熏天。

　　江瀚感觉自己就像走在地狱里，浑身不适，逃也似的冲进了安塞县城。

　　一进城门，景象便截然不同。

　　虽然仍有零星的乞丐在街边乞讨，但比起城外的惨状，已是天壤之别。

　　江瀚有些诧异：

　　“这些饥民这么守规矩？宁愿饿死也不进城讨口饭吃？”

　　正当江瀚疑惑间，一队快班捕快从街角匆匆赶来，手持水火棍，将那些乞丐连打带骂地赶出了城门。

　　“快滚！县尊大人心善，见不得有人饿死在城里！”

　　江瀚恍然大悟，原来如此，怪不得城里又是另一番景象。

　　无奈的叹了口气，他找人打听了一下城里最大的客栈，路人指了指道路尽头：

　　“沿着这条路走到底，就在县衙对面。”

　　江瀚一行人来到客栈，店小二见有生意上门，立刻殷勤地迎了上来：

　　“客官，您是要住店还是吃饭？”

　　“先吃饭，晚些再住店。”

　　江瀚随口吩咐道，

　　“给我找个安静的地方。”

　　小二连连点头，领着众人上了二楼，找了个靠窗的房间。

　　“客官，这位置可还满意？”

　　“临街风景好，但绝不吵闹。”

　　江瀚淡淡点了点头，随即招呼众人坐下吃饭。

　　饭菜上桌，虽不算丰盛，但在这乱世之中已算难得。

　　江瀚一边吃饭，一边在脑子里列出需要购买的物品。

　　“硫磺硝石，先来个1000斤，火药的改进要提上日程了。”

　　“然后还得采买些铁料，目前冶铁不现实，只能想办法买一点儿。”

　　“也不知道钱还够不够用，要是把水泥卖出去了钱还不够，那就又要去找几个富户借点钱了。”

　　正思索间，楼下忽然传来一阵喧哗声。

　　江瀚眉头一皱，探头往窗外看去，只见一个妇人正不停喊冤，旁边还围着一群衙役，试图将妇人赶走。

　　那妇人跪在县衙门口，口中不住地哀求：

　　“大人，求求您放了我家那位，我从了还不成吗？”

　　江瀚有些诧异，望向一旁伺候的小厮：

　　“这是怎么回事儿？”

　　那小厮伸着脖子看了看窗外，一副了然模样：

　　“嗨，我当谁呢，这不是赵二家婆姨吗？又来县衙闹了。”

　　江瀚撇了一眼小厮，有些好奇：

　　“你知道？”

　　小厮点点头，回应道：

　　“这李家看上了赵二家的纸坊，想要强买强卖。”

　　“这是赵二家祖传的产业，赵二自然不同意，那李家就随便找了个由头，给赵二关进大牢里去了。”

　　“唉，已经小半个月了，赵二家婆姨天天来求情，我估计就算出来也只剩半条命了。”

　　小二摇摇头，叹了口气：

　　“在延安府一带被李家看上了，连官司打不得，只得乖乖就范。”

　　江瀚眉头一挑：

　　“此话怎讲？”

　　小厮警惕的看了看四周，压低声音道：

　　“客官看来是外地来的客商，在这延安府有这三家，是万万不能得罪的，有几句要紧的话送给客官，客官还需谨记。”

　　小厮顿了顿，摇头晃脑地念了几句打油诗：

　　“李无纲，白银铺地金砌窗。”

　　“秦王府，九边仓，赤龙卷地吞八乡。”

　　“秦川八百里，填不饱一个朱王爷。”

　　“黄堂不悬律，只刻白银纹。”

　　“灾年焚骨香，熬尽庶黎汤！”