第29章 李总管

江瀚手指轻叩着桌面，眼中闪过一丝凝重：

　　“这李家朱家我倒是听出来了，还有一家呢？”

　　小厮凑近了些，压低嗓子：

　　“当然是延安知府张辇，张家，这“黄堂”指的就是知府衙门。”

　　“去衙门办事，不认律法，只识白银。”

　　“原来如此，多谢指教！”江瀚恍然大悟，点点头向小厮致谢，心中却暗自冷笑。

　　果然马家老仆所言非虚，这李家张家互为一体，狼狈为奸。

　　只是今天听小厮一番话，这李家后面不光站着张家，恐怕还有庆王府的身影。

　　商贾勾结官绅，官绅后面还有藩王，三家沆瀣一气，抱团吸血。

　　只能说不愧是大明，老传统了。

　　但江瀚心中还是有些疑惑，这秦王远在西安府，隔着几百里地，怎么跑到延安府来嚯嚯人了？

　　按理说藩王的势力不应该延伸得这么远，这秦藩也不知道给了多少好处出去。

　　吃完饭后，江瀚便带着余承业和邵勇出了客栈，直奔市集和药房而去。

　　这两种火药原料虽被朝廷严格管制，可黑市上的买卖却从没停过。

　　然而，江瀚在市集里转了好几圈，腿都快跑断了，却还是一无所获。

　　那些摊贩手里的材料不是数量太少就是质量太差，根本无法满足他的需求。

　　至于会打制火器和甲胄的匠人，更是连影子都没见着。

　　“难不成真要去一趟延安府？”江瀚心中暗忖。

　　就在江瀚一筹莫展之际，药房的掌柜从柜台后面探出头来，悄悄说道：

　　“客官，您若是想大批量购买这些玩意儿，恐怕只能找李家了。”

　　“如今延安府周边县城的生意，十有八九都攥在李家的手里，光是安塞就有李家的好几个货场，全是这种紧俏货。”

　　江瀚闻言，眉头皱得更紧了。

　　他其实并不太想和李家打交道。

　　这李家在安塞县乃至延安府都有关系，行事霸道贪婪。

　　自己跟他们打交道，保不齐要被狠宰一刀，甚至可能被以势压人，强买强卖。

　　但偏偏江瀚又是个硬骨头，要是对上了李家，说不定又得起冲突，多生事端。

　　江瀚现在只想猥琐发育，让朝廷把精力都集中在那几个贼头子身上。

　　但眼下，除了李家，他似乎也没有别的选择，就算现在去最近的保安县也得大概两百多里路。

　　江瀚想来想去，还是决定先和李家接触接触，大不了多让一些利出去。

　　于是他朝着药店掌柜开口问道：

　　“不知掌柜的能否搭个线，联系上李家？”

　　“江某手上有一件奇物，想出手。”

　　掌柜眼中闪过一丝好奇：

　　“实不相瞒，李家正是我们东家。”

　　“不知客官手上是什么奇物？能否先让小人长长眼，然后才好知会东家。”

　　他顿了顿，又忙补充道，

　　“正好我们东家还在城里，要真是好东西，我现在马上就去找东家过来。”

　　江瀚微微一笑：

　　“这东西你看了也摸不着门道，我只能告诉你，它能三日筑城。”

　　反正是做买卖，先把牛皮吹出去再说，至于到底能不能筑城，江瀚只能说墩台也是城。

　　（墩台指的是大明在九边修建的一种小型军事堡垒，三里一墩，五里一台。）

　　掌柜的惊奇的看了江瀚一眼，语气中带着几分警告：

　　“竟有如此奇物？希望客官不要信口开河，否则东家知道了，你我都不会好过。”

　　药房掌柜将信将疑，又不敢贸然拒绝，万一是真的，岂不是少了一桩天大的功劳？

　　江瀚摆了摆手，懒得过多解释：

　　“尽管去禀报便是。”

　　他心里有底，这水泥的能耐，他比谁都清楚。

　　掌柜见江瀚这副气定神闲的模样，犹豫了片刻，终于咬咬牙：

　　“行吧，客官在这稍候片刻，我这就去请东家。”

　　说罢，他匆匆跑出药房，背影很快消失在街角。

　　不多时，药房掌柜便领着一个管家模样的人风风火火地赶了回来。

　　那管家一身锦缎长袍，腰间坠着玉佩，脸上带着几分倨傲：

　　“久等了，在下李阳，李家总管。”

　　“这位客官刚刚说有奇物，想要出手？”

　　江瀚也不废话，挥挥手让身后的邵勇将马车上的水泥抬下来。

　　“李总管，就是此物。”

　　江瀚指着箱子里的水泥，介绍道，

　　“别看它其貌不扬，但论起修围墙建堡垒，比起烧砖垒土可快多了。”

　　管家闻言，皱着眉凑近一看，只见箱子里装着一堆灰扑扑的粉末，瞧着毫不起眼。

　　他捻起一撮在指尖搓了搓，又拿到鼻下闻了闻，随即冷哼一声：

　　“客官莫不是消遣在下？”

　　“一堆不知哪来的碎渣烂土，也敢大言不惭，妄称三日筑城？”

　　说完，一甩衣袖，转身就要走。

　　江瀚早就料到他会有这种反应，伸手拦住管家：

　　“李总管莫急，这东西还得加工一番，请随我一同到后院来。”

　　到了后院，江瀚熟练地将水泥粉末倒在地上，又取来一桶清水，慢条斯理地搅拌起来。

　　灰粉与水一混，很快变成了一滩半稠的稀泥。

　　站在一旁的李总管看得眉头紧皱，指着那堆水泥，冷哼一声：

　　“这玩意，跟路边小孩玩的泥巴有什么区别？”

　　“简直是浪费我时间！”

　　江瀚闻言，伸手打断他，解释道：

　　“哎，李总管莫急，这东西还需要三天时间来自然风干。”

　　“风干之后，刀枪不入，连火器都能挡上一挡。”

　　总管一听，连连摇头，眼里满是不屑：

　　“荒谬！”

　　他心里暗骂，这家伙莫不是个江湖骗子，拿他当傻子耍？

　　江瀚也烦了，懒得再跟这些没见识的下人浪费口舌，沉声道：

　　“多说无益，咱俩打个赌吧。”

　　“三天之后，如果这东西不能如我所说，我自赔你五百两银子。”

　　“要是成了，你就赶紧把你主子叫出来，如何？”

　　李总管一听“五百两”，眼底闪过一抹贪婪，心思顿时活络起来。

　　反正自己里外不吃亏，再等他三日又何妨？

　　“行吧，就卖你个乖。”他随意点点头，应下了这事。

　　江瀚也点点头，报上了自己的住址：

　　“那就三日后，我就住县衙对面的客栈。”

　　李总管不耐烦地挥了挥手：

　　“不送！”