第23章 清算田亩，打劫富户

见气氛愈发沉重，江瀚微微一笑，主动转移起话题。

　　他轻轻放下酒碗，正色道：

　　“布匹、粮食，这些东西我自然不是白送的，虽然他们现在走了，但这份情总归会记在心里。”

　　“就拿咱们总旗王峻来说，虽然倒霉了点儿，兵变时也没出什么力，但毕竟是咱们老上司，走之前让他体面点总没错。”

　　一提到这事，众人都忍不住笑出了声。

　　王峻是个老倒霉蛋了，先是被吴自勉给陷害，硬生生背上了“兵变主使”的黑锅，被捆了一晚上。

　　一直到兵变结束，江瀚几人去吴自勉营帐搜刮战利品时，才把他救了出来。

　　被救出来后，王峻自觉没什么贡献，白拿了江瀚十两银子，心里过意不去。

　　于是主动请缨去看管钱粮，结果一不小心又把手摔折了，养了好长一段时间。

　　白吃白喝这么久，王峻实在不好意思继续待下去，于是他和几个不愿造反的同乡一起离开队伍，回了保安县。

　　但毕竟是老上司，所以临走前江瀚还是多给了王峻十两银子，外加几匹土布。

　　提起这事，几人也是忍俊不禁，但江瀚很快打住这个话题，继续解释道：

　　“以后陕西日子会越来越难过，等他们哪天真活不下去了，第一个想到的肯定是我，自然就会来投奔我。”

　　“都是边军精锐，肯定比那些刀都拿不稳的流民强多了。”

　　江瀚端起酒碗，轻轻抿了一口，润了润喉，开始给众人分析眼前的局势：

　　“自从咱们北上勤王之后，陕西境内守卫空虚，各地流寇也趁机冒了出来。”

　　“碍于兵力有限，新任命的三边总督杨鹤没办法，只能把主要精力放在几位巨寇身上。”

　　“其中以白水王二，横天一字王王嘉胤，闯王高迎祥为首，这几人都是朝廷明令必须拿下的巨寇。”

　　“对于其他规模不大的贼寇，各地主要还是以招抚为上。”

　　“所以趁着这个空档，咱们就在白家沟悄悄发育一段时间，养精蓄锐。”

　　“只要不明着扯旗造反，攻打县城，官府是不会管我们的。”

　　听完江瀚的解释，众人恍然大悟，连连点头。

　　要不说旗总有招呢，要是换个人领军，他们这帮人说不准早就散了，要不是就投了流寇，饥一顿饱一顿的。

　　江瀚扫了一圈，目光停在黑子身上，吩咐道：

　　“黑子，你去打听打听，看看附近有哪些为富不仁的地主，又或者是肆虐乡邻的匪寇。”

　　江瀚嘴角微微上扬，继续补充道：

　　“这么多弟兄闲着呢，正好去打打秋风，操练操练。”

　　黑子眼前一亮，兴奋地点了点头，猛灌了一口酒，心中发狠，誓要把安塞附近的地主都给查清楚，到时候来个一锅端。

　　江瀚没多理他，而是自顾自的接着说道：

　　“至于粮食，反正白家沟的地也没人种了，等开春了，咱们招点流民，试着种点粮食。”

　　“我和柱子对白家沟熟悉，明天我俩就去看看，仔细算算到底有多少亩地能种。”

　　江瀚淡淡一笑，目光扫过在场的几人，总结道：

　　“反正就一句话，广积粮，缓称王！”

　　......

　　第二天一大早，黑子就带着骑兵出去打探消息去了，邵勇则是负责监督手下的兵丁进行日常操练。

　　江瀚和柱子则是去白家沟周围查看土地情况。

　　寒风呼啸，田间地头上积雪重重，放眼望过去都是白茫茫的一片，脚步踩在雪地上发出沉闷的“咯吱”声。

　　江瀚站在村口，定定地注视着干涸的延河河床，儿时的画面在脑海中不断浮现出来。

　　曾几何时，依靠着这条延河，白家沟也算是个富饶的好地方。

　　农忙时，男人们会踏进河水，弯腰挑起水桶，日复一日地浇水耕田；妇人们则是在河岸边忙碌，洗衣淘米。

　　大一点儿的孩子们屁颠屁颠地跟在父亲后面，帮着做些除草施肥的杂活；小一点儿的孩子们则会在河里嬉闹玩耍。

　　年幼的江瀚和柱子也曾是其中一员，如果不出意外的话，生活可能会一直这样平淡而幸福的持续下去。

　　然而意外总是不期而遇，天灾，苛税，匪寇......如同镰刀一般收割着一茬又一茬的乡民，直到这个富饶的小村庄彻底消失。

　　看着这熟悉而又陌生的场景，江瀚心里五味杂陈，一旁的柱子也察觉到了江瀚的情绪，默默地拍了拍江瀚的肩膀。

　　江瀚长长地叹了口气，甩了甩头，将脑海里翻腾的思绪强行压下，重新集中精神，开始盘算起田亩。

　　江瀚停在地头，掰着手指开始算了起来：

　　“咱们现在大概有一千两百人，一个月就要吃一千多石的粮食，再加上百来匹战马，一年大概要两万石粮食。”

　　他抬起头，看了看周围被积雪覆盖的田地，继续分析道：

　　“咱陕北的地薄，平均两三亩地能才能出一石的粮食。”

　　“所以咱们需要种三万多亩地，才能满足咱们一年的吃食。”

　　听到“三万亩”这个数字，董二柱差点没吓得一头栽倒在地上。

　　“瀚二哥，咱们村拢共才不过一千多亩地，就是加上隔壁马家沟也才三千多亩。”

　　“如今你开口就是三万亩，哪儿来这么多地。”

　　江瀚白了他一眼：“我就是算一算，你急什么”

　　“咱们现在种的都是无主的地，能种多少算多少，缺的粮食去别处找补。”

　　“到时候招点流民过来，一天管两顿饭就是了。”

　　董二柱点点头，但又突然想到一件事，开口问道：

　　“那赋税呢？咱们占了两个村子的地，那不就得交两个村子的税？”

　　“再加上徭役，摊派，咱们得种多少地才行啊？！”

　　江瀚看着一脸认真的董二柱，语重心长地问道：

　　“我说柱子，你看我脸上写着冤大头吗？”

　　“啊？”董二柱一时间没有反应过来。

　　江瀚反手给了董二柱脑门儿上一个巴掌，一脸恨铁不成钢地看着他：

　　“咱们是反贼！反贼！不是良民！你他娘的手里的雁翎刀是摆设吗？！”

　　“老子手下一千多副刀甲，哪个不开眼的敢来征税？”

　　董二柱捂着脑门儿，还有点不服气，嘟囔道：

　　“说就说嘛，动手干啥？”

　　说完他还停了停，见江瀚没再准备动手，这才稍稍放松了些，带着几分担忧继续说道：

　　“瀚二哥，虽然这雪是下了，但是谁也说不准明年的天气是好是坏。”

　　“咱们陕北年年大旱，我估摸着明年还是要大旱。”

　　“这粮食种下去，能不能活还两说呢！你打算咋办？”