第25章 马家沟

江瀚心里盘算着董二柱的提议，觉得确实有几分道理。

　　毕竟当初上工的时候，他亲眼见过那两个寒窑，空间宽敞，正适合储存冰雪。

　　想到这里，江瀚当机立断，决定和董二柱去一趟马家沟。

　　跨过干涸的延河，两人老远便看到村口的歪脖树下，有个裹着破羊皮的老汉正撅着腚在刨树根。

　　江瀚从怀里摸出半块麸饼，刚准备上前搭话：

　　“老人家，请问......”

　　可话还没说完，那老汉却像见了鬼似的，手中锄头一抛，撒腿就跑。

　　“什么情况？”

　　江瀚手里拿着麸饼，愣在原地。

　　他原本还想拿粮食先去套套近乎，可话还没说完人就跑了。

　　叹了口气，江瀚收起饼子，沿着小路走进马家村。

　　马家村还不算彻底破落，零星的还能见到几个活人在村子里来往走动，这都是多亏了马懋才的福。

　　当年《备陈大饥疏》呈上去后，崇祯当即免了安塞周边几个县城的赋税，还拨了点银子用以赈济灾民。

　　（据记载：“延安止分得三千四百两，庆阳止分得八百八十两。”）

　　江瀚二人刚走进村子，眼尖的村民便开始大声嚷嚷起来：

　　“官军来了！官军来了！”

　　随着这句话喊出来，整个村子瞬间躁动了起来。

　　井台上正打水的妇人扔下辘轳就跑，粗麻绳带着水桶坠入井底，在冰面上砸出蛛网裂痕。

　　三个正在扒树皮的汉子慌不择路地就往院子里窜，其中一个还不小心被自己裤带绊倒在地，隐约间露出腰间溃烂的疮口。

　　江瀚微微一怔，终于意识到，此时自己身上还穿着明军的甲胄，就像是来征粮的官军。

　　“怪不得呢。”

　　江瀚自嘲一笑，心中暗叹，都说匪过如梳，兵过如篦，乱世人命如草芥。

　　对于普通老百姓来说，当兵的和做匪的，其实没什么区别，甚至当兵的比做匪的更危险。

　　碰见匪寇，可能只是丢些钱财；可碰见官军，丢些钱财事小，保不齐连人头都要被割了拿去邀功领赏。

　　江瀚无奈地摇了摇头，看来得换身衣裳再回来了，穿着这身甲胄，估计没人敢和他搭话。

　　但本着来都来了的精神，江瀚决定先到处转转，顺道再去马家看看。

　　绕过磨坊，江涵和董二柱来到马家老宅，敲响了马家宅子的大门。

　　“吱”

　　伴随着一阵酸到掉牙的吱呀声，大门缓缓打开，一个瘦弱的老仆从门后探出脑袋，眯着眼看着江瀚二人。

　　“军爷请回吧。”

　　老仆伸出骨瘦如柴的右手，指了指略显杂乱的院子，语气不耐：

　　“我家老爷上月刚迁去延安府，如今宅子里已经不剩什么了，最多也就几石陈谷。”

　　“实在是供不起粮饷，军爷莫怪。”

　　说完，老仆弓下身子，咳嗽个不停。

　　江瀚一愣，连忙从怀里掏出几两碎银子，递到老仆面前：

　　“老丈误会了，我们不是来征粮的，我们是隔壁白家沟的，这次来只是想借用一下贵府的寒窑。”

　　老仆瞥了瞥江瀚手里的银子，心中有些犹豫。

　　思索良久，最终还是抵不过银子的诱惑，抬手指了个方向：

　　“寒窑？将军从晒谷场出去，往西走半里地就能看见了。”

　　“只是如今寒窑可能还有乡亲在住，将军若是要用，还需好生和乡亲们商量才是。”

　　说完，老仆接过银子，便转身准备关门。

　　江瀚见状，连忙伸手拦住他：

　　“老丈莫急，还有一事。”

　　“不知马家村的土地能否租借？我打算租些田土，等开春了种点粮食。”

　　老仆听了，顿时瞪大了双眼，一脸诧异地看着江瀚，就像看傻子一样：

　　“种粮食？”

　　“将军莫不是昏了头？陕北这天，怎么可能种得出来粮食？”

　　面对马家老仆的眼神，江瀚有些无奈，但毕竟是老人家，他也懒得过多计较：

　　“这个我自有办法，老丈无需担心。”

　　江瀚指了指村子外的空地，接着问道：

　　“我见马家村也没几户人家了，老丈可知道，现在马家村有多少土地堪用？”

　　“我准备将马家村的地都租下来，再请乡亲们帮忙耕种，报酬好说。”

　　马家老仆摇摇头，慢吞吞地解释道：

　　“自从遭了灾，马家村的人一天比一天少，时不时地还有流寇和官军前来打秋风。”

　　“安塞周边吃人者不计其数，为保平安，马家人已经全搬到延安府里去了，只留我一个看着老宅子。”

　　“现在马家村的田地基本都卖给了李家。”

　　“李家？”

　　一旁的董二柱挠了挠头，满脸疑惑，

　　“我也算半个马家村人，我怎么从来没听过李家？”

　　老仆听罢，警惕地望了望四周，发现没人才放下心来，压低声音解释道：

　　“李家是延安府里新来的大户，听说和知府张辇是姻亲。”

　　“张辇走马上任后，李家人也就跟着到了安塞，趁着灾年，专门低价收购延安府周边的土地。”

　　“马家沟和白家沟的地大多都卖给了李家。”

　　原来这李家是后来的，难怪之前没听说过，江瀚点点头：

　　“还是麻烦老丈带我们去寒窑里看一看，毕竟这寒窑是马家的。”

　　“老丈也算半个马家人，想必和乡亲们更好沟通。”

　　老仆收了江瀚的银子，也不好推脱，于是便带着江瀚和董二柱前往寒窑。

　　“那寒窑连带着周边的地都是我们马家的，从晒谷场走过去，半里地就能到了……”

　　老仆一边走一边和江瀚介绍着，

　　“不过如今李家也在打这寒窑的主意，想把周边的地都给拿下来。”

　　“要不是我家老爷在朝中还有些分量，这些田土怕是早被李家抢去了。”

　　听了马家老仆的话，江瀚很是不解：

　　“那李家是外来户，按理说是斗不过你们这些本地乡绅的，怎么这么强势？”

　　老仆叹了口气，十分无奈：

　　“我家老爷在外地为官，也没精力管这些事情，至于其他人也没那能力。”

　　“所以那李家才能大肆收地，稍有不从者，轻则一顿毒打，重则破家灭门......”

　　听了这话，江瀚顿时吃了一惊：

　　“破家灭门？不至于吧？那土地反正没用，卖了就是，何必做这么绝？”

　　马家老仆叹了口气，有些愤愤不平：

　　“谁说不是呢，那李家仗着是知府的姻亲，在延安府横行霸道，把周边的所有生意都给包圆了。”

　　“粮米布帛，衣食住行，每一样都要过李家的手。”

　　“要是看上了哪家的产业，就随便找个由头把人带到衙门里，关上个十天半个月的。”

　　“待狱卒一顿收拾后，就是天王老子来也得低头。”

　　江瀚听罢，十分无奈：

　　“这么说，我要是想在马家沟种地，还得先去李家拜个码头？”