第27章 水泥

男孩闭口不语，一边用瘦小的身体紧紧地护住妹妹，一边警惕地盯着江瀚，眼神里充满了戒备。

　　为了缓解两人的紧张，江瀚从怀里掏出两块麸饼，递了过去：

　　“吃点吧？看你们瘦得跟竹竿似的。”

　　麸饼虽不精致，却散发着淡淡的麦香。

　　看到江瀚手里的饼子，兄妹二人眼睛顿时亮了起来，妹妹更是咽了口唾沫，他们已经饿了很久，肚子里直泛酸水。

　　哥哥试探着从江瀚手里接过饼子，掰下一小块送进嘴里，确认没问题后，才将剩余的递给了身后的妹妹。

　　妹妹接过饼子，毫不犹豫地啃了一大口，脸上顿时露出满足的表情。

　　看妹妹吃了，哥哥才接过第二块饼子，大口大口地啃了起来。

　　江瀚倚在一旁，眯眼打量着这对兄妹，见他们吃得香甜，又试探着开口问道：

　　“你们是谁？家里大人呢？”

　　哥哥一边狼吞虎咽，一边含混不清地回答道：

　　“大人饿死了，把我们放在下面过冬。”

　　江瀚皱着眉头，扫了眼那散发着恶臭的寒窑：

　　“这下面这么臭，你们也呆得下去？不怕得疫病？”

　　男孩满不在乎，津津有味的啃着饼子：

　　“臭？臭算什么，总比被人抓去吃了强。”

　　兄妹俩吃饱后，又从路边抓了一把雪，塞进嘴里，咕噜咕噜灌了几口，算是解了渴。

　　吃饱喝足，兄妹俩抹了抹嘴，看着江瀚：

　　“还有事吗？没事我们就下去了，外面冷死了。”

　　江瀚伸手拦住两人：

　　“这个寒窑我们要用，现在要清出来。”

　　哥哥一听，顿时急了，声音都高了几分：

　　“那我们住哪儿？！”

　　江瀚也有些为难，这个寒窑如果他征用了，那这两兄妹就没地方去了，总不能让他们露宿街头吧。

　　江瀚虽然不是什么圣母，但也做不出来这等事情。

　　他沉思片刻，最终开口道：

　　“这样吧，你们跟着我走吧，一天管你们三顿饭。”

　　“但我不是白养你们，你们也得做些力所能及的事。”

　　兄妹俩听了之后有些犹豫，毕竟他们刚认识江瀚，心中难免有些不安。

　　但思来想去，最后还是抵不过一天三顿饭的诱惑，两人咬咬牙，乖乖跟在了江瀚身后。

　　江瀚带着这对兄妹回到自家窑洞，又找来水桶开始烧水。

　　这两兄妹身上又脏又臭，而且还在死人堆里待过，得好好洗一洗。

　　洗过澡后，江瀚又翻出两套旧衣裳丢过去：

　　“先凑合穿，大了让你妹妹改改。”

　　“对了，你们叫什么？”

　　哥哥接过衣服，一脸欣喜：

　　“我叫余承业。”

　　妹妹默默将衣服捧在手心，低声道：“我叫余承琳。”

　　江瀚点点头：

　　“那你们就这样吧，哥哥跑跑腿做些杂活，妹妹就干些缝补手工活。”

　　至于住处，江瀚决定先把柴房腾出来给他们，毕竟这两兄妹刚从死人堆里爬出来，江瀚也不敢让他们和其他人挤在一个房间。

　　反正柴房也通了火炕，不会冷。

　　先观察一周，要是没生病就让妹妹住柴房，哥哥和邵勇黑子一个屋。

　　接下来的日子，江瀚一头扎进了自己的“大事”，制作水泥。

　　他曾经试过一种土法水泥，效果非常不错。

　　用各种粘土砖头、陶瓷碎片等为原料，生石灰为辅，洗净后用石磨碾碎，过筛。

　　按照3：1的比例混合后，置于火炕上烘干，这就是土法水泥了。

　　这种水泥耐酸碱，抗腐蚀性好，虽然抗冻性不如普通水泥，但在地下工程中，它比普通水泥效果更佳。

　　一连几天，江瀚都在忙着收集制作水泥的原材料。

　　甚至还让马家老仆去找了不少乡亲，让他们把家里不用的锅碗瓢盆、碎瓷陶土都收集过来，换些粮食。

　　马家村的村民们都惊呆了，这堆破烂竟然能换粮食？

　　一时间，江大善人的名号传遍了整个马家村。

　　乡亲们纷纷翻箱倒柜，把自家的各种碎瓷烂瓦都拿出来卖给江瀚换粮食。

　　更有甚者，直接跑到那些荒废的窑洞里去找，希望能换到更多的粮食。

　　......

　　“江叔，我不想拉磨了，我想跟邵勇叔学射箭。”

　　院子里，余承业一边吃力地推着石碾，一边不停地抱怨：

　　“我当了两天驴了，真不想再拉磨了。”

　　江瀚正坐在一旁，悠哉地晒着太阳，闻言瞪了他一眼：

　　“小小年纪学什么射箭，每天吃我那么多饼子，不好好干活，你怎么对得起我？”

　　“知道啦！”少年撇了撇嘴，不情不愿的推着石碾。

　　这几天相处下来，就属江瀚对他最严格，天天逼着他干活。

　　江瀚倒是挺喜欢这孩子的，虽然嘴上一直想偷懒，但干起活来从不含糊，每日打打闹闹，平添了几分生气。

　　而邵勇或许是因为之前有一双儿女的关系，还是挺喜欢这对兄妹的。

　　几个人里就属他和余承业关系最好，而余承业也经常缠着邵勇想要学射箭。

　　黑子带着骑兵外出还没回来，董二柱和邵勇则是轮流带兵操练。

　　毕竟江瀚腿伤还没好，这里就属他最清闲。

　　“我这是锻炼你，射箭是很费体力的。”

　　“你邵勇叔的那把弓，足有八力，你这小体格子，怕是弓弦都拉不开。”

　　江瀚躺在椅子上，苦口婆心地教育着余承业，

　　“赶紧拉磨！”

　　妹妹余承琳安静地坐在一旁，专心做着缝补活。

　　看着哥哥一脸不情愿的样子，嘴角不自觉地扬起一抹微笑。

　　她性子安静，做点活儿，能吃饱穿暖便心满意足。

　　而余承业则是个闹腾的，饭点一到，他便立马抛下石碾，马不停蹄地就跑去缠着邵勇。

　　“邵勇叔，我想跟你学射箭，我也想当兵吃皇粮。”

　　邵勇摇了摇头：

　　“你想当兵我说了可不算，得问江大人的意思。”

　　余承业看着院子里晒太阳的江瀚，十分不解：

　　“啊？问江叔？”

　　“江叔整天躺在院里，在那儿捣鼓什么水泥，问江叔干嘛？”

　　少年的头脑根本不知道水泥是什么，他以为江瀚就是闲着没事，整天瞎鼓捣罢了。

　　邵勇瞪了他一眼：

　　“你小子懂个屁，江大人做事，自有道理，你个小屁孩，听话照做就是。”

　　“别胡闹，跟着江大人好好干！”

　　不远处的江瀚听见两人的动静，笑眯眯地看着余承业，朝他招了招手：

　　“小子，赶紧吃完来干活了！”

　　余承业撇了撇嘴，磨磨蹭蹭地走到石碾旁，接过把手，继续碾着那些碎瓷粉。

　　江瀚看着他这副苦瓜脸，笑了笑：

　　“你小子，别一副不情愿的样子。”

　　“我这法子，拿到外面去，少说也能换几万两银子。”