第2章 破局之策

江瀚听到这熟悉的台词，心中顿时警铃大作，连忙上前一步，拱手问道：

　　“敢问这位大人，王总旗呢？怎么没见他？”

　　文书有些意外的看了江瀚一眼，随即淡淡说道：

　　“王峻奉吴总兵之令，已出营替各位采买粮食去了。”

　　“最快今晚，最迟明早，就有口粮发下来。”

　　士卒们听罢不疑有他，纷纷露出喜色。

　　随即，竟齐刷刷地跪倒在地，朝着大帐方向叩头高呼：

　　“吴总兵爱兵如子！公侯万代！”

　　文书见状，满意地点了点头，继续说道：

　　“既然没事了，那就各自回营吧，记住了！不准随意走动！不准出营！”

　　众人齐齐点头称是，满脸笑容，纷纷收起兵甲，兴高采烈地返回后营。

　　“太好了，等饷银发下来，回家也能给老娘一个交代了！”一个年轻的士卒满脸兴奋，眼中透着久违的轻松。

　　“是啊，正旦快到了，回去给婆娘孩子扯块布，做两件新衣裳，再买点吃食的，热热闹闹地过个年！”一名中年士卒接过话头，脸上浮现出对团圆的憧憬。

　　士卒们三三两两地闲聊着，脸上洋溢着喜悦。

　　可江瀚看着眼前这群欢天喜地的大头兵，却只觉得手脚冰凉，心底发寒。

　　这哪是要发饷银？分明是欺负这帮军汉没读过书，不知道蓟州兵变的故事！

　　江瀚面色阴沉，手里的拳头不自觉的攥紧。

　　这时，一旁的董二柱注意到了江瀚，笑着问道：

　　“瀚二哥，想啥呢？等饷银一发，咱就回去修修老房子，再讨个婆娘！”

　　江瀚看着董二柱兴高采烈的样子，心中一沉，刚想开口解释，余光却瞟到一道阴翳的目光。

　　定睛一看，先前那文书正眯着眼盯着他，兴许是刚才自己多嘴问了句王总旗的下落，让他起了疑心。

　　看来王总旗也是自身难保了！好歹毒的手段！

　　江瀚展开眉头，故作轻松地笑了笑：

　　“是啊，等饷银发下来，咱就回去讨个婆娘！”

　　说罢，他揽过董二柱的肩膀，笑呵呵地一起朝后营走去。

　　文书远远看着这一幕，原本紧绷的神色也放松下来，点了点头。

　　看来是他多疑了，这帮黄土坡坡上来的臭丘八，大字都不识几个，怎么可能知道故纸堆里的蓟镇旧事？

　　江瀚回到营帐，默默坐在角落里，面色阴沉，心中思索着如何破局。

　　一旁，董二柱和几名士卒正围着营火，兴高采烈地讨论着饷银的用途，畅想着未来的好日子。

　　修房子、娶婆娘、给孩子添新衣，人人都沉浸在美好的憧憬中。

　　几人看见江瀚阴沉着脸，一副若有所思的模样，便凑上来打趣道：

　　“旗总，要发饷了怎么还闷闷不乐的？莫不是嫌银子多了，想去绣春楼逛逛？”

　　江瀚抬头看了他们一眼，勉强笑了笑。

　　这些士卒都是同乡，平日里和他关系不错，虽是上下级，但更像兄弟。

　　江瀚犹豫再三，还是决定向他们说明情况：

　　“弟兄们，这发饷的事儿，恐怕没那么简单。”

　　几人听了，不由得一愣，面面相觑。其中一个面色黝黑的军汉皱眉问道：

　　“旗总，啥意思？不是说吴总兵拿出家产，给咱们发饷救急吗？”

　　江瀚摇了摇头，冷笑一声：“你们知道蓟州兵变吗？”

　　几人一脸茫然，显然对这段万历年间的往事一无所知。

　　江瀚也不意外，缓缓将蓟州兵变的故事从头到尾讲了一遍，语气越来越冷。

　　讲到最后，他沉声道：

　　“今天这事，简直和当年一模一样；这所谓的明日发饷，想来也是个骗局！”

　　他目光扫过几人，继续说道：

　　“还特地叮嘱勿着兵甲，这不是怕咱们反抗吗？分明是想把咱们一网打尽！”

　　江瀚顿了顿，继续分析道：

　　“还有，咱们眼看着王总旗走进中军大营，结果出来回话的却是个文书，还说什么王总旗奉命买粮去了。”

　　“咱们这么多双眼睛盯着，有谁看到王总旗出营了？”

　　“我估计王总旗现在也是自身难保！”

　　帐内瞬间安静，几人脸上的喜色逐渐褪去，取而代之的是深深的惶恐和不安。

　　董二柱率先反应过来，低声问道：

　　“瀚二哥，那咱们现在咋办？要不……趁夜逃了吧？”

　　江瀚点点头，脸色微沉，起身掀开营帐，打算出去看看情况。

　　刚走几步，远处却传来一声粗暴的喝斥：

　　“干什么的？给我滚回去！”

　　江瀚循声望去，只见一个身披甲胄、手持长矛的甲士正守在不远处，目光警惕地盯着他。

　　江瀚挤出一丝笑意，拱手说道：

　　“兄弟，尿急，出去解决一下，还请行个方便。”

　　甲士冷哼一声，举起长矛，直指江瀚，毫不客气地吼道：

　　“不行！总兵有令，不得随意外出！就是尿也得给我尿帐里！”

　　江瀚见状，只得无奈地拱拱手，转身缩回营帐。

　　“不行，戒严了，现在出不去。”江瀚看着帐内的几人，摇了摇头。

　　这时，先前那名脸色黝黑的军汉猛地起身，一把抄起地上的钢刀，咬牙切齿：

　　“旗总，要不然咱就跟他们拼了！总不能坐着等死吧！”

　　江瀚连忙按住他，沉声道：

　　“不行！黑子，现在就咱们几个人，贸然动手，肯定没有胜算！”

　　他目光凌厉，继续说道：“咱们得想个万全之策，一定要把消息传出去！”

　　江瀚缓缓坐下，屏气凝神，认真思考起破局之策。

　　几人见状也是大气都不敢喘，只得耐心等待，但都还是忍不住围着营火来回踱步，满脸焦虑。

　　片刻后，江瀚终于抬起头，语气急促：

　　“听我说，你们身上还有钱吗？都给我！”

　　几人闻言一愣，显然还没反应过来。黑子忍不住开口问道：

　　“旗总，你要钱干啥？”

　　江瀚脸色一沉，低声喝道：

　　“别废话！有钱就赶紧掏给我，我去城里买点东西！”

　　几人见状不敢怠慢，纷纷从身上各个角落里掏出些散碎银子递了过来。

　　江瀚接过银子，压低声音：

　　“我打算去城里买点粮，回来就说是放粮了。趁这个机会，把大家聚起来，这样才有机会把消息送出去。”

　　众人一听，顿时恍然大悟，连忙又从衣服里摸出些碎银铜板，生怕江瀚手上的钱不够。

　　生死之际，容不得半点迟疑。

　　这时，董二柱皱着眉头问道：

　　“瀚二哥，那你打算怎么出营？守卫盯得可紧了！”

　　“刚刚看那个架势，怕是鸟都飞不出去！”

　　江瀚脸色一沉，狠狠一跺脚掀开裤腿，露出结实的小腿，咬牙道：

　　“柱子，给我来一刀！”