第20章 崇祯的愤怒

正月末的紫禁城内，朱墙黛瓦，白雪皑皑，显得格外静谧与庄重。

　　可在这静谧的皇城下，武英殿内却传来阵阵怒不可遏的咆哮，震耳欲聋。

　　“混账！一群混账！”

　　“朕的几路勤王军，竟然全都哗变了？”

　　崇祯猛地将奏折扔到首辅韩爌（kuang）面前，气得不停地在殿内踱步：

　　“先是山西勤王军，然后是陕西，最后是甘肃；竟然全都兵变了？！”

　　“乱臣贼子！一帮乱臣贼子！”

　　他猛地停下脚步，转身盯着韩爌，声音愈加凌厉：

　　“西北边军常年欠饷，朕尚且能理解。”

　　“但辽军呢，一年600万饷银的辽军，怎么也兵变了？！”

　　首辅韩爌捡起奏折，扫了一眼，随即跪伏在地：

　　“陛下息怒，国事败坏至此，皆是因臣无能所致，臣有罪！”

　　眼见首辅韩爌一个劲儿的请罪，崇祯也不好发难；

　　于是他又指了指韩爌身后的次辅成基命（字靖之），开口道：

　　“靖之，你说说看，难道朕失德至此？以至于全天下都要反了？！”

　　次辅成基命闻言向前迈了一步，开口道：

　　“陛下息怒，这辽兵素来敬重袁崇焕，如今主帅下狱，一时惊惧下，难免行差踏错。”

　　他历经三朝，经验丰富，一听皇帝开口，便立刻意识到皇帝这是在找替罪羊。

　　成基命深知，这位皇帝，是个缺乏担当的主。

　　但他身为三朝元老，也不惯着崇祯，立马开口提醒皇帝：

　　“前日锦衣卫捉拿袁督师之时，臣叩请陛下慎重处置，大敌当前，不可轻易换帅。”

　　“如今辽军兵变已成事实，陛下应当先征集民壮，以固城防。”

　　成基命这话有三个意思：

　　第一，当时抓袁崇焕的时候，我已经提醒过你要慎重了，这锅我不接。

　　第二，这决策是皇帝你自己拿的，你自己一意孤行，怪不得别人。

　　第三，现在不是找人背锅的时候，当务之急是召集民壮，巩固城防。

　　成基命很无奈，他当初两次跪求崇祯慎重处理袁崇焕，结果崇祯一意孤行，非要把袁崇焕办了。

　　行，你办就办了，为什么非要当着祖大寿的面把袁崇焕给办了？

　　听当时在场的锦衣卫说，当时祖大寿被吓得腿都软了，当天晚上就带着辽兵跑了。

　　崇祯在成基命这儿吃了个软钉子，脸色愈发难看，今天他非得找人出了这口气不可。

　　于是他把目光扫向一旁的首辅韩爌（字虞臣），语气森然：

　　“虞臣，你来说说，现在该如何是好？”

　　韩爌看着崇祯一脸阴沉的样子，连忙开口道：

　　“陛下，成大人说的对，当务之急应当召集民壮，巩固城防。”

　　“至于辽军兵变一事，孙尚书此时正在通州督军，可命其节制辽军。”

　　韩爌也是个老谋深算的主，他根本不打算过问辽军的事，直接扔给了远在通州的兵部尚书孙承宗。

　　辽军作为此次京师保卫战的主力，在广渠门和东虏血战多时，大胜而归，立下赫赫战功。

　　可每次大战后，袁崇焕请求入城休整时，都被崇祯无情拒绝。

　　哪怕是瓮城也不行，对此辽军可是早就心存怨念了。

　　韩爌很无奈，平心而论，在城内休整和城外休整，的确有天壤之别。

　　一堵城墙，不仅是防御的屏障，对于大战后的士兵来说更是一种心中的慰藉。

　　如今事已至此，他也无能为力，韩爌暗暗叹了口气，对着皇帝低头叩首：

　　“国事败坏至此，臣万死难辞其咎，臣请辞。”

　　崇祯看着跪倒在地的韩爌，和一旁老老神在的成基命胸口直发闷。

　　这两人，一个首辅一个次辅，一个认罪以退为进，一个谦恭绵里藏针，让崇祯好不难受。

　　他本想找个软柿子捏一捏，把责任推出去，结果这两人，可谓是滴水不漏。

　　崇祯一脸不耐烦，摆了摆手，转移起话题：

　　“行了，此事暂且不提，先讲讲辽军兵变怎么处理，东虏可是还在京畿肆虐！”

　　韩爌听罢，心中不禁一阵腹诽：

　　“你也知道东虏还在，大敌当前，有什么事就不能等打完仗再说吗？”

　　“刚打了几场胜仗，因为几句流言蜚语就急着把主帅治罪，又如何能不兵变？”

　　虽然道理是这么个道理，但这话韩爌可是万万不敢说出口的。

　　他虽然贵为首辅，但却因袁崇焕通敌一案而被牵连弹劾，不敢轻易开口直言。

　　无奈之下，他只得微微转头，递了个眼神给身后的次辅成基命，暗示他出面。

　　成基命看见首辅求助的眼神，沉思片刻，对着崇祯开口道：

　　“陛下，大敌当前，这军队万万不能再生乱，臣请拨内帑以作军资。”

　　“孙尚书正在通州督军，可命其节制辽军。”

　　崇祯听完不置可否，冷哼一声：

　　“内帑内帑，你们一天天净盯着内帑了！那收上来的税款都哪去了？”

　　“是不是内帑不拨银子，你们就让下面的兵将去纵兵抢粮，祸害百姓！？”

　　崇祯从桌案上抓起一封奏折，猛地扔到成基命面前：

　　“你们看看，这帮乱兵，都抢到驸马都尉头上了！”

　　崇祯面色阴沉，语气冰冷；

　　“据刘家所奏，一股乱兵洗劫了刘家庄上下，烧杀抢掠，无恶不作。”

　　“刘家长辈藏在祠堂暗道，侥幸逃过一劫，等乱兵走后才敢现身。”

　　崇祯顿了顿，紧接着道：

　　“可乱兵刚走，马上又来了几千大军，为首的竟然是个叫江瀚的小旗；一番交涉后，刘家长辈这才得知延绥镇兵变的消息。”

　　“千户李轩叛乱，总兵吴自勉死于乱军之中，小旗江瀚接过指挥权，击退李轩，将乱兵逐至刘家庄。”

　　成基命听完眉头一皱，顿感不对，连忙反问道：

　　“陛下，此事还有待验证，且不说兵变是如何发生的；区区一个小旗，是如何接过指挥权的？”

　　“此事恐怕另有蹊跷！”

　　崇祯点了点头，又转头看向一旁的王承恩：

　　“大伴，可还有关于延绥镇大军的奏折，一并拿过来。”

　　王承恩思索片刻，摇了摇头，躬身道：

　　“陛下，自刘家这封奏折后，便再无延绥镇大军的消息了。”

　　“不过据驸马都尉称，这个叫江瀚的小旗，仗着几千大军威逼利诱，从刘家抢了不少东西。”

　　崇祯闻言冷哼一声：

　　“简直是无法无天！区区一个小旗，仗着几千大军就敢强逼皇亲国戚？！”

　　“要是让他再多领几万人，是不是要欺负到朕头上来？”

　　崇祯心中暗暗发狠，我治不了首辅次辅，难道还治不了他一个小旗？！

　　于是崇祯猛地一拍桌案，随即朝着首辅韩爌下令道：

　　“给我查！我就不信了，这几千大军，还能飞到天上去了不成？！”

　　“着三边总督杨鹤及沿途各级官员，严查这个小旗江瀚的下落！”