第21章 安塞

就在崇祯憋着要找江瀚麻烦时，江瀚一行人早已绕过延水关，踏入了陕西地界。

　　到了陕西后，江瀚先去了米脂一趟，他想去找找大名鼎鼎的闯王，看看能不能将其纳入麾下。

　　结果当地人告诉他，李鸿基并不在村里，而是终日奔波于各处驿站，传递军情要务，已有好久没回村了。

　　（根据《延绥镇志》和《延安府志》记载，李自成此时还在米脂，不存在如《明季北略》和《绥寇纪略》所说，李自成此时去参军了的说法。）

　　听到这个消息，江瀚有些纳闷儿，李自成不是应该被裁撤了吗，怎么还在当驿卒？

　　实际上，大明朝廷所谓的“裁撤驿站”，只是取消编制，不再发放薪俸罢了。

　　可那传递军情、公文的差事，驿卒们却还得照干不误。

　　那既不发工钱，又要人卖力干活，这银子从何而来？

　　没办法，国家大事重要，只好苦一苦这些小小的驿卒了。

　　驿站修缮，马匹保养等一应开销，只好请驿站工作人员自掏腰包了。

　　李自成就是这样欠下的债务，驿站里死了一匹驿马，官府要求他们驿卒照价赔偿。

　　但这帮驿卒实在没钱，所以李自成就去找了同乡的艾举人借钱。

　　后来大旱，种地没收成，实在还不上，被艾举人联合官府一顿好打，这才起兵造反。

　　没能见到大名鼎鼎的闯王，江瀚有些失望的离开了米脂，一行人一路南下，走走停停，身上的银子也都换成了粮食、布匹以及一些生活必需品。

　　往后几年，对于陕西地界来说，银子可谓是最没用的东西，只有这些才是硬通货。

　　一路上，那些不愿意造反的人陆陆续续的都离开了队伍。

　　“旗总，王五他们...”

　　黑子望着又一批前来辞行的弟兄欲言又止。

　　江瀚摆摆手，将两匹土布抛给穿着单衣的两个军汉：

　　“记住，活不下去就到安塞来寻我。”

　　王五抱着布匹跪在地上咚咚磕头，积雪在他额前化成一滩泥水。

　　他也不想走，只是家中上有老母，下有妻小，他实在放心不下。

　　江瀚的大恩大德，他只能来世再报。

　　冬季的黄土高坡，寒风夹着大雪如刀一般刮过黄土高坡，冻得人瑟瑟发抖。

　　江瀚领着剩下的千余人，赶在二月前，终于踏入了延安府的地界，安塞就在眼前。

　　董二柱顶着刺骨的寒风，一马当先地骑在队伍前头，满脸兴奋地回头看着江瀚：

　　“瀚二哥，咱终于到家了，”

　　江瀚叹了口气，神色复杂：

　　“家里都没人了，不过是个住处而已。”

　　一旁的邵勇策马靠了过来，好奇的问道：

　　“江大人，我一直听柱子叫你二哥，这么说你还有个哥哥？”

　　江瀚摇了摇头，回应道：

　　“没人了，我家原来有五口人，天启年间遭了灾，父亲饿死了，哥哥去服徭役，死在了路上。”

　　“四岁的小弟被流民拐出村子，煮了吃了；家母想不开，便上吊了。”

　　江瀚叹了口气，语气带着一丝苦涩：

　　“后来剩我一个，实在活不下去了，就和柱子一起去参了军，勉强混口饭吃。”

　　邵勇沉默了，握着缰绳的手微微用力，张了张嘴，却不知道该如何开口安慰。

　　而江瀚反倒坦然一笑，拍了拍邵勇的肩膀：

　　“不提这些了，白家沟马上就到了；穿过这马家沟，马上就能看了。”

　　江瀚家就在安塞县的白家沟，紧挨着马家沟。

　　白家沟不过是个不起眼的小地方，但隔壁的马家沟可是出了个进士，叫做马懋才。

　　马懋才，江瀚对这个人并不陌生，《备陈大饥疏》好像就是他写的。

　　崇祯元年，马懋才路过陕西，见家乡遭了灾，于是就写下了《备陈大饥疏》并呈给了皇帝。

　　上书后，朝廷确实下拨了一些赈济。

　　按理说，不少乡亲都受过他的恩惠，不过这些和江瀚家已没什么关系了。

　　那时候，江瀚早就去了延绥镇当兵。

　　江瀚家就在马家沟对面，仅仅隔了一条延河；跨过干枯的河床，江瀚骑在马上，扫视着这个曾经生养自己的小村庄。

　　这是一个典型的陕西农村，以土窑洞为主，剩下的都是些摇摇欲坠的黄泥房子。

　　走进村子，江瀚发现这里早已破败不堪，村民死的死，逃的逃，十不存一。

　　许多空着的房屋都已破败不堪，院内积雪足有半尺多深，长满了杂草，显得格外荒凉。

　　江瀚招手叫来董二柱，对他吩咐道：

　　“柱子，你把下面的兵丁打散，五人为一组，你带他们去找些空房子，分批住进去。”

　　“反正村子里也没什么人了，咱以后就在这儿住下了。”

　　自从崇祯初年起，整个陕北就是一副地狱绘图，根据《汉南续郡志》记载：

　　“崇祯元年，全陕天赤如血。五年大饥，六年大水，七年秋蝗......”

　　成千上万活不下去的流民，如同蝗虫过境一般，扒树皮挖草根，能吃的不能吃的，全都啃得干干净净。

　　落单的人，随时可能成为流民的猎物；不少人会在某个夜晚悄无声息地消失，然后填了流民的肚子。

　　江瀚和董二柱两人忙活了大半天，总算才将手下的士兵分批安置好。

　　一整个村子的空房子都被占得满满当当，饶是这样，仍然还有一部分士卒没地方住。

　　没办法，江瀚只得让他们找个挡风的地方，搭个行军时用的帐篷，就当临时住所了，以后他再想办法。

　　忙完这一切，天都快黑了，江瀚这才带着柱子、黑子和邵勇三人，一同向自家的老窑洞赶去。

　　柱子骑在马上，满脸兴奋地给众人介绍起白家沟：

　　“我和瀚二哥家的土窑洞就在前面，我俩是邻居，因为我们两家是外姓人，所以就一直报团取暖。”

　　他指了指不远处的荒地，继续说道：

　　“这边是我们小时候给地主家放牛的地方，这边一片都是他家的地......”

　　正当柱子兴奋地介绍着白家沟时，一旁的邵勇好像听到了些什么，抬手打断了柱子：

　　“柱子，你先别讲话，前面好像有声音。”

　　被打断的董二柱明显有些不高兴，撇了撇嘴：

　　“哪有什么声音？村子里的人死的死，逃的逃，哪还有人？你别整天大惊小怪的！”

　　但江瀚可是知道邵勇耳朵的厉害，他瞪了柱子一眼，随即翻身下马，拔出了雁翎刀，慢慢往前摸了过去。

　　马上的几人见状也不敢大意，立刻翻身下马，提刀跟着江瀚悄悄地摸了过去。

　　几人悄然逼近江瀚家的院墙，屏住呼吸，小心翼翼地靠近院门。

　　江瀚俯身贴近漏风的院门，顺着缝隙朝院内望去，只见院子里点着一堆篝火，几个人影围坐在篝火旁，正低声交谈着什么。

　　江瀚回头朝邵勇使了个眼色，邵勇立刻会意，悄然往后退了两步，张弓搭箭，直指院内，随时准备出手。

　　江瀚点了点头，随即猛地一脚踹开院门，提着雁翎刀冲了进去，厉声喝道：

　　“什么人！?”

　　篝火旁的几人被这一脚踹门声吓得猛然一颤，瞬间从地上跳了起来。

　　其中一个胆子大的，瞥见江瀚几人，不仅不害怕，反而抽出腰间的短刀，对准江瀚就冲了过来。