第31章 难办？那就别办了！

面对李世昌的威胁，江瀚似笑非笑地看着他：

　　“李老爷，话不要说得太满。”

　　“谈生意就谈生意，要是使一些上不得台面的手段，恐怕对你我都没有好处。”

　　这李家人，软的不行就要来硬的，真把自己逼急了，回头带兵打破安塞城，屠了李家，也算为民除害了。

　　但如此一来，江瀚就要跑到深山老林里去打游击了，那可真不是人过的日子。

　　最好还是先安稳一些，等到今年夏秋两个抗税季节到来，才方便自己行动。

　　江瀚轻轻摇头，试图缓和气氛：

　　“李老爷，像这类的方子我还有很多，咱们两家大可以合作，求财而已，何必弄得剑拔弩张的？伤了和气。”

　　李世昌面色阴晴不定，看着江瀚，像是在心中默默权衡。

　　而坐在他身旁的二儿子李立辉早已按捺不住，眼中戾气翻涌，耐心已然耗尽。

　　自家父亲真是老了，做事瞻前顾后的。

　　要是他来办这件事，一早就带人把江瀚住的客栈围死了。

　　再把这姓江的一抓，扔到大牢里去，关他个十天半个月的。

　　到时候招呼几个相熟的狱卒，给他上上手段，这水泥方子，不是手到擒来了吗？

　　李立辉冷笑一声：

　　“江大人，我李家是看得起你，才尊称你一声大人，还特地在鸿宾楼设宴请客，你可别不识好歹。”

　　他端起酒杯，自顾自地抿了一口，摇了摇头，

　　“可笑啊，什么阿猫阿狗都能称大人了。”

　　“你说对吧，江大人。”

　　江瀚眼皮微抬，淡淡回应道：

　　“我也不是什么歪瓜裂枣都尊称一声公子的。”

　　“你说对吧，李公子？”

　　此话一出，场内的气氛顿时紧张起来。

　　一旁李老爷见状，也默不作声地看着江瀚。

　　李立辉猛被江瀚一激，猛地一拍桌子站了起来，随即从身旁侍从腰间抽出佩刀，颤巍巍指着江瀚：

　　“姓江的，你信不信我宰了你！”

　　他这一拔刀，江瀚身后的邵勇眼中寒光一闪，手腕轻转，瞬间将刀尾绳缠到手上，顺势用大拇指抵住刀背，推刀出鞘，蓄势待发。

　　江瀚一把按住邵勇，从他怀中拔出刀来，指着李立辉：

　　“怎么？吓唬我？”

　　“一只手的残废，连刀都握不稳，你也配拔刀指着我？”

　　李立辉听了这话，气血瞬间上涌。

　　手臂有疾，是他的逆鳞，平日里就连他爹都很少提及。

　　如今却被一个外人当众揭穿，顿时怒火冲心，提刀就要冲过来找江瀚拼命。

　　李老爷见状，怒喝一声：

　　“混账，给我坐下！”

　　“这里有你说话的份吗！没大没小的东西！”

　　这一声怒斥，吓了李立辉一个激灵，虽然心有不甘，但还是恨恨瞪了江瀚一眼，缓缓坐了回去。

　　江瀚懒得再跟他纠缠，转身看向李世昌：

　　“李老爷，方子你们是别想了，我只卖成品，行与不行，给个痛快话吧。”

　　“咱们两家可以合股，分成好说，五五开也不是不行。”

　　看着江瀚侃侃而谈的样子，李立辉越想越气，眼中几乎喷出火来。

　　他本来就天生残缺，所以性子十分阴狠偏执，从小到大，只有他拿刀指着别人，还没人敢拿刀指着他。

　　更别提江瀚还戳中了他的痛处。

　　他猛地起身，指着江瀚咆哮道：

　　“姓江的，你给我闭嘴！”

　　“我告诉你，我李家做生意，从来没有什么五五开的说法。”

　　“一千两！够看得起你了！现在乖乖把方子交出来，你还能活着走出这里。”

　　江瀚翻了个白眼，理都懒得理他。

　　而一旁的李老爷也眯起双眼，抿了口酒，语气冰冷：

　　“江大人，我李家向来都只做独门生意，从来没有与人合股的先例。”

　　“那些想要合股的，都被我送进了大牢里。”

　　“江大人如此固执，让我很难办啊。”

　　江瀚彻底被李家这副嘴脸激怒了。

　　要不是想着李家能够提供他所需要的各种材料和军需，他才不会耐着性子和李家周旋这么久。

　　为了促成合作，他已经退了一步，甚至提出可以五五分成。

　　但李家人非但毫不领情，甚至还威胁自己，真把他江瀚当成软柿子随便拿捏了？

　　他猛地站起身来，眼中寒光一闪：

　　“难办？那就别办了！”

　　话音未落，他用力掀翻圆桌，砸向李世昌，瞬间汤水四溅，杯盘狼藉。

　　趁着混乱，他三步并作两步，一把将李立辉揪了过来，顺势把手中雁翎刀横在了他脖子上。

　　“混账！”

　　李老爷惊怒交加，周围侍从纷纷抽出刀来，准备将江瀚几人剁成肉酱。

　　江瀚眼中杀机毕露，厉声道：

　　“都别动，再上前一步我就弄死这残废！”

　　李老爷看见自家小儿子脖子上明晃晃的钢刀，连忙拦住周围的侍从。

　　“别冲动！江大人！有话好好说，千万别伤了我儿！”

　　李立辉因为天生残疾，又是幼子，平日里备受李老爷宠爱，所以李老爷一时间也不敢轻举妄动。

　　就在双方紧张地对峙时，躲在暗处的余承业被眼尖的侍卫一把抓住，将他给提溜到了江瀚跟前：

　　“姓江的，放开我家少爷，否则我一刀宰了这小鬼！”

　　江瀚嘴角微扬，不为所动：

　　“他不过是我随手救的孤儿罢了，你有种就杀了他，我正好用你家少爷的命来抵！”

　　说完，江瀚右手微微发力，一道血痕瞬间出现在李立辉的脖子上。

　　李老爷见状，吓得魂飞魄散，连忙拦住侍卫：

　　“住手！江大人，手下留情！手下留情！我马上把这孩子给放了！”

　　说完，李老爷一脚踹向侍卫，示意他赶紧放人。

　　主人发话，侍卫也只得遵命，上前将余承业交给邵勇。

　　见着侍卫将余承业放开，江瀚也松开右手：

　　“滚吧，算你狗运好！”

　　说完，他猛地一脚踹在李立辉屁股上，将他踹了个老远，随即收刀转身离去。

　　......

　　酒楼里，满地狼藉，李老爷面色铁青，身上满是油污，狼狈不堪。

　　李立辉捂着屁股爬起来，愤然道：

　　“爹，我早就说了，咱们在客栈里直接把这姓江的拿下多好！”

　　“非要搞什么礼贤下士这一套，这些贱种就是不识抬举！”

　　见自家老爹沉默不语，李立辉接着问道：

　　“爹，这么多年，咱们什么时候受过这种气！？”

　　“要不要......”随即做了个抹脖子的手势。

　　李老爷摇了摇头：

　　“在水泥方子拿到前，这姓江的绝不能死！”

　　李老爷还是惦记着江瀚手里的方子，没办法，这水泥太诱人了。

　　如今陕西四处都在闹匪患兵灾，这种三日就能筑城奇物，若是他李家能献给朝廷，说不定就能一举翻身，飞黄腾达。

　　李老爷目露凶光，冷声道：

　　“老二，你去！把咱们家养的青皮无赖、衙役牢卒统统叫上。”

　　他顿了顿，接着补充道，

　　“先打断姓江的手脚，再让衙役给他扔到牢房里去！”

　　“我倒要看看，进了大牢，这方子他到底交不交！？”