第33章 交赎金

“江叔，咱们不上？”

　　余承业站在江瀚身旁，手里握着一根哨棍，双眼放光。

　　江瀚抬手就是一巴掌拍在余承业头上，顺便从他手上收走哨棍，没好气地骂道：

　　“臭小子，老实呆着！看你邵勇叔他们锤人就行了，轮不到你上！”

　　“哎呦、饶命！”

　　哨棍挥舞的风声，伴随着惨叫声不断传来。

　　李立辉带来的这群青皮无赖看似人多势众，可在邵勇这帮身经百战的边军老卒面前，就跟一群鸡崽子似的。

　　面对眼前的边军壮汉，这帮平日里只会欺男霸女的地痞流氓，连还手的余地都没有。

　　邵勇等人憋了一肚子火，下手毫不留情，棍子抡得虎虎生风，专门照着要害打。

　　眨眼间这群青皮无赖便溃不成军，抱头鼠窜，哀嚎遍地。

　　“怎么回事？这群人怎么这么厉害！”李立辉脸色一变，显然没料到江瀚的手下竟然如此强悍。

　　他身旁的郑宏一看势头不对，连忙上前护住李立辉，低声道：

　　“李公子，情况不妙，咱们先撤吧！”

　　“这群人配合紧密，显然不是一般护卫，咱们的人根本伤不了他们。”

　　李立辉咬紧牙关，眼里满是不甘，狠狠啐了一口：

　　“撤？不行！我今天非要亲手宰了那姓江的！”

　　可话音刚落，邵勇已经冲到了他面前，手中的哨棍裹挟着劲风，直奔李立辉面门而去。

　　“李公子小心！”

　　郑宏见状，心知不妙，猛地拔出腰刀，横在身前，硬着头皮迎了上去。

　　虽然他学过些一些武艺，身手不赖，但对上邵勇，还是心里直打鼓。

　　没办法，一个七尺壮汉站在面前，光是那股气势就压得人喘不过气，更别提这个壮汉还是昔日的大明边军选锋。

　　不出所料，刀棍刚一交手，只听“铛”的一声脆响，火花四溅，郑宏只觉虎口一麻，刀差点脱手。

　　邵勇冷哼一声，趁势一棍砸下。

　　郑宏躲闪不及，正中胸口，闷哼一声摔倒在地，口吐鲜血。

　　李立辉这才回过神来，意识到大事不妙，扭头就想跑。

　　可他刚跑出两步，就被李老歪拦住了去路。

　　“想跑？晚了！”

　　李老歪咧嘴一笑，露出一口黄牙，手中的哨棍毫不留情地砸向李立辉的膝盖。

　　“啊！”

　　李立辉惨叫一声，双膝一软跪倒在地，脸上满是惊恐与痛苦。

　　江瀚缓步走下楼梯，看着瘫倒在地的李立辉，满脸戏谑：

　　“李公子，你这是何必呢？我都放了你一马，可你偏偏要送上门来。”

　　“既如此，那就怪不得我了。“

　　李立辉抬起头，眼中满是怨毒之色：

　　“姓江的，你别得意！我爹不会放过你的！”

　　江瀚摇了摇头，语气中带着几分嘲讽：

　　“你爹？呵呵，等他拿钱来赎你的时候，再说不迟。”

　　说完，他挥了挥手，示意身旁李老歪将李立辉绑起来。

　　“江大人，这些人怎么处理？”

　　邵勇指了指地上那些被打得鼻青脸肿的青皮无赖。

　　江瀚看着遍地哀嚎的人群，吼了一嗓子：

　　“领头的是谁？出来说话！”

　　人群一阵骚动，一个青皮哆哆嗦嗦地伸出手，指了指躺在不远处口吐鲜血的郑宏，颤声道：

　　“大...大人，我们头儿在那边...”

　　江瀚顺着他手指的方向一看，只见郑宏胸口塌了下去，鲜血染红了衣襟，气息奄奄，显然是没救了。

　　邵勇那一棍，怕是打断了他好几根肋骨。

　　见江瀚没吱声，那青皮扑通一声跪下，磕头如捣蒜：

　　“大人饶命，我等也是被逼无奈，那李立辉行事凶狠毒辣，弟兄们不敢忤逆他啊。”

　　“我们再也不敢了，求大人放我们一条生路，让我们去城隍庙治一治伤！”

　　江瀚冷哼一声，骂了一句：

　　“一群废物，平日里只会欺男霸女的货色。”

　　“滚！”

　　躺在地上哀嚎的众人闻言，如蒙大赦，连滚带爬地逃出了客栈。

　　江瀚摇摇头，正准备返回客栈，却瞥见不远处还站着几个衙役。

　　几人看着江瀚瑟瑟发抖，不知道是跑还是留。

　　这些衙役可不是那帮地痞流氓之类的货色，他们见多识广，从那娴熟的配合来看，眼前几人分明就是大明的军队。

　　而且还不是普通的卫所军，能长这么壮实的，起码得是边镇营兵。

　　“这是哪路军镇又造反了？怎么没听过风声？这些人是来打县城的吗？”

　　江瀚朝着他们招了招手，几人屁颠屁颠的跑了过来，点头哈腰：

　　“将军，将军饶命，咱们哥几个愿为内应。”

　　“什么内应？”江瀚一时间没反应过来。

　　其中一个衙役连忙搭话：

　　“攻城的内应啊，只要将军一声令下，咱们哥几赴汤蹈火，在所不辞！”

　　其他几人也是连连点头，生怕江瀚一个不高兴，把他们全给宰了。

　　江瀚有些哭笑不得，这帮衙役，戏怎么这么多。

　　他摇摇头：

　　“谁告诉你们要攻城了？”

　　“我们就是些小生意人而已，要不是李家欺人太甚，也不会动手。”

　　他顿了顿，眯起眼睛问道：

　　“我问你们，这李家在安塞县主要做些什么生意？”

　　那衙役压低声音，小心翼翼地回答道：

　　“这李家在安塞，主要就是经营军中的生意。”

　　“安塞是北上的交通要道，各类军中物资都要经过李家的手，在此中转，送到边关的黑市去。”

　　江瀚有些诧异：

　　“你怎么知道得这么清楚？”

　　衙役继续解释道：

　　“最近匪患严重，李家经常让咱们弟兄去押运货物，送到榆林卫。”

　　“小的们跑了几趟，自然就知道了。”

　　江瀚怀疑的打量着这几人，延安府匪患严重，就凭这几个衙役也能将货物押运到榆林卫去？

　　榆林卫的黑市，他之前当边军时就知道，专门负责把朝廷发下来的各类物资转卖出去的地方。

　　说不定吴自勉倒卖的军需，也是通过李家的手卖出去的。

　　不过现在也懒得计较这些，江瀚挥挥手：

　　“行了，滚吧！”

　　衙役们如释重负，忙不迭地溜了。

　　回到客栈，江瀚把李老歪叫到跟前，手把手的开始指导他怎么去讨要赎金：

　　“李老歪，你带着李公子的玉佩，去找李老爷，让他拿一万两银子来赎人！”

　　“要不然，他家二公子就别想活着回去！”

　　说话间，他一把扯下李立辉腰间的玉佩，扔给李老歪。

　　李老歪接过玉佩，笑得合不拢嘴：

　　“江大人放心，咱一定把赎金要回来！”

　　说完，他招呼了几名边军，直奔李家宅子而去。