第37章 开春种麦

江瀚笑眯眯的看着大口吃肉的士卒们，满意地点了点头。

　　他也没办法，现阶段只能练一练军纪，加强一下这帮人的纪律意识。

　　至于其他训练，只能暂时先放一放，毕竟江瀚手里可没有《纪效新书》、《练兵实纪》这样的兵书。

　　他以前也只是个小旗官，对于各种阵型的变换和应用并不熟悉。

　　还好他手底下这帮人都是边军出身，对于旗语，号令等并不陌生，只不过同样在阵型方面也略显生疏。

　　毕竟以前饭都吃不饱，也没什么力气训练，也就一个月装模做样的练个一两次罢了。

　　江瀚可一直惦记着戚大帅的车部骑营，这可是戚大帅专门为北方作战制定的战术，可惜现在装备不够，只能惦记惦记。

　　无奈的摇了摇头，江瀚将其他四位刚刚任命的哨长叫到跟前来，吩咐道：

　　“你们听好了，现在咱们既然在白家村住下了，那这个地方就是军营。”

　　“以后巡逻，明哨暗哨不能少！”

　　“进出要有口令，一切按行军驻扎的要求来办！”

　　“没有我的命令，绝对不允许外出！违令者斩！”

　　其他四人听完连连点头。

　　江瀚继续补充道：

　　“另外，每天操练最差的一个队，给我拉到隔壁马家村去，让他们去干苦力，执勤。”

　　“其他人可以不用管，但是那几个从安塞带来的军匠必须给我看好了！”

　　安排好一切，江瀚马不停蹄就往自家小院赶，回去换件衣裳，他马上又要赶去马家村。

　　江瀚最近忙得是上蹿下跳，刚在练兵场上吆喝了一上午，嗓子都哑了，回来又得去马家村准备播种。

　　没办法，每天睁开眼睛就有一千多张嘴等着吃喝，江瀚身上的担子太重了。

　　马上就到二月份了，春分一过，就要开始种春麦了。

　　可前面去安塞耽搁了几天，回来又忙着整训队伍，播种的事儿愣是没顾上。

　　他一边往小院走，一边盘算着接下来该怎么安排，脚步匆匆。

　　刚迈进院门，江瀚一眼就瞅见余承业那小子正拿着一把长刀在院子里瞎比划，一边乱舞还一边扯着嗓子大喊：

　　“老贼受死！”

　　江瀚看得心惊肉跳，连忙大声呵斥道：

　　“臭小子，找死是吧！人还没刀长就敢这么乱耍，伤了人怎么办？！”

　　余承业被这一嗓子吓得一激灵，手一抖，长刀“哐当”一声砸在地上。

　　“江…江叔？你不是在练兵吗，咋回来了？”

　　那模样，就像一个被主人家当场逮住的小贼，慌得不行。

　　一旁正缝补衣服的妹妹余成琳见状也捂着嘴偷笑。

　　江瀚瞪了一眼余承业，没好气地说道：

　　“我看你是闲得发慌了，过来！有事要交代你去做！”

　　余承业缩着脖子，不情不愿地放下刀，看着江瀚：

　　“啊？不会又是拉磨吧？！”

　　“江叔，我真不想拉磨了，换点别的活儿行不？”

　　江瀚笑眯眯的朝他招了招手：

　　“放心，这次不让你拉磨，有别的活儿给你干！”

　　余承业一听，双眼顿时亮了：

　　“真的？！我就知道江叔你最好了。”

　　前些天他被江瀚当驴子使唤，拖着院子里那个沉甸甸的石碾子，整整拖了几天。

　　累得他是腰酸背痛，如今听到不用再拉磨了，乐得不行。

　　江瀚一本正经地点点头，拍了拍他的肩膀：

　　“当然，我这次有重要任务交给你！”

　　......

　　马家村外，寒风呼啸，江瀚随手将一把锄头塞到余承业手里：

　　“来吧，挖冰窖。”

　　余承业顿时傻了眼，难以置信地愣在原地。

　　前面让他当驴子拉磨，现在又让他来当牛犁地？

　　江瀚双手一摊，十分无奈：

　　“没办法，眼下人手不够，你邵勇叔他们忙着练兵，总不能让他们来吧。”

　　他顿了顿，看了眼面如死灰的余承业，

　　“这样吧，这次你要是做好了，我让邵勇教你练箭。”

　　此话一出，余承业立马跟打了鸡血似的，双眼放光：

　　“江叔，保证完成任务！”

　　说完抄起手里的锄头就开始挖，认真极了。

　　江瀚看着他那股子牛劲，满意地点了点头，转身匆匆离去。

　　他还得去马家村里把乡亲们召集起来，让乡亲们帮忙收集雪水，再晚些时间就来不及了。

　　这次招人倒是很顺利，村民也不像之前那么畏惧了。

　　毕竟江大善人的名号现在已经传遍了整个马家村，他只要拿着粮食，不愁招不到人。

　　江瀚从把马家村仅剩的二十几个村民都叫上了，一半去铲雪一半去挖冰窖。

　　江瀚还承诺，会长期雇佣他们，等过两天麦子种上了，都得靠这群人照料，如果实在人少，还要去找些流民来帮忙耕种。

　　况且，每天操训总有人犯错受罚，那些受罚的士卒就全拉下来干苦力，总之就是不能让一个人闲着。

　　人手的问题暂时解决了，江瀚又把心思放在了技术问题上。

　　为了弥补技术人员不够，江瀚甚至把从安塞带回来的军匠都叫了过来。

　　他将水泥的方子给了这几位匠户，要他们帮他制作水管和滴灌系统。

　　几个匠户对江瀚的水泥可早就垂涎已久了，如今能得到江瀚的水泥方子，自然是忙不迭的应下了差事。

　　江瀚将几个匠户召到跟前，指着不远处的高坡，耐心地讲解起自己的计划：

　　“咱们现在要做的，就是保证春麦种下去后有足够的水。”

　　“我打算在高处修个大池子，既能化冻也能蓄水；出水口得装个开关挡板，下面接几根水泥管子把水引到地里去。”

　　他顿了顿，继续补充道：

　　“如今还有一个问题，要保证每一垄麦子都能得到浇灌，几位大匠有没有法子，让水能够比较均匀地滴灌在田里？”

　　其中一个匠户挠了挠头，想了半天，试探开口道：

　　“大人，要不在管子侧面开几个洞，把洞用干草堵一堵，但不要堵死，这样就能让水慢慢滴出来了。”、

　　江瀚闻言眼前一亮：

　　“好法子，就按这么做！”

　　江瀚拍了拍他们的肩膀，鼓励道：

　　“这事儿就交给你们了，好好干，今后少不了各位的好处。”