第34章 忠诚！

与此同时，李家宅子内，李老爷正悠然自得地坐在书房里，品着热茶，等着小儿子传来的好消息。

　　他麾下人手众多，又是安塞的地头蛇，他压根不信李立辉会失手。

　　可就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，李总管连滚带爬地冲了进来：

　　“老爷，不好了，少爷失手被擒，那姓江的派人来要赎金了！”

　　“什么？！”

　　老爷猛地站起身，手中的茶杯摔碎了一地，

　　“可是真的？！”

　　李总管从怀里掏出那块熟悉的玉佩，颤声道：

　　“千真万确，那人带着二少爷的玉佩过来了，说要一万两赎金！”

　　“一万两？！”

　　李老爷闻言眼前一黑，险些没站稳。

　　李总管小心翼翼问道：

　　“老爷，要不咱们报官吧，让延安府的卫兵出动。”

　　“糊涂！”

　　李老爷一把推开李总管，怒道，

　　“要是报了官，这帮亡命之徒一时惊惧之下，杀了我儿怎么办？！”

　　李老爷只有两个儿子，大儿子李立远，娶了延安知府张辇的庶女，一直在延安府衙门里任职。

　　而小儿子则是一直由他母亲带在身边，十分宠爱。

　　李老爷急得在书房里来回踱步，嘴里不停地念叨着：

　　“一万两！一万两！我一时半会儿上哪儿弄这么多现银去！”

　　他李家虽然家大业大，但一时半会儿也凑不出一万两现银，急得李世昌额头直冒汗。

　　而另一边的江瀚则不同，他正坐在客栈大堂里，悠哉悠哉的品着热茶，等着李家来交钱赎人。

　　可左等右等，等了快小半个时辰，他见李家还没人过来，于是便提着刀走到五花大绑的李立辉面前。

　　李立辉惊恐地看着提刀走来的江瀚，拼命地挣扎：“姓江的，你敢动我，我爹不会放过你的！”

　　“我告诉你，知府家和我李家有亲，你不能杀我......”

　　而江瀚理都不理他，提着刀就准备往李立辉头上招呼。

　　一旁的邵勇见状，急忙劝道：

　　“江大人，把他杀了咱们怎么拿赎金？”

　　他顿了顿，压低了声音，

　　“要不等赎金到手了再杀？”

　　江瀚摇摇头：“你不懂。”

　　随后手起刀落，寒光一闪，吓得李立辉浑身颤抖，胯下一片温热。

　　这一瞬间，他以为自己死定了，可等了半天却没什么动静，他试探着睁开眼，才发现自己还活着。

　　江瀚只是割了他几挫头发而已。

　　江瀚一把薅下李立辉的帽子，连带着头发一起递给邵勇：

　　“邵勇，拿去李家，给李老爷看看。”

　　“告诉他们，我再等半个时辰，如果赎金还没到位，那下面送过来的就是李公子的右手。”

　　邵勇接过头发，点头应道：“好嘞！”

　　说完，转身带人直奔李家。

　　这招果然见效快，不到半盏茶的时间，李总管便火急火燎地冲进客栈，扑通一声跪在江瀚面前：

　　“江爷，江爷！”

　　“我家老爷在安塞实在没那么多现银，东拼西凑才弄了三千两，求您高抬贵手，放了我家少爷吧！”

　　江瀚冷笑一声：

　　“你家少爷只值三千两？”

　　“打发叫花子呢？”

　　说罢，提起刀作势便要砍下李立辉的右手。

　　“等等！江爷且慢！”

　　李总管急忙制止他，

　　“我家老爷还说了，剩下的可以用货物来抵！”

　　“我李家在安塞有几个货场，作坊，只要江爷看得上，随便挑！只求让我家少爷全须全尾的回去！”

　　江瀚等的就是这句话，他眉头瞬间舒展开来，朗声道：

　　“好！”

　　“我说！你记！”

　　“我要硫磺、硝石、木炭各三千斤，粮食两千石，粮种五百石，精铁两千斤，军匠二十个！”

　　李总管一听，吓得下巴都快掉到了地上：

　　“江爷，您这……这也太狠了！”

　　“这些东西，最少最少都得几万两打底，别的不说，光是两千石粮食，就得好几万两”

　　江瀚也不急，他有的是时间，先狮子大开口，再讨价还价就是了；更何况，他手里还有人质。

　　经过一番“好言相劝”，再加上“循循善诱”。

　　江瀚最终从李家索要了三千两白银，硫磺、硝石、木炭各五百斤，粮食五百石，粮种一百石，精铁三百斤，外加四名军匠。

　　这一趟，当真是赚的盆满钵满，看来还得是敲诈这帮地主老财来钱快。

　　看着客栈里堆得满满当当的货物，江瀚心情大好，大手一挥，给每人发了一百两银子，就连一旁看戏的余承业也得了五两。

　　......

　　是夜，月上中天，邵勇躺在营帐里，怀里揣着两锭沉甸甸的银子，翻来覆去睡不着。

　　一旁的余承业被他吵醒，迷迷糊糊道：“邵勇叔，你咋还不睡？”

　　邵勇坐起身来，叹了口气：

　　“这一百两银子，揣在怀里硌得慌啊。”

　　余承业揉了揉眼，有些纳闷：

　　“银子还硌得慌？放一边去不就得了？”

　　邵勇摇摇头：

　　“你小子不懂。这一百两，是咱们西北边军十年的饷银。”

　　“你知道我为啥睡不着吗？受之有愧啊！”

　　余承业听完更懵了：

　　“十年饷银，拿了不应该睡得更香吗？咋还受之有愧？”

　　邵勇没好气地瞥了他一眼：

　　“你小子没心没肺当然睡得着！”

　　“江大人对你多好，不光把你们兄妹从寒窑里救出来，花粮食养着你们，今天还给你发了五两银子。”

　　“我告诉你，做人要懂得感恩！没有江大人，你们兄妹能不能熬过这个冬天还两说呢！”

　　余承业听完，默默坐起身，低声道：

　　“邵勇叔你说得对，我记住了。”

　　邵勇没再多说，从床底抽出哨棍，拿上布面甲，起身就要出门。

　　余承业忙问：

　　“邵勇叔，你去哪儿？”

　　邵勇头也不回：

　　“今天憋屈得很，我出去活动活动筋骨，不然睡不着。”

　　余承业一听，立马爬起来穿上衣服，跟了出去。

　　刚掀开营帐，邵勇就瞧见李老歪带着一帮兄弟在营地里交头接耳，低声嘀咕着什么。

　　“邵勇，你也睡不着？”李老歪看着走过来的邵勇，低声问道。

　　邵勇点点头：

　　“这银子拿得我硌得慌，你们不也是？”

　　众人纷纷点头，感慨道：

　　“咱们当了这么多年兵，啥时候见过这么多银子？”

　　邵勇一边披甲，一边沉声道：

　　“不用整日做苦力，也不用跟鞑子拼杀，随便走一趟，揍些个青皮无赖，就能领十年的饷银。”

　　“这种好事，我打着灯笼都找不到！”

　　“想当年咱们在军中，为了一口吃的，要给上官干多少力气活儿，你们心里都有数。”

　　李老歪接过话头，咬牙道：

　　“可不是，老子当年要干整整一天一夜，才能得两张烙饼糊口，连个半饱都混不上。”

　　周遭的边军老卒们也纷纷点头，深有体会。

　　邵勇紧了紧衣甲，沉声道：

　　“弟兄们，能在江大人手下当兵，是咱们上辈子修来的福分！”

　　“有两个字，送给在场的诸位，我希望各位牢记。”

　　他顿了顿，高举手中的哨棍，目光如炬：

　　“忠诚！”

　　一番话下来，一众士卒热血沸腾，纷纷回去抄家伙。

　　没过多久，李老歪举着火把，找到邵勇：

　　“李家宅子就在城东，你去不去？”

　　李老歪这杀才，竟然打算带人去李家放火。

　　邵勇倒吸一口凉气：

　　“你这厮，就不怕江大人怪罪？”

　　李老歪冷哼一声：

　　“杀头的事，咱干得还少？”

　　说罢，转身带着人，头也不回地出了营地。

　　邵勇盯着李老歪的背影，沉思了片刻，随即默默给哨棍外面又裹了层铁皮。

　　他带着一队人直奔城隍庙，要去找那群青皮无赖算账。

　　邵勇紧握铁棍，心里发狠：

　　“老子今天要是没把棍子抡断，我就不姓邵！”