第36章 整顿军纪

这帮从靖边营来的边军们，个个面黄肌瘦，脚步虚浮，要不是身上还带着把刀，江瀚都以为他们是要饭的叫花子。

　　没办法，江瀚只得先养一养他们，等这帮人身子好些了再整训。

　　一连七八天，江瀚都让他们跟着其他人一起吃住，按照一日三餐的标准给他们先填一填肚子，补充些营养。

　　江瀚原本手下有一千两百多人，后面黑子又带了两三百人过来，现在差不多就有一千五百多战兵。

　　他按照边军的习惯，将人马打散重编，分成五个哨，每哨三百人，设哨长。

　　一哨之下设六个队长，每队五十人；一队再分成五个伍，十人为一伍，设伍长。

　　李老歪，邵勇，黑子，董二柱，还有江瀚各领一哨。

　　他决定先从军纪入手，毕竟邵勇那帮人差点在安塞给自己捅了个大篓子。

　　虽然事后邵勇和李老歪解释了原因，但江瀚还是得好好治一治这帮无法无天的老卒。

　　即使是战斗力再强，军纪不严，将来必成大患。

　　毕竟五代十国的各种例子还殷鉴不远。

　　操练的地方就选在白家村后面的晒谷场，前几天柱子已经带人将周围都清理出来了。

　　江瀚特意把从安塞带回来的肉食全都拿了出来，摆在晒谷场中央。

　　他朝着一旁的董二柱和黑子使了个眼色，示意两人将其中的一头滩羊抬上来。

　　这可是江瀚特地托客栈老板买来的，花了不老少银子。

　　伙头军的人当场剔骨取肉，架起一口大锅就在晒谷场内熬煮起来。

　　没过一会儿，羊汤的香气便飘满了整个晒谷场，看得下面的兵丁们是个个口水直流。

　　虽然跟随江瀚以来，他们天天都能吃得上饭，但荤腥可真不多见。

　　江瀚指着这一大锅羊汤，扯开嗓子吼道：

　　“都看见了没有？”

　　“这是老子特意从安塞弄来的肉食，就是专门买来犒劳大家，给大家补补身子的！”

　　众人听完一阵欣喜，喉结上下滚动，眼里满是期待。

　　可江瀚突然话锋一转，沉声道：

　　“但是，能不能吃上肉，得看你们听不听话，有没有本事！”

　　他目光如刀，扫过全场，

　　“你们当中的某些人，简直是胆大包天，肆意妄为！没有我的军令，就敢私自行动！”

　　“不管你们是出于什么考量，对于一个军人来说，那都是绝对不行的！”

　　江瀚一边说一边瞪着邵勇和李老歪，两人像鹌鹑似的，低着头不敢和江瀚对视。

　　“这次我权且记下了，再有下次，定斩不赦！”

　　江瀚的话说的很重，虽然这两人的出发点是好的，但是身为军人，那就必须以服从命令为天职。

　　自从接手这支边军后，粮食短缺一直都是个大问题，但即便如此，江瀚也没有纵兵劫掠百姓。

　　作为主将，为了粮食银钱，他可以去骗，去抢，去勒索，但他绝对不能放任手下的士兵去劫掠。

　　一但开了这个口子，那军纪必然会迅速败坏，一旦军纪败坏，那战斗力也必然随之减弱。

　　到时候得不偿失，粮食没抢多少，反而把麾下的部队给带坏了。

　　为了整顿军纪，江瀚决定从最基本、最简单的地方抓起——站军姿。

　　他的目标是把这群人操练到“令行禁止，雨天队列不散”的地步。

　　江瀚从羊汤捞出一根羊肋排，在众人眼前晃了晃，沉声道：

　　“想吃肉的，就给老子站好了，不准动！”

　　“要求腿直、腰挺、头抬高！”

　　“哪个队能站够两炷香的时间，全队都能吃羊汤泡大饼！”

　　说罢，他又指着邵勇和李老歪，恶狠狠地补充道：

　　“你们两个，给我站满一个时辰！”

　　邵勇和李老歪两人丝毫不敢反驳，别说一个时辰了，就是站一天也没问题。

　　这两人现在心中只有无限的感激，江大人对他们还是太宽容了。

　　这要是严格按边军的条例，他俩轻则要穿箭游营（军中刑罚，用箭矢穿过耳朵，在军营中游行示众），重则斩首示众。

　　江瀚扯着嗓子大吼一声：

　　“听明白了吗？”

　　场下传来一阵稀稀拉拉的回应，江瀚眉头一皱，不满地摇摇头：

　　“怎么，不想吃肉了？”

　　“一个个无精打采的，是老子没给你们饭吃吗？”

　　他猛地一跺脚，怒喝道，

　　“大点声！老子听不到！”

　　这一次，场内的声音终于高了不少，士卒们个个都扯着嗓子大声回应，此起彼伏。

　　江瀚眉头紧皱，冷笑一声：

　　“乱七八糟的，我听谁的？”

　　“你们身为边军老卒，连口号都喊不齐？连卫所军都比不上，一群废物！”

　　他顿了顿，语气更加严厉，

　　“我告诉你们，我只要听见一个声音，一个响亮又整齐的声音！”

　　“要是喊不齐，别说羊汤大饼了，就连干粮都没得吃！”

　　江瀚扯着嗓子吼道：

　　“听明白了没！？”

　　这帮老卒平日里最看不上的就是那些软趴趴的卫所兵，如今被江瀚拿来作对比，心里更是不忿，随即怒吼一声：

　　“明白！”

　　江瀚满意地点了点头，

　　“现在都给老子站好了！你们五个哨，轮流来！”

　　“要是队列中有一个人撑不住了，倒了、乱动了，全队一起受罚！”

　　“不仅饭吃不上，还得给全营人倒粪水，还要去给老子挖冰窖，执勤站岗！”

　　晒谷场上，邵勇和李老歪带着两个哨的士卒齐齐站定，个个绷紧了身子，像木桩子似的杵在那里。

　　江瀚背着手，目光如鹰隼般扫过每一排，偶尔踹一脚站姿歪歪扭扭的家伙，顺带骂上两句。

　　董二柱和黑子站在两边，手里攥着哨棍，盯着那些想偷奸耍滑的老油条，随时准备动手。

　　时间一炷香一炷香地熬过去，寒风呼呼地刮，吹得人脸生疼，可没人敢动弹半分。

　　羊汤的香气越来越浓，勾得人口水直流，但谁也不敢乱来，生怕连累全队。

　　邵勇和李老歪站在最前面，咬着牙苦撑，额头上沁出汗珠。

　　江瀚站在前方，冷冷地看着这两人，一言不发，就得好好治一治这两个无法无天的家伙。

　　江瀚瞥了眼香炉，看着时间差不多了，点点头：

　　“第一队，时间到！吃肉去！”

　　话音刚落，第一队的士卒如释重负，欢呼着冲向大锅，排着队舀羊汤、啃大饼。

　　其他队的兵丁眼巴巴地看着，喉结滚动，馋得不行，可江瀚眼神一扫，他们又老老实实站好，不敢造次。