第38章 李家张家

就在江瀚等人热火朝天的忙着种麦之时，延安府衙门内，气氛却全然不同。

　　府衙之内，灯火辉煌，堂内一尊青铜香炉中，袅袅青烟缓缓升起，映得知府张辇的面容阴晴不定。

　　他端坐于太师椅上，手指轻抚玉佩，仔细听着下人传来的消息。

　　一旁还恭恭敬敬地站着两人——正是李世昌和他的二儿子李立辉。

　　“杨大人此时正坐镇延绥镇，指挥围剿横天一字王王嘉胤和闯王高迎祥，分身乏术。”

　　下人小心翼翼地看向端坐的上首的张辇，语气十分谨慎，

　　“但是杨大人说了，安塞那个江瀚的和他手下的人马，极有可能是延绥镇的边军。”

　　“杨大人说让我们不要轻举妄动，尽量以招抚为上。”

　　张辇听完点了点头，转头看向李世昌：

　　“这江瀚最近有什么动静？可有攻打县城，公开造反之举？”

　　李世昌连忙摇了摇头，拱手道：

　　“启禀张大人，这江瀚近日并无异动，既未攻打县城，也未公开扯旗造反。”

　　他顿了顿，脸上闪过一丝肉痛之色，

　　“只是…只是此獠先前在安塞勒索了我等不少钱货，其中还有一些损失是您和庆王府的。”

　　张辇听了这话，面无表情地端起茶盏，轻啜一口，淡淡道：

　　“这损失是你的，不是我的，更不是庆王府的。”

　　听了这话，一旁的李世昌立马意识到自己说错了话：

　　“是是是，小人糊涂，大人放心，这个月的上缴一分都不会少。”

　　张辇满意地点了点头，手捻长须，沉吟道：

　　“既然这江瀚还没有扯旗造反，就先放一放。”

　　“不要去招惹他，免得再多生事端。”

　　他张辇可不想掺和这摊子破事儿，只要那姓江的只要不公开扯旗造反，那就和他一点关系没有。

　　如今陕北兵力匮乏，仅剩的战兵都在延绥镇围剿几位巨寇，根本抽不出身来，其他那些卫所兵，能把城池守住就谢天谢地了。

　　至于损失？晾他李家也不敢缺了自己和庆王府的份例。

　　可一旁的李立辉听完顿时急了，抢着插嘴：

　　“张大人，这姓江的刚回安塞，根基不稳，粮草不足。”

　　“咱们不如趁此机会，一举将其剿灭！”

　　话音刚落，张辇脸色陡然一沉，对着李立辉毫不客气呵斥道：

　　“你算什么东西，敢教我做事？”

　　“滚出去！”

　　李立辉被这一声怒斥吓得浑身一颤，脸色瞬间煞白，不敢再吭声，灰溜溜地就要往门外退。

　　李世昌见状，急忙拉住儿子，连连告罪：

　　“大人息怒，大人息怒，小儿无知，口无遮拦。”

　　张辇冷哼一声，扫了一眼李世昌：

　　“有人养，没人教的东西！”

　　平日里高高在上的李老爷，听了这话，丝毫不敢反驳，只是一个劲儿的赔笑请罪。

　　他很清楚，在知府大人眼中，李家不过是他养的一条狗，平日里替他干些敛财的脏活累活罢了。

　　虽说张家和李家名义上是姻亲，但李家求娶的不过是个庶女。

　　不，准确来说，那女子原是张府的使唤丫头，只是张辇将这丫头认作了干女儿，嫁给了李家罢了。

　　即便如此，李家也求之不得，八抬大轿地把张家的“干女儿”迎了回去。

　　......

　　出了府衙，李世昌恨铁不成钢的瞪着自家二儿子：

　　“你这逆子，是吃了熊心豹子胆不成？竟敢在知府大人面前胡言乱语！”

　　“你大哥都不敢跟张大人顶嘴，你哪来的胆子？！”

　　李立辉一脸不忿地撇了撇嘴，低声嘀咕道：

　　“大哥还指望着靠张家的丫鬟往上爬呢，他哪里敢替咱们李家说话？”

　　“爹，我这可都是为了帮咱们李家！”

　　李世昌无奈地叹了口气：

　　“你这混账，不闯祸就是对我李家最大的帮助了。”

　　李立辉却不服气，咬牙道：

　　“咱们李家在他张家眼里，不过是条听话的狗罢了，平日里各种脏活累活都扔给了咱们去干。”

　　“如今咱们李家受了损失，他张辇不帮忙就算了，还帮着那姓江压咱们。”

　　“这口气我实在咽不下！”

　　此话一出，李世昌脸色大变，饶是对这二儿子百般溺爱的李世昌，此刻却也忍不住严肃起来，沉声警告道：

　　“我告诉你，能做知府大人的狗，是咱们李家上辈子修来的福气！你以为谁都能攀上张家的高枝？”

　　“要不是看在咱们干得还算不错的份上，知府大人随时都能换一条听话的狗！”

　　“我警告你，这些抱怨牢骚话，我不想再听到第二次！”

　　李立辉被训得哑口无言，表面不敢再顶嘴，心中却暗暗下定决心，回去定要找大哥李立远商量对策。

　　回了家，李立辉便急不可耐的去找他大哥李立远，一脸焦急：

　　“大哥，你帮我想想办法，这口气我实在咽不下去。”

　　李立远皱了皱眉，询问道：

　　“这个姓江的，有没有什么消息？”

　　李立辉连忙回应道：

　　“我已派人打探过了，那个姓江的占了马家村和白家村。”

　　“立春刚过，他就把这两个村的地都给种上了，还招揽了不少流民前来耕种。”

　　李立远闻言，伸手打断他，疑惑道：

　　“咱们延安府连年大旱，这姓江的还敢种地？他就不怕一场大旱下来颗粒无收？”

　　李立辉连忙解释：

　　“大哥，你不知道，那姓江的在马家村挖了好十几个大冰窖，让人把附近积雪都收集起来了。”

　　“然后又用水泥，修了好些管道，直通地里。”

　　“既然这姓江的有这么大动作，想必是有几分把握。”

　　李立远听罢，眼中闪过一丝贪婪，追问道：

　　“这什么水泥，真有你们说的这么神异？能三日筑城？”

　　李立辉点头如捣蒜：

　　“千真万确！大哥，要是咱们把水泥方子献上去，咱们何须再看他张家的脸色？”

　　“说不定，咱们李家就能从商贾之家摇身一变，成为官宦之家。”

　　“到时候，就连大哥你家里那个刁蛮丫鬟，说不定也能换成个正儿八经的官家嫡女。”

　　这话正中李立远心坎。

　　他从张家八抬大轿，明媒正娶的“正妻”，竟然是个丫鬟出身。

　　自己和家里人每天还得小心伺候她，真是奇耻大辱。

　　这件事一直是他心里的一根刺，如今听了他弟弟的这番话，不由得有些意动。