第39章 天伤星卢涛

李立辉见状，继续趁热打铁道：

　　“咱们的人混在流民里去马家村看了看，那个姓江的估计种了有七八百亩地。”

　　“大哥，这些可都是咱家的地啊，他姓江的连招呼都不打，竟然就种上了！”

　　李立远白了他一眼，废话，你们前脚才得罪了别人，还指望人家给你们打招呼？

　　他沉思片刻，继续问道：

　　“这个江瀚既然是延绥镇的叛军，那你可探清楚了，他手底下有多少人马？兵器装备如何？”

　　李立辉被问得一愣，挠了挠头，有些尴尬：

　　“这个...那姓江的把白家村给封死了，守备严格，进出都要对暗号。”

　　“咱们的人好几次想要摸进去打探情况，都被拦了下来，还有几个倒霉鬼被抓去砍了。”

　　李立远听罢，陷入了深思。

　　半晌，他才缓缓开口，语气中透着一丝凝重：

　　“依我看，这个江瀚现在未必想反，他恐怕是想走坐寇的路子，先占个地盘，慢慢壮大。”

　　“这个人，对局势的把控，属实让我有些意外。”

　　李立辉一听，满脸疑惑，瞪大了眼盯着大哥，显然没跟上思路。

　　李立远瞥了他一眼，耐着性子解释道：

　　“现在的陕西局势很微妙，以三边总督杨大人为首的招抚派和参政洪承畴为首的清剿派一直不对付，在对待贼寇的态度上，分歧很大，谁也不服谁。”

　　“但毕竟三边总督官衔更大，所以洪参政只能捏着鼻子忍下来，暂时退避。”

　　“而眼下，陕西的精兵强将几乎都被抽调到府谷，参与围剿巨寇王嘉胤和高迎祥，打算把这俩祸害逼到山西境内。”

　　“这是个很紧要的关头，陕北几乎没人能挡住这股反叛的边军，这个没读过书的丘八怎么看得这么准？”

　　“这种人，绝对不能让他做大！”

　　话音刚落，李立远猛地站起身，眼中杀机一闪：

　　“二弟，你立刻派人，去阳塌山把卢涛给我叫出来，告诉他，该干活了！”

　　......

　　阳塌山屹立在安塞县城西北，离县城约莫六十余里，山高林密，地势险要，宛如天然屏障。

　　天伤星卢涛的山寨就在其中，凭着天险，啸聚群匪，成了当地一股让人闻风丧胆的势力。

　　此时的山寨内，李家的信使正喘着粗气向卢涛传达命令：

　　“卢寨主，我家大公子命小的前来传话，请您即刻发兵，袭扰马家村和白家村，务必将那江瀚活捉。”

　　“我家大公子特意提醒，这江瀚手下皆是大明边军，大概有一千人左右，大王要是想得胜，还需多带点人去才是。”

　　“事成之后，我李家必有重谢。”

　　“另外，卢小姐在我李家吃穿不愁，一切安好，寨主大可放心。”

　　卢涛听完，眉头紧锁，眼中闪过一丝阴霾。

　　他挥挥手，示意手下将信使带下去，独自站在寨墙上，眺望远处群山，脸色阴晴不定。

　　这李家，竟是要他一个匪寇出去找边军的麻烦？

　　可他偏偏没法拒绝，最后那句“卢小姐一切安好”，分明是拿女儿的命在威胁他，逼他低头。

　　卢涛，早先是肤施县乡下一个穷得叮当响的樵夫，家里只有一把锈迹斑斑的柴刀和半拉摇摇欲坠的黄泥房子，连顿饱饭都吃不上。

　　可他生得一身牛劲，又肯吃苦耐劳，乡里乡亲谁家有重活累活，都爱找他帮闲，日子虽苦，卢涛倒也赚了些银子。

　　靠着自己的双手和他爹留下的柴刀，卢涛一点点攒下家底。

　　他起了间窑洞，买了头耕牛，又向地主佃了几十亩地，还从安塞县讨了个勤快的婆姨，日子眼看着一点点好了起来。

　　婆姨长得不赖，又是个能生养的，没多久便给他添了一双儿女，乐得卢涛合不拢嘴。

　　他咬牙花钱打了两把阴阳铜锁，挂在儿女脖子上，图个平安吉利。

　　那天夜里，他喝得大醉，跌跌撞撞跑到他爹的坟前，哭得一把鼻涕一把泪，絮叨着：“爹，咱卢家总算没绝后！”

　　说罢，还将他爹留下来的那把柴刀一起埋进了土里。

　　可就当他以为日子会越来越好的时候，旱灾悄然而至，给了他当头一棒。

　　麦子成片成片的旱死，婆姨织的布也卖不出去，外面到处在杀人，起义。

　　但他是个老实人，不敢去参加这等杀头的买卖，只想守着自家的一亩三分地熬过去。

　　可虽然庄稼旱死了，朝廷的粮税还得交，他把自家儿女的婚嫁钱拿了出来，还是不够，因为朝廷又加派了辽响。

　　夫妻两哭着把耕牛卖了换成银子，才算交齐了税银。

　　好歹家还在，人还在，卢涛咬牙想着，只要来年风调雨顺，总能翻身。

　　可谁知，这只是开始而已，接连几年的旱灾如附骨之疽，土地寸草不生。

　　为了交税，夫妻两把地卖了，家什卖了，家里能卖的一切都卖光了，甚至老宅子也抵了，一家四口做了乞丐。

　　为了让儿女不饿死，他婆娘把自己卖给了地主家为奴为婢，换了半石杂粮，还时常偷些残羹冷炙回来给一家人糊口。

　　可有一天，卢涛在城外乱葬岗上，竟看见自家婆娘的尸体被扔在抛尸坑里，赤身裸体，遍体鳞伤。

　　他红着眼冲到地主家门口，想问个明白，可一个臭乞丐哪进得了那高门大院？

　　后来听其他乞丐说，自家婆娘因为偷了两个馒头，被地主发现了，给吊在房梁上活活打死了。

　　卢涛悲愤交加，想去报仇，可看着饿得皮包骨的一双儿女，他又生生忍了下来。

　　为了不让儿女饿死，他找到了人贩子，想把儿女都卖出去。

　　可人贩子不收男丁，苦思冥想后，卢涛把儿子扮成了女儿，趁着乡亲们争相贩卖子女时混入其中，一起卖给了人贩子。

　　可后来被气急败坏的人贩子发现了，把卢涛的儿子直接扔进了河里，以此警告众人，不要想耍花招。

　　远处目睹一切的卢涛疯了，他踉跄着跑回他爹的坟前，挖出那把埋了多年的柴刀，眼中只剩滔天恨意。

　　后来，人贩子被砍了双手双脚溺死在茅房里，买他婆娘的地主家被灭了个满门，小的被剁成了肉酱，大的被关在房里活活烧死。

　　卢涛照着《水浒传》的桥段，给自己起了个诨号叫天伤星，领着其他活不下的饥民落草为寇，专挑富人家杀，被他盯上了就是破家灭门，鸡犬不留。

　　再后来，李家派人找上门，带来了他女儿的那把铜锁，告诉卢涛他女儿还活着，当年被人贩子卖到了李家。

　　卢涛从此也就成了李家的刀，替他们截杀各路行商，垄断市场，押运货物。