第30章 赴宴

三天的时间转瞬即逝。

　　这天清晨，江瀚还躺在床上睡得正香，就听见一阵急促的敲门声。

　　余承业的大嗓门紧随其后：

　　“江叔，李家的人来了，找你呢！”

　　江瀚被吵得眉头一皱，眼都没睁开，翻了个身，扯着嗓子没好气地回道：

　　“别吵！老子睡觉呢，有什么事等我睡醒再说！”

　　门外的余承业撇了撇嘴，低声嘟囔道：

　　“整天吃了睡，睡了吃，江叔你可真行。”

　　可抱怨归抱怨，要他进去把江瀚叫起来，他可不敢。

　　要是把江瀚惹急了，说不定回去他又得当几天驴。

　　余承业只能悻悻地转身，溜回前厅，对着一脸焦急等待的李掌柜摊手道：

　　“江叔还在睡呢，你要不先回去？”

　　李总管一听连忙摆摆手，满脸堆笑：

　　“不急不急，我在这候着，等江大人醒了便是。”

　　此时的李总管全然没有了先前的倨傲模样，低头哈腰的样子简直判若两人。

　　一旁的余承业看在眼里，很是诧异：

　　“李总管，先前那水泥真的有用？”

　　提起这个，李总管立马眉飞色舞地讲了起来：

　　“岂止是有用啊，这玩意儿，刚看的时候跟一摊烂泥似的，可是只过了两天，就坚如磐石，刀劈不烂，水火不侵。”

　　“我还不信邪，特意取来火器试了试，结果根本打不进去，当真是奇物啊！”

　　他越说越兴奋，滔滔不绝，

　　“我连夜就跑去上报了东家，东家看了后，连连称奇。”

　　“于是立马包下了城里最大的酒楼，杀牛宰羊，专程派我来请江大人赴宴。”

　　余承业听完，心头火热，暗自盘算着，这顿饭说什么也得去蹭一蹭。

　　毕竟这可是他当了两天驴子磨出来的，善解人意的江叔怎么着也得给他记上一功。

　　李总管等了大半天，直到日上三竿，江瀚才慢悠悠地从房间里走出来。

　　看见江瀚出来，李总管马上迎了上去：

　　“江大人，您醒啦，睡得可还安稳？”

　　江瀚慢条斯理地倒了杯热茶，懒洋洋地问道：

　　“哟，这不是李总管吗，什么风把您给吹来了？”

　　李总管尴尬一笑，连忙赔礼道：

　　“江大人说笑了，我家老爷对那水泥眼馋得紧，特地在鸿宾楼设宴，命我来请您过去”

　　“先前是在下有眼无珠，冲撞了您，您大人有大量，放我一马。”

　　江瀚闻言，也懒得和他再计较：

　　“既如此，那就前面带路。”

　　说完，他朝一旁的余承业招了招手，低声吩咐道：

　　“小子，去让你邵勇叔把所有人都叫上，再把马车里的家伙都带上，随我一起赴宴。”

　　江瀚不清楚这趟赴宴是福是祸，多带点人，多些保障总是好的。

　　在李总管的引导下，江瀚带着邵勇等人不急不慢地朝着鸿宾楼走去。

　　还未走到鸿宾楼门口，便见两个身影迎了出来。

　　走在前头的正是李家老爷李世昌，五十多岁，精神奕奕，身着锦袍，满脸笑容。

　　李老爷身则是李家二公子，李立辉，年纪不过二十五六，左臂半只袖管空荡荡地垂着，脸上挤出一抹阴沉的笑容。

　　门口的女婢更是早早列成两排，低头躬身，齐声道：

　　“恭迎江大人！”

　　看着这阵势，江瀚脚步一顿，愣了一下。

　　这李家人，摆出这么大的阵势，是想干什么？

　　李世昌远远瞧见人群中的江瀚，快步上前，十分热情：

　　“江大人大驾光临，有失远迎，快请进，今日特地准备了薄酒一杯，还望您赏光。”

　　江瀚回过神，连忙推辞：

　　“李老爷客气了，在下一介行商走卒，当不得这等场面。”

　　李立辉也上前一步，引着江瀚往酒楼里走：

　　“江大人客气，里面请！”

　　江瀚被这父子俩的热情弄得有些摸不着头脑，只得跟着他们走进酒楼。

　　大堂里，整个一楼已经被全部清空，只留下一张大圆桌孤零零地坐落在大堂正中央。

　　四周张灯结彩，喜气洋洋。

　　桌上早已摆满珍馐佳肴，八荤八素八冷八热，样样色香味俱全，连酒壶都是鎏金打造，奢华得让人咋舌。

　　江瀚暗暗吸了口气，李家这是下了血本啊。

　　落座后，李世昌频频举杯，言语间尽是恭维：

　　“江大人年少有为，今日来我安塞，真是我县之福啊！”

　　说罢他便端起酒杯一饮而尽，笑得眼角皱纹都挤成一团。

　　江瀚陪了一杯，淡淡道：

　　“李老爷过奖了。”

　　他虽面上带笑，心中却始终紧绷着一根弦，不敢完全相信这父子俩的热络。

　　几杯酒下肚，气氛越发融洽。

　　李世昌拍着桌子感慨：

　　“想我李家初来乍到，也算略有薄产，可惜啊，总是少了些为本县出力的机会。”

　　“今日得见江大人，我这心里是真有了底！”

　　这话说得恳切，仿佛江瀚真是他们盼了多年的贵人。

　　江瀚听着这话，面上应和，心里却越发疑惑。

　　李家这态度，和传闻中那飞扬跋扈的模样实在对不上号。

　　酒过三巡，菜过五味，李世昌终于放下酒杯，笑容不减，却多了几分郑重：

　　“江大人，今日请你来，除了宴饮，还有一事相商。”

　　“实不相瞒，我对江大人您手里的水泥方子很感兴趣，愿意出重金买下，一千两如何？”

　　此言一出，包间里安静了一瞬。江瀚放下筷子，心中冷笑连连，重金？一千两？

　　他定了定神，随口扯了句谎：

　　“这方子可是我祖传下来的，卖了可不好和祖宗交差，恕难从命。”

　　开什么玩笑，自己这方子怎么可能卖出去，卖出去不就烂大街了吗？

　　攥在手里，想怎么定价就怎么定价，岂不美哉？

　　李世昌并未动怒，反而笑得更深：

　　“江大人可是嫌少？一千两不够，三千两如何？”

　　江瀚不动声色，摇头道：

　　“李老爷好意我心领了，但我只卖成品，不卖方子。”

　　见江瀚态度坚决，李世昌眼底闪过一丝不悦，但很快掩去。

　　这方子他今天说什么也得拿下来，利诱不成，那就换个法子。

　　他转而又换上一副忧国忧民的表情，长叹一口气：

　　“江大人有所不知，我李家想求购这水泥方子，可不只是为了牟利。”

　　“这东西若是能在我大明上下推广应用，不仅能修筑城池，抵御外敌；而且还能修渠筑坝，造福百姓。”

　　“眼下我安塞县水利年久失修，每逢旱季，多少人家破人亡，江大人，你难道忍心见着百姓受苦受难吗？”

　　江瀚眉头一皱，好家伙，这是拿百姓来压人？玩上了道德绑架这一套。

　　笑话，这饥民与我何干，我又不姓朱；

　　况且现在紫禁城里那位姓朱的，也没管过饥民啊，反倒是不停地加派，把人往死里逼。

　　甚至对江瀚来说，饥民越多反而越有利。

　　江瀚抬起头，轻笑一声：

　　“李老爷，这赈灾救民，那是朝廷的事，我等小商小贩，不敢参与。”

　　“这些国家大事，自有朝廷大员操心，我等小民，只求养家糊口而已。”

　　李世昌盯着他看了片刻，笑容渐渐淡去，语气中多了几分意味深长：

　　“江大人，机会难得，你可要好好想想。我李家在安塞乃至延安府都略有薄面。”

　　“只要你点头同意，三千两白银我立马奉上。”

　　他顿了顿，话锋一转，带着几分威胁：

　　“要是不答应，这安塞周边，江大人恐怕是待不下去了。”