第3章 鱼腹丹书

董二柱顿时愣住了，瞪大眼睛：“瀚二哥，你疯了？”

　　江翰目光坚毅，低声喝道：“没时间废话了，想出去就得装伤！赶紧动手！”

　　他捡起地上的雁翎刀，放到营火上烧了一阵，然后递给董二柱。

　　江翰咬着自己的衣角，对着二柱叮嘱道：

　　“柱子，你看准了，别砍太深，避开经脉！”

　　董二柱握着刀，手心冒汗，迟迟不敢下手。

　　江翰急了：“快点！等到天黑城门可就关了！”

　　董二柱咬了咬牙，深吸一口气，对准江翰的腿肚子来了一刀。

　　刀刃入肉，鲜血瞬间涌出。

　　江翰闷哼一声，脸色惨白，冷汗直冒，但硬是忍住没有喊出声。

　　为了防止失血过多，江翰咬紧牙关扯过一根草绳，将它牢牢绑到伤口的上方。

　　“柱子，黑子，快，抬我出去！”

　　董二柱和黑子架着江翰，匆匆朝营帐外冲去。

　　刚踏出营帐，不远处就传来一声熟悉的喝斥：

　　“站住！你们几个，想干什么？！”

　　两人对视一眼，硬着头皮架起江翰走上前去，解释道：

　　“这位兄弟，我们小旗受伤了，急需医治，想去城里找个大夫！”

　　甲士狐疑地打量着几人，又蹲下细细看了看江翰的伤口：

　　“你们这，不好办吶，上头可是有令，不准出营......”

　　江翰一听，顿时心领神会，哆哆嗦嗦地从怀里掏出几两散碎银子，递到甲士面前。

　　“都是同袍，还请行个方便！”

　　甲士接过银子掂了掂，满意地点点头：

　　“嗯，去吧，动静小点！别给我惹麻烦！”

　　几人谢过甲士，匆匆离开军营，直奔平山县城而去。

　　......

　　“小伙子，今后可得小心点，万幸这刀口没碰到经脉，修养月余便可痊愈。”

　　平山县城内，一间简陋的医馆中，大夫将金疮药递给江翰，叮嘱道。

　　江瀚连忙接过瓷瓶，连连点头，顺道付了一两银子的汤药费。

　　几人谢过大夫后，这才匆匆赶往市场。

　　江翰三人先前一共凑了八两银子左右，先前给那甲士递了二两，刚刚看伤又花了一两，如今已经所剩无几。

　　但偏偏崇祯年间，灾荒连年，粮价居高不下。

　　几人咬牙花了四两银子，买下了十来斗杂粮，又雇了辆驴车，将粮食装好，准备运回军营。

　　江翰一手扶着董二柱，一瘸一拐地走出市场，对着飙升的物价不停咒骂：

　　“亲娘嘞，这年头，越来越难过了，一斗杂粮竟然要三钱银子！”

　　就在几人准备回营时，官道旁突然突然冲出来一个男人，抱着半篓鱼，二话不说，扑通一声跪在了江翰几人面前。

　　“几位军爷，小的刚刚看几位军爷买了不少粮食，不知道还要不要肉食？”

　　“这是我刚打上来的河鱼，求几位大人发发慈悲，收了吧！”

　　江翰几人看着跪在面前声泪俱下的男人，面面相觑。

　　黑子见前路被挡住，眉头一皱，上前一步，伸手就要把这中年男人扔到一边去。

　　“慢着，黑子。”江翰伸手拦住他，目光直直地落在那篓河鱼上，显然是心中有了定计。

　　“这鱼我们要了，多少钱？”江翰看着男人，开口问道。

　　“这位军爷，不要钱，您赏几斤杂粮就够了！”

　　渔民大喜过望，连忙回应，生怕江翰反悔。

　　江翰点点头，示意董二柱取了两袋杂粮递给渔民。

　　渔民顿时感激涕零，连连磕头：“军爷长命百岁，公侯万代！”

　　待渔民离去，黑子挠了挠头，有些疑惑地问道：

　　“旗总，咱买鱼干啥？不会真是去改善伙食的吧？”

　　“再说了，这框鱼最多不过二十来斤，咱们拿粮食换也太亏了！”

　　江翰指了指眼前的河鱼，开口问黑子：

　　“你听过鱼腹丹书的故事吗？”

　　黑子皱了皱眉，转头看向董二柱，两人对视一眼，满脸茫然。

　　见此情景，江翰无奈地摇了摇头，耐心解释道：

　　“在秦末时，有两个反贼头子叫陈胜吴广。”

　　“他俩为了鼓动民心，把写有反诗的帛锦藏在鱼肚子里，故意让人发现，用来制造天命所归的假象。”

　　闻言，董二柱和黑子大吃一惊，急忙压低声音：

　　“旗总，咱只是讨饷而已，犯不着造反吧？”

　　江翰翻了个白眼，低声道：

　　“造反？说得这么难听干什么？”

　　“失败了才叫造反！成功了那叫重开大统！成王败寇的道理你们不懂？！”

　　“再说了，那吴自勉的刀都架在咱们脖子上了，还不让咱们反了？”

　　可话虽这么说，江瀚心里还是有些打鼓，扯旗造反，难度可不是一般的大。

　　崇祯二年要是敢造反，就等着朝廷大军前来围剿吧。

　　什么孙传庭，洪承畴，卢象升，大小曹，撵得各路起义军是上蹿下跳。

　　但从另一方面来看，大明这艘破船，也就能开个十五年了。

　　要是自己再使劲儿踹上两脚，说不定还能提前个几年。

　　得知江瀚的计划，董二柱和黑子两人顿时紧张起来，有些畏畏缩缩的止步不前。

　　两人本来以为江瀚这一趟就是讨饷而已，这怎么话锋一转，就要造反了？

　　江涵见状，连忙安抚起两人：

　　“别那么紧张，我也没说现在就造反，等咱们干完这一票，咱先找个地方猫起来，静观其变。”

　　“再说了，你们真的忍心，眼睁睁看着吴自勉把咱们边军弟兄都给屠了？！”

　　提起后营还蒙在鼓里的同袍们，两人神色松动不少，也下定了决心，异口同声的回答道：

　　“行！瀚二哥（旗总），都听你的！”

　　见队伍的思想统一后，江瀚点点头，又指了指鱼篓，继续补充道：

　　“待会儿我塞张布条进去，做得逼真点儿。那些军汉没读过什么书，得使些手段才是。”

　　他看着脚下那筐鱼，眉头微皱，陷入了沉思：

　　“鱼腹丹书有了，那不如再来个篝火狐鸣？”

　　他思索片刻，又让董二柱去到先前的医馆，买了些硼砂回来。

　　“瀚二哥，咱的钱剩的不多了，买这玩意儿干啥？”董二柱把硼砂递给江翰，十分不解。

　　一旁的黑子看着江翰手上的硼砂，突然眼睛一亮，语气兴奋：

　　“我知道了，旗总！你这是变戏法的手艺！”

　　江翰闻言望向黑子，后者得意地使了个眼色，解释道：

　　“我以前学过几天变戏法，这硼砂下到油锅里，油还没热就能起泡，这时候伸手进去，就和伸到水里没什么两样！”

　　江翰看着得意的黑子，摇了摇头，开口道：“知道焰色反应吗？”

　　黑子一愣，挠了挠头：“啥玩意儿？”

　　江翰掂了掂手里的硼砂，继续说道：

　　“这玩意儿，扔到火里，能冒出绿光鬼火，不比你那戏法强多了？”

　　黑子又挠了挠头，很是不解：

　　“旗总，你说咱搞这么多花样干嘛？直接给弟兄们讲清楚不就成了？”

　　江翰摇了摇头，神色平静，淡淡道：

　　“空口无凭的事情，怎么让他们相信？”

　　“要不是我读过几天书，只怕明天也要被骗去校场，更何况那帮糙汉？”

　　他顿了顿，语气坚定：

　　“鱼腹丹书是让他们信，篝火狐鸣是让他们怕！”

　　江翰收起硼砂，催促道：

　　“行了，别废话了，把东西都点一遍，我还得想想写些什么塞到鱼肚子里。”

　　.......

　　江瀚三人赶着大车，风风火火地赶回所在的后营。

　　后营守卫见路上一辆大车驶来，立刻伸手拦下，厉声问道：

　　“你们几个，干什么的？车里装的又是什么？”

　　江瀚不急不慢地解释道：

　　“奉吴总兵之命，先换几石杂粮给兄弟们应应急，车上都是些粮食，兄弟可要验一验？”

　　甲士一听是吴总兵的粮车，脸色一变，连忙摆手放行。

　　一行人回到后营，立刻把伙头军喊了过来，吩咐他们生火造饭，揉点杂粮饼出来。

　　掌管伙食的是个四十多岁的军汉，穿着破旧的鸳鸯战袄，见到几车杂粮，兴奋得直搓手：

　　“江大人，敢问这粮是哪儿来的？兄弟们可好久没开锅了！”

　　江瀚闻言，淡淡一笑：

　　“我看弟兄们都断了粮，就先买了些杂粮回来，让大家垫垫肚子。”

　　说着，他又指了指旁边那篓鱼：

　　“还有一篓新鲜的河鱼，劳驾再熬点鱼汤，天冷了，给大家热热身子。”

　　伙头一听，眼睛都亮了，连忙点头，好久都没闻到肉味儿了！

　　这江小旗，人还挺好的！

　　江瀚见状，拱了拱手，笑道：“那就劳烦伙头军的各位兄弟了！”

　　说罢便走到一旁，腾出位置。

　　伙头则招呼手下士卒将车上的杂粮一袋袋卸下，开始生火造饭。

　　至于那框鱼，他得亲自料理。

　　江瀚靠在大车上，闭眼假寐，实则心神紧绷，密切关注着伙头的动作。

　　不一会儿，做饭的香气渐渐弥漫开来，整个后营都被杂粮饼和鱼汤的香气包围。

　　不少士卒忍不住钻出营帐，朝着生火的方向张望。

　　“看什么看！滚回去！”

　　值守的甲士厉声喝道，试图驱散聚集的人群。

　　“爷要吃饭！滚开！”

　　士卒们抱团起来，无视守卫的呵斥，直接掀开营帐，蜂拥着朝伙房冲去。

　　一群人乌泱泱地围在炉灶旁，眼睛死死盯着锅里翻腾的鱼汤，口水直咽。

　　“伙头，还有多久能吃上？这是不是王总旗买的粮食？”人群中，有人迫不及待地问道。

　　伙头手上不停，一边搅动锅里的鱼汤，一边笑着说道：

　　“弟兄们，别急，这鱼汤都有得喝！”

　　他抬头朝江瀚的方向努了努嘴，继续说道：

　　“江小旗心善，特地先买了些吃食回来给大家应应急！”

　　众人闻言，顿时感激不已，纷纷朝着靠在大车旁假寐的江瀚拱手致谢。

　　伙头见状笑了笑，又从筐里抓起一条大鱼，熟练地一刀剖开鱼腹。

　　可刀刚刚下去，竟扯出了一块被血水浸透的土布。

　　“呀，这鱼肚子里怎地还有块布？”伙头惊讶地喊道，手上动作一顿。

　　江瀚猛地睁开眼，心中一紧——来了！

　　他之前特意把塞有布条的鱼放到最底下，就是为了等到人群聚起来。

　　一旁围观的士卒瞬间哗然，纷纷瞪大双眼，围了上来，好像看见了什么了不得的事情。

　　只见伙头小心翼翼地从鱼肚里掏出那块土布，缓缓摊开。

　　下一刻，一行血红的大字映入眼帘：

　　“明日校场发饷，尽屠之！”