第35章 靖边营

清晨的寒气透过门帘的缝隙钻进来，江瀚裹着被子，迷迷糊糊睁开眼。

　　营帐外隐约传来一阵嘈杂，他揉了揉惺忪的睡眼，起身一看，李老歪和邵勇两人正站在门口，给他执勤守夜。

　　江瀚有些奇怪，但也没放在心上，端起盆子就要出去打水洗漱。

　　刚端起木盆，外头的李老歪连忙一路小跑冲进来，一把抢过江瀚手上的脸盆，一脸谄媚：

　　“江大人，这点小事何必劳您亲自动手，让咱老李来就行。”

　　江瀚眉头一挑，惊奇地打量着这家伙，语气里带着几分戏谑：

　　“你这厮，平日里不是最讨厌这等琐事？”

　　“让你注意卫生，你是最抗拒的，今天怎的突然转了性？”

　　自打江瀚接管这支边军，他就没少跟这帮糙汉强调卫生的重要性，让这帮人喝热水、常洗漱。

　　可这些家伙压根不买账。

　　尤其是李老歪，最是顽固，宁愿挨罚也不愿洗个手。

　　还振振有词说什么，都是些泥腿子，说不定明日就战死沙场了，还注意什么卫生？

　　今天这副殷勤模样，实在蹊跷。

　　江瀚正琢磨着呢，旁边邵勇捧着几个热气腾腾的炊饼走了进来：

　　“江大人，您的早食，我特意跑到城里买的，还热乎着呢，您快趁热吃。”

　　江瀚接过炊饼，眉头却皱得更紧了。

　　看着这两个人的一番谄媚的作态，江瀚感觉有些不对劲，心里直发毛。

　　怎么说呢，举个不恰当的例子，

　　他突然想起前世养狗的日子，每次自己回家，家里的狗闯了祸，总是一声不吭，摇着尾巴凑过来讨好。

　　每当看见自家狗子这番作态，他就会十分警惕，这玩意儿是不是闯了什么祸了。

　　一想到这儿，江瀚顿感不妙，警觉道：

　　“你们两个是不是闯什么祸了？”

　　李老歪和邵勇对视一眼，连忙摆手否认，发誓说自己绝对忠诚，天地良心，日月可鉴......

　　江瀚见状，越发觉得这两人心里有鬼，于是便不再问他们，转而找上了一旁的余承业。

　　他笑眯眯的朝着余承业招了招手：

　　“小子，过来，我问你。

　　“这两人昨天干什么去了？”

　　余承业一时语塞，求助般的看向身后的邵勇和李老歪。

　　“看着我！说实话！不然回去再让你拉十天磨！”江瀚见状，故作凶狠的威胁道。

　　面对江瀚的威胁，余承业实在瞒不住了，结结巴巴地说道：

　　“江...江叔，老歪叔昨天晚上出去把李家的房子给点了。”

　　“邵勇叔去城隍庙又把青皮揍了一顿，当场打死了十几个...”

　　江瀚一听，差点没跳起来：

　　“什么？！”

　　他指着李老歪和邵勇，难以置信：

　　“你把人宅子给点了？你又出去把人打死了？”

　　李老歪和邵勇挠了挠头，声音不自觉地低了几分：

　　“江大人，咱弟兄们就是咽不下那口气，就想着趁夜出去活动活动筋骨，自由发挥一下。”

　　嘶，江瀚倒吸一口凉气。

　　这帮杀才，真是胆大包天！

　　他深吸一口气，继续问道：

　　“李家的人有没有过来找麻烦？县衙的人呢？可有卫军？”

　　李老歪嘿嘿一笑：

　　“咱们弟兄守了一夜，啥事没有。”

　　“李家的人忙着灭火，哪有空搭理咱们？”

　　“再说了，就凭李家那点儿人，还能拦得住咱们弟兄？”

　　江瀚揉了揉太阳穴，无奈地摇了摇头。

　　这帮边军，战斗力没得说，可这气性也太大了，动不动就要放火杀人。

　　看来回去得想个法子，好好整顿一番了。

　　与此同时，李家则是一片狼藉，李老爷站在自家宅子的废墟前，灰头土脸，气得直哆嗦。

　　他指着二儿子李立辉的鼻子，破口大骂：

　　“废物！全是废物！”

　　“四五十号人拿不下十几个人！”

　　“赎金白交了不说，还让人晚上溜进来把宅子给点了！”

　　他越说越气，抬手就是一巴掌扇过去，“啪”的一声，李立辉捂着脸，敢怒不敢言。

　　李老爷余怒未消，转头又指着前来帮忙的衙役，怒喝道：

　　“你们几个也是废物！我李家平日里可曾少过你们好处？”

　　“这帮贼人如此嚣张，你们衙门都是吃干饭的吗？”

　　几个衙役们面面相觑，其中一人硬着头皮回应道：

　　“李老爷，不是我们不出力，实在是贼人太彪悍了！”

　　“那些可不是一般的贼人，个个壮实无比，一看就是能吃饱饭的边镇营兵，咱们兄弟是真没办法啊！”

　　李老爷闻言脸色凝重起来，眯着眼盯着他：

　　“此话当真？”

　　那衙役连忙点头：

　　“千真万确！”

　　“我亲眼所见，那个姓江的手下，个个都使得是边军的制式武器，错不了！”

　　李老爷听完眉头紧锁，喃喃道：

　　“我曾听知府大人提起过，朝廷曾发了一篇公文。”

　　“其中提到了延绥镇的勤王大军在真定府发生兵变，为首的好像就姓江，叫做江瀚。”

　　“难不成就是此人？”

　　他越想越觉得有可能，于是李老爷招来总管李阳，低声吩咐道：

　　“你速速赶去延安府，通报知府大人，就说朝廷要找的那个江瀚，可能就在安塞活动。”

　　他叹了口气，又看着身旁的李立辉，叮嘱道：

　　“你也别急，先回延安府，听听张大人的意见。”

　　“在延安府消息传来前，千万不要轻举妄动！”

　　李立辉一听急了：

　　“爹，咱们就这么算了？！”

　　“那姓江的可是烧了咱们的宅子，这口气您咽得下去？”

　　李老爷瞪了他一眼：

　　“你懂什么！”

　　“这个姓江的，手上说不定有多少战兵，还是从长计议为上！”

　　“先看看知府大人怎么说，回头再收拾他！”

　　就在李家人匆匆赶回延安府之时，江瀚早已带着满载物资的十几辆大车回到了白家沟。

　　他还特地派人去买了些肉食回来，有羊肉，马肉，猪肉等等。

　　虽然不多，但已经是在安塞能找到的为数不多的荤腥了。

　　刚到村口，就见黑子带着一大群人堵在那里，虽然都拿着武器，但个个都面黄肌瘦，无精打采。

　　江瀚眉头一皱，快步上前：

　　“黑子，什么情况，怎么这么多人？”

　　黑子看见他，脸上乐开了花：

　　“旗总，你可算回来了，我又给你带了两三百号兄弟回来！”

　　江瀚眉头一皱：“什么情况？你从哪儿领了这么多人回来？”

　　黑子一脸得意地解释道：

　　“我不是领着骑兵出去找富户了吗，我一路从芦关岭到了靖边营，可富户却没见着几个，当即就准备修整回程。”

　　“结果靖边营的弟兄们看见咱们啃饼子，眼红得不行，呼啦啦就冲出来好几百号人，想要咱们收留，拦都拦不住。”

　　江瀚听完，连忙将黑子拉到一旁，低声问道：

　　“你小子，咱们现在还剩多少粮食，你不知道？你敢这样拉人过来？”

　　“要是吃不起饭了，可是要出大乱子的！”

　　黑子讪讪地笑了笑，解释道：

　　“都是边军的弟兄，我看他们饿得皮包骨头，实在不忍心，就都带回来了。”

　　“要不，我让他们回去？”

　　江瀚摆摆手，叹了口气：

　　“算了，回去说不定就投奔哪个匪寇了，留下吧。”

　　“我再想想办法。”