第42章 流寇来袭

十天后，张存孟带着山寨所有人马，总计两千多战兵，再加上三千多流民，浩浩荡荡地开到了阳塌山脚下。

　　卢涛瞧见这阵势，脸上堆满了笑容，带着身边的二当家赵永祥迎了上去：

　　“张大当家的，赵兄弟，果然守信！这趟还请多多帮手！”

　　“我已经命人把安塞方圆几十里内的流民都赶去了马家村，还让老三带了两百精兵，扮作饥民混在里头。”

　　张存孟和赵胜对视一眼，点点头：

　　“既如此，那咱们就先开拔，我建议咱们先分兵，免得被提前发现。”

　　“这次我等全听卢寨主指挥，只要卢寨主一声令下，咱们两家一起冲锋，定能一举拿下江瀚！”

　　卢涛不疑有他，点点头：

　　“没问题，我已和老三约好，以炮声为号。只要炮声一响，咱们就趁乱杀进马家村！”

　　“杀他个片甲不留！”

　　与此同时，马家村里却是另一番景象。

　　李老歪此时正窝在村字后头的地沟里当暗哨，满脸写着不爽，嘴里骂骂咧咧。

　　前几日他训练输了一场，被江瀚罚去挑粪担水不说，还被塞进这臭烘烘的地沟里当了几天暗哨。

　　他觉得很不公平，他身上的手艺都是杀人技，和自己人练手，根本施展不开。

　　抖了抖身上的黄土，李老歪爬出地沟，朝着村口最高的一间瓦房走去，他手下的队长胡永胜此时就在房顶上当明哨。

　　胡永胜正百无聊赖的趴在瓦房上，看着空无一人的黄土坡直打哈欠，就连李老歪爬上来都没察觉。

　　“你狗日的，放哨还敢走神！信不信老子捶死你！”

　　李老歪一声怒吼，吓得胡永胜差点滚下房顶，他怒气冲冲地捡起一旁的腰刀，就要找身后的人算账。

　　可等胡永胜回头一看，立刻换了张脸，一脸谄媚：“哨长，你咋来了？”

　　李老歪抬腿就是一脚：

　　“狗东西，老子在地沟里趴着吃土，你他娘的却在房顶上打瞌睡？”

　　胡永胜揉了揉屁股，苦着一张脸：

　　“哨长，这里除了咱们哪儿还有别人，一眼望去全是黄土坡坡，看得人眼睛都花了。”

　　李老歪可不管，哨位是关键所在，他一脸严肃：

　　“老子警告你，江大人正在严整军纪，连我都被罚了，你也得给我小心点！吃饱了就好好干活，别他娘的走神！”

　　胡永胜刚要点头，突然瞪圆了爽眼，指着李老歪身后，结结巴巴：

　　“人...全是人！”

　　李老歪有些诧异，回头瞥了一眼，就是这一瞥，让他顿时愣在了原地。

　　只见原本空无一人的道口，黑压压冒出了无数个脑袋。

　　漫山遍野的流民如潮水般涌来，密密麻麻，遮天蔽日。

　　“草，什么情况！”胡永胜吞了口唾沫，他从来没见过这么多流民。

　　李老歪猛地窜了起来，厉声道：

　　“快去！去禀报江大人！”

　　“我先带人拦着！”

　　说罢，他掏出腰间号角，吹出两短一长的急促声响，这是集合的信号。

　　“呜——”

　　沉闷的号声瞬间响彻村野。

　　在田间地头、村子各处巡逻的士卒闻声，立马丢下手头活计，朝村口狂奔。

　　胡永胜则是三步并作两步，窜下房顶，往白家村飞奔而去。

　　江瀚这边，正在晒谷场上练兵，此时黑子和董二柱正各自领着一队人马对练，拳拳到肉，喊声震天。

　　“柱子，揍他啊，你怎么出手跟娘们儿似的，老子没给你饭吃？”江瀚扯着嗓子大吼，

　　黑子一脚踹向柱子下盘，柱子一个趔趄，险些摔倒。

　　“黑子，你他娘的，那个地方是能下死手的吗？柱子还没讨婆娘呢！”

　　一旁的邵勇看得心惊胆战，小声劝道：

　　“江大人，这样练会不会太狠？一个不小心，恐怕得断子绝孙。”

　　江瀚摆摆手：

　　“无妨，练练手而已，现在受伤总好过将来送命。”

　　“你也准备准备，等会李老歪回来了，就该你和他对练了。”

　　话音未落，哨兵胡永胜气喘吁吁跑了过来：

　　“江大人！不好了！村口出现了大批流民，正往里面冲！”

　　“哨长正带着兄弟们顶在村口！”

　　江涵听罢，脸色一沉，旋即朝着练兵的队伍下令道：

　　“集合！”

　　一声令下，众人迅速整队。

　　黑子领着步兵冲在前方，董二柱跑去将营房里的虎蹲炮拖了出来，邵勇带着骑兵紧随其后。

　　一行人浩浩荡荡，往村口赶去。

　　此时的村口，李老歪正带着一队五十人，拦在汹涌的流民中间。

　　但时间一长，他也快拦不住了，面前的人实在太多了。

　　当人饿极了的时候，眼里便没有生死，只想吃上一顿饱饭。

　　“军爷，行行好，放我们进去找点吃的吧！”有人跪地苦苦哀求。

　　李老歪不为所动，身后一排长枪死死顶住村口，不让这帮流民前进一步。

　　人群中，潜伏已久的阳塌山的三当家早已按耐不住，突然吼了一嗓子：

　　“里面有粮，他们在种粮！”

　　“冲进去！冲进去咱们就能吃饱饭！”

　　这话像火星掉进油锅，流民群瞬间炸了，不少人闭着眼就往里冲。

　　饥民前赴后继，从各处涌了进来。

　　只要能吃顿饱饭，就算眼前是刀山火海，他们也得闯上一闯。

　　一波接一波的流民像是蝗虫一样，从各个犄角旮里里冒了出来，一个接一个前赴后继的冲向眼前的村子。

　　前头的流民被长枪刺倒，鲜血染红黄土，后头的却踩着同伴尸体继续扑来。

　　李老歪领着几十人左劈右砍，硬是杀不散这帮饿红了眼的流民。

　　而阳塌山的三当家也没闲着，隐藏在人群中，专门引导着流民往薄弱处冲击。

　　他在用流民的命去消耗李老歪等人的体力和精力，虽然听起来很残忍，但在陕北就是这样。

　　贼寇打不过官军，就只能用人命去堆，让流民顶在前面。

　　而流民想要活命，要想吃粮，那就得冲进去活下来。

　　就在李老歪等人苦苦支撑时，身后突然传来了几门炮响。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着震耳欲聋的炮声，数颗炮弹在不远处炸开，拥挤的流民群瞬间被震出一片缺口。

　　江瀚带着队伍及时赶到，目光如刀，扫过混乱的人群。

　　“所有人听令！”

　　“入村者，杀无赦！”