第43章 砍瓜切菜

一声令下，身后的黑子和董二柱应声而动，带着各自的队伍冲了上去，邵勇则是领着骑兵在一旁射箭掠阵。

　　江瀚不是圣母，他手下的边军更不可能在乎这些人的死活。

　　箭雨如蝗，从村口上方倾泻而下，带着尖锐的啸声射入人群。

　　流民成片成片的倒下，如同被镰刀割倒的麦子。

　　有人被射穿胸膛，踉跄几步后扑倒在地；有人被射中腿部，捂着伤口在地上翻滚哀嚎......

　　江瀚站在高处，冷眼注视着这一切。

　　他当然知道，这帮人都是可怜人，但陕北到处都是这样的可怜人。

　　他别无选择，乱世就是这样，人命如草芥，不是你死就是我亡，只有够狠才能活下来。

　　这就是陕北的生存法则。

　　流民四散而逃，渐渐溃散，李老歪见状准备带人追击，却发现不远处突然扬起阵阵烟尘。

　　李老歪放眼望去，只见两队步兵如潮水般向两侧散开，露出后方的一排骑兵，杀气腾腾地冲了过来。

　　“敌袭！”

　　李老歪扯着嗓子怒吼，转身挥手示意士卒结阵。

　　他刚抽出佩刀，准备迎敌，却不料溃散的流民群中杀机骤现。

　　阳塌山的三当家滚地龙早已在暗处等候多时，此刻突然暴起，带着两百名精锐土匪从旁边齐齐杀出，直扑李老歪的队伍。

　　“草！有人混进来了！”

　　李老歪怒骂一声，转身挥刀迎战。

　　滚地龙满脸狞笑，手持一柄鬼头大刀，带着十几个土匪围住为首的李老歪。

　　他对准李老歪一刀劈下，李老歪连忙侧身躲避，刀锋擦着他的肩甲划出一串火花。

　　被惊得一身冷汗的李老歪反手一刀，直直捅向三当家的小腹，却被周围几名贼人用刀架住武器，一时间挣脱不得。

　　旁边一名土匪瞅准时机，手中尖刀直奔李老歪脖颈而来。

　　刀锋离他不过半尺，眼看避无可避，就要命丧当场；远处“嗖”的一声，一支箭矢破空而至，正中那土匪喉咙。

　　箭镞穿透血肉，带出一股血雾，那土匪捂着脖子不断踉跄后退，口中发出“嗬嗬”的声音，胡乱挥舞着手中长刀，想扯下箭矢，但却无能为力。

　　邵勇站在远处，手中的长弓弓弦犹颤。

　　他面无表情，从箭囊中抽出三支新箭，搭弓连射，箭矢如流星划过，直奔李老歪身前的三当家而去。

　　三当家躲闪不及，被一箭射中肩膀，一箭射穿手臂，登时受了重伤。

　　李老歪趁机挣脱束缚，朝着不远处地邵勇点点头，随即抽出腰间的三眼铳，利落地点火装填，对准面前的三当家就是一铳。

　　“砰！”

　　一声闷响，硝烟散尽，只见那滚地龙满脸铅丸，皮肉翻卷，哀嚎着捂着脸倒了下去。

　　而不远处，卢涛领着骑兵，和身后的老营精锐，裹挟着溃散的流民，猛地加速冲向村口防线。

　　江瀚见状，果断下令：

　　“刀盾手！顶上去！”

　　一声令下，董二柱领着刀盾手迅速上前，手持厚重的燕尾盾立在前方，组成第一道防线。

　　长枪手紧随其后，枪尖从盾牌缝隙中探出，如同刺猬一般。

　　第一波骑兵来不及减速，硬着头皮冲到阵前，战马嘶鸣着撞上枪阵，长枪刺入马腹，鲜血喷涌而出。

　　骑兵们翻身落马，被后面等待已久的士卒一拥而上，乱刀砍死，刀刃砍在骨头上，发出“咔咔”的脆响。

　　“杀啊！给我冲进去！”卢涛骑在高大的战马上，带头冲锋。

　　他纵马撞飞一名挡路的士卒，鲜血喷溅在他脸上，更添几分狰狞。

　　但任凭他带人怎么冲锋，还是敲不开眼前的龟壳。

　　而所谓的“老营精锐”则更加不是对手，虽然人多势众，但碰上身经百战的边军，根本不是一合之敌，只能借着人多与之周旋一二。

　　一个边军老卒手持长矛，面对四五个带刀匪寇根本不慌，左刺右挑间，枪尖精准地刺穿咽喉，转眼间几名匪寇便血流如注，倒地不起。

　　这样的小场面在战场上随处可见，流民徒有人数优势，却很快被边军分割围杀，哀嚎遍野。

　　眼见战况不妙，卢涛怒火中烧，转头看向一旁的二当家赵永祥：

　　“张孟存人呢？不是说好一起冲锋吗？”

　　赵永祥脸色苍白，声音都在发抖：

　　“掌盘子，那张孟存恐怕是怯战，早就带着人跑了！”

　　卢涛咬牙切齿：

　　“不可能！我许了他那么多的好处，他不可能不动心！”

　　话音刚落，身后突然传来一阵喊杀声。

　　卢涛猛地回头，大喜过望：

　　“来了！援兵到了！”

　　“弟兄们顶住！”

　　可事情的发展好像和他想象的不太一样。

　　张孟存的人马如猛虎下山冲入战场，刀锋所指，竟是直奔卢涛的部队！

　　“不好！张孟存反水了！”

　　卢涛怒吼着，挥刀砍翻一名偷袭的土匪，心中一片冰凉。

　　张孟存骑在马上，冷笑着指挥手下几位队长：

　　“活捉卢涛，其余一个不留！”

　　卢涛的部队腹背受敌，士气瞬间崩溃。

　　张孟存趁机下令全军出击，长枪刺出，箭矢横飞，杀得卢涛的人马节节败退。

　　江瀚站在远处，冷眼看着这戏剧性的一幕，眉头紧皱。

　　此时邵勇骑着马赶回了过来，喘着粗气：

　　“江大人，好像贼寇自己打起来了！”

　　“咱们要冲出去吗？”

　　江瀚摇摇头，声音平静：

　　“不急，先看看热闹。你带人守住四周，随时准备围剿这帮乌合之众。”

　　邵勇点点头，带着骑兵散开，冷眼旁观两方贼人自相残杀。

　　......

　　随着卢涛的溃败，战斗渐渐平息。

　　村口满地尸体，残肢断臂散落一地，鲜血染红了黄土，汇成一条条暗红的小河。

　　远处的张孟存早已结束战斗，他手下的几个队长将卢涛战马绊倒，活捉了卢涛。

　　江瀚站在村口，见着远处几人压着五花大绑的卢涛，走了过来。

　　此时李老歪回来禀报：

　　“江大人，来人好像也是个贼寇，叫什么不沾泥张孟存。”

　　“说是绑了进攻咱们的贼首，要和您谈谈。”

　　江瀚点点头，“带他们过来。”

　　张孟存和他手下几位队长，压着卢涛走了过来，拱手笑道：

　　“将军，这贼寇卢涛已被我拿下，特来献给将军。”

　　江瀚注视着他，语气冷淡：

　　“张大当家的，你们今日是给我江某人唱的是哪一出戏啊？”

　　“阵前反水？苦肉计？”

　　张孟存嘴角一勾，眼中闪过一丝狡黠：

　　“江大人，我张某人向来敬重英雄，听说您带着边军造反，把总兵都给宰了，所以想来结交一二。”

　　“我是反贼，你是叛军，咱们可以结成同盟嘛。”