第44章 各怀心思的同盟

江瀚冷笑一声：

　　“同盟？”

　　“张大当家的，你刚刚可是当着我的面，把盟友卖了个干干净净，让我如何信你？”

　　不沾泥张存孟，对于这个名号江瀚并不陌生。

　　明末乱世中，这家伙堪称农民军初代大佬中的异类，颇有几分穿越者的气质。

　　崇祯元年，他于洛川揭竿而起，手下聚拢了一群日后名震天下的猛人，简直像在玩一场猛将收集游戏。

　　张存孟的部下有八个队，三千余人，其中就有顺朝的武阳伯李友，太平伯吴汝义。

　　抗清三兄弟，王光恩、王光兴、王光泰。

　　奎木狼刘应封，大天王高见、飞天龙折增修、四天王李养纯等等，可谓是猛人如云。

　　当然了，其中最重量级的还数后来的大顺皇帝李自成。（现在还在村子里当里长）

　　可问题是，张存孟麾下这么多猛人，却数他本人最菜。

　　而江瀚觉得他像穿越者，不仅仅是因为张存孟搜罗人才的眼光，更因为他那份执着于建立根据地的心思。

　　张存孟特地把根据地选在了李自成的老家米脂附近，理由是米脂是明朝延绥巡抚和陕西巡抚辖区的交界处。

　　山峦连绵可藏兵，农田广袤能生产，老百姓饱受压迫，壮丁大多揭竿而起，群众基础非常好。

　　这样的条件，不是就和后世的根据地一样吗？

　　可好景不长，大明朝廷的重拳来得又快又狠，延绥巡抚洪承畴和陕西巡抚张福臻同时出动，势必要将张存孟一伙人剿灭于米脂。

　　张存孟手下的八个队长们都认为，他们刚出新手村就硬刚洪承畴这种大佬是不明智的，应该立即转移，打游击。

　　但是张存孟力排众议，展示了他“天才”一般的指挥才能。

　　由于麾下人才济济，让他产生了我能和官军打正面错觉，他选择死守地盘和明军硬拼。

　　可刚一开打，张存孟就发现了一个致命问题，根本不是对手。

　　当时还只是明军中一个小小都司的马科，带着三百骑兵，就把李自成这帮未来的大佬打得落花流水，差点全军覆没。

　　张存孟被打得节节败退，一下就怂了。

　　为了保命，他毫不犹豫卖了盟友双翅虎和紫金龙，投降了洪承畴。

　　这也导致了他众叛亲离，手下各个队长全都出走，而张存孟本人没多久就在洪承畴清洗农民军降将时被砍了脑袋。

　　真正完美诠释了什么叫又菜又坏。

　　所以面对这样一个人的结盟请求，江瀚哪敢轻易点头？说不准哪天自己就被卖了。

　　见江瀚沉默不语，张存孟眼珠一转，指着一旁被五花大绑的卢涛：

　　“江大人，我今天亲自把贼首卢涛擒下，送到了大人面前，足以表明我的诚意了吧？”

　　江瀚瞥了眼卢涛，这家伙被绑得像个粽子一样，脸上满是血污，嘴里还塞着块破布。

　　江瀚有些疑惑：

　　“这家伙是得了失心疯？敢来找我的麻烦？”

　　一旁的点灯子赵胜忙上前解释道：

　　“大人，这卢涛是受李家的指示，来攻打马家村的。”

　　“他知道自己兵力不够，便拉上我们准备一起动手。”

　　江瀚听罢，眉头皱的更紧了：

　　“李家？李家让他来他就来？”

　　“从来只有官军追着贼寇满山跑，哪有贼寇主动找官军麻烦的道理？”

　　赵胜摇了摇头：

　　“大人有所不知，这卢涛仅剩的女儿就在李家，所以他不得不听命行事。”

　　“这几年来，李家一直拿他女儿要挟，让卢涛劫掠各路行商走卒，帮忙护卫李家商道。”

　　原来如此，江瀚点点头，总算是弄清了前因后果。

　　他挥手示意董二柱扯下卢涛嘴里的破布，询问道：

　　“姓卢的，你今天栽在我手上，可有话说？”

　　“接下来，我问什么，你答什么，我还能给你个痛快。”

　　卢涛看也不看江瀚，只是死死地盯着张存孟和赵胜，狠狠吐了口血沫：

　　“呸，要不是这姓张的小人临阵反水，我未必不能冲破防线，将你活捉！”

　　“想套话？做梦去吧！”

　　江瀚笑了，自家的两个预备队都还稳如泰山的站在后面，这卢涛做的什么春秋大梦。

　　于是江瀚挥手招来不远处的李老歪，吩咐道：

　　“老歪，这家伙嘴硬得很，你去跟他好好交流交流，别弄死了！”

　　李老歪兴奋地搓了搓手，咧开大嘴：

　　“得嘞！大人您就放心吧，当年审蒙鞑斥候的时候，就没有我老李撬不开的嘴！”

　　说罢，便带着几个士卒将卢涛押了下去。

　　见江瀚收下卢涛，一旁的张存孟试探着开口问道：

　　“那结盟之事，江大人意下如何？”

　　江瀚思索片刻，点了点头：

　　“可以。”

　　江瀚心里跟明镜似的，张存孟打的是什么主意。

　　无非就是想借自己这支精锐挡灾，遇上官军围剿时让自己顶在前面，他好保存实力。

　　甚至像今天这样，随时准备把自己卖了，到时候缴获自己的装备，收编自己的部下。

　　而江瀚也压根没打算真心结盟。

　　他需要搭上张存孟这条线，打入农民军内部。

　　等今年夏秋的抗税季来了，他就准备正式起兵造反，加入农民军。

　　崇祯三年时，不少边军都会造反投贼，自己正好打出旗号，收编了这些边军，免得他们跟了别人。

　　又或者等张存孟倒了，自己去接手他麾下的那帮猛人。

　　今年六月左右，匪首王嘉胤和高迎祥就要攻破府谷，杀入山西了。

　　延安府将成为下一个主战场，留给他的时间不多了，得提前和张存孟这人结成“同盟”。

　　张存孟有些惊讶，没想到江瀚这么好说话，于是便试探道：

　　“江大人，这次缴获的装备，想必您也看不上眼，不如让给小弟如何？”

　　他姿态放得极低，心里却打着小算盘——这批刀甲无论如何得弄到手，哪怕认江瀚这个比自己年轻许多的边将做大哥，也再所不惜。

　　叫声哥算什么，要是叫一声哥就有装备，他能把江瀚认做亲爹。

　　江瀚摇了摇头：

　　“卢涛是我们打下来的，张大当家的好像没出什么力吧？”

　　张存孟有些急，他这一趟就是为了装备而来，本来是想坐收渔利的，结果江瀚手下太过凶悍，自己只能赶紧跳出来锦上添花，不然连汤都喝不上了。

　　张存孟急忙开口道：

　　“江大人，您的麾下已经够强悍了，想必这些破刀烂甲也入不了眼，何不分点给兄弟，给兄弟壮壮声势？”

　　“既然是同盟，江大人也不忍心看着盟友过得如此凄惨吧？”

　　江瀚沉吟片刻，同意了张存孟的请求：

　　“行，既然是初次见面，这些刀甲我就只拿一半，剩下的就留给张大当家了，毕竟这卢涛是你拿下的。”

　　“不过，那门虎蹲炮我要了，张大当家的想必也没那么多火药来使炮吧？”

　　张存孟有些迟疑：

　　“这...”

　　他确实想要那门炮，可江瀚说得没错，他们根本没原料来制作火药。

　　想通了此事，张存孟便不再纠结，他朝着江瀚拱了拱手：

　　“好！那就谢过江大人了。”

　　“以后我们两家同进退，共生死！”

　　就这样各怀心思的两人握了握手，正式成为了盟友。