第40章 点灯子赵胜

看着暗自神伤的卢涛，他身旁的二把手忍不住开了口，声音沙哑：

　　“掌盘子，这李家让咱们找边军的麻烦，是不是太看的起咱们了？”

　　卢涛眉头紧锁，望着远处山峦起伏的轮廓，叹了口气：

　　“是啊，从来都是明军撵着咱们满山跑，哪轮得到咱们去打边军的主意，真是倒反天罡了。”

　　杨永祥挠了挠头，提了个建议：

　　“要不咱们去问问赵胜大哥？他眼下就在寨子里，兴许能出个主意。”

　　卢涛点点头，让自家这帮弟兄去跟边军硬拼？那不是找死吗！

　　边军呐，那可都是战场上刀口舔血的狠角色，一千多人，自己起码得拿一万人去填，还不一定能打过！

　　正好赵胜在寨中，这家伙是个读书人，脑子活泛，或许能给他指条明路。

　　他不再多想，匆匆从寨墙上下来，三步并做两步赶回聚义厅。

　　聚义厅内，点灯子赵胜早已等候多时，一身青布长衫虽有些破旧，却难掩他眉宇间的几分书卷气。

　　赵胜，清涧人氏，家境贫寒，白天扛着锄头下地，夜晚借居村东石油寺，秉烛夜读，最后硬是考上了秀才。

　　按理说，这样有毅力的读书人，将来说不定能考上举人，成功入仕。

　　可惜，天不遂人愿。

　　就因为在寺里点灯读书，赵胜被衙门的官差抓了把柄，说他半夜点灯，是要学那“黄巢点灯”的典故，心怀不轨，想造反。

　　（这里是明朝平话小说里，黄巢在寺庙里夜造兵书的典故。）

　　官差为了邀功请赏，竟想拿他的脑袋去换银子。

　　于是赵胜真的造反了，还特意起了个诨号叫做“点灯子”。

　　后来他带着一帮弟兄在清涧的群山间辗转，屡战屡败，最后投了米脂的不沾泥张存孟，混了个队长。

　　这事说来离奇，但确是真实发生的故事。

　　与之相比，《水浒传》里梁中书拿反诗给卢俊义定罪显得多么有逻辑。

　　所以有时候看到这帮反贼，不禁让人感叹，《水浒传》可能不是小说，而是纪实文学。

　　因为比起历史，小说里的剧情还是太过保守了。

　　赵胜见卢涛一脸愁容踏进大堂，主动开口问道：

　　“卢寨主，这江瀚是何许人也？怎么就跟李家对上了？”

　　卢涛摇摇头，叹道：

　　“我也不清楚，只听李家人说过，他是延绥镇的边军出身，手底下约莫有一千多人。”

　　“嘶——”

　　赵胜倒吸一口凉气，

　　“边军？！卢寨主真的要和他们交手？”

　　“要！”卢涛咬紧牙关，语气斩钉截铁。

　　他的女儿还在李家，这可是他唯一的念想了，也是自家婆姨的嘱托，他必须去。

　　卢涛自觉他这辈子就这样了，哪怕是当了山大王，他也没兴趣再娶，只求自家女儿能够好好活下去。

　　赵胜暗自叹了口气，卢涛这人重情重义，敢打敢拼，什么都好。

　　但可惜的是，他唯一的软肋就在李家手上，不得不听命行事，而赵胜作为盟友，他也不好劝阻。

　　于是赵胜点了点头，也不反驳：

　　“既然卢寨主已经决定了，那在下也就不多劝了，只能说多多小心。”

　　说完赵胜就闭口不言，他可不打算掺和进去，他们连卫所军都打不过，更何况那帮边军呢。

　　见赵胜沉默，卢涛有些急了：

　　“还请先生教我！”

　　“事成之后，李家给的刀甲粮草我一件都不要，全都送给你！”

　　此话一出，赵胜心头猛地一跳。

　　卢涛盘踞阳塌山多年，屹立不倒，除了地势险要，最关键的还是李家的暗中扶持。

　　这卢涛从一个吃不饱饭的饥民，成长为现在盘踞一方的贼首，李家功不可没。

　　李家不仅送来情报，还提供了各种装备武器，其中不少还有些是军中的制式武器，包括盔甲长刀，甚至还有门虎蹲炮。

　　卢涛凭借这些装备，打造了一支五百余人的精锐老营，再加上些流民，几次打退了来围剿的官兵。

　　这些装备，可是让张存孟和赵胜眼馋了许久。

　　他们屡次总结失败的原因，一直都认为是装备不足，连一身皮甲都没有，导致手下的弟兄们打起来畏手畏脚，贪生怕死。

　　赵胜暗自思忖，要是得了这批装备，自家山寨的实力肯定能提升不少。

　　想到这，他眼珠一转，点头道：

　　“卢寨主，此事可行。”

　　而一旁的三当家听完脸色大变，欲言又止，但又不好当场发作，于是连忙扯了扯赵胜的衣角。

　　可赵胜却浑然不觉，只是一脸笃定的看着面前的卢涛。

　　卢涛见状眉头一皱，有些诧异：

　　“你不去问问你们当家的？这就应下了？”

　　赵胜摆摆手，胸有成竹：

　　“没问题，我家掌盘子一向来听我的，我应下了就是他应下了。”

　　卢涛点点头，急切追问：

　　“那先生有何高见？可有破敌之法？”

　　赵胜缓缓开口，分析道：

　　“卢寨主，你我两家主力合兵六七千人，再搭上几千流民，那就是一万多人，足够了。”

　　卢涛皱着眉头：

　　“赵先生，这六千主力恐怕不是那帮边军的一合之敌，更何况那些流民，真上了战场，刀都拿不稳。”

　　赵胜微微一笑，眼中闪过一丝狡黠：

　　“寨主，咱们不和他硬碰硬，”

　　“那江瀚不是在安塞种田耕地吗？咱们先派人去安塞附近散播谣言，就说马家村有粮食，把那些饥民都引过去。”

　　“再另外抓他几千个人，把他们全都赶到马家村去，让咱们的人混在其中。”

　　“到时候，成千上万的流民涌进马家村，我就不信他江瀚还能坐得住？”

　　“他肯定得派兵出来驱赶。”

　　“等他手下露了头，咱们再带着主力一拥而上，趁乱冲散他们。”

　　“只要这帮边军组不起军阵，咱们就能跟他们掰掰手腕！”

　　卢涛听罢，眼睛一亮，大喜过望，连连拍手：

　　“先生不愧是读过书的，就是比咱们这些泥腿子有想法！”

　　“就按先生说的办！”

　　然后他转头朝着身旁的二把手赵永祥吩咐道：

　　“老二，你去！挑些机灵的弟兄扮作饥民，去安塞附近散播消息，就说马家村有粮食，让他们赶紧去！”

　　“再让老三带人下山去抓流民，抓到的全往马家村赶！”

　　赵永祥点了点头，领命而去。

　　一旁的赵胜见状，也朝着卢涛拱手说道：

　　“既如此，那在下就先回米脂，通知我家掌盘子，十日后，咱们山寨下会合！”