第47章 三家合谋

听见知府张辇开口斡旋，李世昌如闻天籁，连忙手脚并用，狼狈地跪爬到张辇脚下，不住地磕头。

　　张辇低头扫了他一眼，安慰了他两句：

　　“莫慌，起来说话吧。”

　　王公公眯起双眼，冷冷道：

　　“张大人，这是何意啊？”

　　“这李家的小东西出言不逊，我替他爹教训教训罢了。”

　　张辇也不惯着他，回应道：

　　“这里是我延安府，他李家好歹算是我张某人的姻亲，轮不到你来教训他！”

　　王公公眼中闪过一丝阴鸷，威胁道：

　　“行啊，张大人，强龙不压地头蛇。”

　　“咱家这就回去告诉王爷，你们延安府上下合伙侵吞王府财产，还勾结匪寇，祸乱乡邻。”

　　他顿了顿，语气不屑，

　　“你搞清楚，这天下可是姓朱，咱家王爷万世一系，最多也就被皇上申饬一番，你们可就不一样了。”

　　“张知府，你轻则丢官流放，重则问罪下狱，人头不保！”

　　张辇听罢脸色微变，语气也软了几分：

　　“王公公，有话好说。”

　　“李家与我张家还算有些关系，容他将功补过可好？留他一条小命，日后也好更加尽心办事。”

　　而王公公也不想太过得罪张辇，毕竟他这趟千里迢迢从银川赶过来，只是为了收回王府的份例，不是专门来杀人立威的。

　　思索片刻后，王公公点了点头，同意了张辇的说和。

　　但这个姓李的小子，还是要略施惩戒的。

　　王公公朝着一旁侍卫随口吩咐道：

　　“算了，放他一马，打断双腿，扔到牢里去。”

　　“什么时候李家把王府的份例交齐，什么时候再放人！”

　　张辇点点头，随即看向跪在一旁的李世昌，叹了口气：

　　“我尽力了，就这样吧。”

　　李世昌纵然有万般不愿，却只能咬牙点头。

　　他可不敢忤逆张辇，万一再把张辇惹恼了，自己儿子可真就没人保了。

　　侍卫上前，粗暴地将李立辉拖了出去。

　　片刻后，门外传来一声闷响和撕心裂肺的惨叫，李世昌听见小儿子的惨叫，眼前一黑就要晕倒过去。

　　而王公公却一把扶住他，阴笑道：

　　“李老爷，别急着晕，你还没回答我呢，王府这几个月的月例你准备什么时候缴上来？”

　　李世昌跪倒在地，抖似筛糠：

　　“王公公，真不是我推脱不给啊！那姓江的贼寇实在可恨，把我李家堵得一点办法没有啊！”

　　“甘泉方向，安塞方向都被那贼子牢牢看住，而米脂方向出来的车队则被另外一个匪首不沾泥截了。”

　　“我李家一个本分的生意人，手上也没兵去剿贼，实在无能为力啊！”

　　看着李世昌的模样，王公公也有些为难，这一趟出来，王爷可是下了死命令的，必须要带着钱回去。

　　不然自己也得吃不了兜着走。

　　就在场面一度陷入僵局时，一旁的张辇出了个主意：

　　“两位，我有个想法，你们且听一听，能不能行得通。”

　　屋内的两人听了这话，连忙看向张辇。

　　张辇不慌不忙地抿了一口热茶，缓缓开口道：

　　“让李家出钱出粮，去请赵指挥使出马。”

　　“让吴指挥使把靖边营的边兵带出来，领着周边几个卫所的千户，一起围剿马家村！”

　　王公公眼前一亮，抚掌道：

　　“有点意思，我看可行！”

　　李世昌却面露忧色，颤声道：

　　“可那帮贼人很强，人少了根本不是对手。”

　　“就连盘踞在阳塌山的匪寇被他给全歼了，甚至连匪首卢涛都被活捉了。”

　　张辇自然是知道这件事的，没有他知府的默许，李家也不可敢在外面资助一帮土匪。

　　李家人瞒着他擅自行动，这笔帐，他可一直记着呢。

　　正好今天趁这个机会，好好敲打敲打李家这条狗，免得成了养不熟的狼崽子。

　　张辇微微一笑，看了眼王公公，开口询问道：

　　“听说庆王府在金明川上游有一座王庄，不知可否借来一用？”

　　王公公闻言，一脸警觉地盯着张辇：

　　“你要干什么？!”

　　张辇压低声音，语气阴沉：

　　“我打算借王庄一用，彻底剿灭这群贼寇！”

　　“那姓江的不是喜欢劫商队吗，咱们再派几支商队出去，故意放给他劫。”

　　李世昌愣住了，插了句嘴：

　　“张大人，这是何意啊？”

　　张辇没理他，继续解释道：

　　“让商队的人往王庄方向走，放出消息，就说王庄有大批粮食和军备，要运回延安府来。”

　　“那姓江的小贼生性贪婪，必然会领兵往王庄去！”

　　王公公急了：

　　“不行！那可是我庆藩的地盘，谁也别想打王庄的主意！”

　　张辇摆摆手，示意他冷静：

　　“王公公莫急，等我把话说完。”

　　“咱们只要在王庄布下重兵，让卫军依托堡垒，死守不出，那小贼定然攻不进去！”

　　“而且他去打王庄，总得留些人马守着老巢马家村吧？”

　　“只要他分兵，咱们就能分而击之！”

　　王公公恍然大悟，眼中闪过一丝兴奋：

　　“如此一来，咱们就可以让指挥使带两部人马，一部死守王庄不出，另一部直扑马家村剿贼。”

　　“等灭了马家村的贼人，就立刻北上金明川，与王庄内的守军内外夹击！彻底剿灭这帮匪寇！”

　　但他还是有些犹豫，这金明川的王庄可是庆藩在延安府最富硕的一个庄子，要是出了点闪失，自己有几个脑袋都不够砍的。

　　王公公皱着眉头问了问：

　　“没有别的法子了吗？这实在是有点冒险啊。”

　　看见王公公的样子，张辇也明白他的顾虑，于是劝说道：

　　“王公公，目前这股匪寇只能这样处理。”

　　“陕北兵力有限，延绥镇的精锐在勤王路上跑了大半，剩余的都在那江瀚手里，其余的可战之兵都在府谷围剿那两位巨寇。”

　　王公公低头思索半天，却迟迟不敢轻易点头。

　　张辇瞧着这阉人磨磨唧唧的模样，心里一阵烦躁，转向李世昌，语气不容置疑

　　“你们李家出钱，多请些边兵，把王庄给我守好了；要是出现损失，就由你们李家承担！”

　　李世昌面如死灰，却不敢反驳，只能低头应下：

　　“是，小人这就去办。”