第48章 王庄

马家村内，江瀚此时刚刚从安塞县城赶回来，风尘仆仆的，脸上还挂着几分倦色。

　　他卸下身上的甲胄，就要往马家村赶。

　　麦子快熟了，他放心不下，准备去看看情况。

　　数月来，他带着手下的弟兄们轮番出击，专挑李家的商队下手，硬生生劫了李家十几次，缴获粮草兵器不下三四十车。

　　如今，李家连一车货物都不敢再轻易出城，榆林卫那边也偃旗息鼓，不再往安塞派送商队。

　　整个安塞周边的商道，都已经被他牢牢把持。

　　眼见战果颇丰，李家商路已断，江瀚便将散出去的大部分人马都收了回来。

　　仅留少数精锐盯梢，一旦发现商队行踪，便立刻派人回来报信，自己再派骑兵出去劫道。

　　正当江瀚带人准备去马家村逛一逛的时候，突然有一骑快马来报：

　　“江大人，又有车队出城了，正往咱这儿来呢！”

　　一旁的黑子一听，眼睛顿时亮了起来，搓着手兴奋道：

　　“太好了，又来活儿了！旗总，这次让我带队吧！”

　　江瀚也没在意，随即便让黑子带了百余人跟着骑兵一起前去，并且交代让他快去快回。

　　黑子咧嘴一笑，立马点了百余名精兵，跟着那骑兵风风火火地去了。

　　没过多久，黑子风尘仆仆就赶了回来，脸上洋溢着难以抑制的喜色。

　　他快步冲到江瀚跟前，声音里满是压不住的激动：

　　“旗总，好消息，来大活儿了！”

　　江瀚眉头一挑，有些莫名其妙：

　　“什么大活？瞧把你乐的，说清楚点。”

　　黑子脱口而出：

　　“是王庄！庆王的王庄！这帮人要去庆王的王庄！”

　　江瀚听罢，猛地窜了起来：

　　“什么王庄？仔细讲讲！”

　　黑子深吸一口气，缓缓道：

　　“我截住了那帮人，当场审了一番。”

　　“听他们交代说，这一趟是要往金明川上游的一座堡垒去，专门拉粮食！”

　　江瀚有些疑惑：

　　“王庄，金明川上游？我怎么没听说过？”

　　黑子接着解释道：

　　“听他们说，王庄里新种的麦子熟了，要把陈年的旧粮换出来卖掉，所以特意让李家派人去拉粮食。”

　　“沿着延河一路往上，王庄就在最上游！”

　　他顿了顿，一脸急切，

　　“旗总，咱们去看看吧！”

　　江瀚点点头，当机立断：“走！”

　　说干就干，他与黑子带上四五名骑兵，沿延河一路疾驰，直奔金明川上游而去。

　　一行人骑马抄近道，沿着干涸的河床一路向上，从河谷穿过去，能剩下不少时间。

　　不到两个时辰的时间，众人就抵达了金明川上游。

　　可到了上游，江瀚才发现原来金明川并没有干涸。

　　一座土坝横亘在金明川上，将本就不多的河水死死拦住，不流半点出去。

　　江瀚催马靠近，定睛一看，只见水坝背后是一片片金灿灿的麦田，与安塞附近满目荒凉的黄土截然相反。

　　清澈的河水映着白云，与眼前无边的金黄麦浪相得益彰，共同组成了一副无比宁静祥和的画卷。

　　若单是看这风景，怕是谁都会以为自己正身处一个太平盛世。

　　土坝旁边还竖着一块木牌，上头用鲜红的朱砂写着“王庄，入者死”五个大字。

　　仿佛是为了印证这份警告，牌子旁的大树上还吊着几具半腐的尸体。

　　绿头苍蝇嗡嗡作响，腹部不知被什么动物啄食过，肠子子流了一地，腥臭扑鼻。

　　黑子等人站在这骇人一幕前，沉默良久，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。

　　江瀚见状，走上前轻轻拍了拍他们的肩膀，低声道：

　　“走吧，再往前看看。”

　　几人收敛心神，沿着河岸绕到另一侧，翻过一座小山包，终于见到了那座所谓的“堡垒”。

　　带路的人说这是堡垒，但在江瀚眼里，这哪里是什么堡垒，分明是一座小型城池！

　　城池依山而建，三面都围着厚厚的城墙，城墙边上立着两座角楼，大门上方还有一座高耸的敌楼。

　　江瀚看得直嘬牙花子，这玩意儿怎么下手？

　　城墙足有两丈多高，外层包着青砖，坚固得像是铁打的。

　　墙上设有马面和敌楼，城外还挖了一圈浅浅护城河，可谓是滴水不漏。

　　（城墙突出来的部分就是马面，上面是角楼，目的是为了不让城墙有任何一个死角。）

　　登高远眺，城内设施齐全，磨坊、晒谷场、营房等设施一应俱全。

　　从营房规模推测，守军人数不多，约莫三五百人的样子。

　　虽然人不算太多，但依托着这些防御工事，即便是大几千上下的兵马来攻，也未必能啃得下来。

　　黑子眉头紧锁，语气里满是忧虑：

　　“旗总，这可不好打啊。”

　　“咱们就这点人马，这城墙足有七八尺宽，外面包了青砖，恐怕炸都炸不开。”

　　“而且咱们连盾车都没有，要是带人强攻，马面上随便站几十个人，就能把咱们射成筛子。”

　　江瀚叹了口气，摆手示意众人再沿着山上四处转一转，找找有没有破绽。

　　绕到城池南面，江瀚远远瞧见城外有一排破烂房子，一些衣衫褴褛的农人正在田间埋头劳作。

　　黑子瞥了一眼，突然灵光一闪，提议道：

　　“旗总，你说咱们到时候把这些烂房子给点了，趁着里面的守军出来灭火，再偷袭他们，怎么样？”

　　江瀚想都没想就否决了这个提议：

　　“你想得倒是简单，这些人一看就是王庄的佃农，他们的房子烧了，你指望里面的卫军会跑出来救火？”

　　“你自己就是当兵的，还不知道这帮家伙的德性？不趁乱抢你一把就谢天谢地了。”

　　黑子一想，深以为然地点了点头，但他还是有些不甘心。

　　眼前这一望无际的金黄麦田实在晃眼，谁看了都难免心动。

　　外面的粮食都这么多了，很难不让人想象，王庄里的粮仓里，到底堆了多少粮食。

　　不光是他了，就连江瀚也馋得慌，脑子里正琢磨着如何才能破开这座坚城。

　　可越想，他心里就越觉得不对劲：

　　“李家好几个月都不敢派车队出来，怎么今天突然派了十几个人，就敢这么明目张胆地跑出来了？”

　　“还偏偏往马家村这边来，李家人莫非得了失心疯？”

　　但他左思右想，始终摸不透其中的门道，最后只能无奈地摇了摇头，将满腹疑惑暂且压下。

　　江瀚怎么也想不到，这三家竟然联合起来，布下了这么一个圈套，就等着他一步步往里钻。