第49章 大战前的准备

江瀚沿着山脊来回踱步，目光在王庄的防御工事上扫来扫去，试图寻觅出一丝破绽。

　　突然间，他的视线定格在城墙旁的一处山崖上，那崖壁并不算太陡峭，约莫有三四层楼高，下面便是王庄的城墙。

　　江瀚眯起双眼，凝视那山崖，脑中灵光乍现，一个大胆的计划逐渐成型。

　　“咱们可以从那边垂降下去！”

　　江瀚指了指远处的崖壁，对身旁的黑子说道。

　　黑子顺着他手指的方向看去，脸色顿时一变，连忙劝道：

　　“旗总，这可使不得！那崖壁少说也有三四丈高，下去稍有不慎便是粉身碎骨！”

　　“况且，只要下面的城墙上有守军，咱们就是活靶子，跑都跑不掉！”

　　江瀚咬咬牙，眼中闪过一丝决然：

　　“听我的，就这样办，回去调集所有兵马，这一仗一定要把这王庄给拿下来！”

　　黑子拗不过江瀚，只得暂时应下，等回去了再找其他人劝劝江瀚。

　　回到马家村，江瀚一刻也不敢耽搁，立即召集了麾下的几位哨长。

　　五个人围坐在简陋的木桌旁，商议攻打王庄的方略。

　　江瀚缓缓开口，向众人讲述了自己的计划：

　　“我看过城里的营房，估摸着最多也就三五百人的样子，咱们想想办法，应该能拿下来。”

　　“这次我准备亲自带队，领两队人马，从崖壁上垂降下去。”

　　董二柱一听，立马急了：

　　“不行，绝对不行！瀚二哥，这太冒险了！”

　　江瀚摆摆手示意他稍安勿躁，继续说道：

　　“届时，我会调集所有兵马，分两路行动。一路主力强攻城门，吸引守军注意；”

　　“另一路由我亲自率领两队精锐，从后山崖壁上垂降下去，直插守军后背，前后夹击，一举破城！”

　　他顿了顿，转头又看向董二柱，

　　“柱子，你挑几个机灵点的弟兄，把炸药包塞到城门下面去，等炸药包一响，你们即刻攻城，务必将守军主力引到城门去。”

　　“一炷香之后，我就带着人从崖壁降下去，这样能降低一些被发现的风险。”

　　一旁的邵勇听完，仍有些担忧，忍不住插话：

　　“江大人，要不咱们请些帮手吧？”

　　“张存孟那边的人马也不少，让他多带些人，咱们趁夜炸开城门，直接冲进去，岂不是更稳妥？”

　　江瀚摇摇头，断然拒绝道：

　　“不行！这王庄我们得自己打下来，我可舍不得分给别人！”

　　“更何况，不沾泥那帮人就是群乌合之众，让他们来打攻城战，不过是白白送死罢了。”

　　江瀚心中暗自盘算，那王庄的粮仓里少说也屯着大几千石粮食，甚至可能上万石，他可不想平白分人一半。

　　粮食就是一切，要想队伍能够壮大，就必须冒这个险。

　　念及于此，江瀚一锤定音：

　　“就这么定了！黑子你去，从各个哨里挑选两队精锐出来，训练垂降。”

　　“其他人做好准备，等我这边做好炸药包，咱们就杀过去！”

　　见江瀚心意已决，众人领命，各自筹备战事去了。

　　李老歪要带步兵正面进攻城门，为此他特意跑去把先前缴获的皮甲都拎了出来。

　　为了减小伤亡，一定要保证最前线的步兵有双甲，旁边辅兵还得随时顶着燕尾盾，防止头顶上射来的箭矢。

　　而柱子则是负责打造攻城器械，要进攻城门，最重要的就是撞城槌。

　　由于安塞附近能砍的树大多都被砍完了，他还得让人跑到几十里外的阳塌山找适合的大树。

　　而江瀚这边，为尽快做出炸药包，他特意将正在修理甲胄的几位军匠全召了过来，让他们一起开工。

　　炸药包制作很简单，无非就是黑火药罢了，江瀚只需优化一下装填方式即可。

　　他曾试过制作黑火药，也听过那句流传甚广的口诀：“一硫二硝三木炭，加点白糖大伊万。”

　　但他可以很负责任的说，这句话有大半都是错的。

　　所谓“一硫二硝三木炭”其实是指的摩尔质量，是体积比并不是重量比。

　　黑火药的最佳重量配比应为：硝石:硫磺:木炭= 75:10:15

　　硝多爆炸剧烈，碳多燃烧平稳，硫多热量高。

　　而且古人也不傻，戚大帅的《纪效新书》中对火药配比早有记载“硝石一两、硫磺一钱四分、木炭一钱八分。”，换算下来就和正确的比例差不多。

　　至于火药中加白糖能提升炸药威力的说法，更是无稽之谈。

　　且不说白糖在古代有多难制取，就算是加了白糖的炸药，一般都被称之为硝糖药。

　　而硝糖药是用来做推进剂或者燃烧弹的，黑火药本身燃烧速度就不高，加了白糖之后燃烧速度更慢。

　　白糖之所以被称为战略物资，那是因为其中含有的大量能量，能够满足人体的需要，而不是什么增加爆炸威力。

　　几位军匠对火药自然不陌生，手脚麻利，不消半日，便配制出了上百斤黑火药。

　　江瀚让他们将火药以每包十斤的量，用厚麻布严密包裹，再以麻绳紧扎，制成十几个方形的炸药包。

　　他计划将这些炸药包全埋在王庄城门楼下，到时候给守军一点惊喜。

　　而就在江瀚紧锣密鼓筹备之时，王庄内，参将赵鸿彬也正在城墙上亲自布防。

　　他此番带来了一千八百多人，加上王庄原有守备，总兵力达到了两千一百人。

　　依托坚城高墙，他自信能挡住千军万马。

　　赵鸿彬麾下原本有三千多人，可前些日子粮草断绝，营中闹了饥荒，不少人被活活饿死，逃亡者更是络绎不绝。

　　幸亏是延安府的李家送来了粮食，请他来守卫王庄。

　　如今他们每天能吃上两顿糜子饭，军心才得以稳定，没有再继续逃亡而是安心开始守城。

　　城墙上，边兵娄翔与同伴吕明看着那一眼望不到边的金黄麦田，被惊得久久说不出话来。

　　娄翔摇摇头，忍不住感叹道：

　　“他娘的，这些粮食，怕是够咱们全营人吃半年。”

　　他又想起了王庄里那些养的家禽牲畜，连连摇头，

　　“连牲口吃的都比咱们吃得好！”

　　这王庄的人竟然是用的精粮来养鸡！

　　听王庄的人说，这样养出来的牲口，吃起来更香，肉质更好。

　　娄翔想到那几只肥硕的老母鸡，口水直流。

　　他有些按耐不住，拉着吕明就要悄悄溜下城楼，打算弄几只鸡来解解馋。

　　听闻娄翔的打算，吕明大吃一惊，低声喝道：

　　“你疯了，这可是王庄的东西，你想干什么？”

　　娄翔却是满不在乎：

　　“老子就是馋了，怎么着吧！”

　　“他娘的，凭什么咱们一天只能吃两顿，吃的还是糜子这种割嗓子的粗粮？！”

　　“咱们难道连王府养的牲口都不如？”

　　吕明沉默不语，眼中有些忧虑。

　　见吕明沉默，娄翔继续趁热打铁蛊惑道：

　　“你再想想，这王庄的粮仓，里面粮食堆得都发霉了！”

　　“要是分点儿出来，咱们靖边营的弟兄至于跑这么多吗？”

　　吕明听后沉思了良久，深以为然地点了点头。

　　“他娘的，爱怎么样就怎么样吧，老子也大半年没见过荤腥了，今日就吃他两只鸡又如何！”

　　二人一拍即合，悄摸的抓了几只老母鸡，找了个角落生火拔毛，一气呵成。

　　吕明这小子鬼精鬼精的，自己吃了还不算完，特意多抓了几只，烤熟了分给城墙上的其他人。

　　他深知法不责众的道理，两个人吃了可能会被责罚，要是二十个人呢？二百个人呢？