第59章 余承业

余承业深吸一口气：

　　“大爷，我从这边翻出去，把那几个守卫都引开，你再带着我妹妹出来！”

　　“出来后你们别乱跑，摸黑找个冰窖藏起来，千万别直愣愣的冲出去送死！”

　　余成琳听罢，泪水在眼眶里打转，死死拉着他不放：

　　“哥，不行，你出去会被杀的！”

　　余承业摇摇头，狠狠啐了一口：

　　“死就死，十八年后老子又是一条好汉，有什么大不了的！”

　　“听话！你跟着马大爷去延安府！”

　　说罢他毅然决然地翻出了院墙，还故意打翻一个花盆，引得几个守卫都追了上去。

　　余承业这小子身手麻利，再加上这些日子吃得好，所以跑起来飞快，差点把几个守卫给甩开了。

　　黑暗的巷子成了他的掩护，他时而跃过矮墙，时而翻过柴堆，身后的守卫根本摸不着他；想要射箭，也根本看不清人影。

　　可官军人多，外围的兵丁见他窜出来，连忙召集人手，眨眼间，几十人聚拢过来，组成了一张密不透风的大网。

　　这下余承业就算跑的再快，也难逃这重重包围，最终被团团围住，动弹不得。

　　“你们这帮土匪！放开老子！”

　　余承业被几个官兵死死按住，挣扎间仍不忘破口大骂。

　　为首的郑百户见状冷笑一声，猛地抽出腰刀，用刀柄对准余承业的腹部狠狠砸了下去。

　　余承业闷哼一声，跪在地上蜷成一团，像只熟透的虾米，弓着身子不停抽搐。

　　郑百户扯着他的头发，将他拖到宋老二跟前：

　　“你仔细看看，这是不是那贼人？！”

　　宋老二忙不迭点头：“是，是，就是他，大人！”

　　郑百户眯起眼，转头看向身旁几个亲卫，沉声问道：

　　“不是说贼人是一对兄妹吗？还有一个呢？”

　　几个亲卫对视一眼，心中暗叫不妙：

　　“坏了，光顾着追这个小贼，忘了还有一个！”

　　没办法，为了不被责罚，他们只能硬着头皮扯了个谎：

　　“大人，就只见到这一个跑出来，剩下那个估计被烧死了。”

　　郑百户听罢，不疑有他，提刀转身就要砍了余承业和宋老二，再割下脑袋回去邀功请赏。

　　就在刀锋即将落下的刹那，一声怒喝从远处传来：

　　“慢着！你们在干什么！”

　　郑百户放下刀，扭头一看，只见指挥使吴泽满身尘土，气喘吁吁地走了过来。

　　吴泽一路狂奔逃命，远远便瞧见马家村火光冲天，浓烟滚滚。

　　他一进村子，满眼都是残垣断壁，尸横遍野。

　　吴泽看见这一片狼藉，他哪里还不明白，于是领着残兵就朝着人群的方向赶了过去，正好撞见郑百户要动手，连忙出声喝止。

　　等弄清事情经过后，吴泽肺都要气炸了，抬手就是一巴掌，狠狠扇在郑百户脸上：

　　“你这狗东西，想害死老子不成？”

　　郑百户捂着脸，满眼惊愕，不明白自己哪错了。

　　吴泽气得直喘粗气，他刚在王庄吃了败仗，麾下死伤殆尽。

　　回去还得靠府城里的官绅帮忙遮掩，甚至知府张辇都要找这帮官绅，让他们募捐粮草，来召集民壮守城。

　　这马家可是延安府的望族，要是知道自家老宅被点了，还不得跟吴泽拼命？

　　想到这儿，吴泽赶紧命令手下救火，可惜为时已晚，火势太大，他只能眼睁睁看着马家宅子被大火吞没。

　　吴泽站在火场外，面如死灰，心中盘算着该如何把这件事情顺利圆过去。

　　这时，一旁的郑百户揉着脸，小心翼翼地开口道：

　　“吴大人，咱们是不是可以把黑锅都扣到这帮匪寇身上？”

　　“刚刚那个小贼就是从马家宅子里跑出来的，咱们还有人证呢！”

　　吴泽一听，赶忙让人把余承业和宋老二带了上来。

　　他盯着宋老二，沉声问道：

　　“你认清楚了，这真是贼人？不是平头百姓？”

　　宋老二连连点头：“真是贼人，大人！小的敢拿脑袋担保！”

　　吴泽沉思片刻，心中有了主意，下令道：

　　“走！把这小贼和人证一并带回延安府！”

　　他眼下只想找个借口脱身，现在有了人证在手，吴泽就能推脱一二，就说是这小贼狗急跳墙，烧了马家的宅子。

　　想到这儿，他稍稍松了口气，带着残兵灰溜溜回了延安府，闭门不出。

　　而知府张辇得到消息，已经是次日清晨了。

　　“什么？！王庄被破？靖边营全军覆没？！参将赵鸿彬殉国？！”

　　“延安卫，四千大军就剩了七八百人跑回来？！”

　　知府衙门内，张辇听着接二连三传来的噩耗，脸色铁青，恨不得将案几拍碎。

　　“废物！全都是废物！”

　　而后面匆匆赶来的王公公，听到王庄被破的消息，更是两眼一翻，直挺挺就晕了过去。

　　张辇冷哼一声：

　　“吴泽呢！让他滚过来见我！”

　　不多时，吴泽战战兢兢地赶到大堂，面对盛怒的张辇，他心里直打鼓。

　　张辇瞪着他，厉声喝道：

　　“吴泽，你干什么吃的？”

　　“本府拨给你几千精兵剿匪，不过一夜之间，就只剩了七八百残兵败将回来？你让本府如何向朝廷交代？！”

　　他猛地站起，怒吼道，

　　“就是四千头猪，那叛军也得杀上个三天吧？！”

　　吴泽咽了口唾沫，连忙出声辩解：

　　“张大人有所不知，我等是中了埋伏，所以才败得这么惨。”

　　“那靖边营的赵鸿彬就是个草包，两千多边军守着王庄，还背靠城墙，结果几个时辰就被叛军打下来了。”

　　“我等星夜兼程，本想与他形成包夹之势，结果他倒好，连城都丢了！”

　　“张大人若是不信，可以找人来问。”

　　吴泽将脏水全泼给了已经殉国的赵鸿彬，反正死无对证，如今他说什么就是什么。

　　张辇气得直咬牙，赵鸿彬死于乱军之中，现在连个尸首都找不到，他去问谁？

　　没办法，他只能捏着鼻子按下此事。

　　但事情还没完，张辇继续呵斥道：

　　“好你个吴泽！剿匪不成，竟然还纵然手下劫掠乡民！”

　　他压低声音：

　　“你吃了熊心豹子胆？！马家的宅子你都敢烧？他马晴江可是礼部郎中，正五品的京官！”

　　吴泽一听，急忙否认：

　　“冤枉啊，张大人，马家村被那江瀚占了大半年，就是个匪窝！”

　　“我手下郑百户在清剿残匪时，发现了个漏网之鱼，结果那匪寇狗急跳墙，放火烧了马家宅子！”

　　张辇听罢，冷笑一声，一言不发地盯着吴泽，显然是不相信他的鬼话。

　　吴泽见状，硬着头皮继续说道：

　　“真的，我们在马家村抓了个小贼，根据村民指认，他就是那帮叛军的人，火也是他放的！”

　　“人证物证俱在！”

　　张辇眯起眼：

　　“好！既然如此，把人带上来，本府亲自审！”

　　吴泽早有准备，连忙命人将余承业和宋老二押上堂来。

　　正当张辇开口要审问余承业时，外面突然传来驿马急报：

　　“知府大人！不好了！叛军已经围了安塞县城，县尊大人特地派我来延安府求援兵！”