第58章 火烧進士第

这汉子口中的“贼子”，正是余承业和余成琳这对兄妹。

　　因为和江瀚走得近，所以很多村民自然就把他们当成了江瀚的人，甚至还有谣传，说这两兄妹是江瀚失散多年的儿女。

　　而就在官军杀进村子的时候，眼尖的余承业正骑着骡子，远远的就瞧见了。

　　他心头一紧，顾不上多想，连忙拉着妹妹一路跑到马家老宅，敲响了马家的大门。

　　马家老仆慢悠悠地开了门，瞅着气喘吁吁的余承业，笑了笑：

　　“又是你小子？这次送什么来了？”

　　平日里，江瀚经常会送些吃的用的给他，都是由余承业负责跑腿；而且余承业还会时不时地陪他聊天，所以这老头对于余承业的印象还不错。

　　余承业急得满头大汗：

　　“马大爷，官军来了！正在村子里大开杀戒呢！”

　　马家老仆一脸震惊，刚刚他还在睡觉，怎么官军突然杀过来了？

　　他连忙问余承业：

　　“你们将军呢？败了？被官军杀光了？”

　　余承业连忙摆手：

　　“不是，他们出去打仗了，留我和妹妹在村子里，没成想官军趁这空子打过来了。”

　　“马大爷，咱们快跑吧，官军正挨家挨户的杀人呢，马上就到这儿了！”

　　马家老仆皱着眉头，听着村子里此起彼伏的喊杀声和村民的哭嚎，气得直骂娘：

　　“造孽啊！这帮畜生！”

　　这些日子，他亲眼见到马家村在江瀚的帮衬下渐渐有了点起色，没想到官军突然杀了过来，瞬间将村子化成了一座炼狱。

　　他看着余承业兄妹二人急切的模样，摇了摇头：

　　“跑？现在村子里四处都是官军，跑出去怕是没两步就让人给一刀砍了！”

　　“进来吧，藏到宅子里来，兴许还能躲过一劫。”

　　余承业急得直跺脚：

　　“不行啊，大爷，那帮官军杀人不眨眼，万一冲进来，你这大门根本挡不住！”

　　马家老仆一脸无奈，指了指头顶上的牌匾：

　　“你俩认识这三个字吗？”

　　余承业仰头一瞧，挠了挠头：“主..土...第？”

　　马家老仆白了他一眼，没好气地说道：

　　“你小子真是个睁眼瞎！”

　　“那几个字念‘進士第’！”

　　“上头有这牌匾，就代表这是进士老爷的府邸！官兵不敢往里面闯的！”

　　“赶紧进来，找地方藏好！”

　　两兄妹虽然不识字，但也知道进士老爷是了不得的大人物，所以赶紧溜进宅子，找了个角落猫起来。

　　余承业兄妹刚藏好没多久，宅子外就传来了“砰砰”的砸门声。

　　马家老仆不慌不忙，慢悠悠地推开门，一脸镇定地看着外面的官兵：

　　“几位官差有何贵干？”

　　其中一个五大三粗的官兵扯着嗓子吼道：

　　“老东西，听说你窝藏匪寇，赶紧让开，我们要进去拿人！”

　　说完就要硬闯进去。

　　老仆往门口一站，冷哼一声：

　　“放肆！你算什么东西？！”

　　“你这丘八，睁大你的狗眼，好好瞧瞧头顶上那三个大字，认得不？”

　　这些小卒子哪识字，本着我是文盲我怕谁的心态，横得不行：

　　“你这老东西，赶紧滚开，要不然老子连你一块剁了！”

　　“慢着，不可无礼！”

　　就在那官兵要动手之时，为首的郑百户及时喝住了他。

　　虽然他手下不识字，可他却认得那“進士第”三个大字，也明白眼前的宅子是进士府邸。

　　他一个小小百户，哪敢得罪马家？

　　郑百户堆起笑脸，上前拱手道：

　　“老大爷，我们刚接到村民的消息，说是有两个贼子往您这边来了，所以特地来问问。”

　　马家老仆听罢，直接开始装起了糊涂：

　　“什么贼子？我就在这院子里当门房，怎么没看到？”

　　“你们还是去别处看看吧。”

　　眼见门口这帮官军不肯退去，他又指了指头上的牌匾：

　　“将军还请恕罪，马家这院子小，接待不了各位军爷，请吧。”

　　郑百户见这老头软硬不吃，一时也没辙，只好带人悻悻退去。

　　可刚走没几步，他身边的亲兵就凑了过来，阴恻恻地出了个主意：

　　“大人，既然这老头不让咱们进去，咱何不把人逼出来？”

　　郑百户皱着眉头，看着亲兵：

　　“咋逼？人家在宅子里待得好好的，凭啥出来？”

　　亲兵嘿嘿一笑：“放火！”

　　郑百户吓了一跳，连忙拉住他，示意他闭嘴：

　　“你疯了？敢烧进士老爷的宅子？

　　“你有几个脑袋能砍？”

　　亲兵不慌不忙：

　　“大人别急，听我细说。”

　　“咱们此行是奉命讨逆剿贼，一番激战之下，那贼人见势不妙，狗急跳墙，逃进了马家的院子里。”

　　“贼人负隅顽抗，而我等官军投鼠忌器，只能眼睁睁的看着贼人把马家的宅子付之一炬。”

　　“这样，不就能说得过去了吗？”

　　郑百户眯着眼，思索了半天，还是有些不敢动手。

　　那亲兵见他动摇，继续趁热打铁道：

　　“反正里面只是个看门的老头，也没有马家族人在里面。”

　　“况且，这马家在安塞经营多年，虽然已经搬去了延安府，但想必老宅里肯定还有些值钱的物件儿”

　　“即便是放火烧了些，但肯定还有不少能剩下来，咱们不拿白不拿啊！”

　　这话算是彻底打动了郑百户，他咬咬牙，示意身边几个心腹亲自动手，而他自己则是装模作样带着其他兵丁退到了远处。

　　这种事儿，知道的人越少越好。

　　不多时，马家宅子就起了火，火势迅速蔓延，浓烟滚滚。

　　里面的马家老仆发觉宅子起火，顿时大惊失色：

　　“这帮畜生，真的敢放火！”

　　眼见火势越来越大，他赶紧带着两兄妹往后院跑。

　　三人来到一处院墙下，马家老仆搬来一把梯子，对着兄妹俩催促道：

　　“快，从后院翻出去！”

　　“等出去了，我带你们去延安府找老爷，到时候一定要这帮丘八们好看！”

　　可余承业从后院窗户一瞧，几个郑百户的亲卫正守在那儿，显然是提前做好了防备，想要把他们困死在里面。

　　余承业连忙拦住他，低声道：

　　“大爷，不行，外头有人堵着！”

　　听了这话，马家老仆一时间也慌了神，他没想到这帮官兵竟然如此丧心病狂。

　　不仅放火烧了进士老爷的宅子，而且还要赶尽杀绝，把他们也堵死在里面！

　　而他身后的余成琳更是被吓得一脸煞白，说不出话来。

　　余承业看着这一老一小无措的模样，他明白，是时候该站出来了。