第55章 开仓放粮

赵鸿彬死了，自刎而死。

　　江瀚没能招降他。

　　江瀚有些懊悔，但转念一想，这也在情理之中。

　　以江瀚如今的身份和实力，想要招降这些大明军官，可能性几乎为零。

　　毕竟，他只不过是个叛军头子，手底下连个像样的地盘都没有，拿什么去招降人家？

　　但凡是百户以上的军官，如果不是犯了必死的大罪，否则谁会愿意降贼？

　　论身份，江瀚等人是叛军，是朝廷眼里的乱臣贼子，就算降了又能如何？难道还能指望加官进爵、光宗耀祖不成？

　　论实力，他们连个安稳的后方都提供不了，难道让降将的家眷跟着他们四处流窜？

　　反过来想想，那些军官要是选择战死，好歹还能捞个抚恤，留点好处给家人。

　　可要是投了敌，不仅官位、俸禄没了，就连祖上传下来的世袭官职也得一并丢掉。

　　祖宗要是泉下有知，怕是得气得掀开棺材板，跳出来把他这不孝子孙往死里打。

　　所以那些明军将领如果想要投敌，也只会在暗地里联络叛军，要不就是化名加入，绝对不会临阵投降这些朝不保夕的流寇反贼。

　　这边，江瀚带着弟兄们已经拿下了整个王庄，可城外的李老歪等人却还蒙在鼓里，以为江瀚正在王庄内奋力拼杀，所以一个个都在死命地撞着城门。

　　那城门被撞得吱吱作响，木屑乱飞，眼看着就要散架了，可愣是没一个人敢下去拦着。

　　开玩笑，要是下去的时候城门正好被撞开，保不齐就得被压成肉酱！

　　黑子见状，连忙带着几个手下冲上城墙，扯着嗓子朝下狂吼：

　　“别他娘的撞了，里面的守军早降了！”

　　可下面喊声震天，撞击声混着叫骂声，哪能听见他的喊话？

　　没办法，黑子灵机一动，干脆找来一面大鼓，抡起鼓槌猛敲了几通。

　　咚咚咚的鼓声响彻云霄，终于让下面的动静停了一阵。

　　趁着这空档，江瀚赶紧命人打开城门。

　　城门一开，李老歪等人吓了一跳，还以为守军杀出来了，一个个握紧武器准备接敌。

　　可定睛一看，却是江瀚带着人站在门口，脸上还挂着点笑意。

　　众人顿时大喜过望，呼啦啦地涌进了王庄。

　　江瀚安排了一部分人看守降卒，顺便让他们打扫战场，自己则带着黑子和柱子，直奔王庄的粮仓而去。

　　娄翔和吕明两个走在前面，一边引路一边滔滔不绝地嚷嚷：

　　“大人，那粮仓我巡逻时瞧见过，就在一个大的山洞里，路过都能闻到一阵陈年旧粮味道！”

　　“这帮狗大户，宁愿让粮食烂掉，也不肯分咱们一口，咱们吃的还是糜子饭，半生不熟的，咽下去跟刀割嗓子似的！”

　　说话间，一行人到了一面山崖前，粮仓就在里面，还没进去，扑面而来的陈粮馊味就让人皱起了眉头。

　　江瀚走在前面，尽管已经做好了心理准备，可等走进洞口，眼前的景象却还是让他惊得合不拢嘴。

　　粮仓是个巨大的山洞，四周用几人合抱的粗木撑着，里面堆满了一座座用粮食堆成的小山！

　　一些袋子破了口，金黄色的小米洒了一地；麦捆堆得比屋檐还高，鼓胀的麦穗从草绳缝里支棱出来；

　　还有豆子、杂粮散乱地混在一起，有些角落里堆满了已经板结的陈年旧粮。

　　江瀚随手抓起一个袋子，沉甸甸的，用手一掏，里面装的全是金灿灿、颗粒饱满的上等谷子（未去皮的小米）。

　　他粗略一扫，这粮仓少说也有上万石粮食，足够一支五千人的大军吃上好几个月！

　　黑子站在一旁，瞪大了眼睛，半晌才缓过神来，转头看向江瀚，声音都有些发颤：

　　“旗总，你说，这得有几万石粮食吧？”

　　江瀚也是头一回见到这么多粮食，喉头滚动了一下，喃喃道：

　　“一个王庄都能富成这样，那王府得有多阔气？”

　　前头的吕明和娄翔更是按捺不住，直接冲进粮堆，抱着粮食嚎啕大哭。

　　他俩指着自己的耳朵，声泪俱下的和江瀚讲述了不久前发生的事。

　　要是早能吃饱，谁还愿意去干那些偷鸡摸狗的勾当呢。

　　江瀚叹了口气，没多说什么，转身走出粮仓，开始参观起王庄的其他地方。

　　这一细看，他才发现王庄里的基础设施竟如此完备，磨坊、酒糟、油坊等等一应俱全。

　　住所方面不仅光有营房，北面还有个人工开凿的山洞，吕明他们这帮人平时就睡在里面。

　　江瀚恍然大悟，难怪那天侦查时只看到一片营房，以为只有三五百人，没想到剩下的都藏起来了，真够阴的。

　　幸好自家手下的弟兄战斗力够强，不然还真可能被这帮人给阴死了。

　　王庄的下人们见到江瀚等人，吓得纷纷跪地求饶，江瀚也没难为他们，只是派人将他们集中看管了起来。

　　又是一番清点之下，江瀚才发现王庄的物资远不止粮食。

　　库房里还有成堆的布匹、盐巴，甚至连药材和铁器都不少。

　　更令众人感到惊喜的是，王庄里还有个酒窖，里面摆满了美酒，随手揭开一坛，浓郁的酒香扑鼻而来，勾得人心里痒痒。

　　江瀚也算是见识到了，外面的百姓连口吃的都找不到，没想到这王庄还在用粮食酿酒。

　　兜兜转转一圈后，他才终于带着人回到了城门处。

　　邵勇他们已经打扫完了战场，此战死了两百多弟兄，伤了一百多人。

　　由于前锋披了双甲，被箭射死的人不多，很多人都是被守军从城头扔下的重物砸死的。

　　这次的死伤不算轻，李老歪盯着那群靖边营的降卒，眼里直冒火。

　　对此，江瀚也没办法，毕竟招降时承诺过不杀降兵，总不能食言吧，更何况他也需要补充新的兵力。

　　为了缓和这剑拔弩张的气氛，他干脆下令开仓放粮，让大家敞开肚皮吃。

　　点着篝火，伙头军们立马忙活起来，架起大锅，生火烧水，还特意宰了不少王庄的牲口。

　　没过多久，饭菜的香味就飘满了整个王庄。

　　靖边营的降卒们被安排在空地上，面前摆着热气腾腾的饭菜。

　　起初他们还有些拘谨，可一闻到香味，饿了好几天的肚子哪还忍得住，一个个放开顾虑，狼吞虎咽地吃了起来。

　　可吃着吃着，不少人眼眶红了，泪水啪嗒啪嗒直往下掉。

　　他们又想起从前在靖边营的日子，晚上饿得睡不着，只能到处刨草根啃树皮。

　　如今降了叛军，反倒吃上了热腾腾的黄米和满是油水的饭菜，心酸的不行。

　　有人干脆放下碗，跪在地上，对着江瀚咣咣磕头。