第56章 吴泽

江瀚手下的弟兄们看着这一幕，也不由得鼻子一酸。

　　他们何尝不是从那种日子熬过来的？

　　当初跟着吴自勉北上勤王，也是食不果腹，每天都要急行军七八十里，饿得是前胸贴后背。

　　是江瀚带着他们搬空了刘家庄的粮仓，才让他们吃上了第一顿饱饭。

　　那时候，他们也是这样，捧着热腾腾的米饭，狼吞虎咽，眼泪混着饭粒一起咽下去，又哭又笑，恨不得把江瀚当祖宗一样供起来。

　　如今看到这帮降卒的模样，跟当时的自己何其相似，怎能不叫人感慨万千？

　　一旁的董二柱见气氛有些沉重，朝着江瀚小声提议道：

　　“瀚二哥，要不搬点酒过来吧，让大伙儿喝点，喝高兴了，那些糟心事自然就忘了。”

　　江瀚听罢，沉思片刻，缓缓摇了摇头。

　　倒不是他小气，而是今晚这场仗，打得实在蹊跷。

　　听吕明和娄翔说，他们早早就被调来了王庄，一直在北面山洞里藏着，不让他们出来。

　　赵鸿彬遮遮掩掩的，直到今天才把他们拉上城墙布防。

　　这显然是提前得了风声，知道江瀚等人要来攻打王庄。

　　所以江瀚不敢掉以轻心，更别说让麾下的士兵喝酒助兴了。

　　而这份谨慎，也救了江瀚等人。

　　就在众人吃饱喝足，准备歇息的时候，外面哨兵突然跌跌撞撞跑进来，喘着粗气大喊：

　　“报！远处有大队人马，打着火把，正往王庄这边赶！”

　　江瀚心头一紧，立马下令让所有人集合，准备迎敌。

　　将士们不敢怠慢，立刻起身，披甲执锐，涌上城墙布防。

　　而王庄外面，指挥使吴泽正带着四千多兵马风风火火赶来。

　　他从延安府出发，先是占了马家村和白家村，留了几百人驻守，随后马不停蹄地就向王庄赶来，生怕错过了大战。

　　在他的设想中，此时的王庄，叛军和守军应该正打得热火朝天，自己正好从后面一拥而上，与城内守军形成包夹之势，一举歼灭叛军。

　　可谁知到了地方一看，却静悄悄的，一片安宁祥和的模样。

　　吴泽皱起眉头，心里犯了嘀咕：难道乱军没来？

　　不可能啊，塘骑传来的消息不会有假，一路上探子也瞧见了叛军行军时留下的痕迹，这到底是怎么回事？

　　这时，他手下的千户侯志杰策马靠过来，低声问道：

　　“吴指挥，看这情况，莫非王庄已经被贼兵拿下了？”

　　吴泽冷笑一声，摇了摇头：

　　“怎么可能？那帮贼兵再能打，也没这本事。”

　　“那可是特地从靖边营找来的边军，足足有两千多人。”

　　“依托城池之利，不说能抵千军万马，至少也得七八千人打上大半天才能拿下。”

　　“咱们骑马急行军，才用了三四个时辰。”

　　“姓江的那点人马，最多也就一千五百人，怎么可能这么快破城？”

　　侯志杰点点头，却还是有些担忧：

　　“话虽如此，但眼前景象实在可疑，刚刚探子来报，城外确实有战斗痕迹。”

　　“指挥使，依卑职看还是小心为上。”

　　吴泽瞥了侯志杰一眼，沉声道：

　　“既如此，那就你去！”

　　“去城门下喊话，问问上面的值守，到底什么情况。”

　　侯志杰傻眼了，我不就提个意见吗？怎么就让我去了？

　　他回到军中，转头找来手下的百户张彦，推脱道：

　　“你去，亲自去问问什么情况。”

　　张彦没办法，苦着脸又拉了个手下的总旗，带着一队亲兵，硬着头皮往城门下走。

　　一行人战战兢兢来到城门下，张彦仰头就朝着城楼上的值守喊话：

　　“喂！我是延安府吴指挥使麾下百户张彦，你们参将呢？我们指挥使要找他说话！”

　　而城墙上的值守不是别人，正是江瀚，他听见喊话，连忙回应道：

　　“夜色已深，赵大人已经睡下了，你们可以回去了！”

　　张彦一脸狐疑，睡下了？

　　于是他接着大声询问道：

　　“贼人呢？！”

　　江瀚不慌不忙：

　　“早被我们打跑了！那帮小贼不自量力，区区千人就敢攻城，连领头的都被我们宰了！”

　　“尸体都还在呢！”

　　说着，他让人把赵鸿彬的尸体抬到城墙边，借着火光晃了晃，让下面的人看了一眼。

　　张彦眯眼一看，模模糊糊瞧出是明军中上层军官的甲胄，于是不疑有他：

　　“那就打开城门，让我们进去歇息一晚。”

　　江瀚断然拒绝：

　　“不行！赵大人有令，任何情况都不准开城门！”

　　“万一你们是残余的贼寇呢？想装成官军，诈开城门？！”

　　“叫你们领头的来说话！你一个小小百户，我也不认识！”

　　张彦碰了一鼻子灰，只得灰溜溜回去禀报。

　　而江瀚却在城头上暗自冷笑，计上心来。

　　他连忙让邵勇带着弓手，全蹲在城墙下面，埋伏起来

　　转头又让李老歪等人披甲备马，藏在城门后待命。

　　另一边，百户张彦回到侯志杰身边，把情况一五一十说了清楚。

　　侯志杰听完松了口气，又连忙跑去向吴泽汇报。

　　吴泽听说贼兵已败，胸中胆气顿生，败了就好，败了就好啊！

　　这样一来他就省事了，不用再去跟那帮贼兵拼命，毕竟兔子急了都咬人呢，更何况是一群悍卒。

　　但当他听说守军不让进城时，勃然大怒：

　　“本指挥使星夜兼程，就是为了护他王庄周全，现在他竟然不让我进城？！”

　　“走！把大军开过去，逼他打开城门！”

　　一声令下，四千大军便前移到了城门下，声势浩大。

　　又是一番口舌后，江瀚勉为其难地同意了。

　　城门缓缓打开，吴泽正要带人进去，突然天上一阵箭雨倾泻而下，射得他麾下人仰马翻，惨叫声响成一片。

　　紧接着就是一阵火铳排枪齐射和十几颗震天雷，专往人多的地方招呼。

　　吴泽大惊失色，不停挥刀格挡，怒吼道：“贼子敢尔！”

　　他正要组织反击，却看见本来空荡荡的城门处，不知何时出现了一队骑兵。

　　为首的李老歪扛着斩马刀，一声令下，带着身后数百骑兵直直撞向了吴泽的人马。