第53章 王师来了！

就在娄翔两人缩在角落里看戏时，吕明却听见不远处传来一阵落地声，声音很细很轻。

　　要不是吕明耳朵今天受了伤，异常灵敏，还听不见这声音。

　　他皱了皱眉，用手肘戳了戳身旁的娄翔，低声道：

　　“哎，你听见啥声响没？”

　　娄翔正趴着看戏呢，不耐烦地回应道：

　　“你他娘的耳朵是不是被捅坏了，哪有什么声响？”

　　“前面喊杀声震天，城门被撞得咚咚直响，你还能听见什么声音？”

　　话还没说完，一股冷风猛地从背后袭来，两人只觉后颈一凉，还没反应过来，就被一股大力死死按住。

　　紧接着，冰冷的钢刀贴上了喉咙，耳后传来一道低沉的威胁：

　　“别动，动就死！”

　　两人瞬间汗毛倒竖，冷汗刷地浸出了额头。

　　娄翔喉头滚动，结结巴巴挤出一句：

　　“有...有话好说，我们愿降！”

　　身后那人正是江瀚，他将娄翔死死按住，语气冰冷：

　　“既然你们愿意投降，我可以考虑饶你一命！”

　　“现在老实交代，城楼上的守军编制，具体人数，还有布防情况！”

　　“如有错漏，我第一个宰了你！”

　　吕明吓得魂儿都快飞了，哆嗦着开口：

　　“好..好汉，我们是混编的，一共两千一多百人，城操军有一千八百多人，王庄守军三百人。”

　　“具体布防，我...我也不太清楚，只知道城墙上起码得有大几百人，剩下的估计这会儿都在城门处堵着呢。”

　　江瀚目光一闪，又伸手指了指前方影影绰绰的角楼，询问道：

　　“那里面有多少人，可有火器？长枪？盾牌？”

　　吕明咽了口唾沫，颤声道：

　　“大概三四十人左右，除了佩刀，其余都带的长弓，还有些铳。”

　　“长枪刀盾啥的都留在城门的敌楼里了，咱们这边就负责警戒和远程放箭。”

　　江瀚听罢点了点头，便让后排的亲卫把这两人押到了队伍最后面去。

　　他心里盘算着，得先把角楼里的敌人清干净。

　　可眼前的角楼却不太好下手，四周都有火盆照明，想借着夜色掩护怕是不行。

　　但好在角楼上的士兵压根儿没把心思放在这边，注意力全被远处的激战吸引了过去。

　　外面只留了两个哨兵，那俩货还偷着懒，趴在城墙上看着城门处的战斗，津津有味，跟看大戏似的。

　　江瀚和黑子对视一眼，心领神会，各自带了四五个人，一左一右猫着腰，悄无声息地摸了过去。

　　趁着哨兵分神的空当，江瀚从背后猛地窜出，左手死死捂住一人的嘴，右手对准喉咙就是一刀，又快又狠，那哨兵连哼都没哼一声就瘫倒在地。

　　黑子那边也毫不含糊，手起刀落，另一个哨兵眨眼间也见了阎王。

　　这两人，看个戏的功夫就被人摸到身后给抹了脖子，连声音都没发出来。

　　解决掉哨位，江瀚蹑手蹑脚爬到角楼台阶下，伸出脖子朝里面瞅了一眼。

　　只见一层大厅里，二十来个守卫正倚着窗沿，指着远处的战斗评头论足，十分悠闲。

　　其中一个守卫啧啧称奇：

　　“也不知道哪儿来的贼寇，这么能扛，硬是顶着箭雨和落石在撞门，这可不像是一般的土匪啊。”

　　另一个守卫接过话茬：

　　“谁说不是呢，换咱们上去肯定扛不住，早被射成刺猬了。”

　　奇怪的是，这帮人既不拉弓放箭，也不投石放铳，就在里头说说笑笑。

　　说笑间，有人怯生生的问了句：

　　“哥几个，咱们不去吗？”

　　另一人嗤笑道：

　　“去个屁，你没看见吕明和娄翔那俩小子，今天被整成什么样了？”

　　“要我说，当时就该宰了那个姓孙的狗东西，顺手把这王庄给抢了，狗仗人势的玩意儿…”

　　江瀚听得一头雾水，心里纳闷道：

　　“这守城的活儿都这么好干了？大战当前，怎么还在里面聊起来了？”

　　但他也懒得多想，没防备正好，于是他上前一脚踹开木门，带着人冲了进去。

　　里面的守军被这突如其来的变故吓懵了，傻愣在原地。

　　但江瀚可不客气，他得用最快的速度杀光这些的守军。

　　他提刀就砍，刀光闪烁，瞬间几人就命丧当场。

　　眼看钢刀就要劈到脑袋上，一个守军“扑通”一声跪倒在地，求饶道：

　　“好汉饶命，我等愿降！”

　　江瀚一愣，手中的雁翎刀在半空硬生生停住。

　　而楼上的守军听到动静，就准备下来查看，可刚探出个脑袋，就看见了一群贼人正在一楼大开杀戒。

　　他被吓得魂飞魄散，丢下手里的长弓，就要跑去敲鼓。

　　结果被眼疾手快的黑子瞅见，带着人三步并作两步冲上二楼，一刀把他砍翻在地。

　　见有人被杀，二楼的守军也慌了神，纷纷扔下武器，跪地乞翔。

　　江瀚很纳闷，没见过投降这么利索的，于是他摘下铁盔，沉声问道：

　　“你们是哪个卫所的？既然愿降，那就拿刀给我冲最前面去！”

　　其中一人听罢，连忙反驳道：

　　“大王，我们是边军，不是卫所的，万万不能混为一谈！”

　　江瀚一听，乐了：

　　“就你们也配叫边军？还没打就跪了？”

　　那人刚要开口解释，但江瀚连忙摆摆手，打断他：

　　“行了行了，我不管你是边军还是卫军，现在拿起刀，给我把这王庄打下来！”

　　“只要打下来，我一天管你们三顿饭！我也是边军，说话算话！”

　　押在队伍最后的吕明脑子转得快，听到什么“边军”“一天三顿”，心头一震，怎么这么熟悉？难不成？

　　吕明挣扎了两下，试探着大声问道：

　　“将军可是延绥镇江瀚？”

　　听到身后传来的询问，江瀚有些诧异，转过头看着吕明：

　　“你知道我？”

　　吕明激动得声音都抖了：

　　“真是你们？谁不知道您的大名啊！”

　　“如今陕北一带的边军都传开了，说你们勤王路上叛了，还把领军的吴总兵给宰了！”

　　“将军！这可是大水冲了龙王庙啊！”

　　“我等是靖边营的，上次你们还有人来招降过我们呢！”

　　吕明上下打量江瀚一眼，有些诧异：

　　“不过我听说来的是个黑汉子，将军看着也不黑啊！”

　　一旁的黑子闻言，摘下头盔，瓮声瓮气道：

　　“是我！当时去你们靖边营的是我！”

　　娄翔凑近认真看了眼黑子，大喜过望：

　　“真的是你们？”

　　他转头看向其他守军，激动无比：

　　“兄弟们，王师来了！”