第54章 拿下王庄

在吕明和娄翔的劝说下，角楼里的守军顺利的完成了阵营转换。

　　论领头造反，他们没那个胆子。

　　可要说从贼，那他们可真是半点心理负担都没有，毕竟吕明他们耳朵上的两个大洞都还在往外渗血呢。

　　今天全营的弟兄们都亲眼看见了，吕明等人被捆得跟粽子似的，耳朵上插着箭游街示众的惨状。

　　身后那王庄管事不依不饶，追着他们拳打脚踢，嘴里还不时的骂着什么“贼兵，丘八，泥腿子......”

　　众将士们看了心里都憋着一团火，可谁也不敢吭声。

　　当兵吃粮这些年，有谁没被欺压过？忍忍吧，忍忍就过去了。

　　可真当有人站出来带头举事时，那股压在心底的怒火就像干柴烈火一样，噌的一下就燃了起来，势必要将眼前的一切烧个精光。

　　吕明和娄翔两人，嘴里一边喊着王师来了，一边嗷嗷叫地往前冲。

　　城墙上的守军见他俩带着一帮人气势汹汹地冲过来，连忙拔出腰刀，横在身前，厉声喝道：

　　“吕明，娄翔，这帮家伙哪儿冒出来的？”

　　“你俩投贼了？！做了内应？！”

　　吕明哈哈一笑，十分得意：

　　“什么叫投贼？！说的这么难听！这是咱们边军兄弟麾下的王师！”

　　“上次还来过咱们靖边营，招了不少逃卒回去！”

　　对面的守军一听，愣了愣，随即恍然大悟：

　　“可是那延绥镇的那股勤王军？那帮宰了总兵的狠人？”

　　吕明点点头：

　　“正是！还不快快投降王师，今后保你们一天三顿，绝对饿不着！”

　　“嗨，你早说啊！”

　　对于这些底层的大头兵来说，投降谁其实并不太重要，只要能吃上饭，他们就心满意足了。

　　几人嘿嘿一笑，扔下手中的腰刀，就要加入队伍。

　　可突然有人一拍脑门，急道：

　　“坏了，咱们的弟兄叛过去了，那城墙下面岂不是也有咱靖边营的人？”

　　他赶紧朝旁边的守卫大吼：

　　“快！叫他们别打了，都是自己人，别伤了和气！”

　　这一嗓子吼出去，城墙上不少人愣了愣，纷纷收起武器，有的干脆直接跑过来，当场投了敌。

　　江瀚眼见局势大好，欣慰地点了点头，这样一来城墙肯定能顺利拿下了。

　　谁知就在这时，城门上方的敌楼里突然冲出一队刀盾兵，举着长枪，杀气腾腾地扑了过来。

　　领头的是个姓刘的游击将军，带着百来号人，组成军阵拦在前方。

　　毕竟还是有不愿从贼之人，这些人基本都是些军官之类的人物。

　　刀盾兵组成一道盾墙，一步步朝着江瀚这边推进，步步紧逼，还时不时甩出标枪，打得江瀚这边的队伍连连后退，阵脚不稳。

　　江瀚见状，朝后头大吼一声：

　　“快！扔震天雷！”

　　这可是他让那帮军匠捣鼓了好久才造出来的，自从上次从李家弄回火药后，他就一直在琢磨，怎么快速增强战斗力。

　　几个军匠想了半天，才提出了这个想法。

　　无他，这玩意儿用来破一些小型军阵，实在太好使了。

　　随着十几颗震天雷扔出去，前面的刀盾兵顿时乱了阵脚，连忙背靠城墙，举起长盾护住身前。

　　可即便如此，还是被震得头昏眼花，一时间队形彻底崩坏。

　　趁着这个空档，江瀚一马当先，带着人就冲了上去。

　　那游击将军缓过神来，连忙组织反击，可没了盾墙，他们哪是江瀚等人的对手？

　　黑子仗着身手敏捷，专门挑那些落单的下手，一柄长刀挥得虎虎生风，转眼间便放倒了几个人。

　　而江瀚则更直接，他抄起地上掉落的一面盾牌，举着盾横冲直撞，像头蛮牛似的，撞翻了好几个人，直接把他们从城墙上掀了下去。

　　那游击将军不甘心，还想带人围攻江瀚，结果被吕明瞅准时机，一标枪戳穿胸口，当场毙命。

　　刘游击一死，城墙上的守军瞬间没了主心骨，很快便在吕明等人的劝说下降了。

　　城墙上的守军一投降，城门下的李老歪和董二柱顿时压力大减。

　　两人身上的甲胄插满了箭矢，跟刺猬似的，身边的步卒也伤亡不小。

　　见头顶的箭雨和碎石停了，两人对视一眼，精神大振：江大人得手了！

　　远处的邵勇也注意到城头上的人影没了踪迹，火光下空荡荡的。

　　他谨慎地多等了一会儿，确认没人再朝下放箭，这才下令手下前往城门，跟随前锋一起猛攻城门。

　　此时，城门处的赵鸿彬急得满头大汗，手下的管队气喘吁吁跑来报告：

　　“赵大人，不好了！不知道哪儿窜出来一队贼兵，杀了刘游击，已经占了城墙！”

　　赵鸿彬一听，顿时眼前一黑，险些栽倒。

　　城墙失守，现在轮到他被两面夹击了，不仅头顶有贼兵，面前的城门也快撑不住了。

　　随着城门外贼兵一次次地猛撞，堵门的门栓肉眼可见就快变形断裂。

　　眼见不妙，他果断下令：

　　“快，把旁边的房子全给我推倒，用这些砖石堵死城门！”

　　可就在这时，躲在一旁的孙管事突然跳出来，冲上去就拦住了赵鸿彬：

　　“姓赵的，你想干什么？！这可是王庄的财产，你敢动一分都是要治罪的！不准动！”

　　赵鸿彬气得七窍生烟，指着孙管事的鼻子怒骂道：

　　“你个狗奴才！大敌当前你还惦记着财产，你莫不是昏了头？！命都不要了？！”

　　“给我把他给我拉下去！”

　　一旁的亲卫得令，连忙上前准备拖走孙管事。

　　可这姓孙的跟疯了似的，不依不饶，嘴里骂个不停：

　　“你们这群只会偷鸡摸狗的丘八，贼兵！”

　　“守个城都守不住，要你们何用？！还想推了我王庄的房子，我告诉你们，休想！”

　　“你等着，等我出去......”

　　话音未落，头顶上一支箭矢破空而来，“嗖”的一声，正中他的脑门。

　　孙管事瞪大眼睛，难以置信地倒了下去，当场毙命。

　　赵鸿彬顺着箭矢的方向望去，只见江瀚站在城墙上，手握长弓，冷冷地盯着他们，身后站满了贼兵。

　　江瀚冷冷地看着人群中的赵鸿彬，沉声喝道：

　　“降者免死！”