第5章 兵变

此时，中军大帐内灯火通明，吴自勉正与几位千户和参将推杯换盏，吃肉喝酒，丝毫不知外面的异动。

　　其中一位叫李轩的千户扫了一眼角落里被五花大绑的王俊，有些疑惑：

　　“总镇，这人犯了何事？绑得这么结实？”

　　吴自勉冷哼一声，脸上露出几分不屑：

　　“此人意图煽动兵变，被我当场拿下！”

　　“等明日处置了那帮闹饷的大头兵，再把他扔给朝廷顶罪交差！”

　　闻言，王俊双眼通红，脸上满是悲愤。

　　他拼命挣扎，对着地上不停地磕头，口中呜呜作饷，可惜嘴被塞得严严实实，根本听不清。

　　李千户闻言吃了一惊，放下手中的酒杯：

　　“兵变？我怎么没听到风声？”

　　吴自勉得意地笑了笑，端起酒杯，朝身旁的文书举了举：

　　“这还得多亏居仁妙计，方才将兵变消弭于无形之中。”

　　“居仁劝我先用金银稳住那帮大头兵，等明日一早，将他们全都骗到校场，尽数诛杀！省得日后再生事端。”

　　文书谦恭地举起酒杯，微微躬身：

　　“大人谬赞，属下只是提个建议而已。”

　　“多亏总兵大人当机立断，才能将兵变扼杀在萌芽之中！”

　　一旁的李千户闻言，拍手称赞道：

　　“吴大人机敏善断，不愧为一镇总兵！居仁智计无双！将来定是朝廷肱股之臣！”

　　另一位千户也笑着附和道：

　　“咱们军中有这一文一武，此次前往京畿勤王，定能大破东虏！总兵大人封侯拜相，指日可待啊！”

　　他大笑着举起酒杯：“来来来，满饮此杯，为总兵贺！为大明贺！”

　　就在几人洋洋得意，互相吹捧之时，一名亲兵突然火急火燎地冲进帐内，语气急促：

　　“吴......吴总兵，大事不好了！”

　　吴自勉眉头一皱，放下酒杯，满脸不悦：“何事如此惊慌？！”

　　亲兵跪倒在地，声音颤抖：“后营......后营兵变了！现在正往中军大营杀来！”

　　帐内顿时一片寂静，桌案上几人的笑容瞬间僵在脸上，酒杯停在半空，气氛陡然凝重。

　　吴自勉闻言愣了一下，随即猛地起身，将手中的酒杯狠狠摔在地上，脸色铁青，大怒道：

　　“这帮臭丘八！还敢生事！？”

　　一时惊怒之下，他竟连自己也骂了进去。

　　但眼下吴自勉也顾不得这些，连忙挥手吩咐：“快！给本官披甲！”

　　他又转头瞪了眼酒桌上的李轩和其他几位参将，厉声下令道：

　　“你们几个，立刻去调集人马，稳住局势！”

　　“李轩，你扛着将旗，出去收拢残兵！务必给我顶在前面！”

　　李轩拱手领命，面色镇定地退出大帐，随后立即安排其他几位千户参将，各自回营调兵遣将。

　　送走其他同僚，李轩的脸色陡然一变，低声暗骂道：

　　“瓜怂！人都要打到大帐了，还想我替你卖命？”

　　他朝着后营方向望去，发现大批人马已经逼近中军营地，距离不过千百步，心中一惊，顾不得多想，转身便准备逃走。

　　凑巧的是，他正好瞥见不远处正拴着几匹军马，其中一匹通体雪白，鹤立鸡群，分外亮眼，正是吴自勉的坐骑。

　　“他娘的，吴自勉这蠢货也配得上这等神骏？”

　　李轩冷笑一声，趁着看守马匹的家丁不备，一刀抹了他的脖子。

　　随后又翻身骑上白马，利索地握紧缰绳，抽出刀来，对着其他几匹马的屁股和大腿狠狠捅了几刀。

　　战马吃痛，嘶鸣一声，四散狂奔；而李轩则骑着白马，借着混乱，直奔自己的左营而去。

　　等到了左营，他迅速召集起手下的兵丁，趁着夜色脱营，直奔平山县北而去。

　　李轩骑着白马伫立在山头上，远远地望着火光冲天的中军大营，摇了摇头：

　　“吴大人，您就自求多福吧！”

　　......

　　而此时的中军大营里，火光冲天，喊杀声震耳欲聋，营地里早已一片混乱。

　　江瀚一马当先，领着后营士卒如猛虎出笼一般，冲破松散的防卫，直奔吴自勉的大营而去。

　　这吴自勉为了敛财，简直丧心病狂，不仅把卫所兵的粮饷扣得一干二净。

　　就连自己直属的标营也不放过，边军嫡系被他盘剥得苦不堪言，怨气早已积压如山。

　　此刻兵变大军所到之处，势如破竹，口号所响之地，应者云集。

　　延绥镇五千精兵压抑已久的怒火，在这一刻彻底爆发，如燎原之火席卷整个军营。

　　此刻，唯有吴自勉的亲兵家丁还在负隅顽抗。

　　他们的粮饷赏银从未被克扣，所以个个都是忠心耿耿，死战不退。

　　但面对兵变的士卒们，他们零星的抵抗不过是困兽之斗而已。

　　这些家丁们刚一举起武器，便被愤怒的士卒们淹没，但他们依旧前赴后继，只为给家主吴自勉争取一线生机。

　　借着家丁们的拼死掩护，吴自勉狼狈地从营帐逃出，一路且战且退。

　　“快！备马！让大人先走！”一名满脸是血的家丁对着其他人嘶吼道。

　　可就在这时，另一个家丁突然连滚带爬地扑过来跪倒在地，浑身颤抖：

　　“大人，不好了，马……马被李千户放跑了！玉骢也被他骑走了！”

　　吴自勉闻言眼前一黑，喉头涌起一股腥甜：

　　“狗日的李轩，亏我平日里待你不薄！”

　　他咬牙切齿，将指甲生生掐进掌心，恨不得把李轩大卸八块，可眼下还是保命重要，他也只能在混乱中继续撤退。

　　所有随任家丁紧紧护在吴自勉身旁，掩护着他在乱军中一路拼杀。

　　他们都是吴自勉的家生子，从小养到大的心腹，是吴自勉真正的家底，全是满粮满甲的精锐。

　　可四面八方涌来的火把如同嗜血的狼群，饶是家丁们武艺超群，也是双拳难敌四手。

　　一个使双锤的壮汉刚砸碎两人头颅，转眼就被五杆长枪捅成了筛子。

　　家丁头子段荣眼见形势危急，脸色一沉，大喝一声：“快！围着我结阵！”

　　“刀盾手护住总兵，弓手铳手居中，其他人把长矛架在燕尾盾上！就是死，也得给我顶住！”

　　四周的家丁得令，迅速向段荣靠过去，铁甲碰撞声里，三层杀阵轰然成型。

　　段荣布置完后，他猛地一把将一名年轻家丁拽了过来，急切地吩咐道：

　　“小七，你找机会溜出去，带几匹马回来，一定要送吴大人突出去。”

　　他咬着牙继续补充：“记住，你人可以死，但马绝不能出事！一定得安然无恙的送过来！”

　　唤作做小七的家丁点了点头，面甲下传出闷响：

　　“爹，你放心，人在马在！”

　　说罢，他压低头盔，趁着没人注意，悄悄钻进了一个角落，消失在黑暗中。

　　段荣神色复杂的看了一眼小七消失的方向，随即领着剩下的家丁们结阵突围。

　　十人顶盾，五人张弓，五人举铳，十人持矛，阵型严密，交替掩杀，仿佛一座移动的堡垒，在这混乱的兵变大军中岿然不动。

　　众所周知，战场之上，建制阵型便是性命。一旦溃散，再精锐的士卒也会沦为待宰羔羊，被人衔尾追杀至死。

　　而与家丁们组成的严密军阵相比，兵变的士卒们反而成了混乱的一方，虽然人多势众，但却是各自为战。

　　很多人围着这铁桶阵，想要冲进去，拿下吴自勉人头。

　　杀红了眼的，看见军阵，举着手上长刀不顾一切的就冲了上去，结果远远的就被一铳打倒在地。

　　运气好的，好不容易躲开箭雨和铅弹，却被刺猬一样的长矛堵在军阵前，一步也前进不得，在犹犹豫豫中被一枪捅穿，横尸当场。

　　身法好的，避开了长矛，一刀劈在蒙了牛皮的燕尾盾上，结果只在盾上留下个白印，自己则是被一锤砸开了天灵盖。

　　眼见冲阵的同袍接连惨死，乱兵终于清醒过来。纷纷退到二十步外，将铁桶阵团团围住，却再无人敢上前送死。

　　眼见拿不下来这个王八壳子，人群中传来一个声音：

　　“快！去请江小旗，他肯定有办法！”