第50章 穿箭游营

李世昌此时正带着自家大儿子四处巡视，生怕漏掉半点风吹草动，他已经不敢再犯错了。

　　这一趟他李家可是出了大血，为了请动这帮边兵，李世昌硬是给两千人开了三个多月的粮草，共计六千石。

　　李世昌心都在滴血，当初那姓江的小贼不过才抢了五百石，如今这帮朝廷官军，开口就是六千石，还谢绝还价。

　　他恨得牙根儿直痒，要不是形势所迫，请不到正儿八经的标兵营兵，他又何必花六千石来请这些城操军。

　　明末的边军也是分几个档次的。

　　第一种是标兵，即总督、巡抚、总兵亲自统帅的嫡系军队。

　　第二种是营兵，是下面军官所带领的部队。

　　第三种就是城操军，也就是专职守城的士兵。

　　第四种就是墩瞭兵，是驻扎在长城附近墩堡里的墩军和夜不收。

　　其中战斗力最弱的就是赵鸿彬麾下的这帮城操军，大多不能野战。

　　想到自己花了六千石粮食，却只请来这么一帮货色，李世昌胸口憋着一团火。

　　他的脚步愈发急促，巡视时那眼神恨不得把每个角落都翻个底朝天。

　　就在李世昌带着儿子四下查探时，眼角突然瞥见一处隐蔽的角落里，堆着些熄灭的火灰，旁边还有翻动过的泥土。

　　他心头一紧，“莫不是有外贼混进王庄了？”

　　顾不得多想，他连忙让大儿子李立远跑去请来王庄管事。

　　王庄管事姓孙，在这里已经操持了多年，听完李世昌的消息也不敢怠慢，于是连忙带人赶了过去。

　　到了现场，他看见熄灭的火堆和旁边翻动过的土，连忙命人把土翻开。

　　庄丁们手脚麻利，很快翻了个底朝天，露出了底下的一堆鸡毛和啃得干干净净的鸡骨头。

　　孙管事眼皮一跳，登时明白了七八分，立马派了几个庄丁去鸡舍查看，结果发现少了好几只老母鸡。

　　孙管事气得七窍生烟：

　　“这帮丘八，贼兵！竟然偷到王府头上了！”

　　“走！找姓赵的讨个说法！”

　　而李世昌则有些迟疑，劝道：

　　“孙管事，要不此事先算了，这几只鸡我李家赔了，大战在即，不宜横生枝节。”

　　而孙管家想都没想便回绝了他：

　　“什么叫横生枝节？这些都是我专程从外地拉来的，是要给王府的贵人们享用的！”

　　“这帮丘八，你不教训教训他们，下次他们还敢！”

　　说罢他气势汹汹的就带着人往城墙上赶，丝毫不理会身后的李世昌。

　　而李世昌此时也是恨不得给自己一嘴巴，早知道就不叫王庄管事来了。

　　预感到事情可能不妙，他连忙叫上大儿子李立辉和同行的侍卫，匆匆离开了王庄，回了延安府。

　　而此时，赵鸿彬正站在城墙上，扯着嗓子指挥士兵布防，安排守城器械。

　　忽然，一阵急促的脚步声传来，孙管事带着人气势汹汹地冲了上来，指着赵鸿彬的鼻子就开骂：

　　“你们这帮贼兵，守城就好好守城，偷我王庄的牲口算怎么回事！”

　　赵鸿彬被骂的摸不着北：

　　“孙管事，你这是唱哪出？”

　　孙管事冷哼一声，带着赵鸿彬来到那堆鸡毛骨头前，指着地上道：

　　“姓赵的，你好好瞧瞧，这是什么？”

　　赵鸿彬低头一看，脸色微微一变，但嘴上仍旧硬气：

　　“孙管事，有话直说，别在这绕弯子，我还忙着要去巡视城防呢！”

　　孙管事怒极反笑：

　　“忙？你手下的丘八偷吃了我王庄的鸡，你还跟我装糊涂，想抵赖不成？”

　　赵鸿彬眉头一挑，反击道：

　　“你凭啥一口咬定是我的人偷的？没准是你们王庄自己人干的！监守自盗罢了！”

　　孙管事一脸鄙夷地看着赵鸿彬：

　　“我们王庄的人都是懂规矩的，做事都有人盯着，哪像你们这群丘八，整天就知道偷鸡摸狗！”

　　“吃了就吃了，敢做还不敢当了？”

　　赵鸿彬不屑地撇嘴：

　　“不就几只破鸡吗？吵吵什么，大不了赔你便是！”

　　孙管事一听这话，气得脸都涨红了，怒道：

　　“什么叫几只破鸡？”

　　“这些鸡是我从外地特意运来，每日用精粮饲养的，还有人精心照料，是要送给王府的贵人享用的，你这帮丘八也配下嘴？”

　　他越说越气，声音都拔高了几分，

　　“行，你不管是吧？我这就派人去通知王公公，让他去找你们头儿说道说道！”

　　赵鸿彬可不想因为这点事惊动顶头上司，尤其是这件事还是知府和王府一起牵头的。

　　于是他一把拦住管事：

　　“且慢，孙管事，我这就去问问。”

　　说罢，他便转头派亲兵到城墙上挨个盘问值守的士兵，可那些兵丁哪肯开口？

　　今天吕明偷偷送来的烤鸡，他们或多或少都分了一口，如今问起来个个都开始装聋作哑，死活不认。

　　赵鸿彬问了一圈，摊手道：

　　“孙管事，你也听见了，他们都说没看见是谁吃的。”

　　孙管事那还能不懂其中门道，冷笑道：

　　“没看见？行啊，来人！备马，我要亲自去延安府禀报王公公！”

　　赵鸿彬见他不依不饶，只得把他拉到角落，低声道：

　　“孙管事，你到底想咋样？他们死不承认，我也没招，总不能把所有值守的人都抓了吧？”

　　孙管事阴沉着脸：

　　“我就是这意思！既然都装傻不老实，那就连坐！把值守的全拉下来受罚！”

　　赵鸿彬急了：

　　“城墙上少说有四五十号人，你真要我全罚了？你就不怕他们闹事？”

　　孙管事眯着眼想了想，也觉得不妥，便退了一步：

　　“那就随便挑两个人出来，杀鸡儆猴，以儆效尤！”

　　他很清楚，今天必须给这帮丘八一个教训。

　　如果这次没人受罚，岂不是让人觉得能够在王庄里随便偷东西了？

　　长此以往，这王庄岂不是要被搬空？

　　赵鸿彬被逼得没办法，只得点头应下，心想打几军棍意思意思得了。

　　于是他随便点了两个倒霉蛋，让手下亲兵把他们都绑了，押到城墙上。

　　赵鸿彬让亲兵在众人面前宣读军法条例，便让亲兵扒了几人的衣服，准备打他们几军棍了事。

　　谁知孙管事却看不下去了，喝道：

　　“慢着！赵参将，你这是糊弄谁呢？打几军棍就算了？”

　　他上前一把夺过军棍，扔到一旁，

　　“这可不行！我要求把他们穿箭游营，押到庄子各处走一圈，让其他丘八好好看看，免得他们手脚不干净，再干这等偷鸡摸狗的破事！”