第51章 出发

听了这话，众人一片哗然，而躲在一旁的娄翔和吕明更是大惊失色。

　　本以为打几军棍就算了，怎的还要穿箭游营？

　　“冤枉啊，不是我，是吕明他们偷的！”

　　眼看要动真格，被绑着的两个倒霉蛋慌了神，直接把吕明和娄翔全供了出来。

　　赵鸿彬一听，立马让亲兵把吕明和娄翔揪出来，准备给那俩倒霉蛋松绑。

　　可孙管事却拦住他，冷声道：

　　“这俩不说实话，也得一起罚！“

　　那两人不干了，嚷道：

　　“凭啥？我们都招了，还要挨罚？”

　　孙管事却根本懒得搭理他们，对他来说，谁偷的不重要。

　　他只是要杀鸡儆猴而已，人多反而更好，更能震慑这帮丘八。

　　赵鸿彬无奈，只能摆摆手让亲兵上刑，随即便快步走下了城楼。

　　身后传来一阵惨叫，他摇了摇头，不忿地啐了一句：“狗奴才！”

　　赵鸿彬不是没看到城楼上众将士的眼神，但他又能怎么办呢？反了吗？

　　他没有这个勇气，他不是那些光脚的泥腿子，要是反了，家眷怎么办？当个孤家寡人跟那些匪寇一起厮混？

　　赵鸿彬憋屈急了，他堂堂一个正三品参将，兵部武选清吏司推选的边军将官，竟然被一个王庄管事给呼来喝去，还当着他的面把他手下的士卒给罚了。

　　要不是看在李家和王府承诺的六千石粮食的份上，他早就带着手下跑了，何必在这受这鸟气！

　　......

　　“哎呦，你轻点！”

　　娄翔疼得龇牙咧嘴，声音里带着几分凄惨。

　　吕明正抓着一把灰扑扑的草木灰往娄翔耳朵上抹，可把他疼的直叫唤。

　　“老子是不是还得给你请个娘们儿来吹一吹？”

　　吕明翻了个白眼，手上动作却没停，

　　“有人给你敷药就不错了，还在这儿挑三拣四，嫌我手重你自个儿来！”

　　娄翔看了眼吕明手上的草木灰，撇撇嘴：

　　“也就咱们这些丘八命贱，拿草木灰当药使。”

　　“要是运气差了点，伤口化了脓，这耳朵怕是都得割了！”

　　“哪像人家王府的人，受伤了还能休息，还有金疮药可以使。”

　　他越说越来气，猛地一拍大腿，咬牙切齿，

　　“他娘的，不就吃他几只鸡而已，至于吗？那个姓孙的杂碎，老子迟早把他给剁了！”

　　“不仅刑也受了，晚上还得巡逻值夜，操他娘的，这日子没法过了！”

　　吕明冷哼一声，打断他的抱怨：

　　“你要有种，现在就提刀去剁了他，我还敬你是条汉子，在这儿跟我发什么牢骚？”

　　“赶紧的，帮我把伤口敷好！”

　　“晚上咱俩还得巡逻值夜，别在这儿嚎了！”

　　娄翔也就只是说说而已，他可没这个胆子，只能一边抱怨一边帮吕明敷好伤口。

　　就在两人抱怨不平时，江瀚这头早已经点齐人马，准备出发了。

　　这回他可是孤注一掷，一个人都没留下。

　　他不光带上了所有的军械装备，还把地里的麦子都提前割了，做成干粮，塞满了行囊。

　　正当江瀚和邵勇等人在屋子里收拾东西时，余承业突然气喘吁吁地闯进来，满脸急切：

　　“江叔，你们要出去打仗？能不能带我一个？”

　　他身后的妹妹余成琳也探了个脑袋出来，一脸关切看着几人。

　　江瀚瞥了眼余承业那张稚气未脱的脸，心里明白，这小子是怕他们扔下兄妹俩不管。

　　他拍了拍余承业的肩膀，安慰了他两句：

　　“你俩老老实实在家待着就行，我们过几天就回来。”

　　“地里的麦子我都提前割走了，只要没粮食，这破地方没人会来的。”

　　“这几天你多留点心，我给你们留了一头骡子，承业你骑着它在村里多巡一巡，要是瞧见外人，就去马家找马大爷。”

　　余承业听了这话，心里的石头总算落了地，咧嘴一笑：

　　“那行，江叔你们万事小心！”

　　说罢便兴冲冲地跑去牵骡子去了。

　　一切安排妥当，江瀚大手一挥，带着全部人马启程。

　　队伍浩浩荡荡，沿着蜿蜒的河道，直奔金明川的王庄而去。

　　可他们他们前脚刚走，不远处的一个小山坳里，两名塘骑从里面窜了出来。

　　两人一南一北分头报信，一骑直奔王庄，另一骑则朝着延安府的方向狂奔而去。

　　不到两个时辰，坐镇延安府的指挥使吴泽就接到了塘骑传来的的飞报：

　　“吴大人，马家村的贼寇已经出动了！”

　　一旁的李世昌、王公公、张辇闻言，眼中闪过一丝兴奋，看来今天就能够彻底剿灭这群贼寇了。

　　吴泽二话不说，亲自点了三个千户，带着四千多人马，直奔马家村而去。

　　他要先肃清马家村这个匪窝，免得日后有匪寇再出现在马家村。

　　就在吴泽等人率兵前往马家村时，江瀚一行人已悄然抵达金明川上游。

　　由于是大部队行军，而且还带了各种辎重军械，所以花了足足三个多时辰，连天都快黑了。

　　可即便天色已晚，他们也不敢靠得太近，生怕惊动了王庄的守卫。

　　一行人摸黑前行，直到天色完全暗下，江瀚才挥手示意，将塘骑散出去。

　　邵勇带着骑兵细细勘探了一遍附近的地形，最后找了处背风的山坳藏身。

　　这是攻城战，他手下的骑兵用处不大，只能负责外围警戒，探探风声。

　　而邵勇本人和他手下的弓手们，则是负责从远处掩护主力破城。

　　真正的重头戏要落在李老歪身上。

　　他麾下的步兵是此战先锋，等城门下的炸药包一响，他们就得顶着盾牌，冒着箭雨流矢，扛着攻城锤猛砸城门。

　　而董二柱带着预备队，随时待命，准备接应前线的兄弟。

　　江瀚把几人都叫到跟前，低声吩咐道：

　　“咱们先啃点干粮，歇一歇，等丑时守军睡得正香的时候再动手。”

　　为了确保万无一失，江瀚再次复盘起整个行动。

　　他指着董二柱，叮嘱道：

　　“柱子，放炸药包的弟兄挑好了吗？”

　　“记住，就往城门根儿底下塞，我已经用引线把炸药包都连上了，点火后让他们撒腿就跑，千万别回头！”

　　他又转向李老歪，语气加重了几分：

　　“老歪，此战你部打先锋，一定要把动静闹大，尽可能的把守军吸引过去！”

　　“压力很大，你要抗住！”

　　李老歪咧嘴一笑，拍着胸脯保证：

　　“大人放心，我让先锋备了双甲，还有辅兵顶盾，这城门我要是砸不开，提头来见您！”

　　江瀚点了点头，沉声道：

　　“行，那就先歇着，养足精神，丑时动手！”

　　“这王庄咱们必须拿下！”