第52章 埋伏

夜色渐深，丑时悄然降临，天黑得已是伸手不见五指。

　　江瀚早早安排妥当，此刻带着黑子和两队精悍人马，悄无声息地攀上山崖，藏身暗处，等待最佳时机。

　　与此同时，董二柱派出的两个手下，怀揣沉甸甸的炸药包，弓着身子，悄悄地从黑暗中摸向城门。

　　两人不敢点火，生怕被守军发现，只能凭着双手，在城墙根下小心摸索，寻找缝隙。

　　一阵摸索后，两人终于摸到了城门处，一时间大喜过望，轻手轻脚地将炸药包塞进城门下的缝隙里。

　　就在他们吹亮火折子，准备点燃引线的时候，头顶突然传来“嗖嗖”几声，十几支冷箭破空而至！

　　其中一人喉头一紧，闷哼一声，被箭矢精准刺穿咽喉，鲜血喷涌，当场倒地毙命；

　　另一人猝不及防，大腿中箭，剧痛袭来，双腿一软，重重摔在地上。

　　城墙之上，赵鸿彬早已守候多时，他本来以为贼人会趁夜悄悄爬上城墙，没想到是想炸开城门。

　　还好他得了线报，不敢松懈，特意加派人手值夜巡逻，不然还真被得手了。

　　他朝着身旁的亲兵低声吩咐道：

　　“快，吊几个人下去瞧瞧，看看贼兵有没有死透！”

　　然而，他低估了这伤兵的血性。

　　受伤那人强忍剧痛，咬紧牙关，拖着重伤的大腿爬到同伴尸体旁，捡起滚落一旁的火折子。

　　火光映着他满是冷汗的脸，他狠狠一咬牙，毅然点燃引线，将炸药包重新塞回门缝。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，炸药爆开，火光冲天，震得城墙都颤了几颤，碎石飞溅。

　　赵鸿彬站在城楼上，被爆炸的冲击震得耳朵嗡鸣，双腿发软，险些站不稳。

　　他脸色一变，急吼道：

　　“快！把城门堵死！”

　　“弓手、铳手就位，点验垛口，敌人要攻城了！”

　　与此同时，远处的董二柱和李老歪等人正焦急等待信号。

　　只听远处传来“轰”的一声巨响，震得地面都微微一颤，可那派出去的两个手下却迟迟未归。

　　董二柱眉头紧皱，想再等等，可李老歪却坐不住了：

　　“不能再等了！一炷香后江大人他们就要从崖壁下来，咱们得赶紧动手，吸引守军注意！”

　　于是他吹响号角，领着前锋部队扛起沉重的冲城锤，直扑城门而去。

　　然而，刚冲到城下，城墙上骤然亮起无数火把，火光映红半边天，紧接着，密集的箭矢如暴雨般倾泻而下。

　　李老歪心头一沉，多年沙场经验告诉他，这声势绝不是几百人能打出的，怕不是得有近千人了！

　　可箭在弦上，他只能硬着头皮迎战，不然到时候江瀚那边就要被围了。

　　还好这次出来准备充分，不仅带了盾还披了双甲，能有效降低箭矢的杀伤力。

　　他喝令辅兵顶起燕尾盾，自己则扛着冲城锤往城门上撞，只要撞开城门，杀进去近身肉搏，那就一切好说！

　　而后方的董二柱和邵勇眼见到城墙上火光大盛，箭雨如蝗，瞬间明白了，他们被埋伏了！

　　按他们开战前的设想，三五百人的守军，打起来，城头上顶多站一半人，剩下的一半都得去堵城门，确保城门万无一失。

　　可现在城墙上人影窜动，目测下来，少说也有大几百人甚至上千人。

　　那就只有一种可能，城内的守军早就藏好了，专门等着他们自投罗网！

　　但事已至此，只能硬着头皮上了，不然前头的李老歪和崖璧下去的江瀚都得全军覆没。

　　邵勇当机立断，带着弓手上前，张弓搭箭，对着城墙上就是一轮猛烈抛射。

　　夜色太浓，他们也只能专挑着有火光的地方射。

　　而城墙上的守军反应也颇为迅速，第一轮箭雨过后，他们就纷纷缩到垛墙后面，远离了火光处。

　　可这样一来，他们视线也随之减弱，只能凭借着微弱的亮光发起反击。

　　但城墙上的守军明显更有优势，他们占据地利，射箭位置高，有防护，又有火把照明，很快便调整过来，找准方向开始还击。

　　几个回合下来，邵勇这边便有不少人中箭倒地，不断哀嚎。

　　董二柱见状，立刻让手下把仅有的几面盾牌都架在了邵勇等人前方，自己则带着麾下的预备队，冲入战场，加入李老歪的攻城队伍。

　　就在炸药爆炸的瞬间，山崖上的江瀚也紧盯着下方。

　　按照计划，他本该等一炷香后再垂降，可城墙上突然冒出的大批守军，让他心头一紧：

　　“坏了！”

　　他猛拍大腿，对着黑子吩咐道：

　　“快，准备下去支援他们！”

　　黑子一愣：

　　“旗总，现在下去太危险了，等他们再打一打，把守军都引过去再下去吧！”

　　江瀚咬牙道：

　　“不行，看这架势，敌人怕是早就知道咱们要攻城！妈的，中计了！”

　　“下头李老歪他们已经打起来了，再不下去，他们扛不住的！”

　　黑子听罢点点头，向身后吹响一声低哨，示意身后的边兵准备下去，先打头阵。

　　江瀚看着几人，低声吩咐道：

　　“我再强调一遍！下去之后，尽量不要出声，也不要急着冒进，咱们是偷袭，越晚被人发现越好！”

　　“先扫一遍落点附近有没有守军，然后再把前面角楼里的守军清掉，一步步推进！”

　　打头阵的几个兄弟对视一眼，点了点头，深吸口气，随即绑好绳子，让后面的人把他们给吊了下去。

　　就在江瀚等人悄悄从崖壁上往下放人的时候，崖壁下的角落里，吕明和娄翔正缩在暗处偷懒。

　　他俩自从开战后就专门挑了个黑暗的角落藏了起来。

　　为了不被发现，两人甚至火把都没带，就蜷缩在黑暗里，透过垛墙上的悬眼，窥视着远处的战斗。

　　吕明听着城门被不断撞击传来的闷响，有些不安，低声道：

　　“咱们不去？避战不前，可是要掉脑袋的！”

　　娄翔翻了个白眼：

　　“去个屁！老子现在是伤号，耳朵还疼着呢！”

　　“再说了，咱们是巡夜值守的，看好自己哨位就好了，操那份闲心干什么？”

　　他心里巴不得贼军杀进来，把王庄搅个天翻地覆，再把那姓孙的给剁了。

　　到那时候，他干脆投了贼得了。

　　听说上次从延安府那边来了队骑马的贼人，一天能吃三顿，好些兄弟都投了过去。

　　娄翔当时听到这个消息后，赶过去时已经晚了，他悔得直拍大腿：

　　“什么贼人能一天吃三顿？那他妈的是正义的王师啊！”