第60章 破安塞城 围延安府

江瀚这边，在一举击退吴泽率领的兵马后，众将士终于松了一口气，好好休整了一宿。

　　第二天中午，江瀚便下令全军收拾行装，带上缴获的物资，准备启程返回马家村。

　　董二柱等人接到命令，不由得一愣，满脸疑惑地凑上前问道：

　　“瀚二哥，还回去干嘛？”

　　“这王庄有城墙护身，有田土可耕，还有地方藏兵，咱们不如就在这儿安营扎寨了。”

　　江瀚叹了口气，看着这王庄，满眼可惜：

　　“你以为我不想占着这块地盘？”

　　“这地方好是好，可就是离边墙太近了，宁夏镇，固原镇的边兵随时都能沿着边墙杀过来。”

　　“到时候，数万边军把咱们围住，想跑都跑不了。”

　　“你觉得这几堵城墙，能挡住多少人？”

　　众人听罢，恍然大悟，连忙动手收拾起行装，将缴获的粮食、兵器和其他物资尽数装车。

　　一行人马浩浩荡荡离开王庄，朝着马家村的方向进发。

　　待大军抵达马家村时，江瀚虽早有心理准备，却还是被眼前的景象吓了一跳。

　　昔日还算热闹的小村庄，如今已是一片焦土，断壁残垣间尸骸遍布，空气中弥漫着刺鼻的焦臭味。

　　废墟之中，还有些穿着官服的税吏仍在翻箱倒柜，贪婪地搜刮着残存的财物。

　　江瀚见状，不由得怒火中烧，当即喝令黑子带人上前，将这群税吏全给逮了回来。

　　经一番严刑拷打，江瀚这才直到昨天发生了什么。

　　“果然是个圈套！”

　　江瀚咬牙切齿，一拳砸在身旁的土墙上，

　　“先是派人拿王庄当诱饵，引咱们上钩；然后又让靖边营的边军藏在王庄里，造成防守空虚的假象；骗咱们来攻。”

　　“趁咱们攻打王庄的时候，又出兵端了马家村，随后北上想把咱们一举歼灭。”

　　“这是谁出的主意，这么阴险？张辇？”

　　一旁的李老歪见状，连忙上前宽慰道：“

　　“这次确实凶险，咱们差点就被包了饺子。”

　　“但是江大人，你仔细算一算，咱们这一趟可是赚大了。”

　　“官军压根没想到，咱们能这么快拿下王庄，还反过来杀了他们不少人，怎么看都是咱们更赚一些。”

　　江瀚点了点头，他也知道赚大了，只是可惜了马家村的这帮百姓。

　　而一旁的李老歪却耸了耸肩：

　　“没什么可惜的，这是他大明的百姓，不是咱们的；官军和税吏越是心狠手辣，咱们才越方便行事，不是吗？”

　　“要怪就怪他们命不好，生在了大灾之年，还摊上这么个皇帝。”

　　李老歪抬手指了指眼前这帮的税吏，冷笑连连，

　　“咱们陕北这地界，自从大明开国以来，哪朝哪代没闹过灾？”

　　“但是闹了灾之后，哪任皇帝没有酌情减免一些赋税？”

　　“唯独咱们这位新皇！不减税也就罢了，还一个劲儿的加派，这不是明摆着要把咱们秦人往死里逼吗？”

　　江瀚摇摇头，没再多说什么，只是让李老歪把这些税吏都拉下去砍了。

　　这时，一旁的邵勇又凑了过来：

　　“江大人，刚才那帮税吏交代，昨天官军从马家村抓了个小贼，带回了延安府。”

　　“这小子八成是余承业，咱们接下来怎么办？”

　　江瀚闻言，眉头紧锁，沉吟片刻后问道：

　　“那他们有没有交代，到底有多少残兵跟着吴泽跑回去了？”

　　邵勇点点头，回复道：

　　“大概七八百人，估计这就是延安卫剩下的全部兵力了。”

　　“一个卫所满编不过五千六百人，延安卫这帮军官肯定也是些吃空饷的，实额应该在四千人左右。”

　　“咱们昨天抓到的降兵差不多说的也是这个数字。”

　　江瀚听罢，冷哼一声：

　　“还真看得起我，把整个卫所的兵马都调了出来，也不怕被人趁机偷了城。”

　　“现在延安卫的兵力差不多死光了，我倒要看看他拿什么守城！”

　　江瀚大手一挥，

　　“走！带上全部人马，先打安塞，再围延安！”

　　王庄一战后，江瀚现在的兵马已经达到了三千多人，一水儿的边军，战斗力自不必说。

　　董二柱他们几个哨长统领的队伍，也从两百多人增加到了六百人。

　　打个安塞县城，简直就是手拿把掐。

　　江瀚领着三千大军，气势汹汹的就往安塞县杀去。

　　消息传到县城，安塞县令孙修远吓得魂不附体，坐立不安。

　　前一任安塞知县才被闯王高迎祥砍了脑袋，他上任还不到两年，怎么又冒出来了个江瀚？

　　孙修远急得满头大汗，连忙吩咐县丞：

　　“快！派人急报延安府，让知府大人火速调集卫军来剿匪！”

　　“立刻召集巡检司的弓手和衙役捕快，把城门全部堵死，绝不能让这帮叛军杀进来！”

　　“另外，赶紧派人去城里征集民壮，把武备库打开，只要能拿刀的，全都给我拉到城墙上去！”

　　按理说，孙修远的安排不算差，可惜手底下的人实在不顶用。

　　离得最近的延安卫卫军已被杀了七八成，剩下的残兵缩在卫所里，压根不敢露头。

　　城里的巡检司弓手和衙役捕快，听到叛军杀过来的消息，一个个吓得腿都软了，哪还有心思守城？

　　至于民壮？开玩笑，连年的大灾下来，安塞周边百姓十不存一，哪儿来的民壮可以征集？

　　江瀚带领的三千多边军，几乎兵不血刃就拿下了整个县城。

　　安塞县令孙修远拒绝招降，举火自焚。

　　江瀚得知消息，也不由得一愣。

　　大明这帮官员，无能之辈比比皆是，整日只知道鱼肉百姓。

　　可真到了生死关头，突然又变成了忠君爱国之辈，宁死不屈，真叫人奇怪。

　　打下安塞城后，江瀚马不停蹄，兵锋直指延安府，

　　三千大军沿着延河一路南下，不到半日，便出现在了延安府北门，安定门外。

　　江瀚隔着延河，望着眼前的城门，开始思考怎么以最小的代价破城。

　　而此时的延安府已经是风声鹤唳，城门紧闭，墙头上还站着不少卫兵，严阵以待。

　　只不过这帮卫兵看着城外的几千大军，有些缩头缩脑，显然昨晚已经被打怕了，只敢龟缩在城墙内。

　　（延安府北门，安定门；外面是护城河，延河；可以看到中间方形的瓮城，以及两边城墙上的角楼）