第66章 延安府破

随着江瀚一声令下，帐内的几位哨长齐齐抱拳领命，回去点齐人马，杀气腾腾地奔赴战场。

　　夜色如墨，整个延安府早已陷入黑暗，除了城墙之上，还能见到些许火光，和几个耷拉着脑袋的守军。

　　安定门外，柱子趁着夜色，已经命人将手里的十几门炮都推到了城墙下，距离大约二百多步的样子。

　　没办法，他手上没有重炮，虎蹲炮如果换上实心铁弹，射程最远也就三百来步左右。

　　要想打到城墙上的守军，就必须将炮阵尽可能地往前推，这也是江瀚等人选择夜间攻城的原因。

　　要是换做白天攻城，这炮还没推过去呢，就得被城墙上的守军看的一清二楚。

　　延安府的城墙上可是有重炮的，真要是对轰起来，他们肯定不是对手。

　　“都交代清楚了吗？”

　　董二柱低声问身旁的伍长韩文涛，语气中透着一丝急迫。

　　韩文涛拍着胸脯，沉声道：

　　“放心，所有弟兄都通知到了，三轮炮放完就撤，绝不恋战。”

　　董二柱点了点头，目光扫向城墙，咬牙道：

　　“那就行。”

　　“记住了，不要给我省炮弹，先指着对面的炮哨轰，别让他们反应过来！”

　　话音刚落，他猛地一挥手：“开炮！”

　　“轰！轰！轰！”

　　瞬间十几门虎蹲炮齐声怒吼，震得人耳朵生疼。

　　城墙上的守军还迷迷瞪瞪的，结果突然十几门炮同时开火，瞬间将他震得头晕目眩，脑子里一片空白。

　　还没来得及反应，炮弹如雨点般就往他头上飞了过来，瞬间把他的大半个身子都砸了个稀烂。

　　“贼兵放炮了！快往后面撤！”

　　值守的郑百户扯着嗓子大吼，声音里满是慌乱。

　　一时间，城墙上的守军乱成一团，有的钻进了角落，有的紧贴女墙趴下，试图躲避这突如其来的炮火。

　　那些临时征来的民壮更是吓得魂不附体，双腿打颤，转头就想跑。

　　郑百户见状，眼都红了，一刀砍翻跑在最前头的民壮，怒吼道：

　　“都给老子站住！不准跑！各自找地方躲起来！”

　　“贼兵不可能一直放炮，最多也就打个几轮。”

　　“等他们放完炮，就要爬上来了，谁敢往后退一步，老子先砍了他！”

　　果不其然，三轮炮火过后，城下就传来震天的喊杀声。

　　郑百户探头一看，心顿时凉了半截，只见贼兵潮水般涌来，有的甚至已经架起了云梯，准备往城墙上爬了。

　　郑百户咬紧牙关，嘶声道：

　　“快，顶上去！绝对不能让贼兵爬上来！”

　　“檑木呢？把檑木全扔下去！对准人多地地方砸！”

　　但是这帮民壮哪见过这场面，畏畏缩缩，一个个站在后面不敢上前

　　按理说，民壮是州县的重要后备武装力量，战时要承担一大半作战任务。

　　而且民壮的数量也不少，按律，民壮当以州县大小定数，州县大者千名﹐次六七百﹐小者五百。

　　而且朝廷还规定了：民壮当春夏秋每月操训两次，至冬操三歇三。

　　可虽然律法是这么定的，但是这年头，连朝廷的正规军吃饭都成问题，哪来的余粮征集民壮，组织操训。

　　先前那几轮炮击早就把他们的胆给吓破了，如今看着城墙下杀气腾腾的贼兵，更是被吓得瘫软在地。

　　任凭旁边的卫军怎么催促，死活都不肯上前守城。

　　郑百户见状，提刀又要上前砍人，他身旁的亲卫连忙拦下他：

　　“大人！别砍了，万一这帮人再倒戈就真完了！”

　　“以卑职看，不如让他们退到后面，搬运檑木滚石去。”

　　郑百户无奈的点了点头，随后找来传令兵：

　　“快去禀报吴指挥！就说安定门有大股贼兵攻城，请他火速派兵增援！”

　　传令兵点点头，飞也似的跑下了城墙，骑着马就往城西去了。

　　吴泽此刻正带着百余人的预备队在西门附近巡逻。

　　得到消息的他不敢怠慢，连忙询问道：

　　“贼兵有多少人，是否全在北门？其他城门有没有动静？”

　　传令兵抹了把汗，回道：

　　“贼兵火力凶猛，人数众多，初步估算下来，不会少于千人。”

　　“目前全都集中在安定门处，其他方向还没有发现贼兵的影子。”

　　吴泽点点头，对着身旁的百户吩咐道：

　　“你立刻带这百余人前赶往安定门支援，务必守住！”

　　随即他转身对着传令兵吩咐道：

　　“你现在马上去西门传令，把那边的守军调过去，其他城门的人别动，让他们守好了！”

　　“本将现在要去顺阳门和东胜门查探一番！”

　　他不敢把所有兵力都调过去，偌大的延安府，只有他们七八百卫军防守，本就捉襟见肘。

　　要是再被贼兵调虎离山，破了其他城门，那就全完了。

　　吴泽的决策无疑是正确的，此时江瀚和李老歪早就埋伏在了东胜门外。

　　只等安定门开打，江瀚这边就会点燃炸药包，炸开城墙。

　　这几日，江瀚等人都在清凉山上观察延安府周边地形，其余人则是在打造攻城器械。

　　尤其是像云梯，这类能够直接登上城墙的器械。

　　这次攻城和打王庄不同，江瀚无法取巧。

　　毕竟延安府的城墙旁边可没有悬崖，让他能从上面吊人下来，直接登上城墙。

　　而且延安府的几个城门处都是有瓮城的，所以也不能直接攻打城门，否则就算撞开了城门，也会一头扎进瓮城里去，那样死的更惨。

　　江瀚把大部分的云梯和盾车都留给了柱子那边，自己这边只留了少许，以备不时之需。

　　而此刻，他派出去的几个手下正在李立远的指引下，往那段偷工减料的城墙下面塞炸药包。

　　确认好地方后，几人掏出镐子，顺着墙缝狠狠地扣了几下。

　　随后熟练地将炸药塞进墙缝，为首的伍长点燃了引线，带着他们撒腿就往回跑。

　　“轰！”

　　随着一声惊天巨响，炸药包猛然爆开，火光冲天，震得地面都在晃动。

　　爆炸的冲击波掀起滚滚尘土，城墙上砖石崩飞，裂缝开始沿着墙面不断蔓延。

　　紧接着，整段城墙轰然倒塌，一个数丈宽的土坡赫然出现在众人眼前。

　　“杀！”

　　江瀚抓住这机会，抽出腰刀，带着亲兵一马当先就冲了上去。

　　而他身后的李老歪见状也不甘示弱，掏出腰间的三眼铳就跟了过去。

　　江瀚冲在最前，一刀劈开面前挡路的守军，稳稳站上了城墙。

　　此时城墙上的守军早已乱成了一锅粥，好好的城墙怎么就突然塌了？！

　　看着杀气腾腾冲过来的贼兵，他们又想起了前阵子在王庄被追杀的夜晚，哪还有心思迎战。

　　而那些鼓起勇气上前接敌的，根本跑不到江瀚跟前，远远地就被几只鸟铳打倒。

　　其余人见状纷纷丢下武器，跪地乞降。

　　就这样，东胜门眨眼间便落入江瀚之手，而安定门那边，黑子已经带着麾下的几位队长攻上了城墙，打得守军节节败退。

　　府衙内，张辇正焦躁地踱步，突然门外传令兵跌跌撞撞地就冲了进来：

　　“报，府尊大人！安定门告急，贼兵已经攻上城墙了！”

　　大堂内的张辇听了这个消息，顿时吓了一跳：

　　“怎么回事？！安定门不是有卫军和民壮吗？怎么轻易就被贼兵攻上来了？！”

　　传令兵气喘吁吁地回应道：

　　“贼兵趁着夜色，把火炮都运到了近处，十几门火炮一起开火，弟兄们根本不敢上去！”

　　张辇脸色一变，怒道：

　　“咱们不是也有炮吗？！还是朝廷拨下来的西洋炮，为什么不打回去？！”

　　传令兵摇了摇头：

　　“那帮贼兵狡猾得很，专门盯着咱们的炮哨轰，轰了整整三轮！而且他们轰完就跑，压根不给咱们还手的机会！”

　　“民壮们听见炮声腿都软了，死活都不肯上去！”

　　张辇气得直咬牙：

　　“吴泽呢！吴泽不是在西门吗?”

　　“让他带着手下的卫军顶上去！”

　　传令兵低头，声音发颤：

　　“吴指挥使……不见了！”