第65章 攻城

李立远站在军营外，衣衫被夜风吹得猎猎作响，双目赤红，满是绝望。

　　他转头看向邵勇，声音沙哑

　　“将军，劳驾您，一刀砍了我吧。”

　　他顿了顿，喉头滚动，

　　“我回不去了，家破人亡，如今报仇无望，活着也没什么意思了。”

　　邵勇才懒得理他，指了指一旁的山崖：

　　“想死自己跳下去。”

　　说完，转身就要走。

　　李立远闻言苦笑一声，摇了摇头，闭上双眼，猛地朝崖边冲去。

　　枯草在他脚下簌簌作响，一只脚刚踩空，身子已向下坠去，眼看就要葬身崖底。

　　就在这千钧一发之际，一只大手猛地抓住他的衣领，硬生生将他拽了回来。

　　李立远踉跄着滚到地上，睁开眼一看，拉住他的正是邵勇。

　　邵勇一直以为这家伙在使苦肉计，于是便想看看他到底能装到什么地步。

　　结果到最后才发现，李立远是真的想死，这才上前将他拽了回来。

　　李立远喘着粗气，惊魂未定，眼中却闪过一丝狂喜：

　　“将军，您肯信我了？”

　　邵勇皱着眉，上下打量他一番，点了点头，又摇了摇头。

　　李立远懵了：

　　“将军是什么意思？”

　　邵勇沉默半晌，开口解释道：

　　“就是信了，但没完全信，你空口无凭，我凭什么全信你？”

　　“不过看你这找死的架势，又不像是探子奸细，所以我想再听你讲讲。”

　　李立远急了，连忙道：

　　“将军若是不信，可以派个人随我进城打听！我知道个狗洞，能钻进延安城里去……”

　　邵勇抬手打断他：

　　“这样吧，我要你去做件事。”

　　“你不是说进大牢的时候见过一个被打得遍体鳞伤的小子吗？”

　　“你去，把他救出来。”

　　“只要你能办成了，我可以替你再去说几句好话。”

　　李立远闻言，低头沉思片刻，咬牙点头：

　　“行！将军给我五十两银子，我这就去办！”

　　李立远的的想法很简单：

　　那小子和他爹关在同一间牢房，只要趁着收尸的时候把人抬出来就行。

　　邵勇冷哼一声，转身回营，片刻后拿了五十两银子递给他，叮嘱道：

　　“去吧，好好做事。”

　　“另外，我会派个探子跟着你，看看你说的是不是真的！”

　　李立远接过银子，郑重地点了点头，趁着夜色，带着探子又从狗洞里钻回了延安城。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，李立远便带着几个收尸的来到大牢门口。

　　他抖了抖袖子，从怀里掏出银子，塞给几个睡眼惺忪的狱卒。

　　那些家伙哈欠连天地接过银子，仔细看了看后便懒得再管，任由他抬着“尸首”出了牢门。

　　因为面上裹着白布，外面的牢头也没太在意，只是瞥了一眼，便挥手放行，让李立远将“尸首”抬了出去。

　　殊不知，白布下藏着的正是余承业。

　　为了救人，为了报仇，李立远甚至狠下心来，把他爹的遗体都留在了牢里。

　　他趁人不注意，找了个角落，用茅草将父亲的尸身盖得严严实实。

　　李立远拳头攥得咯吱作响，望着黑洞洞的大牢，心中暗暗发誓：

　　“爹！等我破了城，一定回来好生安葬你！”

　　出了大牢，他在城里寻了个偏僻小院，将余承业安置妥当。

　　一直等到深夜，四下无人，他才雇了个乞丐，背着余承业从狗洞钻出城墙，一路跌跌撞撞赶回江瀚的军营。

　　邵勇见他真把人带了回来，不由得又信了他几分，但他还在等，等派出去的探子回来。

　　不出半个时辰，探子风尘仆仆地赶了回来，喘着粗气禀报道：

　　“大人，我在城里打听了好几圈，李家被抄家的事是真的，城里传得沸沸扬扬，人尽皆知。”

　　“另外，李立辉被活活打死在府衙，也是很多人亲眼所见，不会有假。”

　　“早上我跟着李立远去了牢房，确实有一具尸体在里面，我仔细看了看，那人和李立远确实有几份神似。”

　　邵勇听罢，点了点头，带着探子径直进了中军大帐。

　　江瀚端坐在大帐中，听完探子的汇报，眉头微挑：

　　“这么说，李立远讲的竟然是真的？”

　　“这李家人就剩他一个了？”

　　探子连忙点头：

　　“没错，江大人，这事在延安府闹得人尽皆知，老百姓都在传，应该不会有假。”

　　“我还亲自去了凤凰山上的乱葬岗一趟，亲眼瞧见了李立辉的尸首，这才回来晚了一些。”

　　江瀚听完点了点头，沉吟片刻后朝着一旁的亲兵吩咐道：

　　“把李立远带进来！再去把其他几位哨长都叫过来。”

　　不多时，李立远就被带进了大帐。

　　他刚一走进大帐，便看见几个全副武装的大汉站在里面，目光如炬，齐齐盯着他。

　　他吓得两腿一软，结结巴巴道：

　　“将...将军，唤我来有何吩咐？”

　　江瀚也不废话，直入主题：

　　“你且说说，是哪段城墙出了问题？问题出在哪儿？”

　　李立远闻言，精神一振，终于等到了报仇的机会。

　　于是他忙不迭开口道：

　　“将军，这段城墙就在延安府东门，又叫东胜门。”

　　“那地方挨着延河，地基松软，天启年间就塌过一次。”

　　“我二弟在崇祯元年负责修缮过，按理说这城墙得包两层砖，而且下面的地基要打一丈深，并且用巨石填满。”

　　“可他偷工减料，地基只打了半丈，填的还是些易碎的土石。”

　　“就这一段城墙，将军只要用炮轰上一轮，那城墙保准塌！”

　　（延安府东门，东胜门）

　　江瀚听完，点了点头，挥手命人将李立远带出大帐。

　　等人走后，他转头看向帐内的几位哨长，问道：

　　“怎么样，你们觉得可信吗？”

　　董二柱和黑子对视一眼，齐齐点头：

　　“瀚二哥，我看不像假的。”

　　“东胜门我亲自去看过，确实有一段城墙是新修的。”

　　李老歪也上前一步，瓮声道：

　　“江大人，反正咱们要攻城，分兵就是了。”

　　“北门、南门、东门一起打，城里守军守不过来的，他们没那么多人手。”

　　江瀚听罢，目光一凝，下定了决心。

　　既如此，那我就做如下安排：

　　西门挨着凤凰山，地势陡峭，咱们不去管他。

　　柱子、黑子，你们带一千人围住安定门（北门），柱子你用炮先轰上几轮，不要急着进攻，我要你们把声势搞起来，把大部分守军都引过去！

　　邵勇，你带骑兵队和两百步兵去顺阳门（南门），不要攻城，只需看住城门，只要有守军想跑，追上去砍了便是。

　　李老歪和我带一千八百人去东胜门，等柱子那边炮声响了之后，咱们炸开城墙，直接杀进去！

　　延安府全貌，最上面是北门安定门，右边挨着延河的是东门东胜门，最下面则是南门顺阳门。

　　西门在左面，上面就是凤凰山。