第62章 李家的破灭

不多时，李世昌和李立远就被带了过来，而王公公也火急火燎的赶到了府衙。

　　王公公听说王庄被破的消息，气得昏迷了整整一天，今天早上才醒过来。

　　一见到李家父子，他怒火中烧，上前揪住李世昌的衣领，破口大骂：

　　“姓李的，你赔我庆王府的王庄！”

　　“你这狗东西，惹谁不好，偏偏去惹那帮杀才！”

　　李世昌面如死灰，他已经预感到了自己的下场。

　　他一言不发的杵在院子内，任凭王公公指着他的鼻子一通乱骂，都不吭声。

　　王公公看他油盐不进，火气更盛：

　　“好，装死是吧！不说话是吧！”

　　“来人，给我去把他儿子李立辉从牢里提出来！”

　　王府侍卫得令，立马前往大牢，将双腿残废的李立辉从牢里提了出来，扔到院子里。

　　李世昌看到自家二儿子，终于有了点反应，连忙跪在地上哀求：

　　“王公公，一切都是我的错，求求您放我儿一条生路！”

　　王公公充耳不闻，冷冷地朝着身后的侍卫下令道：

　　“打！给我照死了打！”

　　“我倒要看看，你李世昌还敢不敢跟我装死！”

　　王府侍卫从一旁的衙役手中接过水火棍，朝着瘫倒在地的李立辉就是一顿毒打，招招致命，专挑要害下手。

　　李立辉被打得不断哀嚎，身体蜷缩成一团在地上四处翻滚，口中狂吐鲜血。

　　侍卫们毫不留情，棍棒如雨点般砸下，每一棍都发出沉闷的响声，骨头断裂的脆响夹杂着皮肉绽开的场面，让人不寒而栗。

　　李世昌跪在一旁，声嘶力竭地哭喊求饶，他挣扎着想要上前替儿子挡一挡，却被几个侍卫死死按住，动弹不得。

　　随着棍棒不断落下，李立辉的惨叫越来越弱，最终身子猛地一抽搐，便再无了动静，显然是被活活给打死了。

　　饶是这样，王公公仍不解气，又让侍卫把李立远给拉了出来，准备再杀一个。

　　他今天要当着李世昌的面，把他两个儿子全给打死！

　　张辇见状，皱了皱眉：

　　“算了，王公公，你就是打死了他俩，现在也没办法挽回损失。”

　　“依我看，咱们不如先抄了李家的宅子，再封了他家的铺子，这样兴许还能挽回一点儿损失。”

　　所谓养狗千日，用狗一时。

　　张辇此时也急需抄了李家的财货，这样他才有银子去征集民壮，他可不舍得用自己的钱财。

　　王公公冷哼一声，不甘地点了点头：

　　“也只能如此了。”

　　“张大人，抄出来的财货，你我一人一半。”

　　张辇见他同意了，当即下令道：

　　“传我命令，将李世昌收押，革去李立远在府衙的一切职位。”

　　“马上派人去抄了李家宅子，封掉他们在延安府的各个货场和铺子。”

　　说罢，他转身就走，丝毫没有理会院内的李世昌，以及自家的“女婿”李立远。

　　在张辇看来，他这“女婿”就是个媚上而傲下的书呆子，根本不堪大用。

　　整日里抱着四书五经，幻想有朝一日能一飞冲天，考上进士。

　　实则连个屁都不是，骨子里还是那等不入流商贾，每次看到个当官的，又敬又怕，连话都讲不利索。

　　张辇本来想把李立远一起扔进牢里，但后来想想还是算了。

　　李立远好歹也算自己的“女婿”，要是做得太过了，传出去也不好听；

　　所以他就饶了李立远一条小命，让他在外面给李家人收尸。

　　侥幸逃过一劫的李立远此刻正呆若木鸡地站在院子里，脑中一片空白。

　　他不明白，为什么事情会变成这样？

　　他眼睁睁看着自家二弟被活活打死，父亲被押入大牢，却什么也不敢做，甚至连开口求饶都不敢。

　　他自小就被父亲灌输了一个道理，大明就是个等级森严的大家庭，从皇帝到大臣，再到官员、吏员，自上而下，尊卑有序，层次分明。

　　他们这些经商的，就是些上不得台面的角色，只有那些官老爷，才能高高在上。

　　所以他李立远从小到大以来，都梦想着有一天能摇身一变，成为那些高坐云端的大人物。

　　可如今家族遭难，他也被革职弃用，瞬间将他的一切幻想都打了个粉碎。

　　李立远失魂落魄地走出府衙，脑子里一片空白，他漫无目的的在城内闲逛，不知怎么就逛到了自家宅子前面。

　　他下意识的抬腿就想进去，可却被门口的衙役拦了下来：

　　“滚出去！没看见正在抄家吗？！”

　　李立远抬起头，怒视着这个衙役，区区一个衙役，竟敢如此无礼！

　　他正要上前理论，却被一耳光抽在脸上：

　　“你跟老子瞪什么眼？还以为你是知府大人家的贵婿呢？”

　　“我告诉你，李家倒啦！要被抄家了！你爹还在大牢里关着呢！”

　　被这衙役一骂，李立远总算回过神来，他爹可还在大牢里关着呢，他得赶紧去救人。

　　李立远连滚带爬的跑到大牢，想要进去救他爹，结果却被牢头拦在门外，没银子也想进去捞人？做梦吧！

　　于是他连忙折回府衙，想去值房里把自己的东西都取出来，他那些笔墨纸砚，当了还能换点钱。

　　可他刚走到值房门口时，就被几个昔日的同僚拦在了门外。

　　领头的典吏更是嚣张地将一只脚跨在门框上，戏谑道：

　　“哟，这不是李大公子吗？这是怎么了？”

　　李立远连忙告罪，他现在只想取回自己的东西，赶去当铺。

　　可那典吏却不依不饶：

　　“你平日里不是傲吗?以为娶了知府大人家的丫鬟，从来不把咱们这些同僚放在眼里！”

　　“想进去？行啊，从我胯下钻过去！”

　　听了这话，李立远气得脸色青一阵白一阵，拳头攥得咯吱作响。

　　可看着那典吏嚣张的嘴脸，他终究没敢动手，只能憋屈地深吸一口气，慢慢松开拳头。

　　民不与官斗，哪怕这典吏只是个不入流的小吏，但他李立远此刻却是个白身。

　　钻就钻吧，救人要紧！

　　他咬紧牙关，屈辱地低下头，从典吏胯下钻了过去，身后传来一片刺耳的哄笑。

　　李立远拿上值房里的笔墨纸砚，飞也似地逃离了府衙，去当铺换了些银子后，他又马不停蹄地赶到大牢。