第6章 交锋

江瀚此时正领着人四处搜捕吴自勉，突然远处有几骑快马疾驰而来：

　　“江小旗！找到吴贼了！可那厮被家丁护着，兄弟们攻不进去！“

　　江瀚有些纳闷儿，这么多人，拿不下几十个家丁？

　　但不论如何，今天都必须宰了吴自勉，万一让他跑了，后果不堪设想！

　　江瀚翻身上马，朝董二柱和黑子一挥手：“走！“

　　三人打马狂奔，直奔军阵方向而去。

　　等江瀚赶到战场前面一看，眼前的景象让他不由得皱紧了眉头。

　　只见眼前的军阵可谓是密不透风，数排长盾整齐划一，严严实实地挡住了所有的攻击。

　　缝隙间探出的长矛上血迹未干，枪头还挂着些碎布烂帛，显然已经带走了不少性命。

　　更糟的是，这铁桶阵竟卡在了一条狭窄的道口上，左右两侧都是深沟，前后通道被盾墙堵得严严实实。

　　乱兵们挤在狭窄的道口上，前有盾墙长矛，后有自己人推搡，进退不得。

　　“江大人，您可算来了，这王八壳子实在难啃，咱们折了好几十号弟兄了。”

　　一名握着开元弓的汉子见江瀚到来，连忙上前汇报情况。

　　江瀚眯着眼睛，仔细打量着眼前的军阵，这种龟缩战法他也不常见。

　　他从军汉手中接过开元弓，用上全身力气，张弓搭箭，对准军阵试探着来了一箭。

　　但面前的军阵严丝合缝，燕尾盾排列得整整齐齐，如同巨兽鳞甲一般紧密，几乎没有任何空隙可寻。

　　刀盾手用蒙了牛皮的盾牌轻轻一顶，便毫不费力的卸掉了江瀚射来的箭矢，只在长盾上面留下了个白点儿。

　　江瀚心头一沉，这王八壳子实在难以正面突破，而且周围的地形也不适合大规模冲锋。

　　但今天他无论如何都得啃下这块硬骨头，江瀚眼中凶光暴涨，扭头对着董二柱厉声大喝：

　　“柱子！去把虎蹲炮拉过来，老子今天就就要看看，这龟壳到底能顶住几炮！”

　　董二柱应声连连点头，随即招呼了几名兵丁，匆忙朝营地后方赶去，准备把炮车拖过来。

　　江瀚见短时间内突破无望，决定暂停进攻，改为围困敌阵，务必不让任何人有机会逃脱。

　　而对面吴自勉的军阵也没有任何动静，只是一味地死守阵地，节省体力，保留箭矢。

　　战场上一时间陷入了短暂的僵持状态。

　　江瀚反正不急，他一屁股坐在旁边的土堆上，一脸轻松。

　　江瀚很清楚，现在拿人命去堆没有意义，等火炮一来，就算是钢板也能轰开，这些人可都是他日后的班底，可不能白死了。

　　就在江瀚等待炮车的时候，他突然余光一瞥，远远地看见一骑快马从侧翼杀来。

　　那骑兵心无旁骛，马不停蹄地直冲吴自勉的军阵而去，卷起阵阵尘埃。

　　黑子见状，猛地从地上蹿了起来，脸色铁青：“哪个王八羔子敢违抗军令？”

　　而一旁的江瀚则是眉头一皱，心中涌起一股不祥的预感，直觉告诉他，这骑兵不太对劲。

　　于是他伸长了脖子，眯着眼望向远处那名冲杀而来的骑兵，细细观察起来。

　　只见那骑兵身披梅花布面甲，头戴六瓣明铁盔，手上还裹着细札铁环臂，这赫然是吴自勉精锐家丁才有的装备。

　　江瀚瞳孔骤缩，大感不妙：

　　“不好，是吴自勉的家丁，他想冲阵！”

　　江瀚连忙朝着身后招手，语气急促：“快！步弓手！使弓的都给我上来！”

　　一声令下，二三十个步弓手便迅速从人群中窜出，列成两排，齐齐站在江瀚身后。

　　“看见那个冲阵的骑兵没！”

　　江瀚也不废话，指着不远处烟尘中疾驰的快马：

　　“拦住他，赏银五十两！“

　　弓手们闻言眼前一亮，弓弦嗡鸣声骤起，瞬间几十支箭矢直指骑兵而去。

　　可那骑兵的速度实在太快，闪转腾挪间已然拉远了不少距离。

　　这一轮箭雨下去，竟无一人命中目标，有些反而差点射中了自己人。

　　弓手们面面相觑，摇摇头，一脸无奈。

　　一旁的黑子气得是直跺脚，但眼下也无计可施，只能看着那骑兵一路疾驰，直奔吴自勉军阵而去。

　　就在这一筹莫展之际，先前那名手持开元弓的军汉突然踏步出列，朗声道：

　　“大人，在下邵勇，愿意一试！”

　　江瀚并未多言，只是微微点了点头。

　　得到首肯，邵勇深吸一口气，稳稳拉开弓弦，目光如鹰，死死锁定住不远处狂奔的骑兵。

　　嗖嗖嗖——三支连珠箭如流星般破空而出，直扑目标而去。

　　但是对面的骑兵显然也不是等闲之辈，听见破空声，他下意识地将重心压低，双手抱住马脖子，把身体紧紧贴在马背上，整个身形像条蛇一般倏地蜷缩起来。

　　箭矢划破空气，纷纷从他头顶掠过。

　　这一轮连珠箭，竟是被他轻轻松松地就避了过去。

　　这些武夫们或许不懂得什么是减小目标面积的原理，但是长年累积的战斗经验，让他们总是能在电光火石间做出最正确的选择。

　　眼见第一轮箭矢落空，邵勇面不改色，反手又从箭囊中捻出三支箭矢，再次张弓搭箭。

　　这一次，他并没有急于发射，而是选择将箭簇往下压低，重新调整了角度。

　　嗖——

　　第一箭直指骑兵胸口；几息之后，又是两箭沿着低空射出，直取马背上方一掌宽处。

　　“高手啊！”一旁的江瀚目睹邵勇的精准调整，不禁连连点头。

　　邵勇射出去的这三箭，准头和心思都堪称顶级。

　　他的第一箭选择瞄准骑兵的胸口位置，目的就是为了逼迫对方俯身躲避。

　　而接下来两支低空射出的箭矢，则是邵勇的预判，他在特意等着那骑兵做出躲避动作。

　　如此一来，只要那骑兵还像先前一样，想要俯身紧贴马背来躲避箭矢，就必然会被邵勇当场射杀！

　　果然，情况不出邵勇所料。

　　破空声起，那骑兵耳廓微动，再次俯身紧贴马背，试图借此躲避箭矢。

　　第一箭擦着他脊背掠过，可后两箭却直奔他腋下空门而来！

　　那里既无布面甲遮掩，也无铁片防护，正是他周身防御最薄弱之处。

　　生死关头，那骑兵咬紧牙关，猛地勒紧缰绳，双脚紧紧勾住马镫，双腿死死夹住马腹，将半个身子侧翻而出。

　　那骑兵的半个身子倒悬在马侧，头盔几乎擦地，整个人如壁虎般紧紧贴在了战马的侧面。

　　他紧紧护住腋下空门，反将背甲迎向箭簇。

　　背甲铁片与护心镜寒光乍现，这一瞬间，他竟然决定要以甲胄硬撼邵勇的利箭！