第64章 投贼

“爹！”

　　李立远踉跄着扑向匣床，声音嘶哑。

　　而几个狱卒却站在一旁，笑嘻嘻的分着银子，不愧是李家人，犄角旮旯里都能凑些银子出来。

　　李立远颤抖着伸出双手，想把他爹的尸首从匣床里抱出来：

　　“爹，我这就带你出去！”

　　可就在这时，刚刚收了银子的狱卒却上前一步，伸手拦住了李立远，语气冰冷：

　　“哎，李公子，这不合规矩！”

　　“想要把尸首带走，还得再交二十两收尸费。”

　　“什么？！”

　　李立远浑身一震，瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这帮人刚敲了他的银子，如今竟然还要收尸费？！简直无耻到了极点！

　　他胸中怒火熊熊燃烧，再也按捺不住，猛地抄起牢房角落里的一根木棍，怒吼着冲向眼前那狱卒。

　　然而，他一个手无缚鸡之力的书生，哪里是这帮狱卒的对手？

　　棍子还没挥下去，就被那狱卒一脚踹翻在地，摔得头晕目眩。

　　紧接着，一只粗糙的靴子狠狠踩在了他的脸上，碾得他满嘴是泥，土腥味直冲鼻腔。

　　“你这废物，吃了熊心豹子胆了？还敢反抗？”

　　狱卒俯下身，语气里满是轻蔑，

　　“我告诉你，要是你刚刚伤了我半根汗毛，我立马把你塞进那匣床里，让你试试你爹是怎么咽气的！”

　　“滚！凑不齐银子就别想来要你爹的尸首！”

　　李立远被粗暴地扔出了大牢，摔在冰冷的地面上。

　　他挣扎着抬起头，目光死死盯着那几个狱卒远去的背影，拳头攥得咯咯作响。

　　一旁的牢头见他眼神不善，冷笑着上前又踹了两脚，嘲讽道：

　　“怎么，你个废物还想劫狱不成？我借你俩胆，你敢吗？”

　　李立远咬紧牙关，强撑着爬起身，嘴角渗出一丝血迹。

　　他没有回话，只是心中暗暗发誓：

　　“我不敢，但我知道，城外有人敢！”

　　他拖着伤痕累累的身体，一瘸一拐地走向城隍庙，他找到个乞丐，把脚上靴子脱下来递给了乞丐，低声道：

　　“带我出城。”

　　趁着夜色，那乞丐领着他钻过城墙下的狗洞，爬出了这座延安城。

　　站在城外，李立远回头望着那黑暗中的延安府，拳头攥得咯咯作响，咬牙切齿：

　　“你们给我等着！”

　　“等我投奔义军，破了延安城，我要把你们全都碎尸万段！”

　　然而，复仇之路远没有李立远想象的那么简单。

　　他风尘仆仆赶到江瀚的军营，还没靠近大门，就被值守的士兵拦在了外面：

　　“哪里来的乞丐，滚远点！”

　　李立远抹了把脸上的污泥，连忙解释道：

　　“我不是乞丐！我有重要情报，我要见你们将军！”

　　他挺直了腰板，尽量让自己看起来有几分底气，

　　“延安府城墙有一段薄弱的地方，我可以给你们将军指出来！”

　　守卫上下打量着他，满脸狐疑。

　　这家伙衣衫破烂，满身泥泞，怎么看也不像个正经人。

　　可他话说得有板有眼，守卫也不敢大意，于是派人去找来了值夜的管队。

　　那管队是个五大三粗的汉子，浓眉一皱，盯着李立远看了半晌，见他不像撒谎，于是便找来了他的上司，邵勇。

　　李立远一见到邵勇，便迫不及待地开口：

　　“将军，我想投奔义军，求将军收留！”

　　“我家曾经负责修缮过延安城的一段城墙，知道哪里是薄弱处！”

　　邵勇没有说话，只是命手下搜了搜李立远的身，确认没问题后便把他带到了江瀚的帐内。

　　帐内，江瀚端坐在主位上，打量着李立远。

　　江瀚轻轻敲击着桌案，语气淡然却带着审视：

　　“说说吧，你叫什么名字？为什么要来投奔我们？”

　　李立远看着高高在上的江瀚，心中一阵畏惧，结结巴巴地回应道：

　　“将...将军，小人张书翰，听闻将军麾下兵多将广，特来投奔！”

　　他不敢说出自己是李家人，毕竟李家与江瀚有旧怨，算是江瀚的仇人。

　　虽然他此时并无二心，但还是多一事不如少一事，只能硬着头皮编了个名字想搪塞过去。

　　但江瀚可不相信他的鬼话，兵多将广？

　　他就是个叛军头子而已，兵再多能多过大明朝廷？

　　他冷笑一声，反问道：

　　“你家曾经主持修缮过城墙，想必家资不菲吧？”

　　“就因为这个就要来投奔？”

　　李立远额头渗出冷汗，支支吾吾道：

　　“大人，是这样的，正因为我家家资不菲，才被知府张辇盯上了。”

　　“他要我家出资劳军，征集民壮，我爹不肯，就被他关进大牢活活打死了。”

　　江瀚闻言，眉头紧皱：

　　“劳军和征集民壮，不是该召集各路乡绅吗？为何他张辇独独盯上了你家？”

　　“据我所知，延安府的马家，李家都算是大户人家，为什么张辇不找他们？”

　　江瀚语速越来越快，语气愈发凌厉，

　　“论民望，你家比得过马家？张辇为什么不找马家征集民壮？”

　　“论财富，你家比得过李家？张辇为什么不找李家出资劳军？”

　　“据我所知，延安府可没什么出名的张姓人家！”

　　一连串问题如连珠炮般砸来，李立远被问得晕头转向，满脸涨红。

　　他本以为随便编个谎就能蒙混过关，却没想到江瀚警惕心这么强。

　　他一时语塞，脑子里一片空白，不知道该如何回答。

　　江瀚见状，猛地一拍桌案，怒喝道：

　　“满嘴谎言，我看你就是张辇派来的探子，奸细！”

　　“来人！把他给我拉出去砍了！”

　　一声令下，一旁的邵勇就要亲自动手，把李立远拖出去斩首示众。

　　“将军饶命！”

　　李立远吓得魂飞魄散，连忙喊道，

　　“我说！我说实话！实不相瞒，我叫李立远，是李家的人！”

　　邵勇一听是李家的人，顿时火冒三丈：

　　“我们不去找你李家麻烦就算了，你还敢来投奔？”

　　“找死！”

　　说罢就要把他拉出去砍了。

　　李立远连滚带爬扑到江瀚面前，磕头如捣蒜：

　　“将军，我李家已被张辇整得家破人亡，我只想报仇！”

　　“崇祯元年，我家曾经负责修缮过一段城墙，那是我二弟负责的，他瞒着上面偷工减料，我是知道的。”

　　“将军若是想攻城，定能派上用场！”

　　可江瀚压根不信他，任凭他说得天花乱坠，也不动声色。

　　李立远见状，只好将事情来龙去脉全盘托出：包括他二弟被打死，李家被抄家，父亲被上刑。

　　江瀚听完也笑了：

　　“这么说，你李家被整得家破人亡，现在想找我替你报仇？”

　　“你莫非忘了，我可是你们李家最大的仇人！”

　　“你来找仇人报仇？你是不是脑子坏了？”

　　李立远沉默了，他也知道这事听起来是多么荒谬，但他实在是走投无路了。

　　江瀚懒得再听，大手一挥：

　　“滚吧，不管是不是真的，这个故事倒也算精彩。”

　　“看在你这么惨的份上，我就不杀你了，想必你活着应该比死了更难受吧？”

　　李立远仍不死心，还想说些什么，却被邵勇一把拖出帐外，赶出了军营。

　　李立远绝望了，他站在营外，望着茫茫夜色，心如死灰。

　　他没想到自己竟然连投贼都被拒了，那他还能去哪？