第61章 愤怒的张辇

延安府府衙内，张辇这边才刚接到安塞被围的消息不久，他此时拉着吴泽，正和手下的同知、通判等人商讨对策。

　　还没等他喘口气，噩耗接踵而至——安塞失守，县令孙修远殉国，叛军兵临城下！

　　吴泽一听这消息，脸色刷的一下白了，脚底抹油就想开溜。

　　张辇眼尖，一把拽住他，怒喝道：

　　“站住！你想往哪儿跑？！”

　　“如今叛军压境，全是你造的孽！如今还想一走了之？！”

　　吴泽被抓了个正着，尴尬地挤出一丝笑意：

　　“张大人，我这不是想着大事不妙，得马上派驿兵去延绥镇，向杨大人求援吗！”

　　“我现在就去安排，绝不耽误！”

　　话音刚落，他转身就想跑。

　　张辇哪看不出他那点小心思，当即命人拦住吴泽：

　　“不必了，这种事我自会安排！”

　　说罢，他转头看向一旁的同知，沉声道：

　　“立刻派出驿兵，走急递，火速赶往延绥镇，向三边总督杨鹤杨大人求援！”

　　同知连忙点头应下，接着补充道：

　　“府尊大人，下官觉得眼下应该立刻召集延安府的乡绅，让他们筹措粮草，征召民壮。”

　　“否则，就凭咱们这点儿人，怕是半天都守不住！”

　　张辇点点头表示同意，于是便朝着堂内的通判招了招手：

　　“速去！把延安府的乡绅都请到府衙来，特别是马家！”

　　“记住，一定要好生说话！勿要再生事端！”

　　通判领命，连忙带着手下的一帮典吏出了府衙，四处去请府城内的各路乡绅。

　　不多时，以马家老爷子，马登高为首的一帮乡绅，陆陆续续地就来到了知府衙门。

　　马登高虽年过古稀，满头白发，却精神抖擞，腰杆挺得笔直，一把长长的白须随风微动，十分潇洒。

　　他一迈进大堂，火气就蹿了上来，指着吴泽的鼻子就开骂：

　　“你这指挥使是怎么当的？剿匪剿到了我马家的头上来了？”

　　“你哪来的狗胆，敢烧我马家的祖宅？！”

　　“你是不是看我这老头子半截身子入了土，就当我马家没人了？”

　　“好好的一个马家村，被你们这帮丘八糟蹋成什么样了！”

　　吴泽自知理亏，被骂得满头大汗，却依旧不敢还嘴，只得赔着笑脸推脱道：

　　“冤枉啊，老爷子，您那宅子真不是我烧的，是那帮匪寇干的！”

　　吴泽说着，转头指着角落里的余承业，

　　“喏，就是这小贼！为了躲避官军追捕，狗急跳墙，放火烧了您的宅子！”

　　马登高顺着他的手看过去，只见一个满身血污，被打得不成人形的小子正奄奄一息地躺在角落里。

　　马登高皱着眉头，瞥了一眼吴泽：

　　“你确定是他？”

　　吴泽连连点头：“没错！就是这个小贼！”

　　说完，他冲到角落李，扯着余承业的头发，把他拖到了马登高的面前，又是一阵拳打脚踢。

　　马登高见状，连忙制止了吴泽，接着问道：

　　“你干什么！想杀人灭口？”

　　“我可是听说了，这小子根本不是匪寇，就是个村民！”

　　吴泽连忙摇头否认：

　　“老爷子，您这是听谁胡诌呢，就是这小贼干的！”

　　“我这还有人证呢！”

　　马登高冷哼一声：

　　“人证？我也有！我马家的门房现在就在外面！”

　　“要不要我让他来跟你说说？”

　　吴泽听完，满脸疑惑，他怎么没听说过还有个门房？

　　马登高一脸不忿地盯着吴泽：

　　“你们官兵进村的时候，他正带着两个孩子躲在我家老宅里。”

　　“结果你们这帮贼兵硬闯不成，就放火点了我家的宅子！”

　　“是这小子跑出来引开了你们这帮贼兵，他们才逃了出来，躲过了一劫！”

　　吴泽一听，顿时愣在当场，额头冷汗直冒。

　　他万万没想到还有这茬，心中暗骂手下郑百户办事不力，恨不得回去把他大卸八块。

　　张辇站在堂上看着这场闹剧，无奈地摇了摇头。

　　吴泽这蠢货，连杀人灭口这么简单事情都做不干净，难怪会被人一路从王庄撵了回来。

　　张辇轻轻咳嗽了两声，站出来打圆场：

　　“两位，此事咱们暂且不提，大敌当前，咱们还是要精诚团结，千万别伤了和气！”

　　“万一贼兵破了城，咱们都没好果子吃。”

　　张辇也没办法，他必须得保下吴泽，毕竟这延安府还得靠吴泽和他手下的几百卫军来守呢。

　　马登高气得吹胡子瞪眼：

　　“贼兵？依我看，谁是贼兵还不一定呢！”

　　“那叛军占了安塞，也没见人四处烧杀抢掠，反倒是你们这帮官军，出去一趟干尽了坏事！”

　　“我简直羞于与你们为伍！”

　　说罢，他一甩袖子，丝毫不顾张辇的脸面，怒气冲冲地就走出了大堂。

　　其他乡绅见状，纷纷跟上马老爷子的脚步，想趁机开溜。

　　张辇气得脸色铁青，他怎么可能惯着这帮乡绅，我治不了他马登高，还治不了你们这帮人了？

　　张辇立马命人堵住大门，沉声道：

　　“慢着！”

　　“各位！想走可以，要么出人，要么捐钱，否则今天谁也别想迈出这道大门！”

　　但这帮乡绅也不是吃素的，看见张辇来硬的，立马装起可怜来：

　　“府尊大人，咱们这些小门小户的，平日里能沾点荤腥都谢天谢地了，哪还有银子捐？”

　　“是啊是啊，咱们最多也就能混个温饱，实在是没余粮啊！”

　　张辇都被这帮人给气笑了，他指着刚刚说话的那人，怒道：

　　“姓王的，你一个开粮店的，现在跟我说你家没粮食了？”

　　“还有你，赵员外，每天山珍海味的吃着，如今却说那只是沾点荤腥？”

　　一帮乡绅们面面相觑，却死活不松口，一个个都打定了主意，这钱爱谁出谁出，自家反正不可能出一分。

　　僵持片刻后，又有个人站了出来，阴阳怪气道：

　　“府尊大人，依我看，这事儿谁都能跑，唯独您亲家，李家跑不了。”

　　“一切都是他李家惹出来的祸！冤有头债有主，依我看，您还是找李家算账去吧！”

　　“他李家可是延安城里的巨富，又是您的亲家，一定不会推脱的；咱们就不奉陪了。”

　　说罢，他领着一众乡绅扬长而去，丝毫不理会张辇铁青的脸色。

　　张辇大口喘着粗气，努力平复情绪，要不是看在这帮人都是官宦人家的份上，他张辇今天说什么也得给他们点颜色瞧瞧！

　　他阴沉着脸，朝一旁的典吏吼道：

　　“去！把李世昌父子都带过来！”

　　“再把庆王府的王公公也一并请过来！”