第69章 焦尸

江瀚长长地吐出一口浊气，他不知道该如何回答。

　　郑百户有错吗？

　　当然有错，可错的只是他吗？

　　恐怕不是。

　　这大明朝，从庙堂之上到乡野之间，又有几个人能称得上清白无辜？

　　这世道错了，怎么能生出来对的人？

　　但现在不是细究这些的时候，只要是屠过村的卫军，他是一定不会留的，其他人倒还能酌情处置。

　　江瀚扭头看向黑子，吩咐道：

　　“找个地方，把这帮家伙看管起来，让他们互相指认，只要是屠村放火的，一个不留！”

　　“其余人编入辅兵营，按照罪责轻重，把他们分成几个档次。”

　　“该做苦力的就拉去做苦力，该去拉货就去拉货，让他们劳动改造！”

　　黑子咧嘴一笑，拍着胸脯应道：

　　“没问题，旗总！”

　　说罢，他伸手招来几个管队，让他们带着手下的兵将把这群残兵给押了下去。

　　而就在此时，一阵急促的马蹄声由远及近，邵勇也带着骑兵从南门杀了进来。

　　他手中提着一颗血淋淋的脑袋，队伍后面还绑着十几个垂头丧气的卫军。

　　邵勇见到江瀚，翻身下马，像是献宝似的将人头高高举起，咧嘴笑道：

　　“江大人，这吴泽骑马想从顺阳门跑，结果正好撞上了咱们布下的绊马索，摔了个狗啃泥。”

　　“咱们上去劝降，他根本不听，带着一帮亲兵还想负隅顽抗。”

　　“结果被我一箭射穿喉咙，把脑袋割了下来！”

　　他炫耀着抖了抖手腕，手上人头还滴着血，狰狞可怖，

　　“这家伙跑的时候还不忘带上自己的家当，全被弟兄们截下来了！”

　　“满满几大车的财宝，得要好几匹马才能拉得动！”

　　江瀚接过吴泽的人头，拿在手里转了一圈，啧啧称奇。

　　这吴泽眼睛瞪得锃亮，满脸血污，一副死不瞑目的样子。

　　江瀚随手将人头递给身旁的亲卫，朝着邵勇问道：

　　“就只有吴泽和他的亲兵？延安府的其他官员呢？”

　　“张辇呢？”

　　邵勇摇了摇头：

　　“咱们在顺阳门外等了快一个时辰，就只看见吴泽骑马跑出来。”

　　“其余的都是些逃难的百姓，我怕漏掉大鱼，没敢放他们走，都带到瓮城里看管起来了。”

　　“要不您带人去瞧瞧？”

　　此时，人群中的李立远站了出来，自告奋勇：

　　“将军，我去吧，延安府大大小小的官员我都认得，保准一抓一个准！”

　　延安府破了，大家都很高兴。

　　但要问在场的众人里，谁最高兴，那肯定是李立远。

　　他被这延安府里的各路官员和小吏整得家破人亡，如今终于赢来了报仇的机会，怎么可能不高兴。

　　所以他迫不及待的就要去指认这帮仇人，生怕漏掉了一个。

　　江瀚当然也明白他的想法，于是点了点头，随即便打算和李立远一起去顺阳门看看。

　　可李立远却劝阻道：

　　“将军，这顺阳门我去就可以了，我建议您带兵去城东看一看，张辇的宅子就在城东......”

　　说着他便抬手指向城东，可话还没说完，他却愣住了。

　　城东方向，不知何时已经是火光冲天，浓烟滚滚，看那起火的地方，分明就是张辇的宅子！

　　李立远顿时急了：

　　“将军，就在那起火的地方，张辇平日就住那儿！”

　　江瀚眯眼望了望城东，点点头，随即下令道：

　　“李老歪，你带一哨人马，在城里四处巡一巡，看看有没有残敌，顺便维持维持秩序。”

　　“要是有人敢趁乱生事，直接砍了！”

　　“邵勇，你带着李立远去顺阳门认人，认出来之后，让他们互相再指认一遍，不要有漏网之鱼！”

　　江瀚顿了顿，语气加重了几分，

　　“都记住了，不准劫掠民宅！违令者定斩不赦！”

　　众人闻言，神情一肃，齐声应道：

　　“是！”随即各自领命散去。

　　等江瀚一行人骑马赶到城东时，张家大宅已经变成了一片火海。

　　一眼望去，大火正吞噬着廊柱，火舌舔舐着屋檐，噼啪作响，浓烟滚滚。

　　热浪扑面而来，就连江瀚胯下的战马都不安地后退了几步。

　　江瀚勒住缰绳，往后退了几步，火势实在太大，连靠近都困难。

　　幸好这宅子是独立的，旁边没有挨着民房，所以火势才没有蔓延开来，否则这大火怕是要烧掉半座延安府。

　　没法子，江瀚只能按兵不动，等着大火自己熄灭，然后再派人进去探查。

　　可等了没多久，李立远就骑着马风风火火的赶了过来。

　　他急得满头大汗，跳下马背，就想往宅子里冲。

　　可火势凶猛，李立远刚靠近就被热浪逼退，衣角都被燎焦了。

　　江瀚见状一把拉住他：

　　“你不要命了？这么大火没看见？”

　　可李立远此时已经被仇恨蒙蔽了双眼，看都不看江瀚，只是死死地盯着眼前的张家宅子，咬牙切齿：

　　“狗日的张辇，你最好活活烧死在里面，连尸首都烧成灰烬！”

　　“否则你就算烧成炭了，我也要把你碎尸万段！”

　　原来，这李立远报仇心切，在顺阳门匆匆指认一遍后，没找到张辇，便立刻赶了过来。

　　江瀚冷眼看着他：

　　“行了，别看了，让它烧完再说！”

　　李立远不甘心地瞪着火海，却也只能咬牙退下。

　　大火整整烧了一夜，火光映得延安府半边天如同白昼。

　　直到天边泛起了鱼肚白，火势才渐渐小了下来，浓烟渐渐散去，只剩下一片焦黑的废墟。

　　可就算火灭了，江瀚也不敢让人进去，谁知道这房子会不会塌下来。

　　但李立远可不管这些，他一马当先，提着刀就冲了进去，全然不顾自身安危。

　　而周围的士卒又等了许久，这才敢提着水桶，泼灭残余的火星，小心翼翼地闯进废墟里。

　　李立远状若疯魔，一脚踢开烧焦的木梁，翻开倒塌的墙壁，一边咒骂一边仔细寻找着每个犄角旮旯。

　　今天他一定要找到张辇，活要见人，死要见尸！

　　可宅子里除了烧得乌黑的家具和散落的瓦砾，连个鬼影子都看不到。

　　他急得满头大汗，身上不少地方都被烫伤，却一无所获。

　　就在这时，不远处一个提着水桶的伍长扯着嗓子喊道：

　　“将军，这儿有具焦尸！”