第67章 张辇

张辇听到吴泽“不见了”的消息，整个人都愣在了原地，脸色瞬间变得煞白。

　　他猛地一把抓住传令兵的衣襟，声音因愤怒而颤抖：

　　“什么叫不见了？怎么可能不见了？！”

　　传令兵被吓得一哆嗦，额头冷汗直冒，结结巴巴地回道：

　　“吴...吴大人先是派同行的百户去了安定门，交代他们守城。”

　　“然后他说要去顺阳门和东胜门巡视，随后带了几个亲兵就往顺阳门去了，再之后...再之后就没了踪影。”

　　张辇闻言，气得咬牙切齿：

　　“巡视个屁！贼兵在安定门，他却偏偏要去顺阳门，这个吴泽！肯定是跑了！”

　　“好你个吴泽，临阵脱逃，本官定要狠狠参你一本！”

　　他强压下心中的慌乱，深吸一口气，装出一副镇定的模样，对传令兵下令道：

　　“你去！传我命令！把剩下的守军都给我召集到知府衙门来！”

　　“本府要与这帮贼兵战至最后一兵一卒！”

　　这话说得慷慨激昂，颇有几分视死如归的味道。

　　传令兵一听，眼中闪过一丝振奋，原本耷拉着的肩膀瞬间挺直了。

　　虽然指挥使丢下他们跑了，但是知府大人却还在坚守，这让他重新燃起了希望。

　　他单膝跪地，拱手大声应道：

　　“遵命！”

　　“我等上下必将用命杀敌，誓死追随大人，与贼兵战至最后一人！”

　　说完，他立马起身冲出府衙，翻身上马，直奔北门而去。

　　张辇站在原地，目光阴沉，嘴角微微抽动。

　　他嘴上说得慷慨激昂，心里却早已打起了退堂鼓。

　　战至最后一兵一卒？这鬼话他自己听了都想笑，也就只能骗一骗这帮丘八了。

　　没看见这偌大知府衙门里已经没有佐官了吗？

　　同知、通判、推官、知事......一个个早已不知所踪，只剩下些不入流的典吏还在衙门里值守。

　　张辇摇摇头，快步赶回内堂，挥手遣散了衙门里的下人和外面的典吏：

　　“你们都走吧，本府要在此于贼兵决一死战！”

　　此话一出，在场众人倒吸了一口凉气，脸上满是震惊和敬佩。

　　不愧为一府之尊，这气节，这意志，如果这样的州府主官再多些，我大明何愁不兴？

　　更有甚者，听了这话，也不跑了，说什么都要追随张辇的脚步，与他一起迎击贼兵。

　　这可把张辇吓了一跳，我只是找个借口把你们支走而已，怎么你们还当真了？

　　张辇连忙摇头，厉声喝道：

　　“糊涂！”

　　“尔等正值壮年，不想着留下有用之身，将来报效朝廷，反倒要随我与那贼兵死战，是何道理？”

　　“速速退去！让本官为你们拦住贼兵！”

　　几人听了这话，眼里饱含热泪，哐哐朝着张辇磕了两个头，依依不舍的转身离去。

　　夜色深沉，府衙内的烛火摇曳，映得张辇的脸色越发苍白。

　　等人走光后，他再也装不下去，迅速起身，直奔后院而去。

　　他环顾四周，确认四下无人后，悄悄推开后门，溜进了不远处的巷子里，眨眼间便消失在黑暗当中。

　　张辇平日里不住府衙，他在城东置办了一座雕梁画栋的大宅子，平日里门庭若市，如今却冷清得像座空城。

　　他推开侧门，穿过庭院，火急火燎地朝着内院赶去。

　　宅里的下人见他这副模样，纷纷露出惊疑之色。

　　“老爷，您这是......”

　　老管家迎上来，还没说完，张辇便不耐烦地挥手打断：

　　“都散了吧！贼兵攻城了！城破在即，你们各自逃命去吧！”

　　下人们闻言，先是一愣，随即乱作一团，有人尖叫着跑向后院，有人忙着收拾细软，转眼间宅子里便乱成了一锅粥。

　　张辇懒得理会他们，径直冲进书房，从桌案上找到自己的官印、牙牌，又从暗格里翻出几锭银子，全塞进了一个布包里。

　　延安府守不住了，他心里清楚得很，眼下保命才是头等大事。

　　可就在这时，门外却传来一阵急促的敲门声：

　　“大人，到底发生了何事？贼兵已经打进来了吗？”

　　张辇被他吵得心烦意乱，猛地起身打开房门，怒喝一声：

　　“吵什么！进来说话！”

　　一名忠心耿耿的仆人冲了进来，急切地问道：

　　“大人，需要小的去备马吗？”

　　张辇沉默不语，备马？城外现在肯定到处都是贼兵，骑马出去不是自投罗网吗？

　　他瞥了一眼面前的仆人，心生毒计。

　　张辇若无其事地摇了摇头，随手拎起布包，“一不小心”将包里的金银撒了一地。

　　仆人见状，连忙蹲下身子帮着捡拾。

　　趁着仆人专心捡银子时，张辇眼中闪过一丝狠厉，趁机抄起桌上的砚台，对着仆人的后脑勺狠狠地砸了下去。

　　只听“咚”的一声闷响，仆人应声倒地，鲜血缓缓淌出。

　　张辇冷哼一声，扔掉砚台，俯身将那仆人身上的粗布衣裳都扒了下来。

　　紧接着，张辇迅速脱下自己的官袍，换上了那身粗布衣裳，脚下的官靴也换成了布鞋。

　　随后他又摘下乌纱帽，随手将头发披散开来，摇身一变，成了个落魄的平头百姓。

　　接着，他把官袍、官帽，官靴全都穿到了那仆人身上，甚至还把牙牌和官印都揣到了那仆人怀里。

　　做完这一切，他找来火折子，一把点燃了书房里的帘子。

　　火苗“噌”地一下窜了起来，迅速点燃了书案上的宣纸，随后又蔓延到木架上，整个房间很快被大火笼罩。

　　张辇转身跑出书房，站在庭院里，眼睁睁地看着大火一点点吞噬着这座宅子。

　　火光映红了他的脸，浓烟呛得他咳嗽不止，张辇眼中闪过一丝决绝，喃喃自语道：

　　“烧了也好，总比落在贼人手里强。”

　　他摇了摇头，

　　“贼兵破城，延安知府张辇宁死不降，举火自焚。”

　　“这样，应该能骗过那帮贼兵吧？”

　　火势越来越大，噼啪作响，他不敢多留，背起布包，趁着夜色掩护，沿着巷子七拐八绕，直奔城西而去。

　　城西有座不起眼的小别院，是他早些年李家送给他的。

　　这些年来，一直不为外人所知，是个藏身的好地方。

　　他推开院门，院子里杂草丛生，一片荒凉。

　　张辇径直走进里屋，将布包扔进炕洞，埋进了火灰里。

　　房间里一片黑暗，空气中还弥漫着刺鼻的霉味。

　　但张辇不敢点灯，只能紧闭大门，祈祷着贼兵找不到这个地方。

　　他蜷缩在角落里，将双腿紧紧抱在胸前，耳边隐约间传来贼兵的喊杀声和火炮的轰鸣声，身体不自主地发抖。

　　他闭上眼睛，强迫自己冷静下来，心中默默念着：

　　“只要撑过今夜，等贼兵放松警惕，我就能逃出去......”