第63章 李立远

给牢头使了些开路银子后，他火急火燎地冲了进去。

　　昏暗的牢房内，空气中弥漫着湿冷的霉味和刺鼻的血腥气，墙角的油灯忽明忽暗，慎得人心慌。

　　在牢头的带领下，李立远沿着昏暗的夹道，一路穿过外牢，来到内监的刑房，终于见到了他父亲李世昌。

　　李世昌蜷缩在角落，瑟瑟发抖；他旁边还有个满身伤痕的小子，奄奄一息地躺在地上，显然是刚刚被毒打了一顿。

　　刑房内的几个狱卒，看见李立远来了，眼中顿时冒出精光，心中暗道：“财神爷上门了！”

　　他们笑眯眯地接过李立远递来的银子，掂了掂重量后，脸色顿时就垮了下来：

　　“李公子，你李家可是延安城里的巨富，就拿这点银子打发我们？”

　　说罢，他朝着身后的狱卒使了个眼色，

　　“李公子这是怕咱们招待不周啊，弟兄们，把家伙事儿都都搬过来！”

　　说着，几个狱卒便从角落里抬出一个棺材模样的刑具——匣床。

　　那匣床形似一口长方形的棺材，由厚重的黑木拼接而成，表面布满了划痕和暗红的血渍。

　　而最恐怖的是匣床的盖板，上面密密麻麻全是锋利的铁钉，看得人头皮发麻。

　　为了从李立远身上榨取钱财，这些狱卒竟然打算当着李立远的面，折磨他爹李世昌。

　　不顾李立远的苦苦哀求，几个狱卒把瘫软在地的李世昌塞进了匣床里。

　　几人先是用铁箍把李世昌的头牢牢固定住，再用锁扣死死扣住李世昌的下巴，迫使他仰面朝上；

　　随后又在脖颈处缠上几圈带钩的细铁丝，这样一来，李世昌只要稍微一挣扎，铁丝便会嵌入皮肉。

　　可这还不算完，几个狱卒又拿出几根拇指粗的锁链，将李世昌的四肢死死拴住，让他动弹不得。

　　李立远见着这一幕，扑通一声跪倒在地，不住地哀求几人：

　　“我李家都被抄了，这是最后的银子了，求求几位爷高抬贵手！”

　　可这帮狱卒充耳不闻，他们抬起满是铁钉的盖板，对准李世昌缓缓扣了下去。

　　几人一边狞笑一边安慰着李立远：

　　“没事，李公子，令尊只要不乱动，就不会有事儿，这钉子离他还有一寸多呢。”

　　李立远看得头皮发麻，他不敢想象他爹在里面的惨状。

　　一个大活人被关进这密封的匣床里，动弹不得。

　　盖板上密密麻麻的铁钉正对着他爹，距离不过一寸多一点，要是稍微动一动，便会被扎个血肉模糊。

　　然而这还不算完，一个狱卒从角落里提了个木桶过来，顺手从里面拎出两只老鼠。

　　他狞笑着打开匣床侧面的一个小洞，将老鼠扔了进去，随即用木板迅速封住了洞口，防止老鼠跑出来。

　　他咧嘴笑道：

　　“李公子，这可是你那二弟最喜欢的法子，经常用来对付不听话的对头。”

　　他摇了摇头，一脸惋惜，

　　“可惜了，要是二公子还活着，咱们弟兄也可以让他试一试，保证不收银子！”

　　说罢，他整个人就躺到了匣床上，任凭里面的李世昌怎么呼喊求饶，都置之不理。

　　李立远瘫坐在地，绝望地看着这一切。

　　一个狱卒蹲下身，凑到他耳边低声道：

　　“想救你爹？简单，二百两银子，拿来就放人。”

　　李立远咬紧牙关，拳头紧握，指甲深深嵌入掌心，他现在上哪儿找二百两银子？

　　但听着父亲在匣床内的惨叫求饶，他也只得低头就范。

　　他猛地站起身，冲出大牢，决定去张家碰碰运气。

　　李立远跌跌撞撞地跑到张家，他的妻子，也就是张家的使唤丫头，已在张辇授意下卷走李家的大部分财物，回了张家。

　　他跪在张家门口，苦苦哀求：“娘子，求你搭把手，救救我爹……”

　　可张家的门房上来就是一顿拳打脚踢：

　　“谁是你娘子，这可是知府家大门，再敢胡说八道，小心我割了你的舌头！”

　　李立远被痛打一顿，不敢再说话，只是一味地朝着张家大门磕头，不一会儿就磕的满头是血。

　　那门房被吓了一跳，拦住他：

　　“行了行了，别磕了，你可别死在我张家门口，我去给你问问！”

　　李立远大喜过望，连连道谢。

　　不多时，门内就传来了一个女人冷漠的声音：

　　“姓李的，你我已经和离，不要再来找了。”

　　“你就是个废物！一辈子也扶不上墙！”

　　李立远泪流满面，声音颤抖：

　　“娘子，我知道我无能，但我爹他......他快死了，求你看在夫妻情分上，帮我一次......”

　　“夫妻情分？”

　　女人冷笑一声，

　　“你我有什么情分？不过是交易罢了。现在你李家闯了祸，惹恼了老爷，你还敢来要钱？”

　　“滚吧，免得脏了老爷的眼！”

　　李立远的心彻底凉了，他跪在张家门口，额头贴着冰冷的青石板，泪水无声地滑落。

　　这一刻，他只觉得自己就是个废物，家族遭难，兄弟惨死，父亲受刑，而自己却连几两银子都借不到！

　　李立远在张家门口跪了一整夜，腿都快跪断了，却无人理会。

　　次日清晨，张家的门房不耐烦地扔给他两锭银子：

　　“小姐赏你的，赶紧滚吧，再来就打断你的狗腿！”

　　李立远握着两锭银子，眼中闪过一丝绝望，这点银子还远远不够。

　　没办法，他只能再去典当铺，将身上仅剩的锦袍脱了下来，换了三十两银子。

　　李立远没办法，只能拿着这三十几两赶回大牢，只求狱卒能高抬贵手，将他爹从匣床里放出来。

　　狱卒们见到他回来，脸上露出一抹怪笑：

　　“李公子，银子凑齐了？”

　　李立远掏出怀中的银子：

　　“我把衣服都当了，只凑齐了三十两，求各位差爷先停了我爹的刑罚，剩下的我再去想办法。”

　　其中一个狱卒点点头，正要上去接过李立远的银子，却被另一人拽到了角落里：

　　“他爹都死了，咱们还要拿这钱？”

　　那狱卒冷笑一声：

　　“不拿白不拿，他李家如今失了势，等会儿老子还要再敲他一笔收尸费！”

　　说罢他转身来到李立远面前，接过银子，满意地掂了掂：

　　“去吧，你爹就在里面。”

　　李立远冲进牢房，却看见匣床的盖板已经被挪开，他爹李世昌躺在里面，身体僵硬，双眼圆睁，浑身布满了伤口，还有老鼠啃咬的痕迹。