第72章 杨鹤

江瀚闻讯，立马带着人风风火火地赶回了知府衙门。

　　刚一踏进门，眼前的景象便让他吃了一惊：

　　只见知府衙门里早已乱作一团，满地狼藉。

　　院子里横七竖八地躺着延安府的各路官绅，一个个面色铁青，被捆得结结实实，动弹不得。

　　而那罪魁祸首李立远，此刻也被李老歪的亲兵死死按在地上，不停地挣扎。

　　江瀚眉头紧锁，沉声喝道：

　　“老李，把他给我带到内堂里来，其他人不准靠近！”

　　闻言，李老歪连忙招呼亲兵，把李立远给押到了内堂里去。

　　江瀚死死盯着李立远，语气不善：

　　“李立远，你怎么回事？”

　　“我三令五申，不准私闯民宅，更不准滥杀无辜，你竟敢公然违抗军令？”

　　李立远低着头，沉默不语，似是自知理亏。

　　“说话！”

　　江瀚猛地一拍桌子，怒喝道，“别跟我装死！”

　　李立远闻言，这才缓缓抬头，咬牙道：

　　“将军，他们哪算什么民？”

　　“这帮人有一个算一个，都该死啊！”

　　江瀚眯起眼，示意他继续说下去。

　　李立远恨恨道：

　　“就说那王福生，他可不是什么好东西，仗着跟通判沾点亲，恨不得把延安府周边的粮食全攥在手里！”

　　“近几年延安府粮价飞涨，全是他一手操弄的！”

　　“还有那赵员外，他家可是甘泉县最大的地主，整日山珍海味的吃着，大半个县的佃农都在给他家卖命！”

　　“反正将军现在有兵，这种肥羊，不宰白不宰！”

　　江瀚听罢，点了点头，问道：

　　“你打算怎么做？”

　　李立远眼中闪过一抹狠厉，低声道：

　　“我打算这帮官绅都关进大牢，给他们上上刑，把他们身上的油水一点一点的榨出来！”

　　江瀚一听，恍然大悟，这不就是拷饷的路数吗？

　　没想到提前在这里用上了，果然是狠人自有狠招。

　　江瀚其实并不反感拷饷，也不会同情这帮官绅。

　　因为他现在还只是个叛军头子，根本没资格考虑什么与地主阶级对立会不会导致统治基础不稳。

　　笑话，他连地盘都没有，哪有什么统治基础？

　　相反，这帮官绅才是大明的统治基础，但他们同时又是大明朝的蛀虫，也是最忠实的附庸。

　　因为只有在大明朝这个体制下，他们一个个才能吃得满嘴流油。

　　想清楚了这点，江瀚便不再阻拦李立远：

　　“去吧，但是动静不要闹得太大了。”

　　“那些不太富裕的，或是像马家那样有民望的官绅，就放一马。”

　　“咱们要抓大放小，有针对性的打击这帮为富不仁的官绅。”

　　李立远一愣，不解道：

　　“大人，这是何意？”

　　江瀚缓缓开口解释道：

　　“你不要把这帮官绅全看成咱们的敌人！”

　　“要拉拢一批，再打击一批，从内部分化他们。”

　　“那些为祸一方的，自然是咱们的敌人；但是那些有良心、有民望的，咱们不妨卖他一个好。”

　　李立远恍然大悟，拱手道：

　　“明白！我这就去办！”

　　说罢，火急火燎的就冲了出去。

　　望着李立远离去的背影，李老歪忍不住开口：

　　“江大人，这姓李的可不是什么善类。”

　　“他先前带人去宝塔山抓了个庆王府的公公，关起来活活烧死了。”

　　“然后又去把延安府的一帮狱卒全都折磨死了，那手段，我看了都有些佩服。”

　　“咱不防着点他？”

　　江瀚摆摆手，淡然道：

　　“这些我都知道，是我默许的。”

　　江瀚转身倒了杯水，跟一脸不解的李老歪解释道，

　　“李立远在延安府混了这么多年，让他去对付那帮官绅，还不是一拿一个准？”

　　“他现在就是条疯狗，为了报他李家的灭门之仇，四处咬人。”

　　“让他去咬吧，反正咬下来的肉都是咱们的，何乐而不为呢？”

　　李老歪点点头，若有所思：

　　“原来如此，让李立远当刀，咱们吃肉。”

　　江瀚叹了口气：

　　“这叫自绝后路！”

　　“李立远也是个聪明人，他李家本身和咱们就有旧怨，要是他不主动把自己的后路全断干净了，你觉得我会用他？”

　　“本来我是想着破了延安府就把他宰了的，现在看来，留一留也不是什么坏事。”

　　江瀚摇了摇头，

　　“罢了，让他去折腾吧，咱们管好自己的事就行了。”

　　“你去找赵同知，让他赶紧征集棉花和布料，送到卫所军器局，弟兄们的布甲和兵器都该换一换了。”

　　“另外，再发通告，看看延安府有没有熟练的铁匠和织户，让他们来帮忙，咱们发工钱！”

　　就在江瀚疯狂打制军械，提升实力的时候，远在神木县的杨鹤终于收到了延安府失守的消息。

　　他此时正领着总兵杜文焕、巡抚洪承畴以及麾下的一众将士，全力围剿王嘉胤和高迎祥。

　　杨鹤闻讯怒不可遏，拍案而起：

　　“这张辇，真是死有余辜！”

　　“本督早就下令，让他们各地州府以招抚为主，不要主动进攻贼寇和叛军，他竟敢违令行事？”

　　一旁的新任延绥镇总兵杜文焕撇了撇嘴，冷笑一声：

　　“张辇莫不是失了心智，带着几千卫军就敢去招惹那帮叛军？”

　　“当初吴自勉为了勤王，可是把咱们镇的精锐全调了过去，现在那个江瀚手底下，全是以前的边军精锐。”

　　而一旁的延绥镇巡抚洪承畴也摇了摇头，叹了口气：

　　“要不是吴自勉把精锐都调走了，咱们剿两个贼寇，何至于如此费劲？”

　　自张梦鲸与吴自勉在勤王途中相继殒命后，朝廷便点了告病的杜文焕为延绥镇总兵，辖制固原；又将洪承畴从陕西参政擢升为延绥镇巡抚。

　　这两人还在说着风凉话，殊不知下面的艾穆已经急疯了。

　　他可是朝廷新点的延安参将，还没到任上呢，就被总督杨鹤拉过来围剿贼寇了。

　　如今打着打着发现却自己的辖区被叛军给占了，顿时感觉天都塌了。

　　杨鹤瞥了艾穆一眼，宽慰道：

　　“艾将军莫急，此事我自会向朝廷禀明，错不在你，是他张辇轻敌冒进，致使延安府失守。”

　　听了这话，艾穆这才放下心来，长舒一口气。

　　安慰完了手下，杨鹤皱着眉头，沉声道：

　　“眼下只能暂时放过这个江瀚，先集中兵力剿灭王嘉胤和高迎祥两个巨寇！”

　　“现在这两人已经逃到了孤山，东路副总兵曹文诏带着关宁军已经等候多时！”

　　“此次势必要全歼王嘉胤和高迎祥所部，活捉两人，献俘于京师！”

　　“等收拾了这两人，咱们再回师对付江瀚也不迟！”