第75章 会盟延安

听了李自成的造反之路，江瀚也不禁一阵摇头。

　　大明真是不做人啊，这等老实巴交的顺民都能逼反。

　　江瀚轻叹一声，抬眼扫向堂下几位义军首领，询问道：

　　“诸位今日齐聚延安府，想必不只是为了换些粮草和军械吧？”

　　“还有其他事吗？”

　　大堂内的几个人互相对视了一眼，沉默片刻，不知该如何开口。

　　一旁的张存孟不停地朝着身后的点灯子赵胜使眼色，让他上前搭话。

　　赵胜见自家掌盘子疯狂使眼色，于是暗自叹了口气，从人群后站了出来，拱手道：

　　“不瞒将军，我等此行确有要事相商。”

　　“陕北之地，义军四起，但是却各自为战，难成气候。”

　　“我家掌盘子欲联合诸家势力，结成义军联盟，共同进退。”

　　“我等商量一番后，想推举将军为联盟首领，带领咱们共同抵抗官军。”

　　原来，张存孟听到江瀚攻破延安府的消息时，就起了联盟的心思。

　　他想要联合陕北地区的一众匪寇，组成一个横跨半个延安府的军事联盟。

　　但他又不想直接出来面对江瀚，于是便把自家二弟赵胜给推了出来，让他先探一探江瀚的口风。

　　听了这话，江瀚沉默了。

　　什么诸家势力？

　　他们这帮人充其量也就是几个大点的贼头子罢了，哪来的势力？

　　而且他对这个盟主更是一点都不感兴趣。

　　眼下各家义军良莠不齐，兵不过千将不过十，结盟不过是一帮乌合之众扎堆取暖，成不了什么大事。

　　一帮人连手下兵将的武器都凑不起，还谈什么共同抵抗官军？简直是天方夜谭。

　　江瀚看了眼赵胜，摇了摇头：

　　“诸位，实话实说，这延安府我压根没打算死守。”

　　“等官军调兵来打，我就准备弃城撤走，另谋生路，要么往关中走，要么往山西走。”

　　此话一出，大堂内鸦雀无声，众人都一脸惊诧的盯着江瀚。

　　而张存孟更是急了，江瀚占据延安府，可谓是义军中的中流砥柱。

　　要是他跑了，把延安府拱手还给官军，那他们其他人该如何是好？

　　张存孟脸涨得通红，十分不解：

　　“将军，何出此言？”

　　“这延安府三面环山，两面环水，更有城墙作为倚靠，可谓是易守难攻。”

　　“将军麾下兵精将勇，怕是三万官军都啃不下来，为何要弃城而走？”

　　“这不是自断一臂吗？”

　　江瀚看了一眼张存孟，反问道：

　　“三万打不下来，五万呢？十万呢？”

　　“要是官军只围不攻，我等岂不是要饿死在城里？”

　　江瀚叹了口气，缓缓解释道，

　　“诸位，以咱们现在的实力，根本不足以据守一地，和官军硬碰硬。”

　　“只有流动作战，避实击虚，才能搏得一线生机！”

　　“我曾是官军，在场的也有官军出身，各位不妨听听他的看法。”

　　说罢，江瀚目光一转，落在了神一魁身上。

　　神一魁心领神会，站出来解释道：

　　“江将军说的没错！”

　　“说来不怕各位笑话，我等也曾为官军效力，参与平叛，围剿过义军。”

　　“我们当时军中常有句话，流传很广，大家不妨听听。”

　　“不怕贼多，不怕贼守，就怕贼少见人就跑。”

　　众人听罢，默默在心里反复思索着这句话的含义，想了半天也搞不明白。

　　张存孟挠了挠头，满脸疑惑：

　　“一魁兄，你仔细讲讲，这是何道理？人多势众，不是才更好打仗吗？”

　　神一魁哈哈一笑，摆手解释道：

　　“张大当家有所不知，所谓不怕贼多，意思就是贼兵虽多，但多半是群乌合之众。”

　　“陕北这地界，义军大多是由饥民、逃户、抗税的庄稼汉凑起来的，能拿刀就不错了，哪来的战力？”

　　“虽然人多势众，但是打不了硬仗，官军一冲就散。”

　　他顿了顿，紧接着又讲道，

　　“至于不怕贼守，意思是贼人如果据守一地，妄图与官军抗衡，那就更好办了。”

　　“官军兵多将广，随随便便就能调来五倍十倍的兵力，把你围得水泄不通，等到你弹尽粮绝，迟早完蛋。”

　　“相反，如果贼兵人少，机动性就更强，行军时也会更加隐蔽，官军反倒不好围堵。”

　　“同时他们也不会选择和官军硬碰硬，而是会四处流窜，伺机寻找破绽。”

　　这顿分析一针见血，大堂内的众人听了，恍然大悟，纷纷点头称是。

　　江瀚也微微颔首，接过话头：

　　“诸位，不是我江瀚傲气，瞧不上这盟主，在下实在是能力不足，无法胜任。”

　　“我还是那句话，咱们眼下就得流动作战，在山陕两地来回流窜，千万不要据守一地，免得成了官军的靶子。”

　　说完，江瀚还特意瞥了张存孟一眼，想借机点一点他。

　　毕竟历史上，张存孟就是因为死守米脂，最后才被洪承畴一锅端了。

　　他手下的八个队长也各自逃的逃散的散，有的跟着李自成跑去了山西，有的跟着点灯子在陕西活动，最后被曹文诏宰了。

　　不过看样子，张存孟压根没听进去，他现在满脑子，想的都是江瀚先前许诺的武器。

　　他心里暗忖，自己麾下兵多将广，要是再得了延安卫的军械，即便是官军来剿，他也能挡上一挡。

　　江瀚见状，暗叹一声，果然聪明人自有聪明之处，而蠢人却蠢得大同小异。

　　他懒得再劝，直截了当道：

　　“依我看，咱们几家根本不用结什么盟，搞什么共进退那一套虚的。”

　　“各干各的，只要能避开官军锋芒就行。”

　　江瀚一边说着，一边看向一旁的神一魁：

　　“另外，还有有一事我想提醒诸位。”

　　“虽然总督杨鹤一直嚷嚷着以招抚为上，但是各位还是不要轻易投降为好。”

　　“那杨鹤是御史，文官出身，喜欢动嘴皮子，手底下没啥真章。”

　　“倒是新来的延绥镇巡抚洪承畴，诸位得千万小心。”

　　“这人虽然也是文官出身，但心狠手辣，最爱杀降，招安的话听听就好，千万别当真。”