第73章 声名鹊起

从府谷县到黄埔川堡一带是王嘉胤建立的根据地，他现在正与官军争夺孤山堡这一战略要塞。

　　崇祯三年八月，延绥镇巡抚洪承畴亲率五千精兵，自神木县出，直奔府谷而去。

　　总兵杜文焕引兵北上，进击木瓜堡，清水营以及黄埔川东山诸寨。

　　延绥东路副总兵曹文诏率关宁兵，从孤山堡正面强攻。

　　山西巡抚宋统殷奉调，率部赶来助剿，驻扎于保德州。

　　官军四面云集，誓要毕其功于一役，彻底歼灭王嘉胤所部。

　　王嘉胤率军奋力抵抗，依托府谷县城和边墙各处堡垒，硬是与官军斗了三四个月，战火从秋烧到冬，依旧难分胜负。

　　由于王嘉胤所部大多是边军出身，个个骁勇善战，况且还有防御工事，所以一时间官军也啃不动这块硬骨头。

　　朝廷倾尽全力围剿王嘉胤，却给了其他匪寇可乘之机。

　　一时间，陕北烽烟四起，各路反贼如同雨后春笋一般，纷纷冒头。

　　先是张献忠据米脂十八寨起义，号八大王，率军北上加入王嘉胤所部。

　　后有李自成于米脂起义，率乡民攻破县城，杀官后投奔不沾泥，做了其麾下队长，号闯将。

　　延绥西路边兵神一元、高应登也不甘示弱，率三千边兵起义，其锋锐不可挡，官兵望风奔溃。

　　叛军攻陷新安边营，杀死参将陈三槐，占据宁塞营，随后一路向东，攻占了保安县。

　　更有如双翅虎，紫金龙、闯塌天，过天星等等之类，纷纷扯旗造反，在陕北这片土地上共襄盛举。

　　然而，在这一众反贼之中，最耀眼的新星当属江瀚。

　　他率军攻下延安府的消息传开后，一时间风头无两，引得众贼纷纷来投。

　　正值九月末，江瀚一身戎装，站在点将台上，不断指挥着下面操练阵型的士兵。

　　他前些日子，终于从延安府里搞到了他梦寐以求的两本兵书，戚继光的《纪效新书》和《练兵实纪》。

　　拿到手后，江瀚日夜苦读，恨不得把书里的每一个字都背下来。

　　如今，他正按照书上的法子琢磨怎么练兵，怎么操演队形。

　　虽然兵书拿到手了，江瀚心里也有些发愁，毕竟书是死的，人是活的，光靠两本兵书可练不出强兵。

　　唉......要是能够招降几个大明的高级军官，手把手地教他操练阵型，那该多省心啊！

　　可转念一想，他又摇了摇头，自嘲地笑了笑。

　　且不说自己有没有实力让这帮军官归降，要是真降了，万一哪天这帮军官挖自己墙角怎么办？

　　正胡乱想着，远处突然传来一阵急促的脚步声。

　　江瀚抬眼一看，只见传令兵满头大汗地跑了过来，高声道：

　　“报！江大人，城外来了好多土匪头子，说是想要见您！”

　　“那个米脂的不沾泥也来了，还带了几个盟友！”

　　江瀚一听这话，愣住了，啥情况？怎么这么多土匪头子跑上门来了？

　　张存孟也来了？这是想干嘛？

　　江瀚左思右想也没个头绪，但张存孟毕竟是他名义上的盟友，也不好拒之门外。

　　于是，他吩咐传令兵道：

　　“你去！把他们全带到知府衙门去，我随后就到。”

　　“记住了，把衙门里办公的官差都赶回家去，别让他们碍事。”

　　传令兵点点头，领命而去。

　　江瀚则随手把操训的事儿扔给了旁边的李老歪，自己带着柱子和邵勇等人，一起赶往了府衙。

　　进了知府衙门的大堂，江瀚发现大堂内聚了一帮人，乱哄哄的，正朝着衙门指指点点：

　　“哎，这就是知府衙门，真气派啊！”

　　“就是，咱们这辈子哪见过这么亮堂的大厅！比咱那寨子强太多了。”

　　见着江瀚进来，一群人立马闭上了嘴，老老实实的站在两侧。

　　为首的张存孟见状，立马迎了上来，拱手笑道：

　　“数月不见，将军风采更胜啊！”

　　“没想到将军一个人不声不响，连延安府都拿下了，真是给咱们这帮人长脸，出了口恶气！”

　　堂内的众人也纷纷拱手，热情地朝江瀚打招呼，语气里满是敬佩。

　　江瀚扫了一眼这帮人，脸上露出几分笑意，拱手回礼道：

　　“张大当家和各位首领大驾光临，有失远迎，还望诸位恕罪！”

　　张存孟摆摆手，哈哈一笑：

　　“岂敢岂敢！听说江将军拿下延安府，我特意带着一帮兄弟前来贺喜，顺便瞻仰瞻仰将军的风采！”

　　江瀚闻言，谦虚道：

　　“侥幸而已。”

　　“要不是在金明川杀了大半官军，延安府这块硬骨头，我也啃不下来。”

　　张存孟点了点头，心里也清楚江瀚这话不假。

　　要是延安卫的那几千兵马老老实实守城，江瀚这三千人就算再能打，也只能望城兴叹。

　　寒暄了几句，江瀚话锋一转，笑道：

　　“我听说张大当家最近日子过得挺滋润，山西陕西两头跑，风头正盛啊！”

　　张存孟听了这话，脸上露出一抹得意。

　　他麾下如今已膨胀到两万多人马，活跃在米脂、葭州、临县一带，横跨山陕两省。

　　他时不时的就跑去山西抢几个地主老财，抢完就溜回陕西，气得镇西卫的官军咬牙切齿，却无可奈何。

　　张存孟摇了摇头：

　　“还是比不得江将军啊！”

　　“仅月余时间就拿下府城，这可是咱们陕北为数不多的富庶之地了。”

　　说到这儿，张存孟顿了顿，压低声音道：

　　“实不相瞒，这次我们带了些抢来的财货，想在将军这儿换点粮食和武器。”

　　“将军您也知道，咱陕北这地方，有钱都花不出去，我琢磨着，也就将军这儿能换到点实用的东西了。”

　　原来，张存孟最近四处劫掠，金银珠宝抢了不少，可这些东西在陕北就是一堆废物。

　　百姓们连饭都吃不上，你就是给再多的金银珠宝出去，也没用。

　　他手下两万大军听着威风，可大多是些没吃过几顿饱饭的饥民，拿把锄头就敢上战场的老农，战斗力实在堪忧。

　　他急着把这些财货换成粮食和武器，提升一下部队的战斗力。

　　看着张存孟期盼的眼神，江瀚也不好拒绝：

　　“武器倒是不成问题，延安卫的武备库里还有不少存货，可以匀一部分出来。”

　　“只是这粮食，我自家兄弟都不够吃，实在是拿不出来。”

　　开玩笑，粮食在陕北有多重要，是个人都知道，江瀚怎么可能卖给张存孟？

　　不过武备库里那些破刀烂枪，他倒是无所谓，反正留着也是占地方。

　　张存孟听罢，顿时喜出望外，虽然没粮食，但武器也是极好的。

　　上次江瀚给的那批刀甲，可是让他手下战斗力提升了不少，这回再弄点武器回去，日子肯定更好过。

　　于是他连忙拉着身后的几人，向江瀚连连道谢。

　　江瀚注意到张存孟身后这几人，有些疑惑：

　　“这几位是？”

　　张存孟连忙一一介绍道：

　　“这两位是双翅虎和紫金龙，今年在米脂立寨，起兵反明，是在下的盟友。”

　　“如今将军可是咱们义军里的另一条大腿，除了北边的横天王，就属您麾下最强。”

　　“所以我带他们来认认门，以后若有变故，还请将军搭把手！”

　　双翅虎和紫金龙忙朝江瀚拱手，齐声道：

　　“江将军，久仰大名，以后还请多多关照！”

　　江瀚打量着这两汉子，恍然大悟。

　　双翅虎，紫金龙，这不就是后来被张存孟出卖的那两个倒霉蛋吗？

　　不过他也没打算提醒这两人，毕竟是初次见面，切忌交浅言深。

　　要是真说了，没准他俩还会认为江瀚在挑拨离间。

　　江瀚点点头，说了几句客套话：

　　“两位首领客气了，以后有用得着江某的地方，尽管开口便是。”

　　说罢，张存孟又拉过一人，介绍道：

　　“这位是神一魁，也是延绥镇边兵出身，不久前起兵杀了参将陈三槐，又攻占了保安县。”

　　江瀚看向神一魁，有些好奇：

　　“你们怎么也叛了？你哥神一元和高应登呢？”

　　神一魁苦笑一声，拱手道：

　　“将军，我等听闻将军反叛的消息，备受鼓舞；所以这才起兵，从新安边营一路打到了保安县。”

　　“只可惜，我兄长和高应登在攻打保安县时都战死了，弟兄们才把我推举成了头领。”

　　“如今我等势单力薄，又听说将军拿下了延安府，特地前来拜谒，看看能不能与将军结盟。”

　　听了这话，江瀚对神一魁多了几分好感，毕竟都是边军出身，有种天然的亲近感。

　　“没问题，咱们都是边军出身，一切好说。”

　　“保安县离延安府不远，咱们两家可以多走动走动，亲近亲近。”

　　江瀚热情地与他寒暄了几句，又聊起了当年在边军的日子，气氛融洽。

　　寒暄一阵后，张存孟又拉过两人，笑道：

　　“这位是赵胜，将军你应该早就认识，是我二弟。”

　　“而这位，则是不久前才投奔于我的好汉。”

　　“不久前他带着千余饥民，打破了县城，杀官造反。”

　　“目前在我手下任八队队长，号闯将，姓李名自成。”