第76章 剿抚并用

崇祯三年十一月，寒风凛冽，孤山堡脚下喊杀声渐渐平息。

　　王嘉胤麾下的兵马终究还是抵不住官军的围剿，丢了黄埔川这块根据地地。

　　无奈之下，他带着高迎祥、张献忠、王自用等人，从神木渡河突围，逃入山西境内，占据了河曲县。

　　王嘉胤等人东渡入晋的消息传来，延绥镇上下弹冠相庆，个个喜形于色。

　　终于把这帮贼寇从陕西撵出去了！以后这烂摊子，就留给山西的官员们收拾吧！”

　　赶走了王嘉胤这个大麻烦，杨鹤长舒一口气，总算能腾出手来收拾陕北的其他贼寇了。

　　可等他细细查看下来，不由得倒吸一口凉气，怎么又冒出来了这么一大帮反贼？

　　杨鹤揉了揉发胀的太阳穴，眉头拧成一团，连忙提笔上书崇祯皇帝，请求招抚这帮流民。

　　他在奏疏中苦口婆心，洋洋洒洒写下数千言，条理清晰地阐明缘由。

　　杨鹤始终认为，这帮陕北的反贼并非天生反骨，不过是被逼得走投无路，活不下去，这才揭竿而起。

　　陕北地方，连年天灾，颗粒无收，各军镇边堡欠饷严重。

　　如此情况下，烽烟四起、遍地反贼，又有什么稀奇？

　　杨鹤在奏疏中恳请皇帝拨款赈济灾民，补发欠饷，给这群人一条活路。

　　只要有口饭吃，谁还愿意把脑袋别在裤腰带上，提着刀去造反呢？

　　奏疏写完，杨鹤命人走急递送往京师，自己则是带着满腔忧虑回师榆林，还拉上洪承畴和杜文焕，一起商讨接下来的对策。

　　大堂内，灯火通明，杨鹤端坐正中，捋着胡须，沉声道：

　　“我已上书朝廷，请求招抚这帮贼寇。”

　　“吾皇爱民如子，想来不日便会有旨意下来，同意招抚。”

　　听了这话，洪承畴脸色一变，连忙起身劝道：

　　“总督大人，恕我直言，这招抚之策怕是不妥！”

　　“这帮贼子反复无常，经常降而复叛，不可轻信啊！”

　　而旁边的杜文焕更是急了，噗通一声跪倒在地，抱拳请命：

　　“总督大人，那叛军首领神一魁为祸一方，罪大恶极！”

　　“下官愿带兵亲征，彻底剿灭这帮贼寇，为民除害！”

　　他双目赤红，咬牙切齿，恨不得立刻调兵遣将，直奔战场。

　　杨鹤瞥了杜文焕一眼，沉默不语。

　　杜文焕如此急切地想要剿灭神一魁所部，其中的缘由，杨鹤十分清楚。

　　当初反叛的边军在神一元和高应登率领下，从新安边营杀出，一路势如破竹，攻破了宁塞营。

　　而宁塞，正是杜文焕的老家，他的家人亲眷，恐怕都死在了这帮叛军手里。

　　本来杜文焕身为提督，统领山陕军务，此时应该正和曹文诏在河曲围堵王嘉胤。

　　可宁塞被破、家人被屠的消息传来，他气得七窍生烟，当场摔了酒杯，留下弟弟杜文诏主持山西军务。

　　自己则是带着一队轻骑，风风火火赶回了榆林，向杨鹤请命，要血洗神一魁部报仇雪恨。

　　杜文焕出身将门，其父杜桐骁勇善战，打得蒙古诸部闻风丧胆，官至宁夏总兵，最后以太师之位回京养老。

　　叔父杜松，累功晋升为山海关总兵，后败亡于萨尔浒。

　　杨鹤看着跪地的杜文焕，心中暗叹，这杜家人的性子，真是如出一辙。

　　除了老太师杜桐还算沉稳之外，杜松和杜文焕简直是像一个模子里刻出来的。

　　并且杜文焕比起他叔叔还要逊色三分。

　　这次围剿王嘉胤失利，很大一部分原因都要归咎于杜文焕。

　　这厮在围剿时竟然在军中饮酒作乐，眼睁睁的看着王嘉胤从他眼皮子底下溜到了神木，渡过黄河逃往山西。

　　而且杜文焕这厮，不仅有有避战的毛病，而且还杀良冒功。

　　天启二年，杜文焕为了逃避援辽，谎称蒙古人入套，带兵冲出边墙，屠戮蒙古部落。

　　蒙古人打不过他，竟派人跑去向三边总督和天启皇帝告状，哭诉杜文焕打不过东虏，却拿他们出气。

　　求皇帝和总督大人为我们做主！

　　结果杜文焕还真被撤了职，后来才被重新启用。

　　今年八月，杜文焕驻扎于延绥，整日“妓乐高会”。

　　其部将李重荣更是杀了延州良民曹孟孝近两百人，闹得当地知县王道行“哭告于按察使李天经”。

　　要不是朝廷看他还要提督山陕军务，围剿贼兵，杜文焕早就被下狱彻查了。

　　杨鹤看着跪地请命的杜文焕，一脸厌恶，有这等武人，边事焉能不坏？

　　他沉默不语，冷眼看着杜文焕，场面一时间冷了下来。

　　就在此时，洪承畴站了出来，拱手道：

　　“总督大人，依我看，单靠招抚或单靠剿灭，都非上策。”

　　“不如抚剿并用，先重拳出击，把那几个势力最大的首领打服，再行招抚之事。”

　　“如此，既能打压他们的嚣张气焰，又可以体现皇上的爱民之心，何乐而不为？”

　　杨鹤闻言，捋须沉思。

　　洪承畴这话不无道理，眼下陕北匪寇遍地，若是一味的招抚，怕是只能助长贼势；

　　先打过一场，让他们知道朝廷的厉害，否则后面贼人恐怕会降而复叛。

　　权衡再三，杨鹤也终于点头，同意了洪承畴的提议：

　　“就依洪巡抚所言，先剿后抚，打掉他们的锐气，再谈招安之事。”

　　“现在延安府的巨贼有三，分别是西路保安县神一魁，中路延安府江瀚，东路米脂县不沾泥。”

　　“洪巡抚，你看该如何剿灭他们？”

　　洪承畴沉吟片刻，提议道：

　　“依下官所见，咱们最好尽快出发，趁着剿匪大军还在榆林，三路大军齐发，直扑贼人老巢！”

　　杨鹤听罢，有些迟疑：

　　“可是，军中粮草已经消耗过半，要是三路大军齐发，恐怕没有这么多粮食。”

　　“到时候军中将士们饿着肚子打仗，恐怕会有怨言。”

　　洪承畴摇摇头：

　　“大人过虑了，那帮贼人在陕北四处劫掠，肯定收获颇丰。”

　　“到时候咱们破了敌寨，不就有粮食了吗，就连军饷也能发下去，将士们不会有怨言的”

　　“咱们可以就粮于敌，实在不行就和当地百姓“借”一点粮食，先来他们会体谅朝廷的。”

　　杨鹤思索良久，终于下定了决心。

　　主意既定，杨鹤当即拍案而起，沉声道：

　　“传我将令，五日之后，三路大军齐发，直扑贼寇老巢！”

　　他目光如炬，扫过堂下诸将，

　　“左路大军，由总兵杜文焕领军，副总兵张应昌为副将，率精兵八千，沿边墙直下，杀奔保安县！”

　　“右路大军，由延绥巡抚洪承畴挂帅，榆林参政张福臻为策应，领精兵五千，直扑米脂！”

　　“中路大军，由临洮总兵王承恩统领，宁夏总兵贺虎臣为辅，率大军一万，兵发延安府，围剿江瀚所部，断其根基！”

　　“各部切记，扫荡沿途贼寇，务使陕北烽烟尽熄！”