第71章 战后

拿下延安府后，江瀚这几日都忙得不可开交。

　　他先是派李立远带人出去，把延安府里大半官吏都从家里逮了回来，让他们老老实实回府衙里办公。

　　而江瀚仅仅只是接手了城防和一部分事务，比如维持治安。

　　他拿下延安府可不是单纯的为了报复吴泽和张辇，他是奔着延安府的各种资源来的。

　　所以治理百姓这档子事情，江瀚根本不想管，他只需要维持住延安府不乱就行。

　　其余的就让这帮以前的官吏来管就行，只要这帮人不捅娄子，自己也懒得搭理他们。

　　而江瀚手下全是一群大老粗，连字都认不全，更别提什么民政了。

　　为了安抚延安府的百姓，江瀚特地让这帮官吏在城内四处张贴告示，言明他们是义军，不会强抢民宅，更不会大开杀戒。

　　告示贴出去，百姓们瞧着平日里那些熟悉的胥吏还在街头晃悠，悬着的心总算落了地。

　　老百姓可不管你是什么义军还是贼兵，只要别上门抢粮杀人，他们也懒得跑了。

　　毕竟现在整个陕北，四处都在闹贼。

　　要是拖家带口的跑出城去，万一碰见了其他贼人，被洗劫一空都算是好的，要是被砍了脑袋，那可真就不值当了。

　　抱着这等心思，延安府才终于渐渐稳定下来，只跑了一小部分人。

　　江瀚也懒得管他们，还有更要紧的事等着他去做。

　　他亲自带人接管了延安卫的卫仓，打开了卫仓里的武备库和粮库。

　　打开粮库大门，果然不出所料，空荡荡的，一粒米都没剩下，风吹进来还能听见回音。

　　武备库倒是还凑合，里面堆着些嘉靖年间的老物件，各类刀枪剑戟，外加一堆破烂不堪的棉甲。

　　自从起事以来，江瀚手下这帮边军的武器和甲胄都没换过，破旧的不成样子，不少还是从死人身上扒下来的。

　　再加上最近数月以来的连番征战，损耗更是惊人。

　　有些人的布面甲都跑了棉，里面的甲片都掉了不少，风一吹跟个破棉袄似的，压根挡不住刀枪。

　　于是江瀚找来了卫所里的匠户，让他们帮着打制一批新的甲胄和军械。

　　延安卫的军器局原本有四百多户军匠，如今逃的逃散的散，现在就只剩下一百五十户还在了。

　　江瀚把这群军匠都召集到了校场，准备给他们布置任务。

　　可这帮人看到校场周围全是叛军，被吓得脸色苍白，双腿发软，生怕江瀚要杀他们，一个个跪在地上不停地求饶。

　　江瀚瞧见这架势，连忙上前将他们扶起来，宽慰道：

　　“各位大匠别怕，我等不是杀人不眨眼的亡命徒，不会随便杀人的，你们放心好了！”

　　“今天找你们来，是有事相求。”

　　匠人们抬头偷瞄了他一眼，小心翼翼地开口问道：

　　“将军有什么吩咐，小的们尽力就是。”

　　江瀚也不绕弯子，直截了当道：

　　“我需要各位大匠打制一批布面甲，再把我手下将士们的破甲修一修。”

　　“另外，我还要再打造一批武器，比如弓，刀，锤这样的制式军械。”

　　江瀚本来还琢磨着做几十件锁子甲，但转念一想，锁子甲那玩意儿打造起来费时费力。

　　一件起码就得四十多斤，弟兄们穿起来机动性太差了，而且行军时还得耗费大量的牲畜来驮甲，实在是不划算，只能作罢。

　　听了江瀚的要求，在场的匠户们眉毛都快拧成了疙瘩，心里暗骂这江瀚贪得无厌。

　　打制甲胄是他们最不想接的活，也是最磨人的活，又费时又耗料。

　　关键是他们这些匠户，历来都是自掏腰包给朝廷干活。

　　如今江瀚张嘴就要打一批布面甲，这不是要把他们往死里逼吗？

　　众人面面相觑，敢怒不敢言，憋了半天后，终于有个老匠户站了出来。

　　他颤颤巍巍地跪下，苦着脸哀求：

　　“将军，您行行好，放我们一条生路吧！咱实在没钱来打甲胄了”

　　“别的军械，咱们咬咬牙还能凑合打出来，可一副布面甲少说也得三四两银子。”

　　“这还是不用镶甲片的布甲，要是里面再镶上甲片，七八两都不一定够啊！”

　　江瀚一听，愣了愣，随即反应过来，连忙解释道：

　　“诸位误会了，我不是让你们自己掏钱来做！”

　　“我会提前给各位备齐材料，不需要你们自己去采买。”

　　“同时我也会支付各位的工钱，按天算也好，按件算也行，总之不会让你们吃亏！”

　　他差点忘了，大明的这帮匠户也是一群苦命人，开国时期还好，可到了明末，只能被各级官吏疯狂压榨。

　　此话一出，在场的匠人们全傻了眼，一个个瞪大眼睛，难以置信。

　　从来都是他们自费上班，倒贴钱干活，哪听说过还有工钱拿的？

　　地上的老匠户不停地揉着耳朵，怀疑自己听岔了。

　　江瀚见状，笑了笑：

　　“诸位放心，我手下也有几个军匠，跟了我大半年，我从没少过他们一文钱。”

　　“到时候他们也会过来帮着一起干活，你们到时候可以问问他们。”

　　听了这话，匠人们还是有些半信半疑，但总归是没那么抗拒了。

　　地上的老匠户抬头看了江瀚一眼，试探道：

　　“既然将军都这么说了，咱们也只好照办，只要材料齐了，咱们立马就开工。”

　　这老匠户世代都是匠人，他本人更是从天启年间干到了现在，这类的说辞，他听得不要太多。

　　每次要打制军械的时候，上官都告诉他们，这回肯定能付工钱，可做完了之后就再无音讯。

　　只要匠户门去讨工钱，上面的官吏就会推脱，说是打制的东西不合规，全销毁了。

　　听了这话，他哪能不懂？

　　自家世代匠户出身，打出来的东西合不合规，他自己还不知道吗？

　　所以他也不敢相信江瀚，只是使了个小心思，说是材料到了就开工。

　　江瀚也不点破他，他现在握着整个延安府的资源，还能缺了这点银子？

　　当下他便挥手让亲卫去府衙找赵同知，让他赶紧征收物资。

　　可就在这时，一名传令兵跌跌撞撞跑了过来：

　　“大人，您快去看看吧！”

　　“那李立远疯了，他把延安府的官绅全抓到了知府衙门，眼下正要砍了他们！”

　　“结果被李哨长绑了，李哨长不知道该如何处置，特地派我过来请您过去！”