第74章 李自成

张存孟拉着李自成来到江瀚面前，

　　“这是我八弟，银川驿卒出身，马上功夫十分了得。”

　　“上个月，他带人攻破了县城，杀了那艾举人，随后投奔我来了！”

　　张存孟话音刚落，他身后的李自成便迈步上前，略显激动地躬身一礼，双手抱拳，声音洪亮：

　　“在下李自成，见过将军！”

　　李自成？

　　江瀚听罢，顿时来了精神，朝着李自成看过去。

　　只见李自成身高七尺，高颧深颧，鸱目曷鼻，声如豺。

　　（出自《明史·李自成传》，意思是颧骨突出，眼窝深凹，有鹰隼般的眼睛，鼻子和蝎一样，嗓音似豺狼）

　　终于见到了这位明末的风云人物，江瀚也不免多看了李自成几眼。

　　但他表面上却只是微微颔首，淡淡地应了一声。

　　这倒不是江瀚倨傲，故意摆架子，而是眼下的李自成，确实还不配和江瀚坐一桌。

　　论实力，论资历，现在的李自成只是不沾泥身边的小老弟而已，远远无法与江瀚相提并论。

　　而李自成也当然也知道这一点，所以在江瀚面前显得有些拘谨，颇有一种见到偶像时的样子。

　　他本是驿卒出身，今年年初送信时，他也曾接到过那份公函，早就听说过江瀚的大名。

　　所以他对江瀚十分佩服，这次特地跟着张存孟前来拜谒。

　　一来是想见见这位传奇人物，

　　二来想找江瀚取取经，学一学造反的“先进经验”。

　　李自成把这想法和江瀚提了提，江瀚一脸诧异的看着李自成：

　　“你？李自成？找我学习造反经验？”

　　这话说得，未免有些魔幻，江瀚自己听了都想笑。

　　不过考虑到自己现在确实是“前辈”，江瀚还是正色道：

　　“你仔细说来我听听。”

　　李自成叹了口气，缓缓讲起了他是怎么一步一步，从朝廷驿卒变成了反贼的故事。

　　李自成之所以佩服江瀚，就是因为他的前半生实在是太窝囊了。

　　不光是他，连带着那帮银川驿卒，简直就是窝囊中的典型。

　　说起来，李自成的造反之路，完全是被逼出来的。

　　自从崇祯裁撤驿站编制后，李自成和一众驿卒同事们便彻底没了收入。

　　可编制虽然没了，但活儿还得照干不误，国家大事，你们这帮驿卒应该多多体谅才是。

　　他们咬牙忍了，捏着鼻子又干了一段时间。

　　结果在一次送信途中，驿站死了两匹驿马，官府却让他们赔钱！

　　穷得叮当响的李自成又忍了，居然去找同乡的艾举人借了高利贷，硬是把马钱赔给了官府。

　　赔完马，他们实在干不下去了。

　　李自成干脆带着他们，跑回老家当了个里长，想靠种地还债。

　　可天不遂人愿，崇祯三年米脂大旱，夏粮颗粒无收，借的高利贷自然也逾期了。

　　债主艾举人恼羞成怒，派人将为首的李自成打了一顿，然后又把他拴在烈日下暴晒，跟狗一样。

　　（嗾邑令笞而枷诸通衢烈日中）

　　这边艾举人的私刑还没动完，衙门又来人了。

　　因为粮食没收上来，官府认定李自成这个里长失职，所以过来抓人，李自成又忍了，老老实实地被抓去了县衙。

　　李自成在县衙挨了一顿板子，结果债主艾老爷仍旧不满意，要求让李自成跪在街上枷号示众。

　　这已经超出了大明律的规定的范畴，完全属于私刑。

　　可艾举人还是不解气，直接派仆人守着，不许任何人给李自成送饭送水，想活活饿死他。

　　（列仆守之，俾不得通饮食）

　　即便是到了这个地步，李自成和那帮驿卒还是忍了。

　　当然了，俗话说得好，只要你肯吃苦，那你就有吃不完的苦。

　　于是，同行的驿卒们看不下去了，想把李自成挪到阴凉地方喂点吃的，结果艾家的仆人破口大骂，死活不许。

　　（诸驿卒哀其困，移诸阴而饮食之，艾仆呵骂不许）

　　终于，李自成忍不下去了，不跪了！

　　他用刚挨过板子的屁股往地上一坐，梗着脖子吼道：

　　“老子就是晒死又怎么样？！”

　　这一声怒吼，彻底点燃了那帮驿卒的怒火。

　　他们一拥而上，砸了枷锁，带着李自成跑了。

　　不过即便如此，他们也没伤人，只是带着李自成逃出了城外，躲进了树林里，不敢轻举妄动。

　　（众益哀之，不胜其愤，遂哄然大哗。毁其枷，拥自成走出城外，屯大林中，不敢出。然犹未至伤人也。）

　　即便到了这个地步，李自成都没想着造反，他只想跑，做一个逃犯。

　　但官府可不干，你敢毁枷逃跑，那不就等同于越狱吗？

　　于是县尉立刻带着一帮衙役，拿着弓刀气势汹汹地去追捕李自成。

　　可惜山高林密，这帮乌合之众根本不敢冲进去，只能围在外面，想把李自成他们困死在林子里。

　　（而县尉则乘羸马率吏卒执弓刀而往捕之。林莽箐密，不敢入。）

　　但问题是，你这么不依不饶地非要搞死李自成，你也得打得过他啊。

　　这下，李自成彻底爆发了，他带着一帮兄弟抄起棍子就冲了出来。

　　县尉猝不及防，被吓得从马上摔下来，当场摔死。

　　其余的衙役见状，吓得抱头鼠窜，丢了一地的弓刀武器，全便宜了李自成这帮人。

　　（相持良久，日且暮，众不得已，杖白挺一哄而出。县尉惊，堕马死，吏卒溃而奔，弓刀器械悉为其有。）

　　捡了装备的李自成这下终于反了他娘的，他振臂一呼，趁着夜色率领千余饥民，杀进了县城，宰了艾举人。

　　随后便投奔了不远处的土匪头子不沾泥。

　　（是夜遂乘势袭城，奋袂一呼，饥民群附，一夜得千余人。）

　　江瀚听完李自成的经历，也被惊呆了。

　　细数上面的十一个环节：裁员、赔马、欠收、还债、抓捕、杖责、枷号、看守、饮食、逃亡、围困。

　　在这十一个环节中，无论乡绅还是官员，但凡有一个人能稍微抬抬手，放李自成一马，

　　江瀚估计李自成都未必会走到造反这一步。

　　而且最开始逃亡时，李自成甚至没想过造反，只想着大不了当个逃犯而已。

　　但伟大的大明朝廷还是用实际行动告诉了他，你必须反！

　　并且还贴心的送上了县尉的人头，和满地的装备。

　　可谓是活生生给李自成演示了一遍“造反原来这么简单”。

　　李自成都笑了，这要是还不反，那岂不是太对不起朝廷的苦心栽培，循循善诱了？