第7章 射人先射马

铛，铛！

　　两声金铁相击的脆响炸开，箭矢重重撞在骑兵背甲的护心镜上，火星四溅。

　　这致命的两箭，竟然真让他挡住了！

　　“我草！”，看见这一幕，一旁的江瀚不由发出惊叹。

　　这一轮交锋虽然只在转瞬之间，但是作为旁观者的江瀚，差点下把都给惊掉了。

　　邵勇先是以三箭连发试探，摸清对手闪避习惯后，立刻变招。

　　先以第一箭封住高位，后两箭则直取命门！

　　且不说邵勇使着八十磅的开元弓，连射六箭面不改色；单是后三箭的预判与准头，江瀚自问一辈子也练不出来。

　　不过，对面的骑兵也绝非等闲之辈，那翻身侧马的动作，赫然是边军精锐骑兵的顶级战术动作。

　　这一招在军中唤作“跑马捞箭”，这是大明边军在长期和蒙古人作战中学来的作战技巧，也是蒙古精锐弓骑的战术动作。

　　值得一提的是，这一套动作还传到了现代，逐渐演变成了一项马上运动，叫做“跑马拾哈达”，成为了许多少数民族展示自身精湛骑术和胆量的一项运动。

　　就在江瀚还在惊叹于这两人之间的隔空交锋时，一旁的邵勇则有些沮丧：

　　“江大人，棋差一着，未能射杀此獠。”

　　江瀚没有理会自责的邵勇，而是在脑海里仔细地复盘刚才那场惊心动魄的博弈，看看能否找到一丝破绽。

　　看着静静沉思的江瀚，黑子在一旁显得十分焦急：

　　“旗总，那厮就要冲到军阵里去了！”

　　江瀚脑中电光急转，分析起眼前的局势：

　　“这骑兵死命往吴自勉的军阵里冲，究竟图什么？”

　　“吴自勉的军阵已经被自己给团团围住，等火炮就位，不过是多添一具尸体罢了”

　　“可他为什么还要往里冲？就为了送死吗？”

　　他死死盯着那匹疾驰的战马，突然灵光乍现，猛地一拍大腿：

　　“人进去或许没用，但马可就不一样了！”

　　“是了！”江瀚眼前一亮，“这厮是要送马给吴自勉逃命！”

　　江瀚转身一把扣住邵勇肩甲，五指几乎掐进铁片：

　　“射人先射马！邵勇！”

　　话音未落，他又看向身后的弓手们，继续补充道：

　　“弓手听令！给我瞄准马腿、马脖子射，角度怎么刁钻怎么来！”

　　“只要能拦下此马，每人赏银十两！“

　　此时的战场之上混乱不堪，不少步卒看见疾驰而来的快马，甚至来不及躲避，就被撞飞了出去。

　　这种情况下，结阵已经来不及了，步卒们只能眼睁睁地看着那骑兵从他们身旁呼啸而过。

　　邵勇听完江瀚的要求，默默点了点头，从腰间取出新箭，屏气凝神，再次对准了远处的骑兵。

　　嗖！

　　随着邵勇一箭射出，身后的一众弓手们也不甘示弱，压低准头，纷纷对准了那匹疾驰的战马。

　　箭雨呼啸而至，目标明确，直指马匹要害处而去。

　　眼见又是一轮箭雨袭来，骑兵嘴角泛起冷笑，身体蓄势待发，随时准备再次使出那手“跑马捞箭”的绝活。

　　但事情似乎和他想象的不太一样，邵勇的箭矢转瞬即至，正中马腿。

　　噗嗤！

　　箭簇入肉的闷响传来，胯下的战马随即传来一阵痛苦的嘶鸣。

　　战马哀嚎着高高扬起前蹄，险些将骑兵给掀翻在地。

　　反应过来的骑兵死死攥住缰绳，冷汗顺着铁盔内衬直往下淌。

　　这轮箭雨竟是冲着他胯下的战马而来！马匹可没有披甲，若是被射中要害，必死无疑！

　　要是马死在了半路，自己即便回到军阵也无济于事！

　　他想起临出阵前，他的父亲，也就是家丁头子段荣的叮嘱：

　　“小七记住，你人可以死，但马绝不能出事！”

　　段小七心中一凛，他父子俩乃是吴自勉的死忠心腹，深受吴自勉的信任。

　　吴自勉对他家可谓是恩重如山，当年他们父子俩在军屯里当牛做马，差点饿死。

　　是吴自勉拉了他们一把，收了他们做随从，这才免于沦为饿殍，倒毙于路旁的境地。

　　今天他段小七就算是死，也一定要将这马送到吴总兵手上。

　　容不得多想，他猛地拉紧缰绳，双脚扣住马镫，又使出了那招“跑马捞箭”。

　　与先前不同的是，这一次，他将身体完全展开，双臂如鹰翼般舒展，整个人如壁虎般紧贴在战马右侧，化作了一面人肉盾牌。

　　为了护住胯下战马，他竟然决定以身为盾！

　　箭雨倾泻而下，箭簇撞击甲胄的声响不绝于耳，段小七真的用身体挡住了大部分箭矢！

　　可布面甲终究不是铁板一块，尽管能够抵挡一时，但总有箭矢寻隙而入。

　　一波又一波的箭雨接踵而至，不少箭矢绕过布面甲的防护，射穿了他的手臂、手掌和大腿。

　　鲜血瞬间染红了甲胄，剧痛令他几乎失去知觉。

　　其中最为致命的一箭，势大力沉，竟是直接射穿了段小七的左手手掌，将他的左手给牢牢的钉在了马腿上，动弹不得！

　　随着一阵阵剧痛传来，鲜血如泉涌般不断流出，段小七的手臂渐渐脱力，视线也开始变得模糊。

　　“要死在这儿了吗？”他嘴唇颤抖着喃喃自语，

　　“白瞎了一身的武艺，这趟还想着多杀几个东虏呢......”

　　段小七的眼皮越来越沉重，意识也渐渐模糊起来。

　　恍惚间，他好像看到了儿时在校场内练习骑射的场景，那是他第一次学会“跑马捞箭”的日子。

　　那时的他意气风发，骑着高头大马在校场驰骋，赢得阵阵喝彩。

　　就连一旁路过的吴大人也对自己充满赏识，对着父亲段荣赞不绝口：

　　“段小七，好一个麒麟儿，果然是虎父无犬子！”

　　“他日立功受赏，我定然保举他一个游击将军！”

　　段小七呼吸越来越重，他努力睁大双眼，喃喃道：

　　“吴大人，小七尽力了.....”

　　就在意识即将消散之际，他突然从眼角的余光中，瞥见不远处吴自勉的军阵。

　　“不行！我还不能死！”他猛地惊醒，眼中闪过一丝决绝。

　　段小七紧咬牙关，强忍着手上传来的剧痛，用尽全身力气，生生将掌中箭矢给扯了出来。

　　鲜血顺着伤口喷涌而出，但他却置若罔闻。

　　他攥紧缰绳，重新骑上马背，双腿用力一夹马腹，猛地加速冲了出去！

　　这一刻，他的心中只有一个念头，一定要把马送到吴总兵手里！