第8章 段家父子

段小七的双眼越来越模糊，鲜血不断淹没视线，但他的动作却不见一丝迟滞。

　　箭雨倾泻而下，穿透铠甲，划破血肉，但段小七的眼中却没有一丝惧色。

　　此刻他的大脑已经麻木，所有的行动都被一种强烈的使命感所驱使。

　　他不再感知任何痛楚，只是一个劲儿的催马向前，势必要将胯下战马带回吴自勉身边。

　　江瀚有些不可置信的望着那染血的身影，喃喃道：

　　“他吴自勉何德何能，竟让这等勇士拼死效命？”

　　一旁的邵勇长叹一声：

　　“江大人，家丁向来便是如此，忠心救主，不惜生死。”

　　此时的战场仿佛静止了一样，所有人都好像在行注目礼一般，目不转睛地盯着那匹疾驰的战马，还有马背上那浑身血污的骑兵。

　　哒哒的马蹄声回荡在战场上，像是鼓点一般敲击着围观将士们的心脏。

　　围在军阵外的士卒们，不知是被那疾驰而来的战马所震慑，还是被段小七的忠勇所折服，

　　纷纷不自觉地垂下了手中的刀枪，默默让开了一条小路，放任段小七径直向军阵冲去。

　　西北边军，唯重忠勇之士！

　　而此时，被围得水泄不通的军阵里，吴自勉的家丁突然看见人群中出现了一条小道，立马警觉起来：

　　“大人，有人过来了！”

　　“什么人！？”

　　吴自勉狼狈的从地上窜了起来，透过军阵的缝隙向外望去。

　　只见外面停着一匹战马，马背上似乎还躺着一个浑身插满箭矢、血迹斑斑的人。

　　“吴大人，是小七！小七把马带回来了！”

　　家丁头子段荣一眼就认出了自家儿子，连忙大声提醒。

　　听闻此言，吴自勉喜出望外，立即吩咐刀盾手放开一道口子，让小七进来。

　　段荣冲上前，将战马拽入阵中，小心翼翼地将段小七抬下马背。

　　吴自勉凑上前去，只见段小七满脸血污，呼吸急促，浑身插满了箭矢，不停地颤抖。

　　“吴......吴大人......“

　　段小七喘着粗气，勉强睁开眼睛，声音断断续续，

　　“幸......幸不辱命，马......我带回来了......”

　　吴自勉点了点头，眼中闪过一丝欣慰：

　　“好样的小七！你的功劳，本将记下了！”

　　没有丝毫犹豫，他又转头看向一旁的段荣，下令道：

　　“段荣！你在此拖住追兵，本将这就去平山县城求援！“

　　吩咐完毕，吴自勉迫不及待地跃上战马，挥鞭一催，没有再多看地上的段小七一眼，头也不回地从军阵后方飞驰而出。

　　段荣罕见地没有回应吴自勉，而是满眼心疼地望着怀里血流不止的段小七，声音哽咽：

　　“儿子，你撑住，等吴大人带救兵来......“

　　而地上的段小七此时也已经是油尽灯枯，他微微摇了摇头，勉强开口：

　　“爹......吴大人......吴大人的救命之恩，我......我替你还了，你就降了吧......”

　　段小七知道，他爹段荣这辈子最大的愿望，就是有朝一日能报答总兵大人的救命之恩。

　　如今他段小七以命相抵，只盼能了结父亲的心愿，让父亲放下包袱，兴许还能多条生路。

　　段荣不再言语，只是手足无措地擦拭着儿子脸上的血污，眼中满是痛楚与绝望。

　　而军阵外的江瀚自然是不知道这些，他只看到吴自勉骑着马从军阵后方飞奔而逃，急得直跺脚。

　　他咬牙切齿，再次下令强攻，但结果依旧无济于事，那坚如铁壁的龟壳依然屹立不倒，丝毫未见动摇。

　　正当江瀚一筹莫展之际，突然一旁的黑子眼前一亮，激动地大喊：

　　“旗总，柱子来了！”

　　江瀚闻言，猛地一把拨开人群，怒吼着朝后方冲去：

　　“柱子，你他娘的逛窑子去了？！拖个炮车要这么久？！吴自勉都他娘的跑了！”

　　董二柱拖着马车，上气不接下气地回应道：

　　“来了来了，瀚二哥，在这呢！”

　　江瀚望向董二柱，咆哮道：

　　“炮呢？！柱子，你他娘的虎蹲炮呢？！给我拉上来！”

　　董二柱连忙带着手下把虎蹲炮从车上卸下来，迅速将炮口对准了前方的军阵。

　　“给我把这龟壳轰开！”

　　江瀚一声令下，炮声轰鸣，严密的军阵瞬间被轰开了几道口子，坚固的盾牌被炸得碎屑横飞，宛如无数被撕裂的布帛。

　　吴自勉的家丁们痛苦地哀嚎着倒地不起，鲜血瞬间染红了大地。

　　等候多时的士卒们随即蜂拥而上，迅速将这些重伤的家丁一一补刀，干脆利落。

　　可轮到最后一个人时，所有人的动作却出奇一致地停了下来，纷纷低下手中刀枪，止步不前。

　　此人正是段荣，此时的他正抱着儿子段小七尸首瘫坐在地上，眼神空洞，一言不发。

　　周围的士卒们没有再上前，也没有动手，而是默默地围成一圈，好似送行一般，静静地看着这父子俩。

　　虽然素不相识，甚至互为敌人，但却丝毫不妨碍边军们对段小七的敬佩。

　　段荣环视四周，也明白了，若是自己坚持不降，今日必死无疑。

　　可他的眼中没有一丝退缩，反而充满了刚烈的决绝。

　　“都说虎父无犬子...”

　　段荣捡起儿子的佩刀，握在胸前，目不斜视，

　　“我儿忠且勇，为父岂可贪生怕死？！”

　　说罢，他猛地挥刀，视死如归地冲入人群，渐渐淹没于其中。

　　......

　　江瀚望着地上父子俩的尸首沉默良久，长叹一声：

　　“无论立场如何，都是忠勇之辈，埋一起吧。”

　　军阵即破，但黑子却是一脸愁容，焦虑地看着江瀚：

　　“旗总，千算万算，还是让吴自勉骑马跑了，咱可怎么办？”

　　江瀚思索片刻，摇了摇头，牵来几匹战马，翻身跃上其中一匹：

　　“那倒未必，我看得真真切切，那匹马受了伤，定然是跑不远的！”

　　“咱们骑马先追！其他人步行跟上！”

　　此时吴自勉正伏在马背上，马鞭抽得噼啪作响，一路朝着平山县方向狂奔。

　　可胯下的战马却越跑越慢，粗重的喘息声如同破风箱般刺耳。

　　吴自勉低头看去，只见战马大腿上的伤口正汩汩往外渗血，染红了马鞍。

　　他看着受伤的战马，眉头紧锁，暗骂了一句：

　　“段小七这废物！怎么给我送来匹瘸腿马！”