第9章 总兵身死

轰！轰！轰！

　　正当吴自勉低头查看马匹伤势时，身后突然响起几声震耳欲聋的炮响。

　　他心头猛地一沉——段荣的军阵，怕是已经溃了。

　　“废物！父子俩都是废物！连一时半刻都撑不住！”

　　吴自勉攥紧了马鞭，冷汗直冒。

　　若是此时乱兵骑马追来，凭眼前这匹瘸了腿的劣马，他根本逃不出多远。

　　要是自己的的玉骢还在就好了！

　　想到这儿，吴自勉就恨得牙根发痒：“李轩！你给我等着！等本官脱困，定叫你生不如死！“

　　但现在显然不是计较这些的时候，看着受伤的马匹，吴自勉心生一计。

　　骑马肯定是跑不远了，倒不如找个地方猫起来，等到天黑了，追兵兴许找不到自己。

　　于是吴自勉心一横，掏出腰刀，对准马屁股狠狠地剌了一刀。

　　战马吃痛，撒开蹄子一路狂奔而去，吴自勉则趁机找了一个树坑，悄无声息地藏了进去。

　　果然，不出半个时辰，一阵马蹄疾驰的声音从不远处传来，紧随其后，还有几声急促的人声，似乎是在讨论着什么。

　　吴自勉藏在树坑里，心跳如擂鼓，额头冷汗涔涔，双手死死攥着衣角，生怕自己一个不小心暴露了行踪。

　　“旗总，奇了怪了，这来来回回寻了好几趟了，怎么还没找到？不会真让吴自勉跑了吧？”

　　江瀚摇摇头，十分笃定：

　　“不可能，吴自勉的马都找到了，他还能跑到哪儿去？”

　　江瀚皱着眉头，环顾四周，这荒郊野岭的，而且马上天黑了，吴自勉到底跑哪儿去了？

　　就在两人说话间，江瀚突然留意到，地上有一摊血迹格外显眼。

　　他二话不说，立刻蹲下身仔细查看起来。

　　而一旁的邵勇有样学样，盯着这血迹左看右看，但看了半天也没什么收获：

　　“江大人，这血八成是吴自勉那匹马的，想来是经过此处时滴落的吧？”

　　江瀚摇了摇头，压低声音解释道：

　　“你仔细看，这滩血迹的出血量很大，而且还呈现喷溅状。“

　　江瀚指尖轻轻碾过暗红的泥土，继续分析道：

　　“若是旧伤，血迹该是滴落状。这分明是新伤，而且...“

　　江瀚猛地顿住——吴自勉骑那匹马，后臀上不正有一道狰狞伤口？他顿时眼前一亮，仿佛抓住了什么关键。

　　于是他立刻噤声，手指轻轻点了点周围的林子，朝黑子和邵勇使了个眼色。

　　两人会意，立即屏住呼吸，弓着身子，缓缓朝着四周的树林搜索过去。

　　躲在暗处的吴自勉听着江瀚几人发出的动静，心跳如雷，他拼命压低呼吸声，身体紧紧贴在树根旁，生怕发出任何声音。

　　时间仿佛凝固了。

　　不知过了多久，四周终于安静下来，吴自勉长出一口气，紧绷的身子稍稍放松了下来。

　　正当他小心翼翼地准备探出头，观察四周的情况时，一个笑吟吟的声音突然在他耳边炸响：

　　“吴大人，别来无恙啊！”

　　江瀚伸手抓住藏在树坑中的吴自勉，将他像死狗般拖了出来。

　　吴自勉满脸是血，衣甲凌乱，狼狈不堪，眼中满是惊恐与绝望。

　　“各位好汉，有话好说！大家都是手足同袍，何至于此，何至于此啊！？”

　　“何至于此？”

　　江瀚提着染血的雁翎刀，指着瘫软在地的吴自勉厉声喝道：

　　“吴自勉！我后营将士不远万里勤王，不仅粮饷被你克扣一空，你竟然还想诱杀我等？”

　　“若不是上天示警，明日校场，我等恐怕都要成为你刀下冤魂！”

　　吴自勉浑身颤抖，但此刻仍抱着一丝侥幸，强作镇定，勉强挤出一抹笑容：

　　“诱杀？这位好汉，这话又是从何说起？”

　　他眼珠转了转，又故作委屈地说道：

　　“我早已派人传话，明日校场发饷，诸位为何一晚上都等不得？”

　　江瀚笑了笑，用刀尖拍了拍吴自勉的脸颊，语气森然：

　　“吴大人还真是嘴硬，死到临头了还谎话连篇！

　　“来人啊，把文书给我带上来！”

　　不到片刻功夫，董二柱和黑子便将先前传话的文书给押了上来。

　　看着眼前满身血污的江瀚，文书早已被吓得魂飞魄散，双腿一软，直接跪倒在地。

　　在众人逼视下，文书哆嗦着，战战兢兢地将他和吴自勉的阴谋一五一十地抖了出来。

　　江瀚听罢，冷笑一声，毫不犹豫，抬手就是一刀。

　　只听“噗嗤”一声，文书发出一声惨叫，瞪大双眼倒在血泊中。

　　江瀚收回刀，缓缓转头看向吴自勉，语气冰冷：

　　“吴大人可真是爱兵如子啊！”

　　吴自勉仍不死心，企图寻找一丝生机，连忙喊道：

　　“好汉，不就是军饷吗？好说！好说啊！”

　　“我中军大帐里还藏着十几箱金银，我现在就去找出来分给弟兄们！”

　　江瀚嘴角一扬，一脸戏谑地看着吴自勉：

　　“吴大人，现在才想起来发响，是不是晚了点？”

　　“金银我们自己会分，吴大人若是没有其他要交代的，那就下去陪文书吧！”

　　说罢，江瀚举起雁翎刀，作势要砍。

　　吴自勉大惊失色，连忙举手阻止：

　　“且慢动手！我还有钱！我还有钱！”

　　“还有一笔买卖军马的款子没收回来，只要能放过我，那笔钱也可以给你们！”

　　他满脸惊恐，声音里已带上几分哭腔，眼中闪过一丝乞求。

　　江瀚眯着眼睛，继续审问道：

　　“买卖军马的钱在哪？又为何没收回来？”

　　吴自勉赶忙答道：

　　“就在平山县北的刘家庄，距离这里不远。这批钱是买卖军马的回款，刘家一直推诿，想要私吞了去！”

　　江瀚眉头微皱：“刘家又是何许人也？”

　　吴自勉小心翼翼地解释道：

　　“这刘家是驸马都尉刘有福的本家，刘有福娶了宁德长公主。”

　　江瀚努力在脑海里搜寻了一圈，宁德长公主？驸马都尉刘有福？

　　好像明末没听过这等人，想来不过是些不入流的角色。

　　要是识趣的，就乖乖把买卖军马的钱都吐出来；

　　要是不识趣，自己手上的雁翎刀可不认得什么公主驸马。

　　吴自勉声泪俱下，连连磕头，哀求道：

　　“所有的钱财都交代清楚了，求好汉饶我一命！”

　　江瀚听罢，转头看了眼身后士卒，火光映照下，众人一个个咬牙切齿，恨不得生吞活剥了吴自勉。

　　江瀚看着怒不可遏的士卒们，摇了摇头：

　　“吴大人，就算我答应了，怕是身后的弟兄们也不答应！”

　　吴自勉双膝跪行，脸上涕泪俱下：

　　“好汉！好汉！我错了，我真的错了，我再也不敢了！你饶我一次！”

　　看见吴自勉这幅小人模样，江瀚的脑海里不自觉的就想起段荣父子，气不打一处来：

　　“吴自勉，你好歹是一镇总兵，还不如手下将士硬气。”

　　“你看看你现在这幅样子，对得起为你赴死的将士吗？”

　　江瀚一脸愤恨地看着吴自勉：

　　“错了？”

　　“你这种人永远都不会知道错，你只是知道自己要死了！”

　　话音刚落，江瀚手起刀落，寒光一闪，吴自勉的人头瞬间滚落尘埃，鲜血四溅，一双眼睛瞪大，死不瞑目。