两百万字感言！！＋养书入坑副本推荐~

200万字啦！！

　　没想到写这么长了！

　　感谢读者爸爸们一直以来的支持哈，都多亏了你们才能有现在这本书。

　　这也是大毛的第一本上架书，自己也很喜欢，所以也希望大家在闲暇阅读看到哪个搞笑的抽象名场面时，博大家一乐，愉快一天ヾ(≧▽≦*)o

　　由于是老书的原因，所以网站给的流量越来越差了，每天推荐来的新收藏读者只有-10~30（没错还有负数增长(┬┬﹏┬┬)），但是即便如此，后期作者却写的越来越认真了，比前期还要用心的多，逆流而上，唯一的目的就是把书写好，不辜负读者爸爸们的支持，同时也是希望白皖和苏月凝的故事能够更多的人看到，给他们这些我喜欢的角色一个体面的结局，而不想发布后订阅凄凉、努力编织出搞笑有趣的故事和他们的结局，被丢在一个无人知晓的角落里。

　　很多读者说，养书养着都忘记情节了，我做了一个副本简介，介绍一下后面的副本，前面如果有不喜欢的副本跳过去也可以的，这次就介绍下比较精彩的副本，基本不涉及剧透。

　　最后有给养书读者的入坑指南！可快速切入精彩剧情嗷，然后欢迎大家回归~白皖需要你们！

　　1、《回魂》：207章开始

　　简介：龙国面对恐怖的无解诡异陷入绝境，白皖第1次完全释放错误代码，直面鬼神甚至之上的女诡，各种世界漏洞bug层出不穷，算是本书第一次大场面高潮吧，错误代码vs无解女诡，战斗十分抽象，建议观看，五星推荐

　　回魂副本中主写bug——游戏化：将诡异副本彻底游戏化，甚至还能在npc迷茫的眼神中从他们的房间中开出宝箱，甚至还能爆出npc肚子里的诡孩当宠物蛋。

　　推荐指数：五星

　　2、《墨心和小队测试》：从第270章开始

　　简介：主要bug网络卡顿等等，其实搞笑程度也挺好的，不过篇幅较长，可直接跳过副本，不影响剧情，墨心在这个副本会出现。（可跳！后面剧情很精彩的，觉得这个副本无聊就跳一下吧！）

　　推荐指数：三星。

　　如果想跳过这个副本，建议直接从小队测试篇开始观看。

　　小队测试篇，第324章，白皖结成抽象小队，官方对其测试，白皖用各种bug作弊，场面十分扭曲，最后……测试人员都没有善终……仪器和场所也一言难尽，很抽象好笑，强烈推荐。

　　推荐指数：四星半

　　3、《鬼神游乐园》：第355章开始

　　简介：各种游戏和反派对抗，例如，一动不动木头人，老鹰捉小鸡等等，全程欢乐向，喜欢游戏搞笑的必看，那地方是鬼神们的大本营，进入前总部千方百计的叮嘱主角不要惹事，但……最终主角还是一己之力向整个游乐园的鬼神开战。

　　推荐指数：四星半

　　4、《恋爱来袭》：第463章开始，但建议从第456章开始看，有重要伏笔。

　　简介：恋爱来袭是一款超级无解游戏，临国已经接近灭绝，因为这个游戏十分特殊，是半成品，没有通关途径，甚至一些必要的场所都没制作完成，是一个到处都是bug的必死游戏，而主角进入之后，用bug修复bug，甚至游戏开发者都懵了，卧槽，这游戏真的能通关？

　　推荐指数：四星

　　5、《白皖空袭樱花国》：第521章

　　简介：顾名思义，直接偷渡樱花国，一个人错误代码炸他们总部，一己之力对抗樱花国全体高层，什么樱花圣女统统拐走，第一次全球释放bug大招错误代码，敌国神灵辉夜女神和须佐之男通通打爆！建议观看，爽感和搞笑都不错。

　　推荐指数：四星半

　　6、《平安市》：第564章开始（重磅！）

　　简介：必看副本，六星推荐！

　　白皖身世揭开，bug起源副本。

　　苏月凝消失了，所有人都将其遗忘，白皖穿越回一年前去救苏月凝，扮演一个杀人犯的身份，和一年前还不认识自己的苏月凝见面打对抗副本，调戏青涩的苏月凝环节挺有趣的，最终白皖迎战世界上最恐怖的诡异，那是一个在人类世界存在很久，没人能发现，类似最终大boss的存在。

　　推荐指数：六星

　　养书者入坑推荐：平安市（564章）＞鬼神游乐园（355章）＞回魂（207章）＞小队关卡测试（324章）

　　希望能推荐到更多人入坑，然后真的真的谢谢大家的观看和一路支持~后面努力写出更多融合搞笑抽象和微恐诡异的精彩副本！

　　然后，完结应该在明年。

　　跪求追读哇哇哇！！！