第三十五章 新临时bug，河神！

众人看到远处的溪水，虽然有点害怕，但是不得不上桥。

　　通过桥后才能抵达西林。

　　桥不宽，车过不去，人走过倒是足够了。

　　众人上了桥，孙钱走在最前方，白皖和苏月凝走在中间，王健和他的女友走在最后面，此时二人正在不停争论，从下车就开始了。

　　“雅雅，骷髅头你不是还有两个吗？能还我一个吗？”王健在车上犹豫了很久，最终还是开口了，他从墓地中挖出的骷髅头，前天用来对抗诡异，虽然保了一命，但是也被消耗光了，如今要前往的闹鬼的西林，身上没有什么保命的底牌，他实在没安全感。

　　而罗雅听后，却一脸冷漠的道：“你知道我最讨厌什么样的男的吗？就是言而无信的男的，你都说送我了，岂有要回来的道理，王健，希望你不要让我讨厌你。”

　　王健听后却很无奈的道：“雅雅……我也不想啊，但是我真的需要一个保命道具啊。”

　　罗雅一脸嫌弃的道：“你需要保命道具不会自己去赚啊，管一个女孩要东西？你可真长本事，别让我瞧不起你，你一个外卖员，我能和你在一起已经很兼容你了。”

　　王健被说的一时间不知道怎么反驳，其实自己的女朋友也只是一个超市收银的……也不比自己高贵哪去吧。

　　不过，谁让他爱自己的女朋友呢，第一次见到罗雅，就觉得惊为天人，怎么会有这么漂亮的女孩呢。

　　所以，为了罗雅付出，他是愿意的。

　　王健又开口道：“这样吧，雅雅，这……这骷髅头就算是你借我的，这个副本过后一定会加倍奉还的，你知道我的，哪次答应你的没有实现，对吧……”

　　罗雅听后犹豫了一下，然后有些不情愿的拿出了口袋中的骷髅头，道：“行吧，那就借你，记得说过的话，及时还我，并且要加倍才行，看在这些年情侣的份上，就信你一次。”

　　说完，她便把手中的骷髅头递给王健，而突然桥有些不稳，一下没拿住，就掉到了河里。

　　“啊！！”

　　嗖！

　　看着骷髅头掉入河里，罗雅和王建都露出心疼的表情，那可是可以保命的道具啊。

　　“雅雅，你小心一点啊。”

　　“能怪我吗？还不是你要借，谁能想到这桥突然不稳啊！”罗雅也是凶巴巴的。

　　王健见此也不好再责怪，罗雅的性格他是知道的，一生气谁都哄不好那种。

　　而突然，水下有了动静，一道蓝色光芒在河中浮现。

　　王健、罗雅和其余人都一脸震惊的看着，蓝色光芒窜出河面。

　　只见，一位长相柔和，人物无害的男子从河里面窜了出来，他飘在河面上，眼睛眯着一条缝，指着面前的三个骷髅头，和蔼可亲的说道：“亲们，你们掉的是哪一个骷髅头呢，是这个金色骷髅头呢，还是这个银色骷髅头呢，还是这个普普通通的破烂骷髅头呢？”

　　王健等人不由张大了嘴，一时间有些懵逼。

　　这是……河神？？？

　　哪他么来的河神啊！这是诡异游戏啊！！

　　罗雅一脸懵逼的看着眼前的三个骷髅头，愣了好一会，眼中闪过一丝精光。

　　虽然不知道哪里出来的河神，但是……

　　“河神哥哥，我掉的是那个破烂骷颅头。”罗雅狡猾的笑了笑，如实说道。

　　河神依旧眯着眼睛，然后将那个破破烂烂的骷髅头扔给罗雅，接着道：“真是个诚实的人类呢。”

　　说完就带着金色骷髅头和银色骷髅头重新潜入河里。

　　罗雅：“？？？”

　　王健：“……”

　　此时，罗雅傻眼了。

　　不，不对吧……

　　剧本不是这么安排的吧，不是因为诚实所以都给自己吗？

　　这是什么盗版河神啊！

　　罗雅心疼的快哭了，早知道就要金色的骷髅头了！

　　而一旁的白皖却得到了系统信息提示。

　　【触发被动bug不按套路出牌的河神，根据主动技能bug支配者的能力，将其转化为临时主动能力。】

　　【恭喜您，获得bug不按套路出牌的河神（临时）】

　　【不按套路出牌的河神

　　等级：1（代表漏洞本身所在层次，可升级。）

　　简介：当物品掉入河中，有概率出现神秘河神询问你掉的东西是哪个，不同回答，触发事件不同，物品品质越低触发概率越大，技能升级后，触发概率增大。】

　　提示：当前bug为临时bug，副本结束后，可花费诡币购买，保留技能）】

　　不按套路出牌的河神？

　　自己这bug技能越来越诡异了……

　　白皖有点想将诡币扔下去试试能不能触发河神，但是又心疼，万一没触发不是就白费了，想了想，还是等没人的时候自己偷偷实验一下。

　　此时这座桥众人已经走了一半，王健和罗雅的谈话大家都又听了，只觉得女孩似乎人品有点不太好，而王健有些太舔狗了，对于这样的情侣大家也懒得说什么。

　　而众人走着走着，突然河里出现了水泡。

　　呼噜噜……

　　众人将目光望去，面色一变。

　　只见一道黑色诡影向他们游来，同时身上还伴随着不详的气息。

　　“快跑，是水诡！”孙钱不由大声喊道。

　　之前打探消息的时候就听老妇人说过，这河里面不干净，有水诡，以杀人为乐。

　　看到水诡靠过来，众人急忙逃跑，但是奈何水诡速度太快了。

　　下一次就冲到了罗雅身前。

　　罗雅惊恐中想掏出骷髅头，但是还是慢了半拍，紫青色的手臂直接抓住了她的大腿，她整个人都被拖了下去。

　　“健健救我！”

　　王健看到自己女友被水诡抓住，急忙跑过来抓住女友的手臂，但是奈何水诡力量太大，他眼睁睁的看着水诡将女友拖入水下。

　　“雅雅！！！”王健悲痛的叫道。

　　众人看到罗雅被拖入水里，都松了口气，诡异一般一次只杀一人，他们基本上安全了。

　　唯有王健流着眼泪，无法接受自己女友就这么死了这个事实，他边哭边对着众人说道：“大家快去帮帮雅雅啊，能下去捞捞她吗？我不会游泳啊，你们谁会游泳啊！你们总不会看着她死吧。”

　　看到王健一副舔狗的样子，众人有些无语。

　　这人已经舔狗绝症了吧……她女朋友都这么对他，他还这么情深意切？众人一时间不知道说什么……而且就算他们会游泳，一个陌生人他们凭什么去救，这孩子估计脑子坏了吧。

　　王健看着众人没有反应，更加悲痛欲绝的大哭。

　　“呜呜！！雅雅！！！还我雅雅！！！”

　　而也是此时，河里突然有了动静。

　　嗖。

　　伴随着蓝光闪过，一个眯着眼睛的男子出现了，他指了指前方的三人，语气温和的说道：“少年呦，哪个是你的女友呢，是这个金色女友呢，还是这个银色女友呢，还是这个被泡的腐烂，已经有些水肿的尸体女友呢？”

　　王健：“……”

　　王健愣了下，一时间甚至忘记了哭泣，按照河神所指的方向，看到自己女友腐烂的尸体，更是呜哇一声的哭的更惨了。

　　由于被水诡腐蚀，此时罗雅惨不忍睹，看上去像死了十多天的样子。

　　“哇！！雅雅！！！你死的好惨啊！！”

　　孙钱等人面面相觑，本来死了人应该挺伤心的，但是不知道为什么他们差点没憋住想笑。

　　白皖走了过来，拍了拍王健肩膀，一本正经的道：“兄弟，听我的，别选腐烂尸体，这河神最会反套路了，选金色女友，指定能赚一笔。”

　　孙钱却摇了摇头，道：“金色女友也不稳，或许会被河神说不诚实，我觉得还是银色女友更好，虽然赚的少，架不住稳。”

　　苏月凝无语的看着这帮没良心的吃瓜群众说道：“行了，人家女友都死了，你们还打趣人家……”

　　说完她看了看眼前的三个女友，还是没忍住，开口道：“我觉得还是腐烂尸体最稳，选它没风险。”

　　王健呆愣愣的听着众人分析，结果哭的更大声了。

　　“呜哇！！！我的雅雅啊！！！”

　　王健痛哭惨叫，而还有一个更困难的选择等着他……

　　三个女友到底选哪个……？