第三十三章 无法回复，女诡的最后一次来信

毛怪是什么鬼呀……

　　苏月凝不由想到办公室中自己狼狈样子，心中顿时又尴尬脚趾抠地。

　　当时那风来的太突然了，之前还不知道是为什么，如今从现在看以前，这毫无疑问，是白老爷的手笔啊！

　　想到此，苏月凝恨的牙痒痒，勉强露出笑容说道：“听你说心里话，我真的很开心，其实和你一样，第一次在兰城分部大厅门槛前，看你连卡三人，凑成叠叠乐的时候，我就注意到了你……”

　　白皖面容扭曲：“……”

　　只听，苏月凝接着说道：“当然，你真正走入我内心，还是在车中，你连爆我们四次轮胎的帅气英姿，真是太有魅力了。

　　而且不为名利，把这么多次的爆胎功劳都让给规则系怪谈，在一边抬头看天两袖清风，要我说，你真是太谦虚了！

　　不过啊，让我最后情不自禁爱上你的，还是那天，你谈笑间，团灭我们先人祖坟的精彩瞬间，那个时候我只想说一句话，兄弟，牛逼，吊爆了！！”

　　白皖：“……”

　　白皖不由睁大了眼睛，瞬间炸毛了，看着苏月凝道：“喂，别乱冤枉人啊！”

　　先人墓碑是自己炸的吗！！

　　……嗯……好像是自己炸的。

　　可是……你没证据吧！！

　　那就是冤枉我了呀！

　　白皖觉得自己受委屈了，被人冤枉了！

　　苏月凝哼哼一声说道：“所以，我也喜欢你，可以当你女朋友。”

　　听到此话，已经冲出重围的诡异露出一丝不甘和怨恨，最终只能绕过了白皖和苏月凝。

　　苏月凝见此十分惊喜。

　　有效，白皖的推理是正确的。

　　孙钱等人看到白皖困住诡异，所以本来就没跑远。

　　白皖和苏月凝的对话，他们也听到了。

　　孙钱和徐冰连忙效仿，假装成情侣。

　　诡异最终看了一圈，只能心有不甘的消失了。

　　众人也松了口气，接着目光复杂的看向白皖。

　　之前还觉得他可怜，如今看来小丑是他们自己。

　　强大到离谱的人物技能，加上可怕的洞察力，才第二天就直接破解了诡异杀人规律，头脑不亚于实力。

　　这种人怎么可能是第一次进入游戏呢？不……感觉至少完成了六轮游戏以上的游戏，不然没可能这么强的。

　　孙钱，走了过去，不由苦笑道：“刘彤小兄弟，你可骗得我们好惨啊，你这可不像新入副本的样子啊。”

　　大佬们就知道装萌新。

　　罗雅也目光闪烁的看向白皖。

　　真没想到，这最没存在感的新人竟然是大佬。

　　白皖叹了口气道：“对不住兄弟们，我刘彤，天生恶趣味，品质卑劣，还请大家见谅啊。”

　　苏月凝无语的看了白皖一眼，要是让刘彤知道你在说什么，打不死你。

　　孙钱听后愣了下，连忙摆手：“不至于，不至于，这次多亏刘彤小兄弟你了，不然的话，我们就危险了。”

　　“没事，不客气，举手之劳罢了，唉，我爸妈一直希望我保持童心，保持善良，如今救了你们，也算没辜负我刘彤这个名字吧，想必我爸妈再九泉之下也安息了吧。”白皖摆了摆手，感伤的叹了口气。

　　而此时白皖背后的画中，张艳芳破口大骂

　　“妈的，这不孝混蛋，老娘这就把你拉下九泉，让你看看我安息不安息！！”

　　白天一脸无奈，道：“好了好了，消消气，总生气就变老了……”

　　“白天！！！你嫌弃我老了是不是！！”

　　“？？？啊？我没有啊。”

　　“你就是嫌弃我老了！！”

　　白天：“……”

　　……

　　副本中。

　　“行了，快点回家吧……只是破解了一个诡异杀人规律，最重要的来信还没头绪呢，这才是重点。”苏月凝看到白皖一脸入戏的样子，不由翻了个白眼，你爸妈就算真在九泉之下，也要被你气的游上岸……

　　众人听此，本是放松的心态又提了起来。

　　是的，如今‘来信’这个副本才刚开始罢了。

　　如果一次信回复的不得当，都会导致团灭的结局。

　　之前，女诡晚上说要来看看，也不知道来了没……

　　想到此，孙钱觉得风吹的自己的地中海头顶有些发凉。

　　如今确实还不是放松的时候。

　　众人走回木屋，目光看都不敢看院子中的仓库一眼，笔直回到屋子，然后有些忐忑的环顾四周。

　　看样子，女诡没回来？

　　见此，众人才放松了下来。

　　不论如何，又能多活一日了。

　　众人今日跑的十分疲劳，便都回到屋子休息。

　　由于破解了诡异杀人规律的原因，今夜倒是不用过多担心林渊的尸体突然出现。

　　很舒服的一夜就这样过去了。

　　白皖也让肩膀上的向日葵守夜，把背上的家人们解下，放床头。

　　在三人一猫一向日葵的注视下，自己难得的睡了好觉。

　　不然精力不足的话，很难应对接下来的副本。

　　如今‘来信’这个副本已经快到中期了，目前看来，仅凭‘林渊’这个诡异，还不足以让这么多人团灭。

　　想来，这副本还藏有更加恐怖的东西。

　　那神秘的废弃仓库，又或者是写信的女诡……这两方都不太好惹。

　　不过，白皖看了看，自己的大型阳光蘑菇快递明天就要到了，即便是女诡真的出现了，自己也不完全是束手无策。

　　……

　　早上，众人都聚集在木屋里。

　　精气神显然都好了许多。

　　昨夜难得的平静。

　　这一切都多亏了白皖看破了诡异的杀人规律。

　　如今诡异很难对他们动手，即便是伪装成自己女友的样子。

　　因为大家也不是傻子，不会信，所以诡异昨夜干脆就没来。

　　此时，众人聚在一起，等待着一封重要的来信。

　　伴随着熟悉的声音，门被敲响了。

　　咚咚咚！

　　众人面色微变。

　　女诡的信来了！

　　孙钱看了白皖一眼，本来有意让他领导大局。

　　但是，看到这位神秘大佬，正在扯他肩膀上向日葵的叶子，便放弃了这个想法，自己走向大门，拿回了信。

　　取回信，他屏住呼吸，小心翼翼摊开。

　　看到信的内容后，他面色一凝，其余人也是如此。

　　【亲爱的，怎么感觉你怪怪的，好久没叫人家宝宝了，人家真的很想你了，这些天我一直在研究你说的幻想乡，你说参加了隔壁县星海艺术馆的展览比赛，但是你的作品幻想乡画到一半，没灵感，画不出来了，我想问问你关于这个画的创意来源，这样才能帮你想到后续如何去画—爱你的欣然。】

　　嘶……

　　看到信，众人都不由吸了一口凉气。

　　女诡已经察觉到林渊的异常了……

　　更恐怖的是，如今的这封信，他们竟然没办法再应付过去了，因为他们对幻想乡一无所知，无法作答，如果在搪塞过去，绝对会露馅，毕竟女诡已经察觉到异常了啊。

　　孙钱等人有些慌张。

　　‘来信’这个无解级的副本终于图穷匕见了，之前团灭的几波玩家，怕是就葬身于此吧。

　　“这信……到底该怎么回？”