第二十章 新bug，植物大战僵尸的向日葵

【会吸收阳光的向日葵

　　简介：可召唤出一只可爱的向日葵，向日葵白天会不断吸收阳光，拥有一定量的阳光后，如遇到危险，向日葵有概率召唤植物保护玩家，向日葵吸收的阳光越多，触发概率越大，召唤植物的品种越多。】

　　“这次是向日葵吗？”白皖不由想到他童年的一次美好经历。

　　白皖小时候有一阵子痴迷于植物大战僵尸，而在一次通宵玩了一夜后，早上起来就看到自己家的窗台上，一只萌萌哒的向日癸正在对着自己笑。

　　那个时间很开心，因为白皖父母工作繁忙，就只有向日葵陪着自己度过了一段温馨的时光。

　　但是一周后，白皖懒得浇水，向日葵就枯死了。

　　白皖看到新技能满意的点了点头，新技能不错，又有一个保命的技能，最关键的是不消耗诡币，这就是自己bug的最大优势。

　　学会新技能后，白皖又用掉了通关获得的技能点，把它加在了马里奥的下水道上面。

　　【叮，恭喜您，您的技能马里奥金币屋等级升级为2级。】

　　【马里奥的金币屋

　　简介：从副本中随意进入下水道可来到马里奥的金币房，每副本可用一次。

　　目前等级2级：下水道中已添加马里奥金币，添加蘑菇贩卖机。（可升级）】

　　白皖有些期待下水道里面的马里奥金币和蘑菇贩卖机，并且更好奇一直升级下去，下水道会变成什么模样，总不会变成一个完整版游戏吧。

　　将技能弄好后，白皖又打开刘彤给的文件夹查看起来。

　　里面是特殊聘用合同，内容很简单，就是单纯的合作模式，事务所发布的任务可做可不做。

　　做了就给予报酬，不做就没钱，总体来说十分自由。

　　还有一些都是关于事务所和诡异游戏的基本资料。

　　看了一会，白皖突然感觉心脏一疼。

　　血色的弹幕在他眼前浮现。

　　【诡异游戏发布】

　　怪谈：来信

　　游戏开始时间倒计时：72：00:00】

　　白皖看了一下，突然心情不好了。

　　才通关游戏没多久，又快进入游戏了？

　　72小时，也就是三天后。

　　不是说，一般最少给一周到两周的休息时间吗？

　　看着名为来信的怪谈，白皖觉得自己肯定又被系统针对了。

　　罢了，既来之则安之。

　　他查看了妹妹的通知，果然和他是同一怪谈。

　　而，也是此时，刘彤又发来了信息。

　　【家人，怎么样，考虑好了吗。】

　　白皖拿起手机回复道：

　　【行，特殊聘用制没问题。】

　　特殊聘用制很自由，完成任务就有奖励，不完成就没奖励，不强制，很自由，白皖没有拒绝的道理。

　　更何况，如今他还是新人，对诡异游戏了解太少，目前正是最需要事务所的时候。

　　对方听到白皖同意后也很高兴，便道：

　　【好，那明天上午九点半在我们事务所签合同可以吧。】

　　白皖回复：

　　【能晚一点吗？上午有事。】

　　刘彤回复：

　　【行，不说我都忘了，明天上午是咱们兰城的十年庆典，你是准备参加吗？】

　　【不是，明天上午我要睡懒觉。】

　　【……】

　　就这样，白皖和刘彤定在明天下午一点半会面。

　　而照片里面的家人们此时已经吵闹了起来。

　　“乖孙儿，快给爷爷拿包烟吧。”

　　“儿子，你也给老爸拿瓶酒，庆祝一下咱们成功通关。”

　　“喝什么酒，抽烟也不行，驳回！真是服了你们，成天就知道抽烟喝酒，也不知道照顾照顾家。”白皖老妈张艳芳一脸嫌弃的看着眼前的两个男人。

　　爸爸白天有些抱怨的道：“我都一个副本没喝酒了……”

　　“忍着，至少等下一个副本再喝！还有老爹你也是，都说了多少次了平时让你少抽点烟！”

　　“老娘都好久没去做美容了！每天都为了家任劳任怨的……”

　　接着，张艳芳便开始滔滔不绝的开始吐苦水，爷爷和爸爸都对视一眼，眼神畏惧，处于更年期的女性是很可怕的，他们完全不敢顶嘴。

　　白皖则是伸了个懒腰，悠闲的看着家人吵架。

　　“哥，我好像只能在现实中待一小时唉。”白曦发现自从离开画中后，自己的身体变得越来越虚弱了，导致不得不回去。

　　无奈下，妹妹最后倒了一碗猫粮拿在手中，然后伤心的回到了画里。

　　这样，屋子里又只剩下白皖一个，他有些疲劳的躺在床上。

　　刚从副本出来，好几天没休息了。

　　虽然白皖表面上没心没肺的，但是把家人变成照片，他心里也很难受，如今终于在诡异游戏中看到希望了。

　　他全身轻松的躺在床上很快就睡着了。

　　……

　　兰城特殊事务局指挥部。

　　“都准备好了吗？”周鲁看起来很精神的问道。

　　“老大，我让保洁阿姨将咱们这个楼都打扫了一遍，并且早上亲自去采购了很多零食，一定能给白皖留下好印象。”事务部的男子王猛，信心满满的说道。

　　“老大，我收集了所有关于诡异游戏的资料，都摆放在办公室了，保证他沉浸在书里面，没个几个月根本看不完。”身材瘦弱的眼镜男李阴田露出阴险的笑容。

　　只要将那新人留在办公室，就可以慢慢增进感情，那么加入我们兰城特殊事务所不是早晚的事情？

　　周鲁满意的点了点头。

　　不错，不错。

　　无论如何都要将白皖留下来。

　　兰城是小城市，玩家太少了，愿意加入官方的玩家更少。

　　像白皖这种逆天新人基本都出现在大城市，毕竟人口基数摆在那里。

　　作为新人首次就进入悬赏榜第四十八位，这可是太逆天了。

　　周鲁满意的看着大家的准备，接着他又把头看向苏月凝，笑着问道：“凝凝啊，让你准备的怎么样了？视频看了吗？学会如何甩头了吧，还有你怎么还穿着这身衣服，昨天不是说了吗？让你今天穿着黑丝过来。”

　　苏月凝脸上闪过一丝红润，有些害羞的道：“队长，要不，还是算了吧……我不太会啊。”

　　“哎呀，有啥不会的，你可是咱们兰城事务所颜值担当，白皖那个年龄段的小屁孩能懂什么？无非就是黑丝、jk、大白腿。有这三样就能把他拿捏死死的，放心吧凝凝，你可以的。”周鲁对着苏月凝竖起一个大拇指。

　　“我是真不太会啊……”苏月凝欲哭无泪，昨天脑回路异常的队长提出让她色诱新人，这有点离谱了吧。

　　周鲁叹了口气，拍了拍苏月凝肩膀，面色深沉的道：“凝凝，还记得你当初加入咱们事务所时候所发过的誓言吗？”

　　“当然记得，从不敢忘！”

　　苏月凝没有迟疑的复述道：“我苏月凝自愿加入兰城特殊事务局，至此宣誓，从此我将努力同诡异对抗，我愿意为了人类的幸福，奉献一切乃至生命。”

　　“说到很好。”

　　周鲁点了点头。

　　“现在就是你为人类奉献自己的时候了，凝凝，快为了人类穿上丝袜吧！”

　　苏月凝：“……”

　　刘彤有些看不下去了，道：“队长，凝凝不喜欢就不要了吧，我们还有其他方式可以拉拢白皖的，对吧，李哥，王哥？”

　　“唔，怎么说呢，虽然这样不太对得起凝凝，但是如果是为了人类的话……”王猛听后欲言又止。

　　“其实吧，主要还是看凝凝的想法，要是她觉得不好意思，那就不要，要是她觉得可以，那么能把白皖骗到咱们小队其实也没什么不好的，终究是为了人类嘛。”李阴田也小声支支吾吾的。

　　刘彤愣了下，觉得有些不对。

　　便把头望向二人，发现二人目光躲闪，脸上微红，眼中似乎带有一丝期待。

　　“……”

　　“喂！！！是你们也想看丝袜吧！！”刘彤无语的大声道。

　　“别……别乱说啊！！这都是为了人类啊！！”

　　“是啊，刘彤，在乱说啊，大哥告你诽谤了啊！！”

　　二人反应很强烈，显然很心虚。

　　刘彤脸上不由浮现出三条黑线。

　　这两个色鬼……

　　“好了，我这就去！”苏月凝最终下定了决心，鼓起勇气的奔向了休息室。

　　虽然穿丝袜什么的很难为情，但是一切都是为了人类的话……

　　苏月凝目光闪过一丝坚定。

　　……

　　另一方面。

　　中午十二点半，白皖懒洋洋的爬起床，发了会呆随意刷了刷手机。

　　浏览器推荐最上面的新闻是百年一见的流星雨要登入地球了。

　　“流星雨吗？要是能许愿的话，肯定许愿把家人恢复正常，然后把自己也恢复正常。”白皖伸了个懒腰，开始幻想些不切实际的梦想。

　　简单的洗漱一下后，便出门打车来到约定地点。

　　那是一座气派的大楼，他一直以为这是家大企业，但没想到兰城的基地竟然隐藏在这儿。

　　此时门口站了五个人，四男一女，似乎是专门迎接自己。

　　为首的人年龄大概四十，面相憨厚。

　　白皖走了过去。

　　周鲁很热情的迎了上来，道：“哎呀，这位一表人才的就是白皖小友吧。”

　　“领导好。”白皖也是很热情的道。

　　“给你介绍一下，这是我们后勤部王猛，资料部李阴田。”周鲁笑着介绍。

　　白皖顺着周鲁介绍，看向面前的二人，其中叫做王猛的人体格很健壮，满身肌肉，很难想象这是后勤部的。

　　如果去参加举重比赛的话，怕是能直接代表国家出战了吧。

　　而另外一人带着眼镜比较瘦小，看起很精明。

　　“你们好。”白皖礼貌问好。

　　“这位就不给你介绍了吧，你认识的，刘彤。”

　　白皖点了点头，刘彤那副一脸严肃的样子，他离好远就看到了。

　　“最后这位就是我们兰城特殊事务所的颜值担当，苏月凝。”周鲁对着白皖道。

　　白皖点了点头，看向那个人群中很显眼的女孩。

　　皮肤白皙，脸蛋白皙透明，眼睛像一汪秋水，纯白色的长发及腰，随风轻轻飘扬。

　　她今天穿了一件蓝白格子的jk服，黑色的透肉过膝丝袜微微勒肉，丝袜和短裙之间，雪白大腿露出了一节，看起来光滑可人，制服窄窄的腰身逐渐展开成完美的臀部曲线，白腿笔直修长。

　　这女孩的头发竟然是白色的，看起来很特别，像动漫走出来的角色。

　　“你好。”白皖热情的打了招呼。

　　“白皖你好。”苏月凝微微一笑，目光有些好奇的看向眼前有些懒散的青年。

　　这就是代号家人的神秘新人吗？

　　看上去好像平平常常，像是那种比较宅的宅男。

　　应该能拿下！

　　一切都为了人类！

　　“走吧，带你看看咱们的兰城分部，还有你的办公室。”周鲁笑着说道。

　　“我一个临时的也有办公室吗？”白皖有些好奇。

　　“当然，即便是临时的，也是我们的一员，是我们的家人。平时想来就过来逛逛，反正不强制要求。”周鲁乐呵呵的说到。

　　他当然没说实话。

　　一般临时人员是没工位的，白皖的工位是给他特殊加的，一切都是为了能够留住他。

　　周鲁带着白皖走入分部，里面装修精致，环境优雅，看起来就很高档。

　　“咱们分部的装修都是经过特殊设计和考量的，蕴含着心理学原理，能够让人心旷神怡，走带你去看看我们的训练大厅。”周鲁看着白皖惊讶的样子不由笑了。

　　不错，这个新人已经初步对事务所感兴趣了。

　　还要再接再厉。

　　同时他还给每个人了一个眼神。

　　大家一定要展现兰城良好形象啊。

　　众人同时点头，表示收到。

　　几人边说边走向大厅

　　“大厅好气派啊。”白皖确实很惊讶，眼前的大厅很大并且有很多看起来就很贵的器材。

　　“当然，狩猎诡异要是没一个好的精气神可不行，优雅的环境，配合上为每个人量身打造的训练计划，就可以让每一位精力充沛，有更好的体力去狩猎诡……”周鲁炫耀的话一半还没说完，就听到卧槽一声。

　　“卧槽！”

　　门前有一个门槛，李阴田似乎没踩好，直接卡到在地。

　　砰！

　　头狠狠的磕在地板上。

　　周鲁愣了下，神情有些尴尬，要说的话都憋了回去。

　　妈的，他刚说完分部大家都有精气神，结果就有人卡倒了。

　　周鲁看着李阴田这个大傻子，不由想吃了他。

　　这二货，一到关键时候就不靠谱。

　　周鲁努力做出一脸笑容道：“哈哈，小友，我们大厅有个门槛，有点高，小心别绊倒……”

　　“卧槽！”

　　砰！

　　话音未落，只听又一声卧槽，周鲁就看到王猛啪嚓一下，脚卡在门框上，也倒了下去，直接压在了李阴田身上。

　　周鲁：“……”

　　妈的，你们怎么还他么叠上了！

　　搁着叠罗汉呢！

　　周鲁眼睛睁得好大。

　　今天什么情况？

　　一个人不小心卡在门槛上就算了，两个人什么鬼啊！

　　白皖看着面色尴尬的周鲁队长，自身也挺尴尬的。

　　他觉得可能是自己害了这两位老哥。

　　“队长……”白皖刚要说些什么，就看到周鲁气势冲冲的走了过去。

　　“你们这两个废物，走路都走不好，你们之前的训练都训练到狗身上了，你们……哎呦卧槽。”

　　周鲁只感觉自己的脚不受控制的踢向门槛，然后整个人也摔了下去。

　　白皖：“……”

　　刘彤：“……”

　　周鲁：“……”

　　此时气氛有些尴尬，官方三位猎诡者大哥，就这样叠成一摞，在地上扭来扭去。

　　苏月凝在台阶前停了下来，那只已经伸出的脚，硬生生收了回来。

　　不知道为什么，她有一种离谱的直觉。

　　如果她也迈过那个门槛，搞不好也会卡到。

　　规……规则系诡异入侵啦？

　　用了数秒，三位官方猎诡者大哥才神情尴尬的爬起来，眼神中满是迷茫。

　　什么情况啊？

　　他们明明记得，跨过了台阶啊，怎么就卡上面了？

　　真是见鬼了。

　　“老弟，大哥先带你去你办公室看看吧。”周鲁神情尴尬的摸了摸自己的屁股说道。

　　“好，好啊……”白皖也有些心虚，便跟着在官方老哥身后，坐电梯来到了自己的办公室。

　　“这么多资料？”白皖看着自己桌前的诡异资料吓了一跳，这些要都看完，怕是要好几个月。

　　趁着白皖看材料，周鲁也给苏月凝了一个眼神。

　　如今开局似乎很不利，接下来一定要扳回来一局。

　　凝凝，该你救场了！

　　苏月凝眼神坚定的点了点头，拿起水壶，倒了一杯水，

　　呼……

　　她深呼一口气，拉了拉腿上的黑色丝袜，内心告诉自己，一切都是为了人类，便向白皖走去。