第三十四章 妹妹的npc身份和情报

众人都陷入沉默，疯狂的想办法。

　　几秒后，白皖突然说道：“不对啊，信上面说，幻想乡这幅画已经创作到了一半，可是……这个木屋我们翻了个遍，没找到任何书画。”

　　经白皖一提，大家也觉得有些不对劲。

　　是啊，画呢？

　　说起来，他们扮演的不是劫匪吗？

　　那么……林渊家的东西都哪里去了？

　　想到这，他们脑海中凭空多出了一段记忆。

　　他们其实是来名口村旅游的，然后路上盘缠不多了，看到村子人烟稀少，便打起了抢劫的念头。

　　而因为来的车里出了问题，名口村还交通不便，短时间无法离开这里，为了怕东西丢，他们便把林渊家的东西埋到一个叫做西林的地方，等日后再拿。

　　西林里面有个很大的石碑，他们便将林渊家的所有东西埋到了石碑之下。

　　“看来是主线剧情推进了，接下来要做的是去西林把东西挖出来，里面有林渊画到一半的画，幻想乡。”孙钱总结说道。

　　只有找到那幅画，才能应对女诡的来信。

　　“可是，西林在哪里？”王健问道。

　　刚才脑海中出现的记忆，不包括西林的位置。

　　大家只是知道，作为强盗的他们将林渊的东西都埋入西林。

　　“听上去，西林，像是村子西边的森林，可是村子西边有很长的一片荒地，不太像有林子的样子。”徐冰不由说道。

　　“无论如何都得去村子里面问问了，这次分头行动吧，时间太赶了。”孙钱提出了分头行动。

　　之前由于比较小心，都是集体行动，所以效率太低，如今事态紧急，务必在今天前找到西林中所埋的东西，不然今天就没办法回信。

　　刚好如今破解了诡异‘林渊’的杀人规律，单独去村子里调查，也算安全。

　　“行，那就分头。”苏月凝点了点头，她也很支持分头。

　　如此，大家便分头去村子探索。

　　……

　　白皖走在名口村，有些好奇的四处打量。

　　很多家他们之前就来过了，所以他选择之前没有走过的路，村子虽然人少，但是地方挺大，因为住房比较稀疏，走一阵子才能遇到一户人家。

　　边走，白皖边思考副本中遇到的一切。

　　特别是思考那些异常之处，往往这些异常便是通关的方向。

　　如今他脑中的疑问有两个。

　　第一个，按照信上的描述，林渊就是穷画家，天天在家作画，却无法成名，所以才受到女方家人的反对，这就一个穷困家庭，值得强盗去偷吗？为此还杀了个人，值得吗？

　　第二个疑点，化作诡异的林渊身上一直笼罩着一层黑雾，让人看不清它的真容，当然这可能也和诡异的能力有关，莫非林渊长得丑，被发现相貌就无法杀人了？

　　带着这些疑点，白皖边走边想，同时将一部分注意力放在村子里的房子上，他和妹妹白曦曾经约定过，在房子或者什么地方做一些特殊标记，才好方便自己找到，之前一直都没看到。

　　又走了一会，看到一个木屋后，白皖停下来脚步，然后嘴角不由抽搐了一下。

　　看来是找到了。

　　只见，屋子上用粉笔字，扭扭曲曲的写着【靠妹妹包养的废物哥哥】这几个字。

　　不就是小时候，花过她一阵零花钱吗？真是！

　　白皖走了过去，敲了敲门。

　　过了一会，大门打开，一个鬼头鬼脑的小脑袋探了出来，看到白皖有些惊喜，便将他拉了进来。

　　“谁呀？”屋里面传出一个老爷爷的声音。

　　白曦回答道：“没事，爷爷，路过的废物乞丐，已经把他赶走了。”

　　白皖：“……”

　　乞丐就乞丐，加个废物干嘛？

　　他觉得，妹妹在内涵什么。

　　跟着白曦，白皖来到了一间小屋，似乎是妹妹住的地方。

　　白曦小心的关上门，有些郁闷的说道：“哥，我这次的副本人物太边缘了，就是个普通村民，并且爷爷管的严，根本不让出屋子。”

　　她本来想进入游戏后，好好探索剧情，却没想到一直被关在家里，不让出去。

　　白天管的严，晚上的话，她还不敢出去。

　　毕竟这是诡异游戏，里面是有诡的。

　　“正常，你的人物技能等级还低。”

　　白皖倒是觉得很正常，他自己的技能马里奥的下水道刚开始连金币都没有，如今已经快可以解锁隐藏空间了，他有些期待那个里面道具很多的星光屋，最开始的一个奖励好像是一个蓝色锤子，应该是某种武器，人物技能这东西总是会随着等级加强而加强。

　　“等以后就好了，你的技能肯定越到后期可选择性就越多，搞不好，后期能直接扮演男女主角呢。例如这次你就可以直接扮演女诡，然后给我回信，你就这么写：哥哥你好，我是你的女诡妹妹，该副本的生路是点点点，这个副本诡异的杀人规律是某某某，这样咱们不就一下子通关了？”白皖有些兴奋的说道。

　　“啊？还能这样嘛？”白曦愣住了。

　　“当然，这样咱们就能快速赚副本诡币了！”白皖十分兴奋。

　　“好耶！”

　　兄妹二人，一起击掌，畅想白嫖诡币的未来。

　　“不过现在时间有点紧，你先说说这些天获得啥情报没，你知道一个叫西林的地方吗？还有关于村子的画家林渊，你又知道多少？”白皖打断了兄妹幻想问道。

　　“别急，我这就和你说，虽然这些天爷爷不让我出去，但是我每天夜以继日的拽着爷爷撒娇，所以也获得了一些情报。”

　　白曦嘿嘿一笑，得意的接着道：“首先是关于林渊，这是村子里的一个画家，他有个老婆，三年前坐船不幸掉到海中溺亡了，据说林渊和他老婆关系非常好。”

　　溺亡吗？

　　白皖之前只知道，林渊老婆去世，但是不知道死法，如今倒是有了点收获。

　　接着，白曦继续说道：“然后是你问的西林，其实它不在西边，而在东边，过了一道小溪，就能看到西林了，所以所谓的西林其实是溪林。”

　　白皖听后心里松了口气，称赞道：“不愧是我的好妹妹。”

　　西林位置有了，接下来就只剩下去找到他们埋在林子中的画了。

　　而，白曦面色却突然变得严肃了，她说道：“哥……如果不是必要的话，不要去西林……那地方很邪门。”

　　“嗯？”白皖听到这话也不算意外，毕竟这是主线要去的地方，一个诡异游戏的主线，肯定不是什么好地方。

　　而妹妹接下来的话，让他更加警惕了。

　　“我短暂的出去过家门一次，但是爷爷特别嘱咐过，去哪里都可以，但是唯独不能去西林……西林在名口村是一个可怕的禁忌，那地方有去无回，有太多关于里面的怪谈了……”白曦至今还记得，当时爷爷提到西林那一脸惊恐的表情。

　　“不过，我倒是从爷爷那里，帮你问到了一些线索。”白曦眨了眨眼睛，一副我棒不棒的样子。

　　“这种时候就别卖关子了，快说，我妹最棒。”白皖语气十分敷衍。

　　白曦听此不由翻了个白眼接着道：“西林里面有很多恐怖传说，其中最恐怖的就是诡葬冢了，据爷爷说，一个村里的猎人去林子里打猎，由于起雾迷了路，最终走到一处不知名的地方，那地方到处都是墓碑，生灵仿佛绝迹，是死人的地盘。

　　“他还在墓碑深处看了一个可怕的血色骷髅，接着猎人侥幸逃了出来，但是第二天人就疯了，从那时起，村子人就越来越少了，死的死，搬的搬，如今村子里剩下的就只有一些不怕死的固执老人了。”白曦笑着对白皖说道。

　　白皖听后愣了下，然后眼前一亮。

　　血色骷髅？这不就是自己找的商店吗？

　　原来藏在西林，关于自己的特殊职业和罕见菜单，他是必须弄到手的。

　　“小心点呀，西林应该是这个副本最恐怖的地方了……那可怕的坟墓绝对不好惹呢。”白曦提醒道。

　　白皖点了点头。

　　暗血色商店的藏身之处，自然不会简单。

　　他还是想搏一搏。

　　如今他拥有的底牌还不少，可以努力去尝试一下，不然未来可能没有这么好的机会获得荒村的副本资格了。

　　“这次谢谢了。”白皖看向自己妹妹不由说道。

　　白曦露出可爱又纯洁的的笑容，摇了摇头，轻声道：“能够帮助到哥哥，曦曦也很开心的，毕竟哥哥是最最重要的家人呀……”

　　白曦伸出手，轻轻握住白皖。

　　“一起活下去，努力通关游戏吧，哥哥，我一直在你身后。”

　　白皖听后不由笑了，道：“知道了，副本结束后给你分诡币，行了吧？”

　　白曦听此，露出可爱的大笑脸，道：“哎呀，见外了，见外了，什么诡币不诡币的，都是一家人呀，你总是误会我，哥哥，人家不是那样现实的人呢。”

　　白皖听后不由翻了个白眼，懒得理会眼前这个戏精。

　　“我先走了，时间有限。”

　　已经得知了不少消息，如今就差前往，西林了。

　　白曦点了点头，从口袋中拿出了一把钥匙，递给白皖道：“这是爷爷的货车钥匙，被我偷来了，就停在门口，你们可以开车去，更节省时间。”

　　白皖收下钥匙，并且看向白曦身后那被塞得满满的袋子。

　　“少偷点东西，人家老爷爷也不容易。”

　　白皖走过去看了看里面的东西，不由有些无语道：“你拿人家这破水壶干嘛？还有这哪来的破拖鞋啊……我去……好臭，你他么把你爷的拖鞋都偷来了！？”

　　这是直接将老爷爷的家搬空了啊，车钥匙都拿来了。

　　“哎呀，这都是副本里面的东西，有收藏价值好不好！搞不好能卖个几诡币呢，破拖鞋怎么啦，搞不好就是诡异道具呢！而且怎么能叫偷呢，我是副本指定的亲孙女，这些都是老娘的财产好吧。”白曦目光中闪着小星星的抱着身后一袋又一袋的垃圾。

　　白皖听后嘴角不由抽搐了一下。

　　神他么诡异道具……

　　用臭味直接熏死诡异吗？

　　算了，这雁过拔毛的财迷妹妹他也管不了。

　　白皖不理会白曦，转身出门，有些心虚的开走门口停着的货车，奔向之前商量好的集合地点。

　　此时众人都到了，看着白皖开着车过来，不由十分震惊。

　　大佬就是大佬，连车都能弄到。

　　白皖下车后，和大家交流了信息，除了关于妹妹和血色骷髅商店的信息没说外，其他都毫无保留的说了。

　　这次孙钱也获得了信息。

　　“我也从一个老寡妇那里问到，西林其实是小溪后的林子，她老公一年前去林子里砍柴就再也没回来，总的来讲就是……闹诡。”孙钱说出了他获得的信息。

　　此时众人不由又有些头疼。

　　按照白皖和孙钱的情报来看，这个名为西林的地方毫无疑问很凶，是村里人不敢前往的禁忌。

　　但是白皖等玩家是没有退路的。

　　因为画家林渊的画都被埋入西林中，这是必须要去拿的，不然没办法给女诡回信。

　　“兄弟们，不得不出发了，前往西林……今夜十点前还要回到木屋睡觉……”

　　之前打探消息花费了不少时间，如今不能再浪费时间了。

　　不过幸好，这位刘彤大佬不知道从哪里弄来了一个货车，这样可以大幅度节省时间。

　　就这样，孙钱开车，其余人坐在货箱中，前往西林。

　　这个过程中，苏月凝全程警惕的看向白皖，似乎在警告白皖不要再把车子的轮子弄坏，不然副本里面可没轮胎可换。

　　白皖则是一脸无辜的耸了耸肩。

　　他又不是故意把轮胎弄爆了，只是自己运气不好又有什么错呢。

　　不过这次旅途倒是挺顺利的，他们成功开到村里人说的小溪旁。

　　众人都下了车，因为前面有一个比较窄的桥，车可过不去。

　　大家走到桥旁边，看着这不知源头的河，心里有些警惕。

　　因为除了西林闹鬼之外，眼前关于这河的传说也不少……据说眼前这河淹死过不少人，河底有许多冤魂，就等着活人过桥，来把他们拖下水。

　　“走吧，咱们要步行登桥了，过了桥就是咱们的目的地，西林。”孙钱看着远方的桥说道。