第二十一章 特殊职业‘船长’和鬼匠的信息

苏月凝走到白皖身旁，将手中的水杯放在他的桌上。

　　那显眼的白发也自然下垂，离白皖很近。

　　白皖只觉得香香的味道传入他的鼻里，那味道不刺鼻，很好闻。

　　抬起头，发现苏月凝离他很近，他能清晰看到jk之下隐藏的那雪白的锁骨。

　　看到白皖的眼神，苏月凝不由松了口气。

　　有戏！

　　想到昨天队长推荐她的甩头发视频，苏月凝深吸一口气，手轻轻放在头发上，在随意一甩。

　　此乃美少女专属的撩头杀。

　　白皖好奇的看了过去。

　　哗！

　　只见，苏月凝原本就靓丽小脸，配上那空中飞舞，雪般纯洁的白发，一时间宛如精灵下凡，此时画面仿佛静止。

　　而突然，窗户突然被吹开，一阵大风吹了进来。

　　本来飘逸的白发，直接倒扣在苏月凝脸上，将其脸全部覆盖。

　　“卧槽，有诡异！”

　　看到眼前的白发怪，白皖被吓得直接站了起来，手中紧握诡异道具。

　　周鲁：“……”

　　苏月凝：“……”

　　几秒后，白皖才想到，眼前被白色头发覆盖的无脸女孩是苏月凝，便尴尬的歉意道：“啊，不好意思，刚从副本回来，还没适应……身体本能就……”

　　“没，没事……”苏月凝双手捏紧，在散乱的头发下，目光似乎有些湿润。

　　为，为什么会这样呢……

　　“咳咳，先和我去活动室签合同吧……”周鲁有些尴尬，本来想给新人留下一个好印象，但是今天好像气运不行啊，那就干脆办正事吧。

　　“好。”

　　白皖点了点头，有些好奇的跟着周鲁他们来到活动室，里面的布置，和他印象中的有些区别。

　　活动室里面摆放很舒适，好几张软沙发摆在里面，并且房间的角落中堆满了零食饮料。

　　甚至他还看到了一台switch游戏机。

　　活动室正上面还有一个很大的电子屏，如今正在播放着新闻。

　　“今日迎来的流星雨是地球百年难遇的，大家可以邀请家人一起观赏流星，根据专家观点，看到流星的时候许愿是有科学依据的……”

　　周鲁看到白皖惊讶的样子，不由笑道：“怎么，很意外吗？”

　　白皖点头道：“是有点，我以为活动室是个比较严肃的地方，毕竟敌人是诡异。”

　　比起活动室，这里更像是一个休闲场所。

　　周鲁笑呵呵的道：“我们猎诡者和普通工作不一样，不仅日常需要和灵异做斗争，还要参加诡异游戏，精神压力太大，所以更需要放松。”

　　说着，他把合同递给了白皖道：“这是合同，你简单看一下，没问题咱们就签合同，月凝把电视关了吧，挺吵的，如今专家观点越来越离谱了。”

　　“是啊，小时候觉得流星雨很美好，大了才知道那只是一种天文现象罢了。”苏月凝关上了电视，不由想起自己小时候单纯的自己对流星许愿的场面。

　　对流星许愿如果有效的话，这个世界上早就没有诡异了，很多人也不会死了。

　　白皖接过合同看了一眼，没啥问题，简单明确。

　　不需要承担任何责任，就是一种合作关系，但是唯一要求是如果选择了接受任务，中途不能放弃，不然处罚严重。

　　没有犹豫，白皖签上了自己的名字。

　　“好，还有最后一个环节，完成后，你就是我们兰城特殊事务所的一员了。”

　　周鲁对着刘彤说道：“走，准备出发，你开车。”

　　“老大，是带白皖去那个地方吗？”刘彤迟疑了下问道。

　　“嗯。”

　　刘彤点了点头，眼中闪过一丝惊讶，看来老大是真的下定决心拉白皖入伙了。

　　那个地方还没有临时人员过去的先例。

　　白皖看众人神神秘秘的，有些好奇要去哪儿，不过他也没问，反正到地方就知道了。

　　车里。

　　刘彤开车，周鲁坐在副驾。

　　白皖三人坐在后座。

　　“说起来队长，咱们兰城小队只有咱们几个人吗？”白皖有些疑惑的问道。

　　兰城虽然只是一个五线城市很小，但是也不至于人这么少吧。

　　“还有一些队员有工作没来，我们也是抽时间接待你的，如今世界不是很太平，灵异事件频发，人手根本不够用，核心人员就那么多，二级队员倒是有一些，但是他们战力不够，很多都是非诡异玩家。”周鲁边开车边解释道。

　　“这样啊……”

　　白皖突然想起了自己的幽灵船，不由试探说道：“说起来队长，我昨天观看你给我的材料，里面似乎有个匠师的职业……”

　　“是有，还很吃香，匠师能修理一些坏掉的诡异道具，一些强大的匠师甚至还能制作简单的诡异道具，虽然比不上从游戏里面得到的，但也是保命的好东西，职业这种东西太稀有了，一般匠师都是游戏里的npc，玩家拥有这种职业的，据我所知就不到3个。”周鲁眼中闪过一丝羡慕，每个匠师都是有钱人。

　　“那匠师也有等级划分吗？”白皖接着问道。

　　“有，初级匠师，中级匠师，高级匠师，然后是传说中的鬼匠……”周鲁说道。

　　听到鬼匠，白皖神情微变。

　　他获得了一个特殊职业，船长，需要修复幽灵船才能获得。

　　而修复幽灵船需要有鬼匠的实力。

　　“现实中玩家有鬼匠吗？”白皖不由问道。

　　周鲁听后笑了，道：“那怎么可能，现实中最强的玩家不过中级匠师，鬼匠那玩意只存在传说中没人见过，不过有人说，游戏副本荒村里面隐藏着关于鬼匠的信息。”

　　周鲁看白皖挺感兴趣，便接着道：“怎么？对匠师感兴趣？也难怪，匠师既赚钱保命手段又强，那就和你说说。”

　　“目前匠师职业全部出自于副本‘荒村’，由于游戏限制，我也只了解大概，荒村里有一个铁匠刘家，传承已久，掌握着制作诡异道具的手段，想要获得匠师这个职业应该就和这刘家有关。”

　　“不过，该副本难度非常高，上次开启还是在半年前，当时很多天才骄子为了争荒村的名额争得头破血流，最后胜出的十位成功获得名额，结果……”周鲁眼中不由有些感慨：

　　“结果啊，进去十人，就一个人活着回来了，其余的九人也都是小有名气之辈，可惜都送葬在那神秘的村子了。

　　“不过活着的人也传出了消息了，原来刘家的祖上曾经诞生过一个鬼匠，按照攻略组分析，荒村这个副本应该大有来头，很可能隐藏着关于鬼匠的秘密，只不过目前玩家还没找到。”

　　荒村吗？

　　白皖有些惊奇，竟然还有出产职业的诡异副本。

　　诡异游戏的种类还挺多的。

　　而忽然……白皖突然觉得有些不对。

　　因为车子里莫名安静了下来。

　　“队、队长？”白皖疑惑的抬起头，发现车子竟然空了。

　　周鲁等人都不见踪影。

　　什么情况？

　　忽然，白皖发现，一个女孩不知何时坐在了副驾。

　　这是谁？？

　　白皖目光疑惑。

　　坐在副驾的女孩也转过头，然后目光盯向了白皖。

　　女孩的脸看不清，但目光幽冷。

　　那一瞬间，白皖甚至感觉思维都被冻僵了。

　　同时他的脑海中情不自禁的浮现出了荒村这两个字。

　　发生什么了？

　　而这种情况，持续了几秒钟，便消失了。

　　“小皖，你发什么呆？”周鲁不由疑惑的问道。

　　白皖此时才回过神来。

　　他向着四周望去，这时车中已经恢复了正常，那个女孩的出现仿佛只是一个幻觉。

　　但白皖却神情凝重了起来。

　　不会吧……

　　刚才那是荒村的诡异？？

　　这么离谱？妈的，他只是听到名字，就差点被荒村盯上吗？

　　好离谱的副本啊！

　　“没事队长，刚才我有些发呆。”白皖看到周鲁关心的样子不由回答道。

　　他没和队长说自己刚才出现的幻觉，因为……他也不清楚这到底是荒村的特殊，还是自己又出bug了……

　　特么的！

　　分不清，真的分不清啊！

　　忽然白皖又想到了刚才周鲁队长说，有很多人争抢荒村的名额，便有些疑惑的道：“队长，你说他们争夺荒村名额，游戏副本不都是随机的吗？这也能抢？”

　　周鲁摇了摇头道：“游戏副本正常是随机的，但是也有指定参加的办法，你应该知道骷髅商店吧，你们第一次遇到的商店应该是最普通的青色，在往上是血色商店，这个只有在很危险的地方才有，而血色之上还有一种更罕见的暗血色商店，只在无解级别的副本中才会出现，这种商店里面能购买到‘荒村’等罕见副本的参加资格。”

　　“顺便解释一下，所谓无解副本指的是团灭过所有玩家至少三次以上，至今无人通关的副本，那才是最令人绝望的怪谈。”

　　“不过通过无解副本后，那个副本就不再是无解副本了，由此我们也可以从通关过无解副本的人那得到一些无解副本的通用消息。”

　　无解级的副本吗？

　　团灭三次，听着就挺吓人。

　　白皖听后有些紧张。

　　而周鲁看到白皖紧张的样子，便安抚道：“放心吧，无解副本一般都是高级副本，例如无人禁区、梦中臆想等这些出名的怪谈，新人很少有无解级副本，一共就两个，一个副本叫做‘留下’，不过‘留下’是特殊副本，并不算传统意义的无解副本。”

　　“另外一个好像叫做‘来信’，这才是真无解副本呢，不过放心，只要不是上辈子摧毁过银河系，是不会进去的。”

　　白皖听后表情先是放松，然后错愕，最后难以置信，嘴里的水不由一下喷了出来。

　　“噗……啥玩意？？？队长，你说哪个副本是无解级的？？”