第九章 血色品质的诡异道具

“啊这……”

　　看到这1诡币的售价，白皖不由眼前一亮。

　　好家伙！

　　这玩意也出bug了！

　　血酒本来售价可是100诡币。

　　这要是买到，可就赚大了。

　　没有犹豫，白皖立刻拿起血酒，然后又拿出了1诡币递给面前的黑色骷髅。

　　黑色骷髅把诡币接到手中，然后有些疑惑的望向柜台上面的售价，在看到上面标的价格后，呆了好几秒。

　　转过头看了眼自己手中的一枚孤零零诡币，又转过头望了望售价台，来回反复了好几次，最后发出了意义不明的叫声。

　　“呃呃呃呃……”

　　“骷髅哥……这血酒我可以带走了吗？”白皖见此轻咳一声道。

　　“呃呃呃呃……”黑色骷髅不情愿的点了点头。

　　白皖兴奋的把劣质的冥血酒放在衣服口袋里面。

　　接着又购买了新人特价的一次性驱诡台灯。

　　价格是40诡币，倒是没出现什么bug。

　　就在他准备买点其他东西时，他目光不经意扫到了骷髅身上，然后愣住了。

　　只见，黑色骷髅身上的绷带上方浮现出几行字。

　　【染血的骷髅绷带】

　　所属：诡异道具

　　品质：血色

　　能力：……（未购买无法查看）

　　售价：1诡币】

　　白皖看到直接懵了。

　　卧槽！

　　传说中的诡异道具？

　　这不是要九死一生才能获得的东西嘛？

　　而且，品质还是血色。

　　虽然白皖目前还不知道诅咒道具的等级划分。

　　但显然这玩意很稀有。

　　售价1诡币，简直就是白送啊。

　　咚咚……

　　白皖有些心跳加快。

　　显然游戏又出现了bug。

　　这骷髅老哥身上的东西，本来是非卖品。

　　可是在自己的bug能力之下，竟然被当成商品了。

　　机遇！

　　这毫无疑问是个机遇！

　　白皖眼神火热的走到骷髅老哥的身旁，掏出一枚诡币，一脸热情的道：“髅哥，你这身衣服挺帅啊，小弟想借来穿一下。”

　　黑色骷髅听后，眼中闪过一丝嘲讽，然后摇了摇头。

　　“呃呃呃呃呃……”

　　虽然白皖虽然不懂骷髅语，但是也明白骷髅大哥再说，你这煞笔，在想屁吃。

　　白皖没有放弃，用手指了指绷带旁边的字幕，笑眯眯的道：“髅哥呀，你看这有标价的，按照规则，我们玩家肯定是有购买权力的对吧？”

　　黑色骷髅听后，目光下意识看向白皖手指的地方，接着又愣住了。

　　这次比之前愣的更久。

　　它呆呆望着眼前的售价牌。

　　“呃呃呃呃……？？”

　　这次，它的叫声中多出了一丝迷茫。

　　它看了看一脸笑意的白皖，又看了看自己衣服上的售价牌，最终狠狠的摇了摇头。

　　“呃呃呃呃呃呃！！！！”

　　那声音似乎十分不满，像是一个小孩子被家长要走玩具一般。

　　白皖笑得更加温柔了，道：“骷髅先生，你再好好考虑一下，你也不想，你不按照规定售货的事情被诡异游戏知道吧。”

　　“呃呃呃呃……”骷髅这次的声音中多了一丝委屈。

　　似乎是妥协了，便脱下了自己的白色绷带。

　　“谢谢哥，祝你生意兴隆。”白皖把绷带放到口袋中，并递给了黑色骷髅1诡币，转身离开。

　　“呃呃呃呃……！！”

　　全身赤裸的黑色骷髅发出了凄惨的叫声。

　　……

　　生物的悲喜总是不相通的。

　　在骷髅老哥悲伤的同时，白皖一脸兴奋的查看此行的最大收获。

　　【染血的骷髅绷带】

　　所属：诡异道具

　　品质：血色

　　简介：被诡异力量所诅咒的血色绷带，里面蕴含可怕的诅咒之力，本绷带为黑色骷髅初恋女友赠送，作为定情信物，黑色骷髅百年一直用着同一件绷带，至今未换过。

　　附带能力。

　　复苏：触发后，骷髅绷带会逐渐复苏，可抵抗诡异，每秒消耗40诡币。

　　包扎：可将血色绷带缠绕身体任意部分，可减轻诡异诅咒，效果同黑山羊血绷带相当，每个副本可用三次，如消耗200诡币，可发动血色包扎，对人使用的话，可以大幅度消减诡异诅咒，对诡异使用可暂时停止诡异行动。

　　看到诡异道具的属性后，白皖不由眼前一亮。

　　附带的能力真不错。

　　每个副本竟然可以白嫖三次包扎，并且还有暂时控制诡异的血色包扎。

　　唯一美中不足的就是诡币消耗太多。

　　如今白皖手里还有138诡币……骷髅绷带只能用个几秒，缺钱啊。

　　突然，他想到自己的bug技能，跳舞。

　　要是对骷髅老哥跳个舞，会不会给自己些好东西呢？

　　但想到骷髅老哥今日痛失初恋定情信物，暂时还是别惹老哥了。

　　想着，白皖就走了出去。

　　如今时间刚好花了两分钟。

　　接着，众人一一买好道具，重新回到了厨房。

　　比起一脸喜悦的白皖，其余人脸色比较难看。

　　毕竟他们身上诡币太少了，根本无法获得什么好东西。

　　“行了，买好东西，我们就快些探索吧，不然的话又要到晚上了。”刘彤不由说道。

　　白天是探索的最好时间，等到了晚上就麻烦了。

　　“刘哥，我还找到了这个。”林夕突然开口了，她把手中一个指南针拿了出来。

　　刘彤好奇的看去，发现这竟然是一个道具。

　　【定位指针】

　　效果：输入具体信息，坐标，即可定位物品。

　　如要定位房间，需要有明确的房间号。

　　使用次数：3次。

　　“这是之前我在另外一个柜子找到的……”林夕本来想把东西藏起来自己用，但是她思考了好一阵，也没想到该定位什么，她知道自己脑子笨，最终还是放弃了私藏的想法。

　　“定位指针吗？”刘彤看到后立刻想到了楼上的神秘木门。

　　那木门是本副本的关键所在，如果能找到木门，怕是就离通关不远了。

　　这定位指针怕是故意放在厨房的，是很重要的任务道具。

　　但是，使用定位指针需要输入具体信息或者坐标。

　　如今他们对木门还一无所知。

　　如果能知道木门的房间号，便可以定位木屋。

　　刘彤思索了一阵，带领众人离开厨房，来到了正在图书室打扫卫生的老婆婆旁边。

　　“婆婆，之前我们上二楼看了一下，发现二楼有个老旧的木屋，不知道您了解它的信息吗？”刘彤笑了笑对着婆婆客气的道。

　　老婆婆收起手中的扫把，看了看楼上，然后露出笑意的道：“客人是做梦了吧，我们这船二楼并没有你所说的木屋。”

　　没有吗？

　　刘彤自然不信，他和白皖可是亲眼看到了那个神秘木门。

　　“说起来，这船上竟然还有图书室。”

　　刘彤曾经坐过船，可不记得，船上还有图书室这种东西。

　　“船图书室里面有些旧书籍，据说以前的造船工很喜欢看书，里面还有他留下的设计图。”老婆婆似乎随口说道。

　　设计图吗？

　　白皖和刘彤对视一眼，都眼前一亮。

　　如果能够寻找到设计图纸的话，应该就能进一步寻找到门的信息，这样的话，便可以定位那个不存在的房间了。

　　刘彤向大家公开了昨天和白皖发现的神秘木门，只隐去了关于张文的细节，毕竟当着张文的面，他还不敢说。

　　如今流程已经很清晰了。

　　在图书室里面寻找到设计图，再通过设计图定位神秘木屋，木屋里面应该就隐藏着这个幽灵船的全部秘密。

　　众人研究了下，准备先用定位器定位设计图，可惜，失败了，定位器的次数白白浪费了一次。

　　“我们不知道设计图的名字，所以无法精准定位吧。”刘彤想了想得出了结论。

　　没人知道设计图叫什么名，又或许根本没名字也说不定。

　　因为无法定位。

　　定位指针一共只能使用三次，最终大家还是没舍得浪费机会，开始人工分散开寻找船的设计图。

　　只可惜，图书室很大，直到夜晚都没有收获。

　　夜晚，众人已经吃过晚餐在桌前讨论。

　　月亮被乌云遮住，又是一个不眠之夜。

　　“已经十点了，按照老婆婆定下的规则，咱们该去睡觉了。”刘彤看了看时间说道。

　　“我有些害怕……刘哥，能和我睡一个屋子吗？”林夕牙齿咬着嘴唇，身体轻微颤抖，显然昨天夜晚的脚步声给她吓得不轻。

　　“算了吧，不太习惯和别人一起睡。”刘彤直接拒绝了，他可没有带一个拖油瓶的习惯。

　　而突然，张文却露出一脸温和的笑容，看向林夕说道：“你害怕的话，要不晚上去我房间睡吧。”