第五十三章 敲门诡：我门呢？？（求追读，第三更）

白皖和画家同时愣了一瞬间，趁着画家还没反应过来，白皖啪一下迅速关上大门。

　　“呼……还好我手快。”白皖无比庆幸，要是让这恐怖的画家跑出来，即便是有两位队长在也怕是不好收场吧。

　　而罗伊梦和赵杰同时愣了好几秒，

　　罗伊梦：“？？？”

　　赵杰：“？？？”

　　“刚才里面是不是有什么东西？”罗伊梦不由揉了揉自己的眼睛。

　　白皖坚定的摇头道：“不，什么都没有。”

　　罗伊梦嘴巴微张，不确定的说道：“可是刚才我好像看见一个很凶的人在里面画画……”

　　“我好像也看到了……那眼神可吓人了……”赵杰有些有点懵逼。

　　白皖脸上不由流下冷汗道；“嗨，你们常年同诡异作战，有心理压力，出现错觉很正常啊，总部里面哪有画家啊。”

　　罗伊梦听后也是陷入了怀疑。

　　说的也对，总部哪里来的画家，是他们出现幻觉了？

　　罗伊梦拉开门，门后是正常总部的走廊，确实什么都没有。

　　“算了，走吧……也许确实最近压力太大了。”罗伊梦揉了揉自己头，看来是要休息了，不过虽然这么说，她心理素质还是警惕了起来，不会有什么可怕的诡异入侵进来了吧……

　　罗伊梦和赵杰带着白皖来到了一个十分空旷的房间。

　　里面只有一个桌子，上面摆放着一个紫色盒子。

　　白皖在那盒子上感受到了一股奇怪的波动，这盒子怕是不简单。

　　罗伊梦笑着道：“这就是第一关的测试场所，主要测试观察力和分析力，为保护猎诡者自身秘密，没有任何监控，我和小杰也签了保密协议，所以不会透露你的任何秘密。

　　“在测试中的诡异都是我们通过特殊方式控制的，遇到危险，我们会立刻控制诡异行动，请放心的测试吧。”

　　白皖点了点头。

　　“行，你先开启狩猎模式吧，开启后，才能在现实中对付诡异。”罗伊梦说道。

　　白皖点了点头，按照罗伊梦说的，在游戏系统中开启狩猎模式。

　　哗！

　　点击开启狩猎模式后，一个无形的领域，笼罩了整个总部。

　　系统提示也传来了：

　　【玩家‘家人’开启狩猎模式，您购买保留的临时bug技能，在狩猎模式下可立即使用，无需在等待时间解锁，但是施展诡异道具依旧消耗诡币，在狩猎模式中遇到的诡异均和本系统无关，不再压制诡异实力，不提供确定生路，请努力分析诡异杀人规律，努力活下来吧，祝好运。】

　　这是白皖第一次开启狩猎模式。

　　让他惊喜的是，自己保留的临时bug技能可以立刻使用，这倒是一件好事。

　　“你的狩猎模式已经成功开启，那我们现在开始测试？”罗伊梦征求白皖的意见问道。

　　“可以。”

　　“好，我们倒数计时，十秒钟后就开始，第一关目标是在诡异的袭击下成功脱离房间。”罗伊梦说完站在了房间中角落，便按动秒表，开始倒数计时。

　　十秒后，测试正式开始。

　　与此同时，房间的大门开始传来了敲门声。

　　咚咚咚！

　　有频率的敲门声在门外被敲响了。

　　那敲门声十分机械，宛如一个机器人在定时定点敲动大门。

　　感受着门外的阴冷，白皖立刻意识到，门外有一只诡异正在敲门。

　　接着，白皖敏锐的观察到，原本在地上爬行的一只蜘蛛突然不动了，倒地死亡。

　　观察了一秒后，白皖又走到了桌子附近，打开了上面的紫色盒子，里面的东西，不由让白皖有些惊讶。

　　只见，盒子里面是一张写满字的纸，和一个手臂。

　　那手臂黑青色，隐隐有一股阴冷从其上传来。

　　这是一个诡异的手臂。

　　白皖拿起那黑青色的手臂看了，随后又拿起纸看了起来。

　　上面讲了一个故事，某城市出现了地震，一男子被困在废墟中无法出来，好不容易等来了救援队救援，可是因为无法定位的原因，救援队和男子距离仅仅只差一点，却硬生生错过了，男子疯狂敲打附近的大门，声音却没埋得死死的传不出去，最终男子在绝望中被活活埋死。

　　而一个月后，时不时有人传来消息，夜晚时，会有一独臂男子，在地震范围内的其他小区中，敲打其他居民大门，并且询问大家是否看到了他在地震中被压断的手，被敲门的居民全部惨死，此事引起了很大的轰动。

　　“诡敲门吗？”白皖看过纸上的内容后，初步对第一关测试有了猜测。

　　与此同时，罗伊梦和赵杰也在角落中偷偷观察白皖。

　　“不错，遇到诡异挺冷静的，心理素质是过关的。”罗伊梦看到白皖波澜不惊的看着纸条，小声的评价道。

　　赵杰也是点头认可道：“确实，有挺多测试者天赋虽然不错，但是心理素质不行，遇到诡异就紧张的头冒虚汗，这样肯定是走不远的，而‘家人’他就……卧槽！！他特么在干嘛！”

　　赵杰称赞的声音还没说完，就卧槽一声，目瞪口呆的看着白皖当着诡敲门的面，身体开始扭动了起来……

　　“他……他在对着诡异跳舞？”罗伊梦和赵杰目瞪口呆的发现，家人在观看过纸张之后，竟然似乎来了兴致，开始对着门外的诡敲门舞动了起来，更特么绝的是，那舞动的旋律还紧跟敲门诡的敲门频率。

　　好家伙，大爷您这是拿敲门诡当伴奏了？？

　　她不由迷茫的问道：“我们是不是应该给他扣分啊？”

　　赵杰犹豫了下道：“可是他好像也没做错什么……”

　　“可是无论如何也不能对着诡异跳舞吧……”罗伊梦有些茫然。

　　赵杰突然想到了，特立独行的四大s级队长，便说道：“梦姐，每个强大的猎诡者都有自己独特的性格。”

　　“也包括对诡异跳舞？”

　　“这……这反而能证明白皖的心理素质素质过硬啊。”

　　罗伊梦呆呆的拿着手中的笔记本一时间不知道该如何记录，心理素质素质过硬，这么说是没错，可是她该怎么写。

　　难道写，猎诡者白皖心理素质素质过硬，对诡异临危不惧，反对其跳舞嘲讽？

　　这听起来不太对啊……

　　“好了，他停止发狂啦，我们继续观察吧。”

　　看到白皖跳着跳着后，一脸失望的停下了自己的挑衅行为，罗伊梦不由松了口气。

　　还好，还好，看来还是有些理智的。

　　如果眼前最强新人一直跳下去，她还真不知道该如何记录。

　　这关其实考察的是观察能力和分析能力。

　　他们测评人员之前在屋子里面放置了很多正在爬行的蜘蛛，比较小，很不起眼。

　　而敲门诡的杀人规律就是，敲门并通过音波杀人。

　　如果被测试人心细，就会发现地上的蜘蛛一个又一个死去。

　　通过蜘蛛死亡即可推测出敲门诡的杀人规律，并且通过箱子里放的小纸条，推理出成功逃离的条件。

　　敲门诡一直在找自己的手臂，那么只要趁着它还没敲门，打开门将手臂还给它，就可以通过测试。

　　而如果，地上的蜘蛛全部被消耗光，被测试人还没发现诡异的杀人规律，那么这场测试就算失败了，毕竟没有蜘蛛抵挡伤害，下一个死的就是被测试人了。

　　罗伊梦和赵杰手拿着笔，等着看白皖的表现。

　　不知道这位如今最火的神秘新人脑子如何，能不能成功破解这个关卡。

　　如果能，用时多久。

　　能在一分钟内看破规律，就算优秀了。

　　而白皖跳舞已经用掉10多秒了……他的时间不多了。

　　突然，罗伊梦看到，白皖直接对着门冲了过去。

　　“他竟然直接冲了，没拿断臂……”罗伊梦目光中不由闪烁一丝遗憾。

　　可惜了，眼前这个最杰出的新人，竟然第一关就被淘汰了。

　　他虽然看破了诡敲门的杀人规律，趁着敲门诡没敲门的时候冲了出去，但是忽略了断臂才是生路。

　　测试结束，不及格。

　　罗伊梦刚想在笔记本上落笔，就看到白皖快速的走到门前，然后熟练的往墙上一抹。

　　接着，在罗伊梦和赵杰目瞪口呆的眼神下，原本好好的门，突然变成了一堵墙。

　　咚！

　　忽的，墙的对面传来一声闷响，接着似乎伴随着骨裂的声音……

　　然后所谓的敲门诡，就哑火了。

　　全场都安静了下来。