第三十六章 再次心跳预警，恐怖未知的西林

……

　　孙钱一行走过了桥，已经快抵达西林。

　　王健神情呆滞的左手抱着一个金色女友，右手抱着一个银色女友。

　　左手金右手银，比背着全家福的白皖还要醒目。

　　“前面就是西林了吧。”孙钱将目光望向前方一个看似平平无常的森林中。

　　而众人没走几步后，都惊愕的停下来脚步。

　　咚咚咚！

　　所有人都面色一变，他们的心此刻正在剧烈的跳动。

　　这是……心跳预警？？

　　“不可能……为什么会有心跳预警？进入西林不是主线情节吗？”王健抱着两个金银女友，本就有些崩溃，如今感受到心跳预警，更是无法控制情绪了。

　　心跳预警证明森林中有他们无法对抗的诡异。

　　唯有远超副本难度的诡异出现时才会产生心跳预警。

　　可是……不应该啊。

　　理论上，只是按程序走主线就不应该遇到心跳预警啊。

　　“心跳预警比较微弱，估计是这座森林有恐怖的东西，但是我们不需要和它接触，毕竟我们只要取回幻想乡就行了。”徐冰冷静的分析道。

　　“应该是这样了，按照游戏流程说的，我们所盗的画被埋在西林的一个石碑下面，不需要深入西林，所以可能并不会和那种恐怖的诡异碰面。”孙钱点了点头，认可徐冰的说道。

　　但是即便如此，众人面色还是不太好看。

　　理论是理论，实际是实际。

　　明知道有一个很凶的诡异在西林，还要进去找画，这心里压力是不小的。

　　‘来信’不愧是无解级别的副本。

　　竟然心跳预警的地方就有两处，太离谱了。

　　徐冰一直对自己很自信，但是进入副本后，已经慢慢的失去了信心，她真的能活下来吗？

　　“之前我问村里人，他们说村子给西林两旁的树做了标记，一定要按照标记走，不然就会迷路。”苏月凝之前在村里探索，又遇到了第一次遇到的老大爷，所以收获了这样一个重要的情报。

　　“行，那咱们快进林子吧，时间不早了。”孙钱又看向王健犹豫了下说道：“小兄弟……你手中这两个女友拿着实在是不方便，遇到诡异怎么逃啊，要不还是放在林子外面？”

　　王健沮丧着脸，之前他选择了要被泡的腐烂的女友，想着要是能回到现实，就给女友下葬，但没想到，这河神又不按套路出牌，丢给他了金银两色女友就走了。

　　孙钱看到王健的样子，不由开导道：“小兄弟，你还年轻，别在一条树上吊死，那种冷血的女人，死了就算了，听老哥的，回去把这两个女友卖给收废品的回一波血，重新开始算了。”

　　如今金价上涨的挺凶，没准能卖上好价钱。

　　王健不知道是不是想开了，就把他的两个女朋友放在了林子旁边。

　　接着，众人一起走入西林。

　　白皖细心的观察，西林旁边树上都系着红绳，想必就是苏月凝说的，村子里人做的路标。

　　除此之外，眼前这个深林倒是和一般的森林没什么不同。

　　不……还是有点区别。

　　眼前的森林太安静了，仅有风吹动叶子的声音。

　　里面的小动物都消失一空，据说动物有灵性，比人类更容易察觉到危险，现在看来确实是这样。

　　众人小心的警惕的走在被名为诡葬林的西林中。

　　大家都无意中握紧口袋中的保命道具，这些都是前些副本中努力换来的。

　　王健虽然没拿回女友的尸体，但是罗雅在掉入河前，没来得急使用骷髅头，骷髅头被留在了桥上，所以他还剩最后一个的保命底牌，这也算是不幸中的大幸。

　　天色渐渐变暗了，众人不得不加快脚步，晚上十点前必须回到林渊的木屋，不然不知道会发生什么。

　　忽然，走着走着，前方开始有了动静。

　　众人警惕的看向前方。

　　这闹诡的森林，村子里根本没人敢来。

　　所以……前面有什么东西？

　　孙钱他们屏住呼吸，缓慢向前移动。

　　走了一会，看到前面的场景后，都不由神情一紧。

　　只见一个浑身破旧的男子，正在森林里面砍树……

　　最为恐怖的是，男子的全身都已经不完整了，大腿一部分更是露出骨头。

　　白皖等人同时想到，孙钱之前说的老妇人。

　　她老公在几年前上山砍柴，进入了西林后就再也没下来。

　　如今眼前的男子多半就是老夫人的老公……并且已经死了一年了……这一年里，它一直在这里砍柴？？

　　真邪门。

　　孙钱等人不敢大口呼吸，小心翼翼的绕过了这正在砍柴的尸体。

　　白皖却是看着那个正在砍柴的男子神情微动，而此时苏月凝却抓住了白皖的手，那带有警告的眼神，似乎在说，不准跳舞。

　　白皖有些遗憾的也和大家一起绕了过去。

　　行行行，听你的，不跳！

　　就这样，大家顺利的通过了砍树诡。

　　可能是诡异没发现众人，又或者是没有触发诡异的杀人规律，不论如何，大家算是逃过一劫。

　　但没人觉得开心，只觉得身体越来越冰凉。

　　才刚开始就遇到了一只诡。

　　这么多年应该不会只死这么一个人吧……

　　这林子中到底还有多少诡？

　　“大家小心，千万跟着路标走，没有标记的树不能走，不然可能就回不来了。”孙钱忍着恐惧提醒道。

　　众人点头，眼睛死死的盯着眼前这些套着红绳的树，不敢有一丝疏忽。

　　而又走了一会，大家面色一喜，他们在前方看到了一个巨大石碑。

　　“那就是埋画的地方吧。”一直冷漠的徐冰不由也闪过一丝喜意。

　　还好，埋画的地方不远，不然的话，在这么恐怖的森林中，即便是不出现诡异，心里压力也太大了。

　　孙钱等人连忙走过去，从背包中拿出准备好的铁锹。

　　这东西农村很常见，倒是很好弄到手。

　　拿着铁锹，众人对着一块比较新的泥土开始挖，林渊的东西应该就埋在这下面。

　　挖了一会，便碰到了金属作物，众人都神情一喜。

　　挖到了！

　　孙钱首当其中，打开了下面的金属箱子。

　　里面有很多钱财珠宝，还有很多画。

　　众人一一查看，去寻找一副叫做幻想乡的未完成作品。

　　很快，众人面色苍白。

　　“怎么可能？里面没有幻想乡……”苏月凝露出惊愕的表情。

　　里面的画都是完成的作品，并且都有名字，没有一幅画叫做幻想乡。

　　“嘶……难道女诡在试探我们……根本就没有所谓的幻想乡。”孙钱面色惊恐。

　　被试探就说明，他们已经暴露了？

　　女诡已经知道他们不是林渊了……