第二十二章 无解级别的副本‘来信’

周鲁听到白皖的叫声后，直接让刘彤停下车，眼中也带有一丝难以置信。

　　“不会吧……你下一个副本是啥啊？”

　　众人也都把目光聚集在白皖身上。

　　白皖欲哭无泪的道：“来信啊，我的下个副本就是来信啊。”

　　奶奶的系统，不就偷了它的幽灵船和一个深渊品质的诡异道具吗？

　　至于这么针对自己吗？

　　第二个副本就直接让他进入无解级别的副本，这也算人？

　　不对，系统本来也不是人，那没事了。

　　“嘶……小皖你的下个副本是来信？”周鲁等人都目瞪口呆。

　　这孩子运气也太背了。

　　虽然说，根据以往的规律，诡异系统喜欢让有潜力玩家参加难度更大的副本

　　但那可是无解级的副本，没听说谁第二轮就进啊。

　　周鲁神情复杂的说道：“小皖，你这运气是真不咋地啊，你还有多少天进副本，咱们公费旅游的名额还有一个，要不就给你吧，你这些天出去逛逛。”

　　坐在白皖身边的王猛，也是拍了拍他的肩膀，道：“家里还有什么亲人吗？大哥可以帮你照顾下。”

　　李阴田拿起手机道：“我去给你买点吃的，你爱吃啥，今天阴哥请客。”

　　苏月凝也思考了阵，开口道：“队长，咱们猎诡者的抚恤资金明天也就快到账了……”

　　“喂，停一停，你们别这样啊！我害怕，听着你们聊天我好像觉得我已经死了。”白皖都快哭了。

　　不要放弃我好不好，我还能在抢救下啊。

　　“咳咳……好了，都严肃一点，别逗白皖了，无解级别的副本又不是必死，只是难度很大，往好处想嘛，无解级别副本一般百分百会出现暗血色骷髅商店，那玩意只要能遇到一次就能起飞。”

　　周鲁安慰道：“咱们猎盟一共有三支s级别猎诡小队，其中猎神小队的队长王也，就是通关无解副本后崛起的，白皖，我相信你可以的。”

　　白皖点了点头，心里暖了一些，觉得自己有被鼓励到。

　　而接着，又看到周鲁拿出了手机操作起来，然后道：“小皖，你身份证号多少？”

　　“怎么了？”

　　“没事，给你买份保险。”

　　“……”

　　白皖此时心态有点崩，同时还有点气。

　　总有一天，他要把整个诡异游戏都搞崩，一个副本一个副本搞！

　　奶奶的！针对自己是吧！

　　不把你卡死机，爷爷不姓白！

　　不过还好，自己的bug能力比较给力，加上血色绷带和血骸雕像这两个强大诡异道具，无解级别的副本也未必不能一战。

　　一个血色品质，一个深渊品质，都是高档次的诡异道具。

　　之前在刘彤发他的资料上，他看过了，诡异道具品质从低到高，分别是普通，血色，咒怨，和深渊……

　　普通诡异道具已经很难求了，血色更加稀有。

　　咒怨级别诡异道具少的可怜，基本掌握在资深游戏大佬手里。

　　而深渊，那玩意可遇不可求，基本上可以当传家宝供奉了。

　　血骸雕像，绝对不属于新人副本的东西，即便是高级副本怕是也极难获得的。

　　而白皖通过卡bug的方式，给它卡出来了。

　　这就是他保命的底气。

　　无论是深渊级别的诡异道具，还是无解级别的副本，都是凌驾于普通之上，谁弱谁强，还真说不准。

　　唯独就是白皖还太萌新了，发育太弱小，诡币太少，完全无法发挥出这些诡异道具应有的价值。

　　在白皖思考如何赚钱的时候，车子第三次抛锚了。

　　“靠，轮胎又炸了……”刘彤面色铁青。

　　他么的，这轮胎今天已经炸三次了。

　　这是什么点啊，太特么离谱了。

　　“还有新轮胎了吗？”周鲁也是有些心累，好像今天就没顺心过。

　　“还有最后了一个了。”刘彤安装上最后一个备用轮胎，这本来是防止诡异破坏轮胎以防万一的，没想到啊，竟然都用上了。

　　刘彤换上了新轮胎，然后走上车，可是还没开，就听到砰的一声。

　　砰！！

　　刘彤：“……”

　　喂，我还没开呢！！！过分了吧。

　　此时全员下车，兰城小队人员都盯着这邪门的轮胎大眼瞪小眼。

　　“这也太离谱了吧，车还没开呢？”

　　“是不是惹到了什么诡异啊，杀人手段是袭击轮胎……”

　　“爆，爆胎诡？”

　　“我看有可能，怕是规则系怪谈啊……”

　　众人研究的时候，白皖有些心虚的站在他们身后，抬头假装看着天气。

　　“天气真不错啊。”

　　突然，周鲁转头看向白皖问道：“小皖，你怎么看，你觉得这也是规则系诡异吗？”

　　白皖先是面色紧张，然后用坚定的语气说道：“没错，怎么可能会连续爆三次胎呢，这定然是规则系诡异无疑了！”

　　周鲁点了点头，他也是这么想的。

　　“我们这车怕是被盯上了，就扔在这儿吧。”

　　最终众人还是决定放弃车，采取步行。

　　幸好如今距离目的地已经不远了。

　　大概走了一个小时，他们来到了一个森林。

　　“走吧，加入咱们兰城小队还有最后一步。”周鲁笑着对白皖说道，虽然今天有点邪门，风水不好。

　　道路有些曲折，但结果终究是好的。

　　白皖点了点头，跟在众人身后。

　　接着，来到了一个满是墓碑的墓地。

　　白皖有些惊讶的看着眼前的一个个墓碑。

　　此时，周鲁等人都安静了下来。

　　白皖能察觉到，如今气氛似乎变得有点不对。

　　周鲁背着身，对着白皖深沉的道：“这些都是曾经猎杀诡异过程中牺牲的战友们，他们的墓碑。”

　　白皖有些震惊，看着密密麻麻的墓碑。

　　好多人……

　　“历代牺牲的人都埋在了这里。”

　　周鲁走到其中一个墓碑身旁，墓碑上的一个照片是一个青年。

　　他拿出准备好的鲜花放在墓碑前面，并说道：“这是三个月前才加入我们的一个小伙子，因为成绩不行，高中就不念了，跑去送外卖，虽然脑子不灵光，但人不错，前些日子百货大楼闹鬼，他没跑出来，最后遗言都没留下就消失了，直到如今，我还不知道如何面对他的父母。”

　　然后他又走到一个墓碑，献上了鲜花，接着道：“这是那个小伙子的女朋友，也是个可怜人，得知男朋友死去后，痛哭了好久，才努力坚强了起来，最终上个月学校闹诡，她去处理，最后没跑出去，原来每次都是他男朋友在危机关头过来救她的，可是这一次说好一直守护她的男朋友已经不在了……”

　　慢慢的周鲁走到远处，用手抚摸着墓碑，面色怀念的道：“白皖，这一片都是老一代的墓碑，都是我的前辈和同批的人，我当年就和你一样，也是最新的新人，那个时候我也有队长，有队员，天天大哥大哥的叫着，看着前辈们不务正业吵嘴架，但现在就只剩下我一个了。

　　“我们那个时候的痕迹已经没了，如今只有我自己记得，等什么时候我也不在了，那么我们的时代也就结束了。”

　　周鲁把头转向白皖笑着说道：“你是不是觉得他们傻？好好的人生不过，去为了别人送命，他们不怕死吗？”

　　白皖看着这一个个墓碑，心很沉重，没有回答。

　　周鲁笑着继续说道：“诡异这东西就是人类的天敌，面对诡异，人类渺小又脆弱的毫无反抗之力，只有艰难的把它们暂时关押，又或者打成死机，才是唯一的方法。”

　　“诡异死机之后，需要好多年才能苏醒，那正是我们发展的机会。”

　　“之前百货大楼被诡异入侵，伤亡惨重，学校被入侵，很多学生都失去了未来，在诡异眼里，人类连家畜都算不上，它们可以肆意的吞噬人……”

　　“其实啊，白皖，每个人都怕死，但是人与人也是不同的，有的人面对绝望原地等死，而有些人却在面对绝望之时，没有退让，勇敢的踏出这辈子最有勇气的一步。”

　　“而我们猎诡者就是在面对绝望之时，不肯退却的人。”

　　“诡异猎杀人类，那么人类也可以反过来猎杀诡异，这就是我们猎诡者名字的由来！终有一天世间再无诡异！”

　　白皖感觉心神震撼。

　　以人类之躯猎杀诡异，即猎诡者。

　　周鲁笑了下，接着道：“每个人加入事务所都有自己的理由，其实那种为了人类和平高举的正义的人也有，但是不多，更多数的只不过是不甘接受命运的普通人罢了，他们不能接受人类面对诡异束手无策。

　　“百货大楼闹鬼死伤无数，但是我们的外卖小哥却在死之前送了很多人离开，守护了很多人生命。”

　　“学校被诡异入侵，青年女朋友努力拖延了诡异的时间，最终守护了很多学生的未来，成为了那一代学生真心崇拜的对象。”

　　“这里墓碑的每一个人，看似作用微不足道，到他们都是不畏绝望，敢于在关键时刻，迈出最有勇气一步的人。”

　　“我其实也想过放弃，但是每次想放弃的时候，我就感觉眼前这些墓碑在看着我，它们在管我要一个答案，他们似乎在问我，人类什么时候能真正对抗诡异。”

　　周鲁拿出一根烟，看着那些墓碑说道：“所以，白皖，你记住，我们兰城事务所的最后一个使命，就是永久的守护这些墓碑，不让它们受到一丝一毫的伤害，这些先人墓碑，就是我们遭遇挫折时候的初心。”

　　周鲁点起了火，抽了起来，慢慢吐出烟，飘到空中。

　　白皖也听着这些故事，感动的点点头。

　　这些墓碑，自己一定要好好守护。

　　白皖眼神坚定的道：“兰城事务所新人白皖，誓死守护先人墓碑！”

　　周鲁欣慰的点了点头。

　　而也是此时，天空中似乎传来了动静。

　　白皖迷茫的抬起头，只见一颗流星落下。

　　轰！！！

　　接着，一颗又一颗。

　　轰隆隆！！！

　　周鲁嘴巴张开，叼着的烟，也掉到了地上。

　　白皖也面色扭曲。

　　墓、墓碑……

　　众人目瞪口呆的看着流星朝他们的附近落下，几颗流星落在他们面前，砸歪了墓碑。

　　安静，此时气氛安静的可怕。

　　白皖此时脸色宛如便秘，看着被流星雨砸到的墓，心中连续狂槽。

　　卧槽槽槽槽……！！

　　别这样啊，不要这个时候出意外啊！

　　周鲁也是神情呆滞，看着祖坟冒黑烟的墓碑们久久不语。

　　沉默了许久，苏月凝才哈哈一笑，努力缓解气氛的说道：“对嗷……今天有流星雨来着。”

　　周鲁足足愣了一分钟，才回过神来，叼起烟，故作镇定的道：“哈哈哈，大家对流星雨许愿了吗？还特么挺壮观啊，啊哈哈哈哈……”

　　刘彤等人听后嘴角不由抽搐了一下。

　　他么的，生平第一次见到流星雨炸墓碑，可不是壮观吗？

　　见大家没有反应。

　　周鲁轻咳一声，乐观的笑道：“哎呀，先烈的身躯在底下又没事，墓碑什么的再做一个更好的就好了嘛，就当是给他们翻新一下家了。”

　　“最重要的他们传递给我们的信念，而不是那些竖在地上的石头，行了，走吧，走吧。”

　　刘彤等人看到周鲁乐观的样子，不由也振作了些。

　　不愧是队长，心态真好。

　　周鲁笑了笑，转身准备走，而突然踉跄了一下，他回过头去，尴尬的说道：“刘彤，扶我一下，血压有点上来了。”

　　“……好。”

　　……

　　众人一路气氛有些沉重。

　　不知道存在多久，一直被守护的先人墓碑莫名其妙被砸坏了一些。

　　白皖更是面色尴尬。

　　这流星雨显然是自己引发的，之前在校园就发生过一次，没想到竟然又来了。

　　此时，他心虚的不行，不知道先人如果有意识，而自己的流星雨把他们的家炸了，还会不会守护自己啊？

　　众人久久沉默不语，直到叫了车，回到了兰城分部。

　　大家有些疲惫的坐在沙发。

　　“今天真是邪门，看来以后运气不好，不能到处乱逛。”壮汉王猛无奈的露出苦笑。

　　“没事，墓碑没了就再做新的，嘛，如今社会很多东西都更新换代，咱们下次给先人弄个潮流的豪华版墓碑，保准他们满意。”周鲁坐在沙发上抽着烟。

　　白皖听着大家聊天，陷入了思考。

　　妈的，自己这流星雨降临概率也太大了，以后面对诡异都他么可以当自己大招了。

　　流星雨降临之术，诡异接了也得懵吧。

　　......

　　远处的陵园中，墓碑在缓缓一点点复原，无数透明的灵魂从底下钻出来，愣愣的看着自己的家变成了废墟。

　　刚睡醒的灵魂不由揉了揉自己的眼睛，当魂体久了出现幻觉了？

　　睡一觉起来家被流星雨炸了！

　　灵魂们面面相觑，无奈的开始搬砖......希望那小子别再来了！

　　一个先人开口道：“要不我们搬个家？听说靠山风水好，我们搬去黑山提提运势呢？”

　　另一个先人一边修墓碑一边吐槽：“你都死了还有毛个运势？黑山最近隐隐有传闻，说不定那小子会去呢，你想你睡的好好的家又没了吗？？”

　　第一个先人听了立刻摇头道：“不去了不去了，惹不起我还躲不起吗，还是在这苟着吧。”