第二十六章 心跳预警，恐怖的废弃仓库

此刻，大家都面色难看。

　　来信的主人竟然是诡。

　　原来从最开始，这就是一场灵异事件。

　　林渊的妻子死去，但是依旧怀念丈夫，因此化作诡异。

　　这是一个人诡情未了的故事。

　　而，他们扮演的强盗，却在这种情况下，杀掉了林渊。

　　如今情况相当不妙，如果让那个名叫欣然的女诡得知自己的丈夫被杀死了，那么可就不是报警这么简单了。

　　他们需要回信，去骗一只女诡……如果稍微让她有所察觉，那么等待的就是团灭一个下场，不管是多强的玩家总有一个限制，那就是缺少诡币，在没有系统限制的情况下，大开杀戒的诡是无人可挡的。

　　所以，在镇里生活七日，也就是要应付女诡的七天来信，这期间绝对不能露出破绽，不然就游戏结束了。

　　根据前三波被团灭的玩家来看，这绝对不容易。

　　“大爷，林渊的妻子叫什么啊？”这时，站在众人身后的白皖突然开口问道。

　　老大爷想了会说道：“好像叫什么……什么欣然。”

　　白皖点了点头，虽然林渊有第二个妻子的概率很低，但是总不能犯这种不是一个妻子的低级错误。

　　看来，来信的人，就是林渊逝去的妻子，欣然。

　　众人还想在打探更多的信息，但是无奈，老爷爷说自己累了，要回屋休息，就这样线索断了。

　　他们又在村子找了一会，竟然愣是没找到多少人。

　　只有一些老人在屋子里不出来，看到白皖他们过来也不开门，众人也不敢强闯进去。

　　收获无果，看着快天黑了，也只能往林渊家走。

　　天已经黑了，在找下去很危险。

　　孙钱等人经过院子里的废弃仓库时，都情不自禁的看向那里，然后默默远离，绕道走。

　　罗雅这样胆子小的女孩子，甚至腿都在打颤。

　　眼睛盯着仓库，大气都不敢喘。

　　那里面到底有什么？

　　可怕的诡异？还是神秘空间？亦或者是自己等人的尸体？

　　未知才是最可怕的。

　　罗雅曾看过的恐怖作品，都在冲击她的内心。

　　不过还好，罗雅顺利的经过了仓库，她不由松了口气，然后下意识转头看了一眼背后的仓库，接着整个人打了一个激灵。

　　仓库的门不知道什么时候打开了！

　　罗雅瞬间眼睛睁大。

　　不，不可能，之前绝对是关着的……

　　可怕的寒气不由席卷了她的身体。

　　她想喊叫，但是几乎是瞬间，再次看仓库的门，却发现门关着的。

　　呼……

　　罗雅喘着大气，盯着那个一直关闭的大门，不由开始怀疑自己的眼睛。

　　刚才看到的是错觉吧？

　　因为自己过于担心，所以产生了错觉。

　　嗯，这也说的过去，记得曾经在网上看到过，人在极度紧张的情况下会产生错觉……

　　而，就在她陷入思考的时候，后面突然传来了她男友王健的吼叫声。

　　“雅雅！！！你在干嘛！！为什么离大门这么近！”

　　那声音让她恍惚了一下，等她回过神来，顷刻间面色苍白，毛骨悚然。

　　刷!

　　她惊恐的发现，自己不知何时，竟然已经走到距离仓库大门不足半米的距离了！

　　她的眼睛甚至能看清楚破旧仓库大门的纹路，而王健等人早就已经进入屋子了，仅有自己一个人留在院子里。

　　罗雅直接被吓得腿软了，想离开仓库，但是腿却一点力气都没有。

　　幸好王健冲了过来，将她扛回屋子。

　　进入屋子后，她还惊魂未定。

　　就差一点点……

　　要是没有王健叫她的话，自己怕是直接进入仓库了，那就真的死定了。

　　孙钱等人也是神情凝重的盯着远处的仓库。

　　这玩意也太邪门了，仅仅是路过就这么可怕，里面肯定蕴藏着他们远远无法对抗的东西。

　　难怪系统传来了心跳预警。

　　平时能不出门，就尽量不出门吧。

　　而突然，孙钱下意识扫了一眼屋里的角落，脑袋嗡了一声，道：“等一下，林渊的尸体呢？”

　　众人听到一愣，看向之前放置林渊尸体的位置，也都内心咯噔了一下，只见角落里面已经空空如也。

　　“咱们走之前把门锁住了，不可能有人进来……况且村子也没多少人。”王健在卧室里面找到了林渊家的钥匙，走之前绝对是锁的好好的。

　　“即便是有人进来了，也没人会偷尸体吧。”孙钱不由擦了擦自己头上的冷汗。

　　没有进来，那么……

　　就是林渊自己爬走了。

　　那个死去的林渊自己爬走了。

　　如今很可能还躲在房间的某个角落里。

　　想到一只诡正躲在某个不知名的角落偷偷看着他们，众人就浑身冰凉。

　　突然，正在大厅偏僻位置的徐冰突然说道：“你们快过来看。”

　　众人连忙赶了过去，同时做好了心里准备，因为他们从一直高冷的徐冰嘴里听出了一丝畏惧。

　　但即便是有所预料，看到眼前的场景也下了一跳。

　　嘶……

　　只见一张黑白相册挂在墙上，上面是林渊和另外女子手牵着手。

　　众人看到该女子的瞬间，就知道这应该是林渊老婆欣然。

　　不知道是不是错觉，大家只觉得照片上的两个人似乎都在盯着他们。

　　在昏暗的小屋里面，那黑色照片宛如遗像一般。

　　“这照片又是什么时候出现的……之前明明没有！”

　　此时，众人都感受到了无解副本的恐怖压力。

　　前是女诡来信，后是林渊死后突然消失，很可能已经化作诡异躲在屋子里，再加上那神秘仓库。

　　仅仅是游戏的第一天，该副本就已经诡异成了这个样子，很难想象在这样的环境中存活七天。

　　“大家，现在不是害怕的时候啦，我们还需要回信，不然诡异怀疑了，咱们就麻烦了。”苏月凝胆子也很小，但是努力的振作起来。

　　如果让那个女诡察觉到异常，直接来找他们，那么就真的凉凉了。

　　苏月凝的话，让大家将注意力集中在信身上。

　　是该回信了，这东西可拖不得。

　　“该怎么回信呢……”王健不由问道。

　　“目前咱们还没获得林渊他们的具体信息，只能回复些不涉及信息的通用内容。”孙钱说道。

　　“是的，而且最好不要说名字，我们不知道他们是如何称呼对方的。”苏月凝补充道。

　　“最大的问题还是笔迹吧，字迹不一样很容易就露馅了。”白皖想了想后说道。

　　众人陷入了沉思，字迹确实是最大的问题。

　　“用左手吧，就说自己惯用手受伤了。”徐冰提出了一个建议。

　　“还有别的办法吗？”孙钱也想不到更好的办法。

　　又一想了一会，大家也没有更好的想法，就按照徐冰说的来。

　　“行，那我们先试拟好台词，然后在写到信上。”孙钱也是十分紧张。

　　他们正在做的是欺骗一只诡，在怎么小心也是不为过的。

　　接着，大家便互相探讨。

　　最后，又拿出了一根在卧室找的铅笔，徐冰是众人写字最好看的，由她用左手小心翼翼的写了上去。

　　【信我收到了，我也无比想念你，不被父母祝福也没关系，我也相信我们之间的爱情，昨天走路摔倒，不小心扭到了手，所以只能用另外一只手给你写回信，字数不多，好好照顾自己，不用担心我。】

　　信里面的内容，基本都是女诡来信内容的换一种说法，没敢添加其他内容。

　　虽然信上其实有挺多破绽，但是目前白皖他们了解信息太少，只能做到这样。

　　“信写完了，如何邮过去？”

　　又一个问题摆在众人眼前，毕竟他们是不知道收信地址的。

　　而忽然，桌子上方的空气似乎扭曲了一下，接着，那封写完的信就凭空消失了。

　　见此，大家松了口气，看来关于如何回信，游戏有安排，就不用担心不知道女诡的地址了。

　　回完信后，时间也不早了。

　　“十点了，该睡觉了，游戏要求一人一间，不然会一直扣除诡币。”孙钱看了眼时间，又看了看外面昏暗的天。

　　妈的，是真不想自己睡一个房间啊。

　　白天就已经这么诡异了，谁知道晚上会成什么样子。

　　一些女玩家更是害怕的不行，苏月凝也不例外，

　　从小她都最怕诡了，即便是加入官方后，也没改善多少。

　　她随意扫了眼众人，只见大家都神情凝重，而忽然她把目光看向白皖，发现白皖竟然在打哈欠……好家伙，你是真想睡觉是吧……

　　接着，众人便选择房间。

　　林渊家是挺大的自建房，房间倒是挺多，足够每个人住。

　　而这老旧木屋的门设计却很特别，是外表看起来很新的金属门，但门下面有很大的缝隙，可以透过缝隙看到外面。

　　果然艺术家的想法总是和常人不同。

　　这不由让大家很没安全感。

　　晚上诡异不会透过缝隙进去吧。

　　即便是在不情愿，为了不扣除诡币，所有人都硬着头皮走入自己的屋子。

　　白皖此时倒是觉得蛮有安全感的。

　　进副本之前，购买了自己的bug技能门消失后，还剩余778诡币，绝大多数都是兰城小队人员给的。

　　足够使用染血的骷髅绷带，即便是融入自己手臂上的血骸雕像，也能使用个几秒，那可是深渊品质的诡异道具。

　　还有自己肩膀上的萌萌哒向日葵，如今正在一点点吸收阳光，估计也够召唤一个植物了吧？

　　除了上述主要手段，白皖还有很多零零散散的道具，包括苏月凝送他的两张诡血封条。

　　如今的白皖已经不是初次进入副本身上毫无底牌的他了。

　　他又看了一眼自己的bug技能，门消失，它因为等级比较高，所以要游戏后期才能使用。

　　技能上面有一把小锁，显示倒数计时天数是4

　　先争取苟过前四天，等自己技能一解锁，就直接把诡异卡墙里！

　　白皖暗中做好打算后，便进入屋子，关上门，然后坐在床上。

　　床有点硬，屋子也不太干净，和之前幽灵船客房差距有点大。

　　他看了看屋子，又四处搜索了下，发现了一把小锤子，估计是修理物件用的，他便把锤子放到口袋里，以防万一。

　　都准备的差不多了，便躺在床上闭目养神，这样的诡异副本中是没人敢睡觉的。

　　……

　　王健靠在墙上，虽然身体很疲倦，但是不敢入睡。

　　这可是无解级别的副本，稍微大意的话，就凉了。

　　他还担心自己的女朋友，罗雅一个人肯定会害怕吧。

　　三年前他去超市购物，无意中看到罗雅在收银，结果一见钟情，足足追了一年才追到手，他是真的很喜欢美丽的罗雅，虽然自己女友总是嫌弃自己。

　　发呆时间倒是过的很快，天色似乎变得更暗了。

　　和城里不同，村子晚上没人活动，也没人开门，导致外面漆黑一片，仿佛陷入了一个死寂的世界。

　　王健脑海中不由想到了白天那个恐怖的仓库。

　　罗雅她差一点就进入仓库了。

　　实在是太危险了。

　　那仓库里面到底有什么？

　　林渊一个画家，为什么家中仓库里面会有这么恐怖的东西。

　　他无法理解。

　　这个名为来信的副本难度真的有点大了。

　　吱嘎……

　　忽然，他听到外面有声音，不是卧室门外，而是院子。

　　因为王健屋子玻璃靠着大院，所以听的很清晰，外面似乎有门被打开的声音。

　　呼……

　　王健身子不由一僵。

　　等等，院子里的大门被反锁了，根本打不开，那么唯一能被打开的，就是仓库了吧。

　　那个仓库门被打开了……

　　有什么东西从里面出来了？

　　瞬间的恐惧，不由浮现在他的心头。

　　如今外面空无一人的院子，搞不好就有一只极度恐怖的诡异在其中游荡。

　　啪。

　　突然，屋子大厅传来了脚步声。

　　王健屏住呼吸。

　　只听，敲门声响了。

　　咚咚咚……

　　他的房门被敲响了。

　　“健哥，我害怕，睡不着。”外面传来罗雅带有哭腔的声音，听起来很无助。

　　王健听后，下意识就快速跑到门前，准备给自己女友开门。

　　果然，女友一个人独自呆在一个房间害怕了。

　　但是，走到门前，他握住门把手后迟疑了。

　　平时不加犹豫帮助罗雅习惯了，以至于忘记了这里是诡异副本。

　　王健恢复了冷静，将眼睛放在猫眼处，偷偷观望外面。

　　只见，一个正在哭泣的女孩在外面一直流着眼泪，女孩正是罗雅。

　　王健见此不由松了口气，便把门锁打开，然后手掰动门把手，而在这个过程中，他目光无意的向下看了一下。

　　这一看，王健正掰动门把手的手，就突然停了下来。

　　因为透过门缝，他能看到罗雅的脚，甚至穿的拖鞋都一样，但是外面人的脚踝上面却有一颗痣。

　　可是，自己女友的脚上并没有痣。

　　之前林渊的尸体是他帮忙拖到角落的，如果他没记错的话，之前林渊的尸体脚踝上……好像就有颗痣！！！

　　嗡！

　　想到此，王健心咯噔一下，急忙准备拉上门，而那门把手却被反方向拽动了。

　　吱嘎。

　　门半开，露出缝隙，只见，一张面色苍白的脸，正从门缝带有假笑的盯着他。