第二章 诡异游戏被卡死机怎么办？

一片漆黑的空间中，白皖欲哭无泪的站在原地。

　　“喂！有系统在吗？”

　　“随便来个系统也行啊？”

　　叫了半天，也无系统回应。

　　无奈下，白皖只能拿出手机，熟练的拨打了一串数字。

　　咚……咚……

　　电话几秒后接通，白皖立刻失声痛哭道：“大表哥啊！大事不好了！快救救弟弟啊。”

　　“你妈的，又咋啦，你又把电脑弄坏了？”电话对面的程序猿表哥语气听起来其极不耐烦和无语。

　　“哥，这次不是电脑啊！”

　　“那是啥啊？”

　　“就那个兰城传说中的恐怖游戏……我这不前些天被选中了吗，然后啊，这才刚进入游戏，这玩意就不好使了……”

　　“？？？？”

　　“等等，你说啥玩意？……你说你把啥玩意弄不好使了？？？”

　　“就那个被选中就会进入的诅咒游戏啊……”白皖有些心虚。

　　“？？？”

　　“卧槽！！你……卧槽……卧槽卧槽%*&（%*￥。”

　　一串卧槽之后，电话就挂断了。

　　白皖：“……”

　　“表……表哥？”

　　等他再次拨打电话，就显示电话正在通话中。

　　显然这次通话，给表哥了不小的刺激。

　　白皖无奈耸了耸，看来这次不能再依赖表哥了。

　　“唉……”

　　白皖本着负责的心态，在黑色空间里面逛了起来，看看这诡异游戏能不能在抢救下。

　　走了十分钟，或许是白皖的责任心感动了上天，诡异游戏竟然真的恢复了。

　　白皖很欣喜。

　　他大爷终究是他大爷。

　　看来这诡异游戏终究和他家粗造滥制的电视机不一样。

　　嗡嗡！

　　黑色的空间重新亮了起来，白色光屏再次出现。

　　【玩家姓名：白皖】

　　【年龄：23】

　　【性别：男】

　　【正在根据现实情况，生成天赋，请稍等……】

　　【天赋已生成：

　　世界漏洞：

　　简介：不可知原因导致的世界漏洞，该天赋的拥有者会每时每刻被动散发bug。

　　附带天赋：bug支配者

　　效果：副本中被动触发的任意bug，有概率转化为主动技能随意使用，但该副本结束后，技能便会消失……（副本结束后，可花费诡币购买，保留技能）】

　　品质：无法测评

　　评分：无法测评

　　【根据天赋，生成主动技能……】

　　bug技能1：马里奥的金币屋

　　简介：从副本中随意进入下水道可来到马里奥的金币房，每副本可用一次。

　　目前等级1级：进入金币屋后可获得十分钟的安全时间，暂不提供马里奥金币（可加点升级）。

　　升级后：在金币屋中添加马里奥金币，金币作用请玩家升级后自行探索。

　　bug技能2：想欣赏妾身的舞姿吗？

　　简介：在游戏npc面前跳舞后，概率获得小费，（每个副本第一次百分百触发）

　　（更多技能升级后可解锁）

　　马里奥的金币屋……

　　白皖看到获得的技能后，嘴角不由抽搐了下。

　　他又想到了自己那不堪回首的童年。

　　那是一次小学放学，他不小心跌落井底。

　　自己妈妈报警，然后警察救援。

　　而等警察抵达井底后，都面色古怪。

　　那表情就像是自己老婆出轨，但出轨对象是自己的前女友一样。

　　因为，在井底等待他们的并不是白皖，而是一颗又一颗的马里奥金币……

　　其中一名警察更是目瞪口呆的看到，一颗红色蘑菇正从木板上滑落，掉落到他的同事身上。

　　接着，伴随着，砰砰砰的音乐声，那位同事身体化为红色，并且变大了好几倍。

　　全场人都惊掉了下巴。

　　此事结束后，消息受到国家全面封锁，甚至一些警察出现了精神问题，送去精神病院疗养。

　　据说，那些警察嘴中一直嘀咕着：什么一个蘑菇可以变大，两个蘑菇可以发射子弹之类的意义不明的话……

　　“这技能的出现依据，都是我现实中发生过的事情吗？”白皖先是有些尴尬，然后又激动了起来。

　　这诡异游戏有点东西啊！

　　竟然可以把自己的bug做成技能。

　　这意味着，诡异游戏可以影响到自己的bug体质。

　　搞不好，他可以借助诡异游戏，来解决自身的问题。

　　看来，进入这诡异游戏也不是没好处的。

　　突然，白皖眼前一花。

　　眨眼间，他来到了一片空白的空间，远处是迷雾不可见，近处是一张木制桌子，自己正坐在桌前。

　　除了白皖自己外，还有另外四人。

　　两男两女。

　　除去一个看上去就很冷静的中年男子外，其余人都很慌乱。

　　“好，最后一个人也到了，时间很紧张，我长话短说。”其中最冷静的中年男子看到白皖出现，便率先开口道：“我叫刘彤，是特殊事务调查局的一员，你们可以理解为我是官方人员，你们运气不错，诡异游戏的第一个副本，会选择一位老人带新人，所以此次诡异游戏由我们五人一起完成。”

　　其他人听到刘彤发话，不由都眼前一亮。

　　有一个官方人员在场，安全度会很高。

　　刘彤笑着看了几人一眼，用着和蔼的语气道：“游戏开始前有十分钟的自由时间，大家先做个自我介绍吧，简单说一下自己的信息和能力，我们是一个整体，只有相互了解，才能更好的通关接下来的副本。”

　　“我先做个表率，我叫刘彤，是一名警察，拥有天赋技能，【格斗新星】，使用后，力量可在十分钟内增大一倍，并且身体灵活程度增加，每个副本可用一次，这是我第三次游戏副本。”

　　刘彤说完后，他将目光看向自己的旁边的女孩。

　　女孩穿着比较性感，迷你短裙配上黑色丝袜，看上去很诱人。

　　“我叫……林夕，职业是一名女主播，能力是《舔狗无敌》，使用后，对我有好感的生物无法对我出手。”林夕眼睛红红的，显然是才哭过，如今说话声音也有些颤。

　　“为什么倒霉的是我们，能不进行游戏吗？”女孩说着说着又快哭了。

　　“这位小姐，我理解你的心情，如果能离开游戏谁不想离开呢，但没办法，事实是残酷的。”刘彤摇了摇头，将目光看向下一个人。

　　那人身材很好，看起来很魁梧。

　　男子开口道：“我叫张文，是一名体育老师，能力是，【赛跑高手】，发动能力后，可跑步三分钟内不消耗体力，每个副本可以用两次。，还请大家多多关照。”

　　“很棒的技能啊，不管是用来逃跑还是侦查都很实用。人物技能一般和本人高度相关，看来张老师现实中也很擅长跑步，”刘彤脸上的笑容浓了几分。

　　“马马虎虎练习过几年赛跑。”张文带有笑意的回答道。

　　而老师开口后，便轮到最后一名女孩。

　　女孩身着一件牛仔短裤，雪白大腿外露，显得很青春。

　　“我叫陈未雨，是一名大学生，天赋技能是【午夜王者】效果是……额，效果是夜晚追剧不会困……”

　　陈未雨面色尴尬，显然自己的能力有那么一点没用。

　　刘彤听后也是愣了好几秒，才道：“啊……没事，每个技能都有它的存在价值，而且前几个副本都会觉醒一个新能力，后面的副本则是概率觉醒。不用担心，也许你下个技能就强了。”

　　“谢谢哥。”陈未雨不好意思的低下了头。

　　等女孩说完，所有人便把目光聚集在白皖身上，并且眼神古怪。

　　之前他们就已经有意无意的往白皖身上瞟了……

　　毕竟，白皖身后的照片也太显眼了。

　　谁会进入副本背这么大的照片啊！

　　并且，该青年从来了开始就一直在对照片自言自语。

　　“老妈！！我又不是故意的！！”

　　“诡异游戏最后不是好了吗！”

　　“老爹，你也快劝劝老妈啊！我也没想到它会黑屏啊”

　　“什么！！！老妹，你是哪伙的啊！”

　　“咳咳……这位同学，轮到你自我介绍了。”刘彤也是硬着头皮，努力露出微笑，对着眼前自言自语的白皖说道。

　　这孩子怕不是精神病吧……