第二十四章 我是新人刘彤

看着自己手中拿着刀，白皖以为眼前倒在地上的男子是自己杀的，而看到脑海中浮现的系统信息后发现，还……真是他杀的！

　　【副本游戏：来信

　　简介：强盗一行六人闯入林渊家里，想盗取钱财，但是遭遇抵抗，便直接杀人灭口。

　　注意事项：1.在名口镇存活七天

　　2.夜间十点后不准离开屋子

　　3.房间屋子一人一间，不然按照时间扣除相应诡币。】

　　白皖看了下信息，又看了下在场的六人，副本倒是简单明了。

　　自己六人应该就是进入屋子的强盗，而倒在地上的就是林渊。

　　白皖扫了一下眼前的五人，有些意外。

　　三女两男，其中一人竟然是苏月凝。

　　他先是愣了下，然后有些欣喜。

　　这不是自己新交的好朋友吗？怎么和自己进入同一副本了，难道是她使用了什么道具，进入副本，就是为了帮我？

　　真是好人啊。

　　苏月凝也看到了白皖，不过二人都默默没有相认。

　　白皖进入了悬赏榜，会比其他人更危险。

　　藏一手总是好的。

　　“大家好，我叫孙钱，现实里面正经营一个公司，完成过三次副本，这是第四次，大家也简单介绍一下吧，这样对游戏通关有好处。”六人中，一个很胖，脖子上挂着金链子的人率先开口了。

　　他看起来就是当老板的，习惯了做领头羊。

　　孙钱说完后，旁边一个个子很高的女子介绍道：“我叫徐冰，自由职业，完成两轮副本。”

　　徐冰看起来很高冷，话少。

　　在徐冰旁边还有两位玩家，正在手拉着手，看起来是一对情侣。

　　“大家好，我叫王健，是一名外卖骑手，这是我第二次副本，旁边是我的女朋友罗雅。”王健笑着对大家介绍道。

　　“要你帮忙介绍啊？大家好，我叫罗雅，是一名超市经理。”罗雅露出和蔼的笑容，也对着众人介绍道。

　　王健似乎比较怕女友生气，急忙过去道歉。

　　“雅雅，我没别的意思，我就是……就是……”

　　“行了，闭嘴吧。”罗雅似乎对男朋友很嫌弃。

　　接着，苏月凝开口了，道：“我叫苏月凝，现实身份是学生，这是我第三次副本。”

　　她隐藏了自己是官方的事实。

　　因为这种身份在副本中好处不多，坏处一堆。

　　和刘彤参加的新人副本不同，屋子里的人都不是萌新了。

　　诡异游戏本来就带给人绝望，很多人在初次获得诡异力量后，就控制不住自己，做出很多违法乱纪的事情，所以自然会受到通缉。

　　那么如果玩家中有通缉犯，官方的身份就相当危险了。

　　苏月凝给白皖使了个眼神，提醒他一定要注意保护自己的信息。

　　悬赏榜前48，已经是一个很大肥羊了。

　　她害怕白皖这傻子不懂伪装，但是没过一会，她就觉得自己多虑了。

　　只见，此时的白皖面色迷茫，有些失魂落魄的道：“这……这是哪里，我，我为什么会在这儿？？我记得自己在图书馆学习，然后……然后看了一眼手机，上、上面来了一条陌生短信，问我想知道生命的意义吗，想真正的活着吗？我……我就……”

　　苏月凝：“……”

　　看到白皖戏精一般的演技，她无语住了。

　　特别是，白皖眼神中所展现的三分迷茫，两分恐慌，和五分无助，都给苏月凝看懵了。

　　要是不知道眼前这家伙，是悬赏榜单上名列前茅的逆天新人‘家人’，还以为真的是个新人呢。

　　众人看到白皖的样子不由愣住了，老板孙钱有些惊愕的道：“小兄弟，你不是第一次进入副本吧？”

　　“副、副本？那是什么？”白皖此时似乎极度恐慌。

　　“还真是第一次进副本啊。”孙钱眼中不由浮现出一丝怜悯，第一次进入副本，就是来信……这运气。

　　“你也太倒霉了吧。”罗雅突然有些开心，本来进入无解级别副本她心情就挺差的，但是看到有人比她更可怜，心理舒服多了。

　　孙钱和白皖详细的说明了关于诡异游戏的事情。

　　白皖听完仿佛傻眼了一般，甚至整个人都无力的退了几步，用着颤抖的声音道：“什么，诡异游戏竟然是真的……不……不可能……”

　　“接受现实吧，不然只会死得更快。”罗雅看着眼前无法接受现实的新人有些嫌弃，虽然她忘了自己第一次副本更是直接吵闹了一小时。

　　“兄弟，还是快融入角色吧，只有这样我们才能更好的通关，诡异游戏出去是不可能了。”外卖小哥王健也是十分无奈，进入诡异游戏后，谁都是身不由己的。

　　“小兄弟，你身后背着的照片是什么啊？”老板孙钱问出了大家都很疑惑的问题。

　　听到孙钱发问，白皖神情变得更加沮丧起来，只听他说道：“一个月前，我的父母，爷爷都出了车祸，所以……”

　　众人听后都叹了口气，更加怜悯白皖了，一个家人车祸去世，而重情孩子抱着家人照片念念不忘的故事，瞬间浮现在众人脑海。

　　而只有白皖听得见的骂声在照片里面传来。

　　“小皖，你会不会说话！！说谁死了！”母亲张艳芳不由叫道。

　　“他么的混球！你爷爷才死了呢！！你这不孝子！”爷爷白仁听到白皖的话后也是立刻咆哮道。

　　父亲白天，犹豫了下后，在爷爷耳边小声提醒道：“爹，他爷爷就是你啊……”

　　白仁：“……”

　　众人看到白皖没了父母又一开始就直接进入无解副本后，不由感叹命运无常。

　　“小兄弟，那你也做一下自我介绍吧。”孙钱说道。

　　此时，白皖情绪似乎已经好转了，便点了点头介绍道：“好，好的，我是一名学生，这是我第一次副本，我爸妈希望我未来能一直阳光，保持童心，就给我起名叫刘彤了。”

　　苏月凝：“……”

　　“刘彤啊，好名字，刘彤老弟，那现在让我们一起来分析下副本吧，你也不必绝望，相信我们一起努力，一定能一起通关副本的。”孙钱看着白皖沮丧的样子，便鼓励起来。

　　“是啊，刘彤，我们一起好好活下去。”

　　“刘彤，加油。”

　　“没事的，刘彤，一切都过去了。”

　　听着这一声声刘彤，苏月凝嘴角不由抽搐了下。

　　进入无解副本也不忘记他，真替刘彤谢谢你啊。

　　安慰了一会，大家便开始谈论副本。

　　“副本内容很简单，就是存活七天，并且晚上十点后不能离开屋子，但是问题来了，为什么副本名字叫来信？”一直话少的自由职业徐冰突然开口了。

　　众人眼神也是有些疑惑。

　　副本名字叫做来信，可是信呢？

　　而也是此时，敲门声突然从木屋外面传来。

　　咚咚咚！

　　大家听了后都是一惊，如今地上还有尸体呢，显然是不能开门。

　　而且也不知道门外面是人是诡。

　　咚咚咚！

　　敲门声还在继续。

　　大概敲了几十秒，没了动静。

　　只听到外面传来啪嚓掉地上的声音。

　　“门外好像有什么东西掉了？”苏月凝说道。

　　“我也听到了。”孙钱点了点头。

　　等了一会，看门外没什么反应，他便鼓起勇气走到门旁边，如今还是白天相对安全。

　　打开一个门缝后，孙钱面色微变，只见一个黄色的信封正放在门前的地板上。

　　‘来信’中的的信，如今来了。