第五十九章 时间回溯vs错误代码（4000字）

众人目瞪口呆的看着天上掉落下的陨石。

　　陨石在所有人的眼中慢慢放大，上面斑驳的纹路越来越清晰。

　　好像人类无法抵抗的庞然大物，连反抗的念头都升不起了。

　　各大精英猎诡者都懵了。

　　这玩意砸下来，别说人了，诡异也至少得死机好几个月吧？？

　　一座大楼中，一位身着蓝衣的男子面露冷汗，一个秒表在他上方浮现。

　　“队长，要来不及了！”其中一名女子看着空中的陨石恐慌的说道。

　　“快了，快了，妈的，傻吊博士！！！都说兰城那小子惹不起，还特么叫总部来，傻逼傻逼傻逼！！！！！”男子疯狂怒骂。

　　几秒后，秒表终于在他头上凝成实体。

　　男子双手闭合，轻声道：“时流！”

　　当——

　　敲钟的声音在所有人耳边响起。

　　吱嘎吱嘎……

　　秒表开始逆时针转动。

　　轰！

　　接着，惊人的一幕出现了。

　　整个龙北的一切事物开始缓缓逆行。

　　一些倒塌的高楼开始缓缓回归原位。

　　那可怕的巨大陨石也慢慢远离城市，一点点重新回归天上。

　　所有猎诡者不由都松了口气。

　　“李队长出手了！”

　　“活下来了！！！万幸有李队长！”

　　……

　　总部最新装修地点，露天广场中，罗伊梦全身麻木的看着逐渐崩溃的城市，手中拿着笔一动不动……最终笔掉到了地上。

　　啪嚓。

　　为、为什么会这样呢……

　　她只是想做个测试，没有想毁灭龙北，更没想毁灭世界啊。

　　这只是一个所有人都做过的，简单的潜力测试啊！！

　　白皖也是一脸无辜和委屈。

　　不关我事啊？？？是你们要测的啊！！

　　他犹豫了下，试探的说道：“这是意外事故，不需要我赔吧？你们总部都买保险了吗？”

　　罗伊梦欲哭无泪。

　　你妹呀！

　　整个城市都要没了，你赔个屁啊！！还关心买没买保险呢！！

　　而突然此时，他们耳旁响起了钟声，紧接着是秒表声。

　　滴，答，滴，答

　　接着，就发现总部的房顶开始一点点回来。

　　罗伊梦眼神闪过一丝惊喜的道：“是李守时大人出手了！”

　　“李守时？被誉为时间之神的李守时？”白皖不由问道。

　　白皖在论坛上时常看到这个名字。

　　据说，李守时从小到大，从上学上课到上班打卡，以及任何和时间有关的东西，他都未迟到过。

　　久而久之，他掌控了时间，在诡异游戏中觉醒了关于时间的能力。

　　而论坛上的一些中二少年，管他叫做时间之神，魔法帝。

　　罗伊梦点了点头，激动的道：“对，总部的四大队长之一，这逆转时间的力量，只有他做得到了！”

　　白皖也是一脸激动。

　　好强，看来这次城市保住了！

　　罗伊梦和白皖激动的对视，一时间，一切不美好都消失了。

　　“不愧是时间之……”

　　轰！

　　话还未说完，当时间回溯到主角释放bug的那一刻时，时间的秒表突然卡了一下，接着又开始顺向旋转。

　　“……神？”

　　轰！

　　原本恢复的总部，重新开始变成露天广场！

　　白皖：“？？？”

　　罗伊梦：“？？？”

　　……

　　某座大楼中，李守时面色震惊。

　　他看着自己本来发着金光，在空中滴答滴答逆流时间的秒表。

　　现在掉在了他手上，变得和其他普通的表一样，开始顺时针旋转，不由卧槽了一声。

　　妈的，时间秒表出bug了？？？

　　这也行吗？？

　　李守时难以置信，潜醒水晶仅仅够释放三秒能力，然后就会粉碎。

　　总部大楼还具有压制诡异和潜醒技能的设备，可以说是世界上最安全的地方也不为过了。

　　但，即便是这样，依旧被那小子的潜醒技能给破了？

　　区区三秒这么离谱？？？

　　“王也！！我挡不住了！！！快来！！！”李守时大声叫道。

　　“莫慌，来了，来了。”一位西装男子边笑边走了过来，同时将手中的红酒一饮而尽。

　　“他么的，这种时候你就别装逼了！！”李守时看到王也那慢吞吞的样子，脸上不由浮现出三条黑线。

　　“别急，技能发动也是要时间的啊，之前我就已经开始缓冲了……”王也笑了笑，接着走到李守时身旁，接着一只手触碰到李守时身上。

　　接着，李守时的表重新回到空中，变得十分闪亮！

　　王也笑着说道：“让我看看，把你的能力增加几倍才好，今天的幸运数字是3，那就3倍吧！”

　　轰！！！

　　原本顺时针转动的秒表，终于回复了正常，开始逆时针转动了起来。

　　哗哗！！

　　两大队长合力，城市终于一点点恢复成原状。

　　做完一切后，李守时精疲力竭的躺在地上，然后说道：“王也，告诉傻逼博士，这是我最后帮他一次了！！我是时间秒表，不是游戏存档，不是存档！！”

　　王也见此笑了，道：“知道了，知道了，都记得呢，辛苦了亲，不过也不知道博士这次想干嘛，废了这么大力气，是想做什么呢？”

　　……

　　总部中，罗伊梦和赵杰全身湿透，甚至汗水从衣服上流淌下来。

　　“活、活下来了？”

　　当时李队长的时间秒表都无法逆转这一切，他们觉得龙北真的要凉了，没想到还是活过来了……

　　白皖也是松了口气。

　　他的目标是卡没诡异游戏……而不是把现实世界卡没……不然不是脱离主线了吗？

　　他可不想成为第一个把世界卡没的男主角。

　　呼……

　　“还好，还好，虽然过程曲折了点，但是总体还算挺稳的，没出什么大问题。”白皖欣慰的笑道。

　　罗伊梦二人听到这话，沉默了。

　　这...这还算是挺稳的吗？

　　他们此时十分好奇，白皖眼中的不稳是什么样子……

　　或者说，这个家人之前到底活在多么离谱的世界里……

　　罗伊梦突然想到了，我就是御姐那些通缉犯们。

　　本来她还同情白皖，但是现在她有点同情那些反派阵营了。

　　希望白皖能给他们留个全尸吧……

　　不会被白皖的大流星和大陨石砸的化成灰吧....还是说，和奥特曼等角色塔塔开？

　　眼前这个叫做家人的，实在是太离谱了！

　　赵杰也是神情震撼，他本来也是天赋不错的新人，不然也不会直接被调入总部，之前他还想着和如今风头正火的家人比一比，如今看来自己太天真了。

　　这家人和自己根本不是一个次元的。

　　想到之前从空中落下的巨大陨石……

　　他内心十分无力。

　　不，哪怕不算潜醒技能，就直接表现出的那些无解能力，就已经甩开他多少距离了。

　　如果家人未来不出意外，最少s级队长保底，甚至还可能更强，达到神秘总队长的层次。

　　“姐，我们该怎么评分啊？”赵杰彻底不会了。

　　罗伊梦也是陷入了迟疑。

　　是啊，他们怎么评分。

　　如实写？例如，白皖同学表现优异，经初步判定，具有毁灭世界的优秀潜质，括号，建议入牢狱进一步培养。括号，完毕！

　　这么写显然不太对。

　　那怎么写？

　　真是让人头疼，最终罗伊梦不由说道：“这样，你先回去等结果，我请示下领导，让领导定夺。”

　　她的资历，显然已经无法做出判断，还是交给博士处理吧。

　　“行。”白皖点了点头。

　　“嗯嗯，那没别的事儿了，就让……唔，就让火车送你回去。”罗伊梦中途改口道。

　　白皖：“啊……火车送我回去吗？”

　　“对……”

　　她本来想说他们送白皖回去，但是想到之前的种种异常，她突然怂了。

　　还是自己坐火车回去吧。

　　想想之前，他们真是运气很好，没有出事。

　　这一刻，她总算知道，为啥眼前的家人来的时候不敢坐飞机了……

　　因为他的能力太抽象了。

　　白皖有些心酸。

　　不知为何，他总是会受到排斥，之前上学的时候就是，他边走上火车，边无奈的叹了口气。

　　也许是自己长得太帅，惹人嫉妒吧，真羡慕刘彤。

　　接着，他便坐车回到兰城市。

　　虽然龙北大一些，但是终究更喜欢自己的家一点。

　　白皖回到家时，已经快晚上八点了，天已经黑了。

　　妹妹此时也精神的从画里面走了出来，然后十分得意的和白皖炫耀这次的收获。

　　“哥，你看！”妹妹白曦将一个鞋子递给白皖。

　　闻到那股臭味，白皖急忙远离，一脸嫌弃，但是看到上面的说明后，不由傻眼了。

　　【被诡异力量所渲染的鞋子

　　所属：诡异道具

　　品质：普通

　　能力：释放，每秒消耗20诡币，可释放鞋子诅咒。】

　　白皖看后愣了好久。

　　好家伙，释放鞋子诅咒……

　　是要臭死诡异吗？

　　离谱，这玩意也是诡异道具？

　　还真被妹妹捡漏了。

　　仔细一想，难怪老爷爷不搬离小镇，原来这就是依仗啊。

　　依靠这可怕的臭气，想必即使是画家也要暂避锋芒吧。

　　看着妹妹开心的手舞足蹈的样子，白皖不由笑了。

　　妹妹的能力确实好用，随着她等级的升高，一定能越来越有用。

　　白皖准备剩下的时间水水小说，但是收到了刘彤的消息，邀请他一起去野营。

　　【这么晚吗？】

　　【晚上才有氛围，这些天我们准备了好多吃的，就等你回来一起庆祝了，快来，我坐标发给你。】

　　白皖看到消息，确实肚子也有些饿了。

　　【这就来。】

　　回完，他就打车来到了森林中，旁边还有一条河流，看起来确实是露营的好地方。

　　白皖到达的时候，周鲁队长正在烤串，苏月凝在一旁洗菜，而刘彤在一旁看书，边圈边画，似乎是学习什么知识，真努力。

　　而王猛则是在一旁做俯卧撑。

　　本来就很强壮的身体，似乎要弄的更加强壮，这是想变身超级赛亚人吗？

　　李阴田在帐篷里面水手机，露出嘿嘿嘿的坏笑，想来就在看奇怪的东西。

　　白皖过去后，周鲁队长热情的道：“来了，辛苦了啊，通关一个无解副本不容易吧，好好放松一下。”

　　白皖也是有些心累的道：“勉强算是通关了，以后再也不想下无解副本了。”

　　“放心不会了，一共新人无解副本就那么两个。”周鲁边烤串边笑道。

　　而白皖听后心里不由咯噔一声弱弱的问道：“记得队长说，还有一个无解副本叫做‘留下’？”

　　周鲁点了点头，神情略微有些复杂的解释道：“对，不过那个副本，更加神秘，一般来讲即便是无解副本也会有结算通知，无非是全军覆没罢了，但是这个叫做‘留下’的副本有点邪门，无人通关，也没有什么结算……

　　“进去的人就那么消失了，也不知道是死是活，在也没了音讯，所以很多人都说‘留下’这个副本是最邪门的副本，只要进去了就别想在出来了，没人知道他们在副本里面遇到了什么。”

　　白皖听的有些毛骨悚然，还有这么可怕的副本呢。

　　接着听到周鲁说道：“不过，你已经被来信这个真无解副本选中了，未来应该不会在被留下选中了，放心吧。”

　　白皖：“……”

　　队长您能别奶我了吗？

　　周鲁见到白皖的样子不由哈哈一笑，然后爽朗的道：“开玩笑的，那个副本是罕见的特殊限定副本，如今已经封闭了，不用担心，如今没有玩家进得去了。”

　　白皖听到留下副本已经封闭了，不由松了口气。

　　周鲁又笑了笑说道：“别紧张，吃点烧烤放松一下，串烤一会就能烤好，让你看看队长的技术！”

　　“需要我帮忙做点什么吗？”白皖不由说道。

　　周鲁听完突然一激灵道：“不用，不用，你忙你的，我……”

　　他的话还没说完，烤串的火焰突然烧了上来。

　　噗！

　　不仅仅把串烤焦了，还直接把周鲁的头发烧了起来。

　　“啊啊！！！水！！！”周鲁急忙往头上倒水，幸好头发没被烧着。

　　看着已经化作黑炭的串，周鲁欲哭无泪，对着苏月凝道：“这里环境这么好，带着小皖去转转吧。”

　　苏月凝看向白皖一脸无语。

　　“嗯……等队长烤好再回来吧……先去森林里散散步。”

　　苏月凝拉着白皖就往森林冲。

　　快，快离远点，希望那些剩余的串还保得住。

　　白皖则是有些不好意思的道：“队长一个人在忙，我们这么散步好吗？要不要去帮个忙？”

　　“大可不必，你在森林中散步，就是最大的帮忙了，谢谢你。”苏月凝嘴角不由抽搐了下急忙说道。

　　白皖无奈的耸了耸肩，一脸遗憾。

　　行吧，他还想试试烤串什么感觉呢。

　　接着，二人在森林中随意走走。

　　不得不说，森林景色确实不错，空气清晰，微风吹过，让人心情很好。

　　这里不是诡异游戏，也不用担心突然有诡异出现。

　　伴随着蟋蟀的叫声，看着河水的流动，让白皖觉得心情有些宁静。

　　苏月凝也是享受的张开双手，微风轻轻吹在她的身上。

　　不得不说，苏月凝的颜值确实很能打，白色的长发在月光照耀下显得柔和神圣，她本来就很白的皮肤在月夜下更白了几分，今天她穿了一件蓝色短裙，月光点缀其上，整个人显得十分精致，像是一个从故事里走出的小公主。

　　白皖看着苏月凝也不由失神了一阵，呆呆的看了苏月凝好一会，又看了看，苏月凝那很特别的白发。

　　之前他都没注意到，苏月凝的头发又漂亮又长。

　　接着，他开始沉思，去思考一个问题。

　　要是苏月凝也掉到河里，会不会也出现一金一银？

　　苏月凝那白发可有点长啊，那岂不是赚了更多。

　　白皖觉得自己发现了商机。

　　怎么原来没发现啊！

　　他不由开始思考着把苏月凝推到河里，然后换取金币赚钱的可行性。

　　而突然，苏月凝转过头来，看向白皖说道：“呐，白皖……能问你个问题吗？”

　　白皖愣了一下，有些紧张了起来。

　　自己完全没有经验啊。

　　难道...她想问..……