第五十七章 新副本，惊悚诡校

“等我打个电话，咱们就开始第三关，稍等我一下。”罗伊梦想了想，和白皖说了一声，还是决定给后勤组打个电话，道：“小秦，我们这里出了点问题，能过来处理一下吗？”

　　“好的，罗姐，您说。”电话对面是一个男子，听声音，年纪不大。

　　罗伊梦想了想，总结道：“第一关敲门诡的左手丢了，被一个白菜带走了，敲门诡的右手似乎也有点骨裂，建议医疗科问诊一下，做初步检测，然后第一关的特制大门不小心被弄碎了，需要清扫一下换个新的。

　　“还有第二关的水诡身体一半变成了金子，不知道是不是纯金，你们可以找人鉴定一下，啊……对，还有咱们的人工河意外出现了一个进水管和一个出水管，你们看看能给填上不，剩下就没了。”

　　说完，电话对面沉默了许久没说话。

　　罗伊梦看到对面没声不由道：“喂……小秦，你还在吗？有在听吗？”

　　被硬控好多秒后，才弱弱的试探问道：“姐，人类和诡异的战争全面爆发了？”

　　罗伊梦苦笑的道：“没，只是过来给一个猎诡者做个测试……”

　　电话对面无语住了。

　　您确定是咱们测试猎诡者，而不是人家来测试咱们的关卡吗……

　　一共三个关卡，报废了两个，太离谱了吧？

　　这是特么当成一次性闯关游戏来玩了啊。

　　闯过一个爆一个？这谁受的了啊，合着你们不用处理后事呗？

　　电话对面十分绝望，完了，这个周末又要加班了。

　　“真的十分抱歉，我们也没想到会这样……”罗伊梦十分歉意。

　　而在罗伊梦和后勤组沟通的时候，白皖脑海中突然弹出来自系统的提示。

　　【诡异游戏发布】

　　【怪谈：惊魂诡校

　　类型：正邪对抗类

　　对战队伍匹配中……

　　对战队伍人员匹配完成。

　　正方：家人、小草莓、熬夜我不困、将军、专业吊车尾

　　反方：空白、我就是御姐、官方必须死、僵尸小姐、谎言

　　对战信息已于论坛同步，请各位玩家积极备战。

　　游戏开始时间倒计时：72：00：00】

　　白皖看到信息后，先是日常问候了几声系统家人。

　　奶奶的，老子昨天才刚出副本，这么快就又给我安排上了，你是急着投胎吗？

　　问候系统之后，他又把注意力聚集在副本上。

　　惊魂诡校，对抗类副本？

　　之前看刘彤给的资料里曾经说过，诡异游戏分很多类型，其中大多数都是怪谈集体闯关类型，如之前的幽灵船和来信都属于这类。

　　而还有一种类型叫做对抗类副本。

　　两个队伍在一个副本中相互厮杀对抗。

　　一般来讲，两个队伍的正方，由现实中遵规守纪的官方人员担任，而反方自然就是现实中杀人放火的通缉犯。

　　正邪相互对抗，一直都是论坛关注的焦点，特别正方队伍有家人，而反方有空白。

　　所以，惊魂诡校在论坛发布后，很快就引起热议。

　　“又一届正邪对抗开始了啊，这次有看头了，竟然是家人和空白对上了。”

　　“家人也是可怜……才第三次副本就参加对抗，看了下反方最低都六次副本了，其中空白八次副本，我是御姐七次副本……这不是要被血虐啊。”

　　“家人这次危险了，你们快看悬赏榜单啊，家人的排名又更新了！”

　　“嘶……还真是，已经排到第三十位了？之前四十八，一口气涨了十八位？太逆天了。”

　　“家人通关了无解级别副本，悬赏涨是应该的，现在家人真是危险了，对于反派来说，家人简直是行走的钱包啊。”

　　白皖也进入论坛，看到大家七嘴八舌的讨论，面色越来越不好看。

　　好家伙，自己的对手们好像一个比一个凶啊。

　　果然系统就没安好心啊。

　　突然，论坛中又传出一条评论。

　　“大家快看，邪道玩家开始@家人了……家人真是太可怜了。”

　　“是嘛？我去看看。”

　　白皖看后不由愣了下，然后发现自己的页面上确实出现了一个小红点。

　　点开后，发现好几个@他。

　　“我就是御姐：小弟弟，爆金币啦。@家人”

　　“官方必须死：感谢大自然的馈赠。@家人”

　　“僵尸小姐：嘻嘻，下个副本见，atm先生。@家人”

　　好家伙，这是真都把自己当成atm机啦，太过分了吧？

　　白皖见此有些无语。

　　然后把游戏名字一个个记在心中，全部背下来了后，才露出满意的笑容。

　　“啧啧，你运气够差的。”罗伊梦也看到白皖在水论坛，不由说道。

　　“空白是谁啊？”白皖问道。

　　看，评论区很多人都在提这个人。

　　罗伊梦说道：“空白是最近通缉犯中比较火热的人物，杀了很多官方的天才，算是通缉犯新人中的佼佼者吧，不过我说的是你看到的这个空白，而不是真正的空白。”

　　“啥意思？”白皖有些没听明白。

　　只见罗伊梦神情认真了一些，接着道：“最近一个月时间里，有很多官方的天才莫名死去，似乎有人在专门狩猎官方人员，特别是两个月前……还死去了一个队长候选人。”

　　白皖听后不由吓了一跳。

　　四大s级队长是猎诡者的天花板，那么队长候选人就是仅次于队长的人物，这样的人也死了？

　　罗伊梦也有些不解的说道：“是这样的，并且更加离奇的是，队长候选人那次副本他参加的还是新人副本，属于老带新的副本，玩家平均参加游戏次数都不到三次，就这样的一个副本，候选队长葬身于此。”

　　白皖也是有些惊奇。

　　这样的副本，对于候选队长来说，应该不难吧。

　　罗伊梦接着道：“所以，有些人觉得是副本有问题，而那些通缉阵营的玩家却觉得他们阵营诞生了一个强大的新人玩家，在副本中猎杀了队长，而接下来两个月时不时失踪官方人员，并且官方还查不到谁做的，更加让他们坚定这种说法。”

　　“也许是有人故意给官方压力，或者是为了其他目的，通缉人员将那位猎杀官方的神秘新人叫做空白，不过目前还没人能证明空白是否实际存在，你眼前这个起名空白的，只是真空白的狂热粉丝。”

　　白皖点了点头，他有些听明白了。

　　一切都从队长候选人陨落于新人副本开始，接着便谣言四起，产生了一个叫做空白的角色。

　　罗伊梦想了想说道：“嗯，不过，虽然这个假空白只是真空白的狂热粉丝，你也不能小看，毕竟他们都领先你太多轮副本了。”

　　白皖点了点头，表示自己明白。

　　“行，那就带你去第三轮测试吧。”说着，罗依梦就带着白皖来到第三个房间。

　　第三个房间比前两个还华丽一点，房间中放着一个水晶球。

　　罗伊梦笑着对白皖说：“你把手放在水晶球上。”

　　白皖点了点头，将手放了上去，一股冰凉的感觉在手上传来，他不由觉得挺舒服，露出开心的笑容问道：“姐，这是测啥的啊？”

　　罗伊梦解释道：“潜醒技能，这个水晶可以提前让潜醒技能觉醒。”

　　白皖听后，笑容立刻消失了，有些不确定的说道：“唉？您说……潜什么技能？？”