第五十六章 年轻的测试员呦，哪个是你们的水诡呢？

接着，恐怖的吸力从水管上传来。

　　嗖！

　　整个泳池的水开始迅速被水管吸收。

　　而一直处于呛水状态的水诡，还没反应过来，就发现自己身子开始被吸入水管中。

　　砰！

　　女水诡头直接撞在墙壁上，身子险些直接被吸进去。

　　女诡一脸懵逼，这哪来的放水管啊？

　　嗖嗖！！

　　可怕的吸力从管道上传来。

　　女诡在吸力的作用下，脸都扭曲变形了。

　　女诡此时也用出了真正的实力。

　　诡气在她身上爆发，强行的挣脱了这恐怖的吸力！

　　嗤！

　　靠着诡气，她才慢慢远离这可怕的管道，但是还没等她松口气，突然她背后的墙壁上，慢慢又出现了一个管道。

　　接着，强大的水流从后面喷出。

　　轰！！！

　　本来就是勉强抵抗吸力的女诡，被那水流冲击，瞬间再次被冲回吸水口，脑袋再次卡在墙上。

　　女水诡有些发懵的看着，身后正在不断喷水的入水管。

　　这又哪来的入水管啊？？

　　一边放水，一边注水，有病啊！！

　　该死的排水口入水口，放开老娘啊！！

　　即便是女诡都不由吐槽一边放水一边注水的垃圾设定。

　　罗伊梦二人则是满脸痴呆的看着一边放水，一边注水的人工河。

　　哪，哪里来的两个管道啊……？

　　接着，只听白皖认真的小声分析道：“一边注水，一边放水……到底多久才能满呢……”

　　罗伊梦：“……”

　　看着一脸认真做题的白皖，罗伊梦神情古怪的看着眼前的家人……

　　这家人似乎不太对劲啊，好像自从他来了总部，就总是会发生一些奇怪的事情。

　　这位神秘的新人，到底是何方神圣啊。

　　而白皖在做题的时候，画里面也挺热闹。

　　除了妹妹在睡觉外，爸爸妈妈都在帮忙解题。

　　爸爸白天，用手揉着脑袋，开始读题，客车和货车同时从 A、B两地相向开出……

　　“相向是……什么方向来着？”白天不由沉思道。

　　“行了，老公你那小学文凭，还是靠边站吧。”

　　张艳芳不由十分无语，把白天推到一边，然后也透过画开始分析题目，但是看着看着神情也有些疑惑的道：

　　“不对啊，两车在距终点 30千米处相遇？都特么在终点相遇了，还求个屁啊！”

　　白天也很无语道：“行了，你不也就只上了个初中，人家是中点，不是终点！”

　　“喵？”猫猫的耳朵竖起来，小小的圆脑瓜里浮现了一个画面。

　　一只大猫一只小猫，中间放着一条鱼干，然后两只猫一起往中间的鱼干处跑，最终相遇了。

　　“算了，算了，小皖开始下一道题了，是进水管和出水管。”白天松了口气。

　　夫妻二人对着，画外的进水管和出水管比划了起来。

　　但是，久久没算出答案。

　　爷爷白仁看不下去了，冷哼一声道：“这题不算也罢，一会出水，一会放水的！真浪费，要知道我们那个年代，水都是要抢的，半夜要是不守着水，都会被村里的其他人抢走！”

　　而在大家讨论题目的时候，猫猫也聚精会神的看着题目，晃着猫尾巴。

　　它脑海中浮现两个大管道，其中一个管道流进一条条小鱼，而另外一个管道一条一条流走。

　　思考了一阵后，发出凄惨的叫声。

　　“喵！！”

　　俺的鱼都流没了！！

　　……

　　画外。

　　看着被水流冲来冲去的水诡，罗伊梦脸上也不由浮现出一丝怜悯。

　　这也太可怜了吧。

　　它怕是有史以来最倒霉的水诡吧？

　　突然，入水管的水量进一步加大，处于呛水的女诡力量很弱，一下就被卷入河底。

　　罗伊梦和赵杰有些担心的看着下沉越来越深的水诡，二人产生了一个十分离谱的想法。

　　这位水诡女士……不会淹死吧？

　　想着，又觉得有些可笑。

　　他们竟然担心一个水诡淹死……

　　那可是水诡耶……

　　他们这是睡糊涂了吧。

　　而突然水下，有了动静。

　　噗！

　　一道人影从河里窜了出来，该男子面色和蔼，人畜无害，他指了指前方的三坨，看向罗伊梦二人语气柔和的道：“年轻的测评工作人员呦，你们掉的是这个金水诡，还是这个银水诡，还是这个已经溺水，并且正在翻白眼，奄奄一息的水诡呢？”

　　罗伊梦二人同时愣了一下，只看到三只水诡凭空飘在河面，一只金色，一只银色，最后一只正在不停吐水，翻白眼。

　　罗伊梦：“？？？”

　　赵杰：“？？？”

　　二人嘴巴微张，目光错愕。

　　卧槽，哪里来的河神啊！

　　突然，二人突然想到论坛上公布的那个称号，喜得二房……

　　他们不由看向一旁正在认真考清华的白皖。

　　这……东西，是“家人”搞出来的？

　　之前他们看到喜得二房称号时，就极度的无语，想不明白多逆天的经历才能获得这样的称号，如今有点明白了。

　　这是家人的手笔。

　　真是离谱的能力……

　　经过短暂的震惊后，罗伊梦恢复了理智，开始思考如何作答。

　　按照故事书上，只要诚实，就会受到河神的认可，而获得全部物品。

　　但是，这莫名出现的河神，很难说会不会按照故事中的行事。

　　罗伊雅和赵杰对视一眼，瞬间明白了对方的意思。

　　“我丢的是奄奄一息的水诡。”罗伊梦说道。

　　“我丢的是金色水诡。”赵杰随后说道。

　　二人说出了不同的答案，这样总有一答案是对的。

　　河神听后微微一笑，道：“诚实的人，给你们呢。”

　　接着金色水诡和奄奄一息水诡同时飞了过来，然后一阵光芒闪过。

　　哗！

　　伴随着光芒消失。

　　只见，一个一半身体金色，一半是正常身体的水诡出现在岸上。

　　由于重心不稳，半金水诡上岸没多久，就向一边摔倒。

　　啪嚓。

　　接着久久站不起来，在地上蠕动。

　　罗伊梦：“……”

　　赵杰：“……”

　　喂！！虽然之前说的两个水诡，确实都还给了他们，但是没说要杂交吧？？

　　怎么水诡还能和金水诡杂交啊！

　　罗伊梦看着眼前的二手拼接货水诡，嘴角不由抽搐了下。

　　这以后还能下水吗？

　　不会直接沉底吧？

　　这就是河神？？

　　力量太匪夷所思了吧。

　　不，匪夷所思的是家人……

　　想到这罗伊梦目光一变再变。

　　把门变没，可以召唤出赛亚人白菜，甚至可以召唤出河神……

　　不，不光是这些……今天水诡似乎还特别倒霉，以及凭空出现的两个注水排水管道……

　　罗伊梦脑子有些乱，她无法想象，家人的能力到底是什么，但是唯独一点可以确定，家人强的可怕。

　　既强又神秘。

　　她不由想起了曾经自己测试过的一个杰出天才，如今已经成为最年轻的s小队队长，但是即便是那位，也没有家人给她带来的压迫感强。

　　这看似人畜无害的少年，越接触就越让人心惊。

　　呼……

　　罗伊梦尝试保持冷静，只有这样才能客观的记录家人的实力，即便是前两关看不透家人也没关系。

　　因为，第三关设置了让猎诡者短时间觉醒潜醒技能的东西，根据那个就可以大概看出，眼前这个神秘新人，能力到底是啥了。

　　终于可以稍微窥探“家人”奇葩又强力的能力真相了。

　　“行了，第二场测试结束，咱们去最后一场测试吧。”罗伊梦看着远方正在冲击清北的白皖，无奈的说道。

　　白皖愣了下，回过头道：“唉？不用算了吗？我差一点就算出来同时注水和排水的结果了。”

　　罗伊梦看了眼，如今因为重心不稳，正在地上扭捏爬行的水诡，尴尬的笑道：“没必要了。”

　　以后这女诡还能不能下水都是个问题，这个关卡可能也要换了。

　　既第一关关卡崩了以后，这第二个关卡，看来也是崩了。

　　白皖一脸惋惜的道：“好吧，我差一点就算出来了，这可是你们不让答的，可别给我扣分啊。”

　　罗伊梦勉强笑道：“放心……咱们去最后一个测试吧。”

　　此时她已经有些心累了。

　　只想快点完成最后一个潜力测试关卡，希望别出什么岔子吧。