第三十章 来自女诡的回信

此刻，所有人目光都聚集在信封上。

　　之前他们假装右手受伤，以此来骗过诡异关于字迹不一致的问题，也没用昵称，因为怕出错。

　　但是，没人知道，林渊会不会其他什么习惯，例如每封信都叫宝贝之类的，这样就没办法了，众人太缺乏信息，只能如此应对。

　　孙钱紧张的打开信件，慢慢把信拿出来，然后摊开。

　　众人也围了过去，看到信的内容后，都不由面色一变。

　　只见，信上写到：

　　【亲爱的，你手受伤了吗？我很担心，想晚上就去看看你，我相信我们的爱情会使你的手恢复，毕竟爱情可以驱散一切不美好，晚上好好在家等着我吧——欣然。】

　　艹！

　　大家看过后，不由觉得后背发凉。

　　这、这女诡晚上就要来？？

　　要是让她知道，林渊已经被他们杀了，自己等人假装林渊回信，那么可能就要团灭了。

　　本来夜里就有化作诡异的林渊，如今他老婆在来，弄个夫妻诡异混合双打，就彻底完犊子了。

　　“怎么办啊？”王健恐慌的看向窗外，似乎看到一只诡异已经起航，目标就是他们的木屋。

　　“马上就得回信，绝对不能让女诡过来！”孙钱擦了擦自己头上的冷汗，十分紧迫的说道。

　　……

　　而在白皖等人经历无解副本的同时，诡异游戏论坛，倒是热闹了起来。

　　每个玩家进入什么副本，在论坛都是有些显示的。

　　白皖进入无解副本的消息，很快就被好事群众发现了。

　　“嘶……‘家人’第二副本就是无解级别的来信，这运气……”

　　“可惜了，他可是目前潜力第一新人，但是即便是逆天的妖孽，第二轮没发育起来，就遇到无解副本，也得跪吧。”

　　“开盘了，开盘了，‘家人’能否通关来信副本……”

　　由于白皖是首个得到负评分，负面称号，并且以新人身份冲入悬赏榜前48的，本来最近就在风口浪尖，如今进入了同样吸引人的无解副本，两者相碰撞，热度就更高了。

　　论坛网友干什么的都有，有专门吃瓜的，有幸灾乐祸的，还有开设赌局的，甚至还有算卦的……

　　“游戏论坛的各位同门们，大家好，我是你们的老朋友，黄眉道人，今日就来说说最近最火的神秘新人‘家人’，大家看啊，我们用拆字法来分析，第一个家字，宝盖下面是一个豕字，这念屎，在古代就是猪的意思。

　　“猪呢，它是没智慧的，本身就气运不好，而上面这个宝盖，放到‘家’这个字里，就是把猪关起来，把它圈进栅栏，本就不好的运势还被关起来，这能不倒霉吗？

　　所以这个叫‘家人’的新人才如此倒霉啊，你们想像家人一样进无解级副本吗，不想吧，私我微信，传你18g独家运势分析，助你改善命运，再也不用担心倒霉进入无解级副本！”

　　“道长救我，微信已私。”

　　“真的不想进无解级别副本啊，已私信，求通过。”

　　“大师我愿意暖床！”

　　“可是楼上，你不是男的吗？”

　　“滚，别挑拨我和大师的感情！”

　　“……”

　　其实私信黄眉的玩家中，有不少并不是完全相信他，可诡异游戏都存在，有高人拥有道统传承，也是能说的通的。

　　……

　　刘彤刷着游戏论坛，不由看乐了。

　　还是沙雕网友好玩。

　　同时又有些担心，月凝也进入了副本，希望平安无事吧，至于白皖他倒是不担心，那死皮赖脸的狗玩意，即便是诡异死掉了，他都死不掉。

　　周鲁等人也在时刻等待着游戏论坛的最新通知。

　　白皖和苏月凝是兰城的两个重要成员，虽然认识时间不长，但是大家都由衷的希望两位能够平安。

　　龙北市中心，一座不起眼的大楼中有个房间很奇怪，全部都被黑暗覆盖。

　　一个西装革履的中年男子走到黑暗面前，对着里面说道：“总队长，‘家人’进入无解副本来信了。”

　　黑暗中先是安静了一会，然后声音从里面传来

　　“嗯，我知道。”

　　那声音听不出男女老少，是一种十分怪异的声音。

　　西装男子笑了笑，道：“初次新人副本就杀入悬赏榜前五十可不容易，‘家人’很有潜力，您上次说，诡异游戏诞生以来，天才比比皆是，但是，能成长起来的可不多，是否有潜力，需要看他是否能活得长，如果这次他能够成功通关来信，是否可以重点培养一下？咱们总部猎诡者能打的新鲜血液可不多了。”

　　又等了许久，黑暗中继续传出话来

　　“嗯，可以。”

　　西装男子听后笑了笑，举了个躬，关上门，礼貌的道：“那打扰您了。”

　　……

　　来信怪谈中，白皖还不知道自己在现实中已经引起了热议，此时他将精力全部聚集在副本中。

　　看着林渊亡妻来信，白皖不由皱了皱眉头。

　　爱情……

　　这个词，似乎出现的次数有些多了。

　　第一封信上也说了，爱情怎么怎么样……

　　虽然林渊和妻子的感情似乎很深厚，林渊是贫苦的农村出身，而他妻子的身份还不知道，但肯定比林渊优越，不然女方父母也不会反对了。

　　欣然不顾父亲的意见，强行和林渊结婚，甚至是私奔。

　　而不知是何原因，分隔两地，最终死亡。

　　林渊和妻子的爱情到底背后藏着什么样的隐情。

　　这所谓的来信生路到底在哪里，还有那最神秘的仓库，里面到底有什么？

　　白皖不由陷入沉思。

　　他似乎把握住了一些东西，但是还差一点思考才能捋清。

　　孙钱等人也开始商量如何回信。

　　最后得出的结果便是无论如何都不能让欣然过来。

　　商量好台词后，就由徐冰去书写。

　　徐冰拿起铅笔，开始在信上书写，但第一笔，铅笔就断了。

　　啪嚓。

　　“小心点，别用太大力气，咱们就在屋子里面找到这一支铅笔。”孙钱提醒道。

　　徐冰听后愣了下，自己没用多大力啊。

　　用小刀削了下铅笔后，又拿起铅笔，更小心的在信上书写。

　　而……啪嚓。

　　铅笔再次断了。

　　徐冰不由睁大了眼睛。

　　我，没用多大力啊……

　　“小心一点啊……铅笔没剩余多少了。”王健不由说道。

　　“我已经很轻了……”徐冰看着眼前有些邪门的铅笔，继续尝试。

　　白皖突然面色一紧，莫名心虚的往后靠，心中默念，和我无关，和我无关……

　　徐冰再次尝试。

　　而，铅笔一次又一次开始断裂……

　　见此，一向冷静的孙钱，都不由擦了擦头上的冷汗，然后点了根烟，手有些发抖。

　　妈的，这一次无解副本，总不会挂在，因为铅笔头总断从而没有笔回信，这种奇怪的理由吧。

　　宁愿被女诡识破吃掉也好过这样吧！

　　不然以后，论坛玩家该如何总结他们的副本经历？

　　孙钱一行因用力过猛，导致铅笔头屡断，故无笔回信，终卒？

　　如此的话，也太他么尴尬了吧。

　　孙钱一把将笔抢了过去，道：“我来吧，你往后站。”

　　队友靠不住，为了防止自己的团队因为这么搞笑的理由团灭，孙钱亲自站了出来。

　　他还不信了，有这么邪门？

　　孙钱用左手将笔轻轻的放在信上，然后轻柔的下笔。

　　只听，啪嚓一声。

　　这次笔倒是没断，但是只见原本整洁的信上出现了一道很大的口子。

　　徐冰：“……”

　　孙钱：“……”

　　卧槽！

　　全场一时间安静了下来。

　　孙钱黑着脸，身体僵硬。

　　看着那破了个大口的信，内心数条草泥马爬过。

　　你不是在讹我吧，信？

　　众人也张着大嘴鸦雀无声，同时心中在想一个问题，他们是不是已经凉了，还有救吗？

　　白皖也是黑着脸，脑中迅速飞过几个小说书名。

　　《卡bug团灭队友的一次有趣经历》

　　《通关无解副本，从团灭队友开始》

　　《消灭诡来信从源头撕毁信件做起》

　　几秒后，王健勉强的笑道：“至少这次笔没坏对吧。”

　　“是、是吧……去找找胶带，粘上应该还能用？”

　　“胶、胶带吗……好啊，好啊，去找……”

　　而，苏月凝此时却一脸怀疑的看向白皖。

　　这也太巧了吧，巧的似曾相识。

　　她又想到了，白皖刚来到了兰城分部，众人一一卡到在阶梯上，在到老坟被流星雨砸，以及自己握手后莫名被带入这该死的副本。

　　这白皖，有点邪乎啊……

　　苏月凝警惕的看向白皖。

　　比起参加无解副本，好像和眼前这位做朋友更加危险啊。

　　几分钟后。

　　大家拿着不知道从哪里弄来的胶带将弄破的信给贴上。

　　并且接下来的书写没有再出意外，总算没有在断笔尖了。

　　回信内容如下：

　　【我也很想你，迫切的想见到你，但是，现在还不是见面的时候，再等等吧，未来我们一定能不再异地，好好在一起。】

　　这个回复的回答前提是依托于林渊和女诡的异地状态。

　　二人处于异地，总有个原因。

　　玩家们不需要知道是什么原因，只要狡猾一点，利用这个原因，提出现在不适合见面这个观点就行了。

　　至于，诡异是否接受，他们只能听天由命了。

　　写好后，大家对着信面面相觑。

　　因为断了太多次笔尖，此时的信有点褶皱，并且中间部分还被胶带粘和。

　　“这……没问题吧？”王健见此不由十分怀疑，把眼前这破烂玩意给女诡真的没问题吗？

　　他觉得自己要是女诡的话，多半已经大开杀戒了。

　　孙钱也是十分犹豫道：“不知道啊。”

　　他还真没有过把诡异送来的信弄坏的经历，或者说正常人都不该有吧？

　　“没办法，只能死马当活马医了……”孙钱无奈的摇了摇头。

　　一分钟后，信件凭空在桌子上消失，这代表着信已经寄到女诡手里。

　　只希望女诡没那么物质，不在乎信件的损坏与否。

　　“出发吧，今天在探索一下名口镇，我们昨天收获太少了。”孙钱看了看时间，不由觉得有点紧迫。

　　已经来副本两天了，对林渊和欣然还一无所知，如果接着这样下去，未来五天的回信会很难应对。

　　对于探索名口镇，众人都是支持的，白皖也是如此。

　　他妹妹也进入了副本，理论上应该已经扮演了某个npc，但是如今还没发现，要是能遇到妹妹的话，估计对这个名为‘来信’的副本有更多的了解。

　　当然更重要的骷髅商店，非常罕见的暗血色商店……

　　据周鲁队长说，每个无解级副本基本都会有。

　　这也是这次白皖进入副本的主要目标。

　　找到隐藏在其中的暗血色商店，买到荒村副本的资格，寻找到鬼匠信息，最终修复幽灵船，觉醒超级特殊职业船长。

　　白皖不由十分期待，不知道这个职业有什么能力，难道可以驾驶幽灵船？

　　他有点期待，驾驶幽灵船冲撞诡异的样子。

　　当然，暗血色商店也会刷新，罕见的菜单。

　　回去可以给自己的航海士……不对，回去给自己的厨师娜美婆婆去做，诞生更加强大的特色诡宴。

　　那么暗血色商店会在哪里呢？

　　名口小镇，亦或者是……神秘仓库里面？

　　白皖想到这里就不由皱了皱眉。

　　那里是心跳预警的地方，拥有着超越副本的诡异，要知道这可是无解级别的副本，仓库里面的诡异估计会超乎想象的凶。

　　不知道依照现在自己的实力，有没有能力和它硬刚一波。

　　白皖拥有深渊品质的诡异道具，还有一些强力bug，或许并不是没有一战之力，等到一天后，自己的大型阳光蘑菇送过来后，那么自己就又有一个强大底牌了。

　　大型阳光蘑菇，本来售价100马里奥金币，只是因为新人特价才被自己用30马里奥金币弄到手，这肯定是一个罕见货，能给自己向日葵提供巨大量的阳光，那么自己就可以召唤出更多强大又厉害的植物了。

　　再坚持最后一天，大型阳光蘑菇就要到了。

　　想到此，白皖手碰了下肩膀上的向日葵。

　　瞬间，他便和向日葵相通。

　　这是昨天晚上他发现的。

　　只要手触碰到向日葵，就可以主动释放植物，而不触碰，向日葵就会看实际情况，自己随机概率释放。

　　如今已经进入副本两天，也聚集了一些阳光，够释放一些植物了。

　　不过如今脑海中浮现的植物只有豌豆射手和坚果，可能是其他植物消耗阳光太多，还不够做，也可能是自己还没解锁植物，毕竟会发光的向日葵才1级，还可以继续升级加点。

　　白皖还发现，一些植物上面还有升级符号，例如豌豆射手，可以消耗阳光让植物们变得更强。

　　白皖有些期待，豌豆射手升级后的样子。

　　接着，白皖便和大家一起探索名口镇。

　　不得不说，名口人真的太稀少，连个问路的都找不到，一些老头耳背，嘴也不好使根本无法交流。

　　随着时间流逝，众人也越来越紧张。

　　女诡说今夜会来，而他们写信阻止，不知道有没有效果，要是没效果，那么今夜他们就危险了。

　　毕竟木屋已经有林渊这只诡异了。

　　又探索了一会，天色变暗，毫无进展的一天就这么又过去了。

　　“这样下去，不太行啊。”罗雅脸色不太好看，一直没线索的话，以后该如何回信呢？

　　“该回去了，边走边想吧。”孙钱看了看天色说道。

　　副本的夜晚是最危险了，不能在久留了。

　　众人开始往林渊家走。

　　林渊家门口是有一块很大的石头，算是标志性建筑。

　　而等大家能望到大石头的时候，众人突然停下脚步。

　　只见石头上一道漆黑的人影，正站在上面，如同木偶一样的向他们招手。

　　轰！！

　　顿时众人头皮发麻，分头向各处跑去。

　　诡异竟然从木屋里面跑出来了！

　　逃！

　　此时众人，只有这一个想法。

　　白皖也快速向后方飞奔。

　　而突然他身体变凉，只见那漆黑的影人正在身后，一闪一闪的，飞速向自己靠近。