第二十九章 下水道的隐藏房间

说完，在苏月凝一脸懵逼的情况下，她被拖上床。

　　唰！

　　“等、等等……我……”苏月凝还没准备好的情况下，身子直接被吸入管道。

　　苏月凝是头朝下进去的，身子倒挂。

　　在管道中快速滑翔，速度越来越快。

　　她边滑边叫：

　　“等，等一下啊！！！”

　　“老娘去游乐园都不敢坐过山车的呀！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　本来漂亮整洁的白发，也变得散乱起来。

　　足足在下水管道里面滑翔了十多秒，才到底。

　　苏月凝面色苍白的爬起来，只感觉自己的心都要跳出来了。

　　“这、这是哪儿？”

　　她此时完全处于懵逼状态，床上面哪里来的洞啊。

　　“走，进去就知道了。”白皖笑了笑，从管道中钻了出去。

　　苏月凝迟疑了下，也跟着钻了出去。

　　结果，看到里面的样子后，大吃一惊。

　　只见一些眼熟的砖瓦浮在空中，最上方还有很多金币就那样凭空飘着，这不由让苏月凝怀疑自己的眼睛。

　　这……这不是马里奥吗？

　　她小时候玩过，清晰的记得里面的场景。

　　“你的人物技能到底是啥啊？”苏月凝的好奇心已经被吊到了顶点。

　　离谱！

　　之前召唤出植物大战僵尸的植物，现在连马里奥都来了……

　　这人物技能也太乱来了吧。

　　“来帮忙顶一下金币行嘛？能进入下水道的时间有限。”白皖对着有些懵的苏月凝说道。

　　“啊？顶，顶金币？？”苏月凝迷茫的看着白皖走到砖头下面，用力的跳起来。

　　砰！

　　接着，苏月凝懵逼的看到，白皖的头顶到砖头上之后，硬生生的顶出一枚金币。

　　苏月凝小嘴微张，目光呆滞的像刚刚门口大坚果。

　　这、这也行？？

　　“愣着干啥，快过来和我一起顶。”

　　“唉，我……我也要顶吗？”

　　“当然，你可是我最好的朋友。”

　　“啊……是嗷。”苏月凝犹豫的走了过去，同时心想要不要找个机会和白皖绝交，总觉得和他做朋友不会有什么好下场。

　　她走到砖瓦上方，试探的顶了一下。

　　嘭。

　　还好，不是很疼。

　　一枚金币就这样被顶了出来。

　　感觉还挺奇特。

　　又随意的顶了几下，二人就把砖瓦里面的金币全部拿到。

　　接着，白皖又把目标放到了高处的金币身上。

　　“踩我身上跳上去怎么样？”因为上方的金币有点高，白皖便对苏月凝说道。

　　“行，那我试试。”苏月凝点了点头。

　　白皖微微弯腰，背对着苏月凝。

　　苏月凝小心翼翼的走近，她穿着一双白色运动鞋，轻轻地踩在白皖的双肩上。

　　深吸一口气，然后猛地用力，从白皖的肩膀上蹬起，高高的跃向空中，准备跳到最上方的平台上。

　　而突然砰的一声，苏月凝直接被撞回地面。

　　“哎呦！”苏月凝直接撞到了白皖，二人一起倒地。

　　二人一起目光疑惑的看向空中，刚才苏月凝竟然凭空撞到了什么。

　　只见，苏月凝撞过的地方，一个隐藏砖瓦凭空浮现，砖瓦上面是一扇大门。

　　“这是隐藏房间？”白皖十分惊喜，没想到自己的金币屋竟然还隐藏着这样的地方，也对，马里奥游戏总是在各种地方藏着惊喜。

　　“上去看看是什么？”苏月凝也是有些好奇。

　　因为这凭空出现的砖块，他们已经可以踩着抵达高处。

　　二人跳到砖块上，接着好奇的推开大门。

　　白皖先走了进去。

　　然后苏月凝跟在身后，但是她发现自己触碰到前面的空间后，直接穿过了空间，看来这隐藏藏所只有白皖一个人能进。

　　苏月凝便留在外面等白皖。

　　看着一片漆黑的空间，白皖缓缓走了进去，而里面的景象出乎他的意料。

　　门内是一片黑夜，夜空中闪烁着繁星。

　　一阶又一阶的砖瓦，从低到高，依次往上，看上去像是将地面同星空连接的桥梁。

　　并且沿着落脚砖瓦出发，还有大大小小的平台，每一个平台上都有一团星光在闪烁。

　　最近的平台距离白皖大概十米的高度，可以看到蓝色的星光里面包裹着一把蓝色的锤子，看起来精致美丽。

　　白皖见此不由眼前一亮。

　　每个砖瓦阶梯的星光中都藏着宝物。

　　不过因为距离原因，白皖只能看到最近的那把锤子，其余都很模糊。

　　白皖想进去看看，但是突然传出系统提示。

　　【马里奥下水道等级不够，3级后才可进入特殊奖励房间，星光屋。】

　　白皖遗憾的退了出去。

　　目前马里奥下水道才2级。

　　等出这个副本后，升到3级才能进入这很诱人的特殊隐藏场所星空屋。

　　见到白皖出来，苏月凝没问里面有什么，毕竟这是白皖的底牌，或者也是他的秘密，就没过问。

　　白皖看到如此老实的苏月凝，决定以后在里面弄到好东西，送她一件。

　　毕竟这是自己最好的朋友。

　　“走，可以出去了，诡异应该已经不在了吧。”白皖带着苏月凝重新爬回了她的房间，果然此时的诡异已经消失了。

　　“你这能力也太好用了吧。”苏月凝看到自己又回到房间，有些羡慕。

　　可以这么自由的躲到下水道，这是多少玩家羡慕不来的技能，更不要提下水道里面还藏有隐藏房间和金币。

　　虽然她还不知道金币能干嘛，但是直觉得告诉她，这能力应该不简单。

　　苏月凝回到屋子，而白皖也回到了自己的屋子。

　　此时诡异已经不知所踪，今夜诡异已经现身好几次了，多半不会再现身了。

　　果然，一直到天亮，都很安静。

　　早上，众人都聚集再一起，有些无精打采。

　　毕竟晚上有诡，众人都不敢睡觉，其中王健更是面色苍白，昨天晚上他险些死掉。

　　他向众人诉说了昨夜的经历，大家听着也都冷汗直流。

　　竟然冒充人类敲门，听着就吓人。

　　而白皖却听完了王健的话后不由皱了皱眉。

　　似乎有哪里不对……

　　而还没等他思考。

　　门外传来了响声，先是敲门声，然后是落地的声音。

　　咚咚咚！

　　啪嚓。

　　此时所有人都身子一紧，目光紧张的望向大门外。

　　诡女的回信来了……

　　不知道昨天信中的说辞有没有骗过女诡……

　　呼……

　　孙钱打开门，捡起门外的信，手有些颤抖的拆开了信。