第三十二章 土遁，大坚果之壁和变大蘑菇

诡异试图绕过去，但是眼前这诡异坚果速度不慢，无论走到哪里都被阻挡。

　　三个大兄弟，目光呆滞的盯着它，竟然让它无法突破防御。

　　而机关枪豌豆射手也赶了过来。

　　砰砰砰的对诡异射击，一时间它竟然硬生生的拦住了它。

　　接着，白皖从口袋中拿出了一颗红色的蘑菇，这是昨天晚上他用马里奥金币兑换的变大蘑菇。

　　之后，他再次抚摸向日葵，又召唤出一个大坚果，同时眼神深沉的道：“布阵……四象封印之术！”

　　话音一落，四位大坚果兄弟，便听从白皖的指令，一人站一边，将诡异直接包围在里面，一齐目光呆滞的看着诡异。

　　诡异见此被那些目光看的有些发毛，便跳到空中。

　　而跳到空中的他却愣住了，因为不知何时，还在后方的青年竟然也跳跃到了空中，而且变得很大。

　　原本小小一只的人类，大了足足五六倍，并且戴着一盏红帽子。

　　只见，白皖居高临下的一脚向下踩去

　　“三档……

　　“巨人的印章！”

　　嗖！

　　诡异看到人类踩下来的脚不由懵了。

　　他怎么敢？变大又有什么用？

　　诡异残忍的伸出手，准备去卸掉空中人类的这条腿。

　　而当它的手和鞋底接触的瞬间，它只觉上面传来了一股它无法抵挡的力量。

　　砰！

　　诡异露出难以置信的目光。

　　接着，整个诡直接被踩了下去，摔倒在地上。

　　更离谱的是，此时诡异竟然直接被踩扁了，缩成一团。

　　此时，所有人都看傻了……

　　罗雅更是无比震惊的看向白皖。

　　这乱七八糟的……都是什么离谱的能力……竟然不使用道具就把诡异挡住了……

　　这个叫做刘彤的……真的是新人？？

　　不可能吧……即便是资深玩家也未必能做到这些吧。

　　即便是有些了解白皖的苏月凝都一脸茫然的看向白皖……

　　他……他想干嘛？

　　一个人单刷这只诡吗……

　　这就是……被誉为最强新人，‘家人’的实力吗。

　　强大的一塌糊涂……

　　白皖从变大中缩小了回来，来到了苏月凝的身旁。

　　“还好吗……”

　　“还、还好……诡异它挂了吗？”苏月凝不由吃惊的问道。

　　“当然没挂，诡异又不会死，这不是常识吗？它几年后就会复活了。”白皖对着苏月凝说道。

　　“是这样没错……”苏月凝当然知道诡异是不会死亡的，但是白皖之前凶的一塌糊涂，给她了一种错觉，连三档都用出来了，打死一只诡异也不奇怪的吧？

　　白皖刚想说些什么，原本被踩扁的诡异重新恢复了过来，并且一脸恶意的开始啃食坚果，准备冲出来将白皖等人全部吞噬。

　　见此，白皖不由皱了皱眉。

　　这么难缠吗？

　　被变大蘑菇踩中，也仅仅变小了一会会，这林渊死后还挺凶的。

　　不过……也无所谓。

　　和诡异打上一场，他也仅仅是测试一下自己的能力罢了，能直接解决诡异是好事，解决不了也没事。

　　其实……在看到女诡第二封回信的时候，他就已经有些猜到眼前这诡异的杀人规律了。

　　白皖突然对着苏月凝说道：“我有一个猜想，你要和我试试吗？关于眼前这个诡异的杀人规律……”

　　“你想到了什么？”苏月凝好奇的问道。

　　白皖解释道：“你没觉得有些奇怪吗？女诡的两次来信中，爱情强调次数有点多了。”

　　“这个我发现了。”苏月凝点了点头，女诡曾说爱情可以驱散一切不好的事物，两次来信中都有提及。

　　正常人，在怎么向往爱情，也不至于连续说两次，而且特别违和，正常人真的会这么说话吗？

　　“所以，我觉得有没有可能，这是游戏给的生路？所以反复提醒我们了两次。”白皖说道。

　　“生路是爱情？”苏月凝当时只是觉得有些不对劲，但是没往这方面想。

　　“是的，信上说，爱情可以驱散一切不美好的事物，那么是不是也可以驱散诡异呢？”白皖笑着说道。

　　苏月凝思考了一会说道：“有可能……但是有什么证据吗？”

　　白皖点了点头，接着道：“有的，你还记得昨天晚上诡异拧开咱们的大门闯进来吧？”

　　苏月凝点头，昨天还多亏了白皖带她躲入下水道。

　　“诡异那天晚上也闯入了我的房间，所以我当时以为，这诡异是没有杀人规律，见人就杀的那种，因为据说不是所有诡异都遵循杀人规律，因为是无解级别副本，所以我想难度这么高也合理。”

　　白皖接着道：“但是……白天听到王健的话后，我就觉得有些不对了，他说诡异假扮成他的女朋友来骗他开门……这有些多此一举了吧，毕竟诡异本来就可以开门不是吗？”

　　苏月凝听后愣了下，确实，这个她没想到……

　　为什么诡异要扮成王健女朋友。

　　白皖总结道：“排除王健说谎，因为那意义不大，最大的概率就是，诡异无法进入王健的房间，只能伪装成他的女朋友……所以诡异对待王健和咱们是不一样的，这其中最本质的不同，就是这次游戏的关键点，也是这诡异的杀人规律……爱情。”

　　苏月凝听得目瞪口，不由脱口道：“因为……他们是情侣吗？”

　　白皖点头，笑道：“注意到了吧，咱们这次玩家刚好六个人，三男三女……多半就是系统安排的。

　　“林渊和欣然都是对爱情执着的人，所以不会对情侣出手，这应该就是它的杀人规律了吧。”

　　苏月凝越听眼睛越亮，不得不说，白皖虽然混蛋了点，但是脑子够聪明。

　　“所以，只要我们假装成为情侣，诡异就不会攻击我们了。”白皖说出了自己的想法。

　　苏月凝迟疑了下道：“假装情侣没问题吗？会不会被诡异识破？”

　　白皖，摇了摇头说道：“没事的，你看王健和罗雅都被算做情侣了，诡异很好骗的。”

　　苏月凝：“嗯……”

　　此时，诡异已经疯狂吞噬眼前的坚果，眼看就要出来了。

　　白皖便看着苏月凝的眼睛，突然认真的说道：“月凝，我知道对你来说可能有些突然，但是我已经不想再隐藏自己了，初次见你，我就已经对你有了感情，但是真正喜欢上你，还是当风吹来，你美丽白发糊满你脸的时候，亲爱的，你可能不知道你那个时候有多么性感，请允许给你起个亲切的昵称，白毛怪。

　　那么，当我女朋友好吗？毛怪。”

　　苏月凝：“……”