第七章 骷髅商店

白皖整个人都僵在原地。

　　按照镜子上看到的，如今他与诡异间隔不过一扇大门。

　　半米……不，甚至不到半米。

　　在这种情况下，即便是呼吸都可能被听到。

　　白皖有些庆幸之前的谨慎。

　　不然以为诡异已经离开了，无意中发出声响，那么今天他怕是就要危险了。

　　白皖不敢呼吸，拖着有些发麻的身体，慢慢的走回床去，再不做声。

　　真是狡猾的诡异。

　　没想到，第一晚上就这么凶险。

　　不过，他也收获了100诡币，这怕就是探索到有用信息的代价吧。

　　这个副本的生路，一定和那个隐藏的老旧木门有关。

　　此时，白皖彻底没有了休息的意思，哪怕没过一会就听到了诡异远离的声音。

　　但是，白皖依旧警惕的坐在床上。

　　就这样维持了一夜。

　　等到天色变亮，阳光映入房间，外面开始有人走动，白皖才走到大门旁边，偷瞄了下猫眼，发现外面诡异早就不见了，这才轻轻打开门，走了出去。

　　“早上好。”陈未雨看到白皖出来，打了个招呼。

　　“早上好。”白皖点了点头，扫了一圈。

　　此时大家都已经出来了，正坐在餐桌旁，上面已经摆放了早餐，但是没人动，显然都没什么胃口。

　　林夕眼睛红红的，整个人十分疲倦，显然昨天晚上给她吓得不轻。

　　刘彤倒是气色不错，悠闲的坐在椅子上，到底是经历过；两轮游戏的老玩家，显然对诡异游戏已经有了抵抗力。

　　而……张文老师也面色平常的坐在桌前。

　　白皖坐下后和刘彤对视一眼，默契一般的没有提昨天晚上张老师梦游的事情。

　　无论是电影，还是游戏，总会有那么一个设定，那就是诡异被人发现，暴露后就不会再伪装了。

　　所以，白皖二人不敢在张文面前提昨夜。

　　因为没人知道，如今的张文是人是诡。

　　毕竟，昨夜张文在白皖门前偷听，如今他都历历在目。

　　“昨天大家睡的好吗？”在众人安静不说话的时候，刘彤率先引出话题。

　　“昨天有点害怕，做噩梦被吓醒了好几次。”陈未雨有些疲倦的说道。

　　“昨天晚上你没熬夜看剧吗？”白皖打趣的道。

　　“没有啦……刚开始的时候看了一会，但是看着看着总感觉屏幕里面的人物会突然伸出手抓住我，就没敢看了。”陈未雨怂怂的说道。

　　显然，她是那种胆小，爱脑补，甚至自己会把自己吓到那种类型。

　　“林小姐睡的怎么样呢？”刘彤将目光望向神情恍惚的林夕。

　　林夕被问后，似乎更加委屈了，眼看就又要哭了。

　　“我……我听到了脚步声，和日记里面的安妮一样……救救我，我不想消失。”

　　听此，白皖和刘彤目光同时看向林夕。

　　她也听到了脚步声吗？

　　接着，白皖突然转过头，对着一直没说话的张文，笑着问道：“张老师昨天晚上睡的怎么样啊。”

　　话落，全场似乎都安静了下来。

　　大概过了一会，张文抬起头，笑着道：“我昨天倒是睡的很好，一觉到天亮，平安无事。”

　　一觉到天亮吗？

　　刘彤想到昨夜，张文踮起脚，进入木门的样子。

　　真的平安无事吗……

　　“白皖同学昨天睡的怎么样呢。”张文笑着问道。

　　白皖同样笑道：“不咋地，半夜睡到一半，有个煞笔给我打电话，真特么没素质。”

　　张文：“……”

　　刘彤：“……”

　　“张老师，你也觉得这种半夜给人打电话的人很没素质，对吧？”

　　张老师先是愣了几秒，然后道：“是挺没素质的。”

　　陈未雨此时也开口，比较嫌弃的说道：“嗨，我也最讨厌这种人了，半夜给人打电话，我实习的时候就遇到过这种傻领导，心无逼数，真是让人心烦，有时候甚至在想，这种人早点死掉算了，哈哈哈……咦，张老师你看我干嘛？”

　　陈未雨似乎是遇到了共鸣，不自觉吐槽的起来，但是他却发现张老师一直盯着她看，她脸上是有什么东西吗？

　　“行了，大家要是不吃早餐的话，就去探索一下船了，没时间给咱们浪费了。”刘彤打断了陈未雨的自杀独白，然后站了起来。

　　昨夜开局就是夜里，只能按照老婆婆说的去睡觉。

　　如今已经白天，刚好是探索的好时机。

　　诡异游戏已经开始，没有时间给他们浪费了。

　　刘彤从陈未雨旁边走过，但是一不小心脚滑，差点摔倒，手直接按在了桌子的汤上。

　　汤从里面露了出来，洒在了陈未雨身上。

　　张文坐在陈未雨旁边，衣服也被染上了一点汤。

　　“啊，不好意思。”刘彤歉意的道。

　　“没事，没事……”陈未雨用纸巾擦拭衣服，紧张的对着刘彤摆了摆手，那不好意思的样子，就仿佛弄洒汤的是她自己而不是别人。

　　张文也用纸擦了擦没说什么。

　　“为了节省时间，我和白皖去二楼看看，你们探索一楼吧，不过记得不要分开行动，三人一起才安全。”刘彤对着众人说道。

　　众人点了点头。

　　“大家小心。”说完刘彤便和白皖前往二楼，其余人探索一楼。

　　林夕本不想探索，但是看到陈未雨和张文已经走了，她不敢自己一个人待着，便也跟了过去。

　　二楼。

　　白皖跟在刘彤身后，说道：“说起来，张文是诡的概率很大，毕竟他是从那个危险木门中走出来的。”

　　说完，他便盯着刘彤的背影。

　　这家伙，看似是仁义的官方人员，但是实际上也没那么心善。

　　毕竟张文老师可能是诡，而刘彤知道这一点，所以故意让其他三人探索一楼，将张文和他们二人分开。

　　突然刘彤开口了，道：“白皖，诡异游戏里面圣母是活不下来的，我已经帮助了他们很多，算是仁至义尽了，只有先保护自己，才能帮助别人，有时候善良在诡异游戏中是一种累赘。”

　　白皖腼腆的道：“不，哥，你误会我的意思了，我是想说那个诡异木门看起来也很危险的，要不让他们三个探索二楼，我们探索一楼，这样咱们就更稳了。”

　　刘彤愣了下，转头去看一脸憨厚的白皖。

　　好几秒后突然说道：“对不起。”

　　白皖：“啊？什么意思？”

　　“我不应该骂你？”

　　“骂我什么？”

　　“刚才不应该骂你善良，抱歉。”刘彤拍了拍白皖肩膀，一脸歉意，然后转身离开。

　　白皖：“……”

　　“哥，我觉得你对我有所误解，其实我本性还是纯良的……”白皖追了上去。

　　“快来探索吧，别说没有用的。”

　　“嗷！”

　　……

　　白皖和刘彤一起上了二楼，此时二楼已经和夜晚不同。

　　原本介于201和202之间的神秘木门已经消失了。

　　“果然，那个神秘房间没这么好找。”刘彤摸了摸一片空白的墙面，如今已经毫无痕迹。

　　不过，这也是在预料中的。

　　这个房间怕就是此次副本的根源。

　　刘彤又走到了201旁边，轻轻推开，里面只是普通的房间，没什么值得注意的。

　　而在刘彤检查房间的时候，白皖则是来到了二楼的洗手间，角落里面有下水管道。

　　理论上他的马里奥金币屋可以从下水管道进入。

　　但是每个副本只能使用一次，所以他舍不得花费次数去验证，船上的下水道是否能进入金币屋。

　　而，突然一楼传来了喧闹声。

　　“刘哥，白皖，你们快下来看看这是什么？”那是陈未雨的声音。

　　刘彤和白皖，对视一眼，先是默契的按兵不动。

　　等到陈未雨和其他人都走了过来，二人才走下了楼梯。

　　“发生什么了？”刘彤走下来问道。

　　“我们去餐厅厨房，然后在柜子里面发现了一个骷髅头。”陈未雨带着白皖他们来到了厨房的柜子前。

　　只见，一个青色的骷髅头摆放在柜子中。

　　哗哗……

　　青色的光芒在其上散发。

　　刘彤见此，本是紧张的心舒缓了下来，笑着说道：“别害怕，这是诡异商店，通过这骷髅，你们就可以买保命道具了。”

　　众人一听，眼睛不由亮了。

　　可以购买保命道具吗？

　　在这个诡异游戏实在太没安全感了，能够购买道具的话，他们的生存率就可以提高不少。

　　白皖更是欣喜。

　　游戏初始赠送的40诡币，加上跳舞获得的40诡币小费，加上探索木门奖励的100诡币，如今他已经有180诡币了。

　　除了老玩家刘彤，相对其他新手玩家来讲，他的优势很大，能够买的东西也可能更多，这样的话能够购买的保命底牌也会更多！

　　“你们可以先看看商品目录，然后咱们集体开启商店，每个人有两分钟挑选道具的时间。”

　　说着，刘彤用手轻点骷髅，结果白色的光幕在空气中浮现。

　　光幕里面，是各种道具。