第二十七章 刷新的马里奥金币和可购物蘑菇商店

轰！

　　几乎是瞬间，王健就从口袋中掏出一个骷髅头。

　　哗！

　　骷髅头出现的瞬间，就开始传出可怕的哭泣。

　　呜呜呜……

　　从最开始的眼泪，在变成血泪。

　　看到血泪的瞬间，王健就惊恐的将骷髅头收了回去。

　　看了眼门外已经消失的诡异，王健松了口气，快速将房门关闭。

　　大意了，白白浪费了一个骷颅头，王健面色难看，这骷髅头是他上次副本九死一生在墓地中挖出来的，上次一共得到了三个，被女友以不给她就和他分手为由拿去了两个。

　　如今还剩的最后一个，现在也使用掉了。

　　这玩意不是诡异道具，只是诡异道具的仿制品，能使用的次数有限，骷髅头哭泣会散发诅咒对抗诡异，而当骷髅头眼泪变成血色，就说明使用寿命到了，这个时候强行使用就会导致诡异复苏。

　　如今因为自己过于担心女友，导致了被诡异骗去了他最后的底牌。

　　王健十分后悔。

　　……

　　而此时的白皖，正在读漫画书，这是他从现实带进来的。

　　他来副本之前就猜测到，晚上多半会睡不着，或者说睡了也不安稳，便选择了一本漫画书。

　　漫画是比较老的龙珠，有时候重温经典也是一种乐趣。

　　本来一开始，他看的津津有味，但是当漫画中的角色从静止变成动态，看着比克大魔王和孙悟空在一个漫画格子里打个不停，他就有些无语了。

　　接着，附近格子的人物也一个个的聚集在一起，导致了第一个格子是比克大魔王、悟空、龟仙人之间的团战，而其余格子空空如也。

　　白皖有些疲倦的关上了漫画书。

　　第一次经历还算有趣，可是如今白皖已经麻木了。

　　他现在只想看好好看一本漫画书啊喂！

　　不要随随便便漫改好不好！！

　　不要随随便便跑去其他格子！

　　最起码请尊重一下页码好嘛！！你们有考虑过它的感受吗！

　　白皖无力的躺在床上，啥时候他才能正常的看一本漫画书啊。

　　正在他无语的时候，门外似乎有了动静。

　　白皖立刻爬起身，望向门外，透过缝隙，他看到一双脚。

　　而门把手也在此刻开始被拧动。

　　一下，又一下……

　　幅度越来越大。

　　照着这个进度，外面的门早晚被诡异打开。

　　而白皖却不慌不忙爬下床，然后从口袋里面拿出了一个便携座便器，这是骷髅商城的东西，之前进入副本前，他管刘彤要的。

　　接着，他又从口袋里拿出了一个水管，然后把便携马桶和水管拼接在一起。

　　最后，又打开了一瓶矿泉水，倒入了马桶。

　　这样一个简易的下水管道就人工拼接而成了。

　　白皖试探的伸出手，发现自己的手竟然真的伸入了马桶中后，不由十分惊喜。

　　果然人工制作的下水管道，也可以进入马里奥的金币屋。

　　他能够想到这个，多亏了前天午睡醒来后，突然发现自己家房顶上多了许多行字。

　　诸如：太少了，养着吧

　　用bug搞笑还不错，还挺少见的。

　　这错字率真特么逆天

　　短小无力

　　要是随身带着下水管道可以直接进入金币屋吗？

　　……

　　很多谜语一样的说法，让白皖困惑了几秒，不过他身边总出bug，已经习惯了。

　　虽然不知道这些字是怎么来的，但漫画角色打架、开门异世界和流星天降就有原理了吗？！

　　总之，房顶上突然出现的字，带给了他很大的灵感。

　　是了，自己带下水道进入金币屋不行吗？

　　如今，验证了这是可行的。

　　这白皖就不怕了，有下水道作为退路，诡异也抓不到他。

　　想到此，看到如今还在一直拧着自己门的诡异不由有些来气。

　　妈的，又一个没素质的，就知道大半夜拧别人家门，真没家教。

　　越想越气，白皖干脆直接跑到大门旁边，拿出锤子，反手就往下一砸。

　　“他么的！十指连心，我戳！”

　　彭！

　　锤子直接怼在诡异脚趾上。

　　打完白皖就跑，准备立刻逃进金币屋。

　　而他转头看了一眼，发现诡异竟然还在拧门……

　　嗷？暂时进不来是吗？

　　原本逃跑的白皖再次折返，又跑了回去，然后对着门跳起舞来……

　　“嘿，门外面诡异，请欣赏我的舞姿吧！”

　　“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭！！”

　　“让我们一起来，做运动！！”

　　伴随着音律，三枚墨黑色的诡币从门缝滚了进来。

　　白皖十分惊喜。

　　好家伙，还真有小费。

　　之前以为诡异不是npc，看来这种想法是错误的！

　　接着，便大加了舞动力度，最终一共获得了五枚，共价值50诡币。

　　赚了。

　　而外面的门把手晃动的越来越强烈，似乎外面的诡异在愤怒的拧着门把手。

　　也是，一个人刚砸过它脚，又在它面前跳一些不知名的舞蹈，即便是受过教育的高素质诡异怕是也忍不了吧。

　　白皖知道诡异快进来了，便远离门，立刻跳入马桶进入金币屋。

　　哗！

　　一瞬间，白皖就觉得自己身子被吸到下水道里面。

　　然后便来到了自己熟悉的马里奥小屋。

　　而如今马里奥小屋已经变了样子。

　　原本空空如也的小屋天空中浮现了好多金币，正在闪闪发亮。

　　白皖十分惊奇的看着上方，然后跳到浮在半空中的砖瓦上，用手轻轻触碰空气中的金币。

　　叮！

　　一声轻响，空气中的金币消失，然后浮现出金币＋1的字样。

　　有点意思。

　　白皖将附近的金币全部触碰，他拥有的金币也越来越多。

　　简单地方的金币都拿到，还有些位置比较难拿，他便准备先研究下另外一个好玩的东西。

　　在房间的角落，安静的摆放着一个像是自助贩卖机的东西。

　　白皖过去查看，发现这就是新解锁的蘑菇商店，很多奇特的物品，正在售卖。

　　【蘑菇商店

　　简介：一家只开在马里奥下水道的神秘商店，仅接受马里奥金币。

　　目前售卖：1.马里奥出行卡

　　简介：购买后，该副本可任意出入马里奥下水道，不限制次数，但是进入下水道，时间依旧消耗，仅有10分钟。

　　售价：10马里奥金币

　　2.马里奥时间卡

　　简介：购买后，可充值马里奥下水道时间5分钟。

　　售价：5马里奥金币

　　3.变大蘑菇

　　简介：可使玩家变大，弹跳力增强，跳踩诡异可将诡异踩扁，维持时间一分钟。

　　售价：40马里奥金币

　　4.大型阳光蘑菇

　　简介：喂食向日葵后，可瞬间增加巨大量的阳光，该物品暂时货物不足，购买后于两天后快递送达。

　　售价：原价100马里奥金币，新人特惠，30金币.】

　　注意：本蘑菇商店货物，每次随机刷新，需要喜欢的货物请玩家及时购买，避免下次消失。

　　白皖看到里面的东西后，不由眼神发亮。

　　特别是标有特价的东西。

　　大型阳光蘑菇可增加巨大量阳光，目前正是他需要的东西，唯一美中不足就是两天后才能送到。

　　之前他收集了42枚马里奥金币，如今刚好够买大型阳光蘑菇和马里奥出行卡，这两样性价比都很高。

　　花了40金币，他购买了这两样。

　　一张封面是马里奥的卡片出现在他手中。

　　阳光蘑菇则是开始倒数计时，两天后便可以送到，那样的话，他肩膀上的向日葵就可以崛起。

　　剩下的货物价值也很高，特别是变大蘑菇，可以踩扁诡异，非常不错。

　　白皖看了一眼，高处的金币，都吃掉的话，应该可以购买变大蘑菇。

　　想到此他便准备行动，而突然他看向马里奥下水道的另外一面出口。

　　上次幽灵船副本下水道的出口通到了驾驶舱，而现在呢？

　　白皖有些好奇，反正可以随时回来，便钻入了下水道中。