第三十七章 迷雾的诡葬坟

原本就阴暗的森林，如今显得更加阴冷。

　　冷风吹在他们身上，让他们身子发凉。

　　并且，想到可能已经暴露，更是让他们心慌。

　　“大家都冷静一点……女诡如果已经发现我们的话，那就不是试探了，而是直接过来杀我们啦。”苏月凝看到气氛不对，说道。

　　孙钱冷静的思考了会也是说道；“对，所以现在的女诡顶多是怀疑，我们只要回复，‘亲爱的，你在说什么，我没画什么幻想乡’这样的话，应该就能应付过去吧。”

　　“可是要是真的有幻想乡这副画，该怎么办，那我们不是彻底暴露了？”徐冰提出了另外一种可能性，那就是幻想乡是真的，但是他们没找到。

　　孙钱面色为难：“是有这种可能，但是屋子里所有的画都在这里呢，唯独没有幻想乡啊，如果真的有幻想乡，它怎么不翼而飞了？”

　　此刻大家再次陷入纠结。

　　有没有幻想乡，他们无法确定。

　　女诡是不是试探他们，也无法确定。

　　只要有一点回复错误，那么就很可能导致团灭。

　　如今一切似乎又都回到了原点。

　　女诡这封信，该怎么回？

　　如何能在无法确定‘幻想乡’是否存在的情况下，继续用含糊的台词，在不引起女诡警惕的情况，骗过女诡呢。

　　这是十分困难的问题。

　　“无论如何，先离开这里吧，西林这地方太不安全了。”苏月凝看着越来越黑的天，心里产生了一丝不安。

　　“说的对，先回到木屋再讨论如何回信。”孙钱点了点头。

　　比起那很有压迫感的女诡，眼前这神秘莫测的西林也不是好惹的。

　　这该死的无解副本，每个地方都很邪门和危险。

　　众人将林渊的画都带回去，钱和铁锹什么的就都扔在原地，他们能带的东西有限，并且少带些东西也能尽快回到木屋。

　　很快，众人便再次启程，可惜这次没有来的时候那么顺利。

　　不知不觉间，深林中开始升起了白雾。

　　雾气很浓，让人看不清前方。

　　“小心点，大家靠在一起，别走散了。”孙钱出言提醒，并让大家聚集在一起。

　　白皖看到这雾，不由眉头微皱，他想起妹妹说的话……

　　“据爷爷说，一个村里的猎人去林子里打猎，由于起雾迷了路，最终走到一处不知名的地方，那地方到处都是墓碑，生灵仿佛绝迹，是死人的地盘。”

　　白皖警惕的看着眼前的大雾……

　　如今他们遇到的情况，有点像之前猎户所遭遇的情况。

　　森林中藏着的那个危险的东西要来了吗？

　　白皖看了看蘑菇商店。

　　如今大型阳光蘑菇还需要半个小时就邮到手了。

　　无论如何都要再坚持半个小时才行。

　　只有这样面对这林中未知的诡异，他才有自保的底气。

　　……

　　徐冰时刻保持警惕，紧紧跟着众人不敢离队。

　　明明她是最讨厌集体的，此时却不得不抱团，她觉得自己有些可笑。

　　她从上学开始就和别人格格不入，她更喜欢一个人呆在教室，甚至看到同龄的人会很厌烦，而一次在图书馆看书的她，突然在桌子上看到了一张黑色邀请函，就不明不白的来到游戏中了。

　　本来她觉得也无所谓，因为自己的人生已经够无聊的了，死了就死了。

　　但真正进入诡异游戏，她发现自己错了。

　　她怕死，很怕死……她还想活着，哪怕重新回到哪个让她厌烦的教室也可以……

　　徐冰，全身贯注的看着眼前的一切。

　　生怕从白雾中突然跳出一个诡异。

　　不过，只要跟着众人，她还是很有安全感的，特别是之前看到白皖一个人单挑诡异的样子。

　　只要不掉队……就能活下去。

　　而，突然徐冰眼神闪过一丝怀疑。

　　看着前方众人的身影，她产生了一个疑问，大家为什么这么安静？

　　是因为紧张？

　　可是也不至于一句话都没有……

　　大家已经很久没说话了。

　　甚至都听不到大家的呼吸声……

　　安静，太安静了。

　　此时徐冰就感觉仿佛深林中只有自己一人一样。

　　不，不太对……

　　徐冰加快了脚步，想过去追赶上大家。

　　但是……她却发现，前方那几道人影开始消散了。

　　徐冰猛然一惊，回过神来。

　　前方还哪里有人……

　　她茫然的回顾四周，发现不知何时，她已经掉了队，如今只剩下她一人。

　　看着周围陌生的环境，她不由十分恐慌。

　　没有标记了……树的标记没有了……她迷路了。

　　嘶……

　　徐冰不由深吸一口凉气。

　　竟然在这么恐怖的森林里面掉队了，她……

　　唰！

　　忽的，她听到周围的草丛传来了抖动的声音，似乎是风，似乎又不是，她认真去听声音反而消失不见。

　　也是此时，剧烈的心跳声，开始在她的体内响起。

　　咚咚咚！！！咚咚咚！！

　　那声音甚至比她在仓库门前时候还要剧烈。

　　“谁……谁在哪里？”徐冰感受到如此剧烈的心跳预警，不由面色苍白。

　　而那心跳声不仅没有放缓，反正更加剧烈。

　　咚咚咚！！！！

　　徐冰终于忍住不了，从口袋中掏出了一个黑色手指。

　　这是她最大的底气，在上一轮游戏中无意获得的诡异道具，属于诡异的手指。

　　哗哗！

　　手指拿出瞬间，便开始滴血，属于诅咒之物的诅咒也开始释放了。

　　徐冰的诡币也开始消耗。

　　但是让徐冰面色难看的是，那黑色手指还没发挥到一秒，上面的鲜血就消失了，变得和平常手指无异……

　　徐冰难以接受眼前的一幕，这代表着森林中的东西恐怖程度太高，以至于，自己这从上一个副本中带出的手指全方位被压制了。

　　“即便比不上‘来信’副本中的诡异，也不至于一秒都……”

　　徐冰面色苍白，只听耳边的心跳声越来越大，大到最后，宛如雷鸣般在耳畔响起。

　　也是此时，徐冰看到，不知何时，迷雾中一片墓地出现在她的眼前，伴随着若有若无的哭泣声，一个又一个墓碑诡异的耸立在其中。

　　接着一只冰冷的手拽住了她的脚。

　　“啊！！！”

　　伴随着一声惨叫，她永远的消失了。

　　……

　　孙钱等人听到林子里传来的惨叫，不由浑身一抖。

　　之前他们走着走着就发现，徐冰不知道什么时候不见了，想必是凶多吉少，而林中传来的叫声，也验证了他们这个猜想。

　　“这雾太邪门了……大家小……”孙钱小心这两个字还没说完，就发现自己的心开始飞快跳动。

　　咚咚咚！

　　所有人都面色一变。

　　心跳预警？？

　　林子里的那个东西要出来了吗？

　　“跑！”

　　孙钱等人连忙跑起来。

　　白皖也跟在身后，突然他不由神情一紧，只见身后的迷雾中，一个又一个墓碑凭空浮现，心跳动的速度也更加猛烈。

　　来了。

　　西林最恐怖的东西，要来了！