第五十四章 杂交敲门诡，变异的菜问！（求追读，第四更）

罗伊梦和赵杰身子微僵，呆呆的看着眼前这不科学的一幕。

　　门对面的敲门诡也懵了。

　　“？？？”

　　卧槽！

　　我的门呢？？？

　　敲门诡莫名有些恐慌。

　　它不敢置信的用诡手摸了摸墙。

　　呆愣了一会，失落的手扶着墙缓缓滑下，一屁股坐地上。

　　它可是敲门诡啊！

　　没门的话，还算什么敲门诡啊？

　　它难以置信……自己就这么失业了？

　　官方可是和他保证过的，加入总部，铁饭碗，朝九晚五，可以按时拿诡币……

　　可是自己的门都没了，还能领取补贴吗？

　　敲门诡陷入了中年危机。

　　罗伊梦拿着笔记本，也是发呆了好久，依旧没下笔。

　　这是……白皖的人物技能？

　　竟然可以将门变没……

　　这么离谱吗？

　　震惊过后，罗伊梦看向白皖的眼神越来越亮。

　　天呀，如此便利的能力。

　　如果和这样的队友一起处理灵异事件，想必会十分有安全感。

　　罗伊梦给白皖这个能力了一个很高的评价。

　　但，有一件头疼的事情来了。

　　这一关主要考察观察和分析能力……

　　但是白皖这是通过自身能力闯过关卡，这怎么办。

　　想了一会罗伊梦只能说道：“咱们能重新开始第一关吗？不使用自己能力的情况下通关。”

　　主要是，他们总部实在没考虑过，有人会通过把门变没的方式破解诡敲门的方式。

　　“啊？那我白通关啦。”白皖不由问道。

　　罗伊梦摇了摇道：“没有没有，你这次的表现，全程记录，会给你额外加分，其实你表现出的这个强大技能就已经能取得不错的评价了，接下来无法通过第一关也无所谓了，只是想看看你正常测试的成绩，作为参考。”

　　白皖点了点头，重新来一次也无所谓。

　　他其实看到纸上敲门诡的故事后，就已经明白该如何通关了。

　　所以，他重新施展技能将墙又变成了门。

　　接着，第二次测试一开始，他就走到了箱子前，拿起了诡敲门的一只手，准备送给门外的敲门诡。

　　而意外却发生了。

　　触碰敲门诡手臂的瞬间，他肩膀上的向日葵突然出现，此时的向日葵已经长了两个头，正在不停的摇摆微笑。

　　一个声音在他脑海中响起。

　　【获得杂交材料，诡敲门手臂，现在开始随机杂交……】

　　【叮！随机对象为……菜问，开始诡敲门手臂同菜问杂交……】

　　【叮！恭喜您，获得新植物，敲门诡，菜问！】

　　哗哗！

　　肩膀上的双头向日葵露出开心的笑容，接着一只白菜凭空出现，更为神奇的是，那只白菜其中一只手臂大了一圈，手臂的颜色也变成青紫色，阴冷的气息从其上散发。

　　白皖一脸茫然，接着关于菜问的信息浮现在他的脑海中。

　　【植物名称：诡敲门，菜问

　　简介：菜问通过和敲门诡的手臂杂交，形成的变异菜问。

　　能力：1.因为杂交敲门诡左臂的原因，使用该手臂的威力增倍，并附加诅咒之力

　　2.遇到大门可敲门，释放音波诅咒。】

　　好家伙……敲门诡菜问？这也行？？

　　一旁的罗伊梦等人也看懵了。

　　“？？？？”

　　这是什么玩意？？

　　怎么一眨眼睛就出现一个双头向日葵，然后一不注意，又出现了一个白菜？

　　最离谱的是，这白菜为啥长着敲门诡的手臂？

　　接着，更加令所有人震惊的事情发生了。

　　菜问被召唤出来后，目光一扫，锁定敌人目标，然后直接嗖的一下冲了出去，相当灵敏。

　　接着，抡起敲门诡的左臂，对着门就是一砸！

　　轰！

　　可怕的诅咒音波被释放了出来，打向了门外的敲门诡。

　　敲门诡：“？？？”

　　此时的敲门诡一脸懵逼，它还是第一次被别人反敲门。

　　在吃惊的同时，还十分愤怒，反手就一击敲在门上。

　　抢老子的饭碗，滚！

　　轰！

　　可怕的诅咒之力从门上释放。

　　而菜问也不甘示弱。

　　轰！

　　抡起左臂，再次一砸！

　　两波诡异之力在门上发生碰撞。

　　哗！

　　甚至在空气中激起了一丝黑色诡气。

　　不过，不愧是总部大门，质量就是很好，即便是两位同时砸门，依旧承受的住。

　　接着，战况开始激烈了起来。

　　轰！！轰！！

　　为了争夺诡敲门的荣誉，一个白菜和一个断臂敲门诡开始比了起来。

　　诅咒之力不停的对撞，屋子中的温度以夸张的速度变得阴冷。

　　两边敲门的速度都越来越快。

　　砰砰砰——，砰砰砰——

　　两边同时敲出音波，在虚空中碰撞抵消。

　　碰撞的风波把整个房间吹的七零八落。

　　敲门诡也是越打越吃惊。

　　玛德！究竟谁才是敲门诡啊！

　　而且，这门里的家伙怎么速度和力度和自己一模一样啊？

　　不知道的，还以为是自己的左手在和右手打呢！

　　罗伊梦见此不由嘴巴长大，一时间都忘记了测评，就这么呆呆的看着眼前的两个家伙相互砸门。

　　是不是……有哪里出了问题？？

　　这不是一个人类在敲门诡的杀人规则中努力求生的测试吗？

　　为什么变成了这样的敲门竞赛？

　　测评组的二人，呆若木鸡的看着，菜问大战敲门诡这场传奇的大战。

　　而，忽然，白皖肩膀上的双头向日葵同时露出灿烂微笑。

　　接着，两个大阳光向菜问飞了过去。

　　在狩猎模式下，阳光积攒的速度似乎也特别快。

　　然后……

　　哗！

　　受到阳光祝福的菜问，眼神变得锋利，大招触发了！

　　嗖嗖！！

　　它的拳速变得无限快！

　　带有残影的拳之领域，全部砸在大门之上。

　　啊哒哒哒！！

　　轰！！

　　可怕的诅咒之力，一波一波的释放。

　　轰轰轰轰！！！

　　门外的敲门诡根本来不及反应，就被这一波又一波的诅咒冲击直接击飞好远。

　　嘭！

　　同时，总部的大门也终于承受不住碎裂。

　　咔嚓！

　　门的碎片散落一地。

　　菜问这才收了神通，消失在原地。

　　啪嚓！

　　罗伊梦手中的测试笔直接掉到了地上。

　　赵杰也不由揉了揉眼睛。

　　他们甚至开始怀疑自己是不是在做梦……

　　一只会功夫的白菜，融合了敲门诡的手臂，然后砸碎了官方特制大门？

　　罗伊梦站在废墟一样的房间里，看向白皖目光十分震惊和复杂。

　　这也是他的人物技能吗？

　　太强了吧？？

　　正面刚敲门诡也不落下风……不对，是占据上风……

　　这就是通关无解副本的最强新人？

　　身为资深的测评员，罗伊梦，此时都已经不知道该如何评分了。

　　不，比起评分，罗伊梦二人看到裂成碎片的大门不由嘴角抽搐。

　　这大门挺贵呢……

　　这可是特制的，历来总部测试的第一关都是用这扇门啊...

　　他们这个月的工资可能要泡汤了。

　　最关键的是……敲门诡的手臂没了……被一个赛博朋克白菜给带走了。

　　白皖看着面色难看的罗伊梦和赵杰，弱弱的说道：“那个……不好意思，能力不受控制就出来了，要不咱们重新测一下？”

　　罗伊梦看了眼已经破碎的大门，又看了眼躺在地上的敲门诡，和已经消失的敲门诡手臂，最终强颜欢笑的说道：“不，不用了吧……直接第二关就行了。”

　　测尼玛啊……

　　不光你不用测了，以后也没有这个关卡了。

　　总部的第一关，所有东西都吹飞了，门坏了，连最重要的通关核心——敲门诡手臂，都莫名其妙没了！这TM还测个尼玛啊？

　　“好吧，我还想充分展现自己的智慧呢。”白皖听后有些遗憾。

　　看到白皖意犹未尽的样子，罗伊梦真的无语住了，缓和了下情绪说道：

　　“第二关考察的是综合实力，你需要在躲开水诡追杀的同时，完成一些简单的数学题，这一关比起第一关可要难得多。”

　　白皖听后有些畏惧，道：“啊，竟然有水诡，那超凶吧。”