第五十二章 邀请我去总部测评，你确定？（求追读）

白皖看到后，不由心里一惊，连忙回复道：

　　【不是我炸的。】

　　【？？？】

　　【你说啥？总部来人找你，想对你进行测评，只要通过测试，你就可以领取丰厚的资源。】

　　白皖看到后，不由松了口气。

　　什么啊，原来是测试啊。

　　他回复道：

　　【明天下午吧，上午有事。】

　　刘彤听到这熟悉借口不由无语的回复道：

　　【……你少睡点吧，总部等的急，哎呀，你知不知道这是一次多好的机会。】

　　刘彤有些无奈，要是一般猎诡者听到自己被总部看中估计会兴奋极了，但是白皖还真不一样……把一个无解级副本硬生生通关，并且还打出了有史以来最高的评价。

　　他觉得，如今白皖实力，怕是比周鲁队长还强了，因为即便是周鲁队长也不一定能通关来信吧。

　　刘彤还想把白皖叫过来，但是总部来人似乎挺通情达理的。

　　罗伊梦有些歉意的道：“不好意思，因为我们还有许多诡异道具没有测试，所以有点急了，忘记了‘家人’才出副本，需要休息，这样，明天下午让他在来这集合吧。”

　　见此，刘彤也点了点头。

　　也是，才通过一个无解级的副本，怎么也要休息一下。

　　周鲁突然笑着向罗伊梦走了过来，热情的说道：“二位，实不相瞒，在下在猎诡方面也颇有心得，要不要对我也测试一下。”

　　罗伊梦尴尬的笑了笑道：“周鲁队长，我们也是听从上级行事，再说您也早过了新手期了吧。”

　　周鲁听后没死心，又推荐道：“我是老了，但是没事，我们还有杰出的新人啊，你看这个女孩，她叫苏月凝，凭借着自己的努力硬生生将鸡毛插入诡异身上……鸡毛刺客你应该听说过吧，嘎嘎凶的。”

　　罗伊梦表情更尴尬了道；“鸡毛刺客我知道……听您这么说起来是挺凶的，但是可能并不符合我们总部对天才的标准……”

　　“没事，没事，我们还有其他新人，刘彤你知道吧，那可是家人的新手引路人，要知道，家人如今能有这种成绩，可都离不开刘彤啊，据说家人还在副本中时不时提起他，这足证明刘彤有多优秀。”

　　“周鲁队长……我们该走了，明天下午再来哈，谢谢您的招待……”

　　“唉，别着急走啊，唉唉……”周鲁看到两位来自总部的测试人员走了，不由有些沮丧，能看到总部测评组的人员可不容易，要是能给一次测试的机会就好了。

　　而白皖则是躺在床上累的完全不想说话，妹妹白曦也是，在画中很快就睡着了。

　　爸爸妈妈爷爷难得安静了一些，没打扰白曦睡觉，这些天，妹妹晚上也是没好好睡觉，如今难得休息一下。

　　躺在床上，白皖前所未有的放松。

　　不知道为什么，对于总部的测评他倒是没啥感觉，但是明天下午去兰城分部，他还挺期待的。

　　兰城小队的众人都挺好的。

　　周鲁队长，刘彤，还有苏月凝……

　　人都挺有趣的。

　　王猛和李阴田他还不了解，但是初次见面印象还不错。

　　毕竟大家每个人都给他凑了50诡币，如今自己有钱了，刚好给还回去。

　　慢慢的，白皖便进入了梦乡。

　　……

　　第二天下午，白皖十分精神的来到了兰城分部作战室。

　　此时，作战室，周鲁苏月凝几人都在。

　　他们对面还有两个陌生面孔。

　　“老弟来了啊，这次通关无解副本真给兰城长脸。”周鲁看到白皖来了，拍了拍他的肩膀称赞的说道。

　　接着向白皖介绍道：“这是总部测评组的精英们。”

　　女子率先向白皖走了过来，热情的道：“您好，我们是总部测评部工作人员，我叫罗伊梦，他是赵杰。”

　　“白皖，游戏名称家人。”白皖也报了自己的名字。

　　“家人您好，久仰大名，这次我们来的目的，您应该听周鲁队长说了吧，我们将会对您做一个全方位的测试，最后根据结果会给予您相应的资源。”罗伊梦语气温和，慢条斯理的说道。

　　“好的，在这里测试吗？”白皖点头，然后问道。

　　罗伊梦摇了摇头，笑着解释道：“不是的，总部大楼里面有耗费巨资打造的测试用屋，能够全方位衡量出一个人的潜力。”

　　罗伊梦语气略微有些自豪。

　　她们测评科是研究科的一个分室，所以资金雄厚，毕竟理论上，他们也是研究科的一员。

　　而听到消耗巨资打造的专用测试屋这几个字，苏月凝突然面色一变，再三欲言又止后，还是说道：“等、等一下……能不测试吗？其实我在游戏里面已经充分全面的看到了白皖的潜力……”

　　罗伊梦听后不由觉得有些好笑的摇了摇头道：“那怎么能一样，我们总部测试可是最讲究科学公平公正，由诡异博士亲自部署，可以最精准的反应一个人的潜力，绝不会出现任何错误。”

　　苏月凝还是有些犹豫的道：“可是这些仪器挺贵吧……万一弄坏了……”

　　罗伊梦摇了摇头道：“不会的，那些关卡都是精心设置的，而且总部目前四大队长有其中两位镇守，绝对万无一失的。”

　　说完，她转头看向白皖，笑着说道：“白皖同学，你就尽情释放你的热情吧，完全爆发自己的潜力。”

　　白皖听后点了点头，十分乖巧的道：“我定将燃尽自己。”

　　罗伊梦满意的点了点头。

　　只有苏月凝面色精彩无比，暗中吐槽道，燃尽自己？白大爷你可别人家总部给燃尽了……人类的未来不会被你毁于一旦吧？

　　悠着点啊，白大爷！

　　“为了节省点时间，我们现在就去总部行吗？”罗伊梦问道。

　　“好的。”白皖点了点头。

　　周鲁等人将白皖和罗伊梦等人一起送了出去。

　　“小皖，本来都准备好了你和苏月凝的庆功宴，但是总部那边比较急，等你测评凯旋归来，在开始宴会！辛苦了。”周鲁拍了拍白皖的肩膀，十分爽朗的说道。

　　“放心吧，队长，我会努力测试的。”白皖神情认真，很有斗志。

　　苏月凝见此心里直突突。

　　白大爷，你大可不必这么认真呀……

　　接着，苏月凝无奈的看着，罗伊梦和赵杰带走白皖，她只能暗中祈祷，希望总部平安无事……不然总部被毁掉了，会不会追究他们兰城小队的责任呀……

　　苏月凝暗中想好了台词，如果总部追究，打死就几句话话。

　　不知道，不了解，和白皖不太熟悉，纯属同事关系，没有来往。

　　……

　　接着，白皖和罗伊梦坐火车来到了处于龙北市的总部，其实总部是有专用飞机的，但是眼前这个神秘新人坚决不坐飞机，说自己恐高。

　　罗伊梦等人虽然觉得作为一个猎诡者恐高有些奇怪，但是尊重被测试人的想法，做火车来到总部，时间长点就是了。

　　用了半天，罗伊梦和赵杰带着白皖来到了一座雄伟的大楼面前，甚至比兰城分部的楼还高了一倍。

　　白皖看的神采飞扬。

　　“这就是猎诡者总部吗？好壮观啊！”白皖看着眼前的大楼，还有周围大气的建筑。

　　道路上人来人往。

　　果然这样的大城市和他们小城市不同啊。

　　罗伊梦见此不由得意一笑，虽然是潜力极佳的新人，但是在兰城这种小地方，终究是见识少了。

　　“全国都很少有哪个地方比总部造价高了，可以说，这里是全国最安全的地方。”带着眼镜的男子赵杰不由自豪的道。

　　“确实了不起啊，看着就很有安全感的！”白皖脑袋直点头，称赞道。

　　“行了，走，带你去测试，如果你表现优秀，搞不好会被调入总部的，那你以后就可以充分享受这个城市的资源了。”罗伊梦笑着对着白皖说道，接着便将白皖带了进去。

　　总部里面装修倒是比较简朴，并且十分安静，看来里面人不多。

　　“全国范围内的灵异事件太多，总部大家都很忙，很少有时间在总部，目前倒是有两位队长刚刚处理完灵异事件回来，所以如今的总部相当安全。”罗伊梦给白皖解释道。

　　“这样啊……姐姐，测试难吗？”白皖又边走边问道。

　　“还可以吧，测试一共分三关，第一关看智力，第二关看综合实力，而第三关看潜力，你的所有表现我们都会看在眼里，然后按照标准给你打分。”罗伊梦给白皖介绍道。

　　白皖点了点头，原来是眼前这两位给自己打分。

　　想到父亲教育自己的人情世故，他想着要好好表现一下，便走在前面，替罗伊梦等人拉开了门。

　　白皖拉开门后，道：“姐姐你们先……”

　　他本来想说先走，但是走字还没说出口，就自己硬生生憋了回去。

　　因为，他看到门的对面竟然不是总部走廊，而是一个眼熟的废弃仓库，一个面露疯狂的画家正在仓库里面享受的作画。

　　接着，画家疑惑的回过头，和身体僵硬拉着门的白皖开始了尴尬的对视。