第二十五章 吸收阳光的向日葵

“是一封信。”孙钱拿起门外的信对大家道。

　　众人注意力也都聚集在信上。

　　开始了吗？

　　游戏副本就叫做来信，那么游戏生路和流程大概率都和信有关。

　　孙钱和大家对视一眼，便将信拆开，里面不是什么奇怪的东西，而真是一封信，不由让大家松了口气。

　　将信摊开，众人一起观看。

　　【林渊，最近过得还好吗？你的村子太偏了，网都没有，我只能通过写信联系你，虽然我们分隔两地，但是我依旧是爱你的，我们已经结婚三年，即便是我的父母不同意我们在一起，但是我愿意相信爱情，爱情能驱散一切不好的事物，希望你也能给我回信—爱你的欣然】

　　信的内容看起来比较普通，似乎就是一对恩爱的夫妻分隔两地，然后他们之间的爱情不被妻子父母祝福。

　　不过，会是这么普通吗？

　　显然不会，这可是无解级别的副本。

　　孙钱看过后，不由说道：“这封信大家怎么看？”

　　“看上去是两个恩爱的夫妻，但是不知道什么原因处于一种异地状态。”王健说道。

　　“重点应该是回信吧？她说要林渊给她回信。”苏月凝一开口就抓住了重点。

　　众人看了看躺在屋子里的死尸，不由觉得有些麻烦了。

　　林渊已经死了，是没办法回信的。

　　如果不回的话，林渊的老婆肯定会察觉到异常，到时候不管是报警还是做别的什么都会很麻烦。

　　主线限制他们晚上十点后不能离开林渊的木屋，如果真的被抓到警察局，那么就肯定完不成主线任务了。

　　“所以目前，我们应该做的是回信，冒充林渊，不能让他老婆察觉到异常。”徐冰总结道。

　　“是这样，咱们应该先去房间里面收集些关于林渊的信息，如果没有的话，再去外面的小镇打探一下，不然信息不足，咱们可没办法假装林渊回信。”孙钱，点了根烟思考道。

　　“行，那就趁着天还亮，抓紧行动。”罗雅也很赞同。

　　说着，众人就准备行动。

　　突然，孙钱眼中闪过一丝震惊，道：“刘彤兄弟，这肩膀上是啥玩意啊？”

　　众人听到孙钱的话，也把目光望向‘刘彤’，结果也都有些傻眼。

　　只见，不知何时一个萌萌的哒带着笑脸的向日葵正在白皖的肩膀上摇摆。

　　白皖笑着和大家解释道：“这是我的人物技能啦，可爱的向日癸，成熟以后可以生成瓜子，等它好了请大家吃瓜子。”

　　众人听了不由愣了下。

　　可爱的向日葵，成熟后可以生成瓜子？

　　这是什么阴间技能！

　　哗！

　　附近有阳光被白皖肩膀上的可爱向日葵吸收，原本的向日葵慢慢浮现出笑脸。

　　孙钱等人目光惊奇的看着白皖肩上的向日葵。

　　虽然没啥实际作用，但是真神奇。

　　苏月凝也是一脸好奇的看向白皖。

　　对于这个唯一获得负数评价的最强神秘新人，她一直很好奇，据刘彤说，他拥有一项很离谱的能力，就是可以把门弄消失，可是他肩膀的向日葵又是什么东西呀。

　　只能生产瓜子？她是不太信的。

　　这白皖蔫坏蔫坏的，嘴里就没啥实话

　　刘彤还说他可能是矿工……

　　人物技能和人物现实高度相关，莫非白皖是一个副业是大门修理工，主业是种植向日葵的矿工？

　　想想就有点离谱。

　　众人好奇的看了一会向日葵后，也不敢耽误时间，很快便开始行动。

　　暂时把林渊的尸体放到角落，然后开始在屋子中收集线索，无解级别的副本，一点都不能大意。

　　白皖也扛着向日葵在木屋中到处跑，微弱的阳光也慢慢向着他聚拢。

　　他有些期待，等向日葵吸收了充足的阳光后，召唤出植物的样子。

　　植物大战僵尸他小时候玩过很久，里面的一些植物，豌豆射手，坚果墙，红色辣椒、西瓜投手、玫瑰刺客等等，不知道会先召唤出哪个。

　　林渊所在的老屋子有点空，虽然仔细找了一遍，但是依旧没发现什么有用的线索。

　　最后大家集中在外面一个仓库前。

　　那仓库看上很破旧，似乎是废弃很久了。

　　目前仅有这个仓库没找过了。

　　孙钱看了看上面的锁是处于打开状态的，他便直接把锁拿下来，然后用手握住仓库大门准备打开。

　　而突然，所有人都面色一变。

　　咚咚咚！！

　　大家心开始剧烈的跳动，身子宛如陷入冰凉的湖底。

　　咚咚咚！！咚咚咚！！

　　心跳的声音越来越剧烈。

　　“大家快后退！”孙钱急忙向众人喊道。

　　而早在他出声前，很多人就已经往后退了，白皖是最快的一个。

　　“这是……心跳预警吗？”王健面色苍白，虽然他没经历过，但是也听资深玩家说过，有些副本中会出现远超当前难度的诡异，这些诡异一般不涉及主线剧情，遇到的话，赶快跑就是了。

　　孙钱点了点头，擦了擦头上的冷汗说道：“我经历过一次，这就是心跳预警，这仓库咱们不能再来了。”

　　孙钱神情有些凝重看着林渊家的仓库。

　　这里面到底有什么？

　　之前搜索屋子，发现了一些画具，这林渊可能是个画家。

　　一个平平凡凡的画家，为什么仓库里面会藏着这么恐怖的诡异？

　　还有所谓的来信又到底是什么？

　　他只感觉如今身处迷雾之中。

　　游戏才一开始就遇到心跳预警，这可不是什么好兆头。

　　“先去镇子看看吧。”孙钱说道。

　　如今仓库无法探索，家里也没找到什么东西，只能去村子里面看看了。

　　众人听到他的话，点了点头，家里没什么东西，是该出去看看了。

　　大家一起走出大门，白皖也跟在最后。

　　外面的小镇十分荒凉，屋子大部分破的不行，看上去是一个很穷的村子。

　　白皖走着走着有些惊喜的发现，向日葵吸收的阳光更多了。

　　也是，室内和室外的阳光量肯定是不一样的。

　　苏月凝走到白皖身旁，好奇的看向白皖肩膀上的向日葵。

　　白皖对她笑笑：“要吃瓜子吗？”

　　“谢谢，不了。”苏月凝听后不由翻了个白眼。

　　“人好少啊。”罗雅不由感慨道，如今走了一段时间，一个人也没看到。

　　“其实现实中的农村很多都这样，因为青年外出打工，加上人口流逝，基本上只有老年人在。”王健是农村出身，所以对情况很了解。

　　罗雅听后不由翻了个白眼，嫌弃的道：“原来你老家也住在这么狗不拉屎的地方，我以后肯定不会和你回老家的。”

　　王健有些尴尬，没有回话。

　　“虽然农村里面本来人就不多，但是这也太少了……”孙钱皱着眉头看着这个村落，不知道是不是错觉，虽然处于太阳底下，但是他身体却觉得十分阴冷。

　　终于，他们走了很久，才看到一个老大爷正躺在摇摇椅上。

　　孙钱神情一喜，走了过去，道：“大爷，您好，我们外来的旅行者，能向您打听件事吗？”

　　“嗯？”老大爷听到有人来了，疑惑的起了身，眼神古怪的打量了孙钱几人后，很意外的说道：“挺久没看到陌生面孔了，旅行？我们这小破村子有啥好旅行的。”

　　孙钱笑着回答道：“我们有个朋友叫林渊，但是最近联系不上了，就过来看看，顺便当旅游了。”

　　老大爷看了孙钱一眼道：“林渊啊，我们村这几年突然成名的画家，你们也是搞艺术的吗？你们沿着这条路直走就能看到他了。”

　　真的是画家吗？

　　众人很认真在听老人的话，想从里面收获些信息。

　　孙钱又道：“我们去过他家了，但是没人，他有朋友之类的住在村子里吗，我们想去拜访一下。”

　　老大爷摇了摇头，道：“没有，我们村子本来就没剩多少人了，而且林渊性格比较孤僻，他老婆死后，就更不和人说话了。”

　　嗡！

　　老人的话，让孙钱等人全身一颤，即便是在如此大太阳之下也觉得有些阴凉。

　　什么……

　　老人说，林渊的妻子早就死了……

　　那，给他们写信的是……

　　孙钱等人忍不住吸了口凉气。

　　之前收到的，那是一封……诡来信。