第二十三章 进入怪谈‘来信’

......

　　又闲聊了一会，白皖看时间不早了，便准备回家。

　　而周鲁给了白皖一个包裹，白皖打开发现里面竟然是250诡币。

　　“拿着吧，不多，我们五个私下给你凑的，以后有钱在还就行，你是新人应该最缺诡币了，还进入了无解级别的副本。”周鲁笑着说道。

　　白皖拿着手里的诡币很感动。

　　诡币这玩意每一枚都很珍贵，毕竟正常通关一次副本也就获得100诡币而已。

　　可以拿出一半给他，这是很大的人情。

　　虽然，几人肯定有投资他的意思，但是无论如何，如今正是白皖最需要诡币的时候，可谓雪中送炭。

　　“谢谢大家！”白皖有些感动。

　　拿着诡币，白皖准备回家休息一下，然后去看看自己的幽灵船，自己获得幽灵船后一直没进去看看呢，里面还有自己的船员老奶奶和‘陈未雨’呢。

　　虽然目前还没成为船长，但是应该也获得了一部分的权限，如今下一副本难度特别大，必须好好准备一些底牌，看看幽灵船能不能给他些什么资源。

　　而在白皖走到一半的时候，队长周鲁却在中途拦住了他，又递给了他一袋诡币，白皖一看大吃一惊，里面是三十枚墨黑色的诡币，这就是300枚诡币。

　　周鲁笑着对白皖说道：“这是我私人送你的，虽然我是老玩家，诡币赚的多，但是花费也大，最近手头比较紧，只能给你这些啦。”

　　“这……队长……”白皖看着这300诡币有些犹豫。

　　300诡币这可是很大的数目了。

　　这是投资吗？

　　可是要知道，自己进入的可是无解级别的副本。

　　出不来，这钱不就没了……

　　信任，他能感受到周鲁对自己的信任。

　　白皖想拒绝这300枚诡币，但是如今他真的很缺钱。

　　无论是购买bug技能，还是两个诡异道具都很烧钱。

　　想到自己总被系统针对，白皖不由叹了口气收起了诡币。

　　“谢谢队长，如果我未来能成长起来，以后兰城有麻烦，我也会帮忙的。”白皖真诚的说道。

　　面对如此有诚意周鲁，白皖没办法拒绝，或者说如今他的处境也不应该拒绝。

　　白皖虽然看起来很混蛋，但是基本良心还是有的，对方都已经这么无私的帮他了，那么他未来也会在自己能力范围内帮助兰城。

　　收下诡币的这一刻，他和兰城事务所的距离就又拉近一分。

　　周鲁看到白皖的样子，愣了下，不由笑了，笑道很开心，道：“那以后就靠你了。”

　　白皖再次感谢了下队长，便转身离开，但没走多久，他竟然又被人拦住了，只见一个白头发的女孩正在远方等着自己。

　　“苏小姐？”白皖疑惑的道。

　　苏月凝走到白皖身旁，将二张红色封条递给白皖，轻声道：“这是诡血封条，往诡异身上贴就可以暂时抵挡诡异，不过是一次性道具，用完就没了，你好好使用啊。”

　　白皖愣愣的接过封条，上面也显示出了它的属性。

　　【诡血封条

　　简介：用诡异之血加以诅咒制作的劣质封条，贴到诡异身上，有阻止诡异的效果，每张封条只能使用一次。

　　备注：某个三流匠师制作的垃圾流水线产物罢了，垃圾，垃圾！！】

　　“竟然是道具？送我吗？”白皖十分惊讶，之前听刘彤说，苏月凝也是才加入诡异游戏的新人，也就比自己多参加过一场游戏，竟然这么大手笔？

　　苏月凝很热情，笑着道：“嗯，你还是新人就进入无解副本应该内心很不安吧，想着这东西我有不少，就送你两个……”

　　“？”

　　白皖头顶不由浮现出一个问号。

　　等等，你说什么？这东西你有不少？

　　接着，只听苏月凝继续说道：“因为家里有人是中级匠师嘛，最近快晋级高级匠师了，便做了很多练手的作品。”

　　卧槽！

　　快晋级高级匠师的中级匠师？

　　白皖刚从周鲁那里得知，匠师多稀有，中级匠师更是寥寥无几。

　　家人有个中级匠师，岂不是超级富婆。

　　白皖十分惊讶的看着眼前这个白发怪，真是人不可貌相啊。

　　不过即便是家里有匠师，苏月凝还是过于大方了。

　　人可真好。

　　不，应该说，兰城小队的这些人都挺好。

　　不过也对，这些都是兰城官方人员，大体上都属于那种品质挺高尚的好人，不然也不会去努力猎诡了吧。

　　虽然白皖觉得自己不是啥好人，觉得好人死的快，但不得不说，苏月凝和周鲁那些人真的让他觉得很舒服。

　　自己可以是坏人，交朋友的话，果然还是找好人吧！

　　“谢谢谢谢。”白皖连忙谢谢眼前的白发富婆。

　　苏月凝也开心的笑了。

　　她想到了队长之前说的色诱新人，果然她还是办不到啊，不过她一直觉得真诚才是一切的必杀技。

　　所以，她很真诚的说道：“不必谢的啦，我们都是一个事务所的，那么就都是一家人，虽然仅仅见面一天，但是感觉和你相处很愉快，至少我是把你当朋友的，那么作为朋友，你遇到困难，我没有不帮助的理由，朋友就是有难同当的人呀。”

　　苏月凝露出可爱的笑容，伸出她那纤细的手到白皖面前。

　　白皖被说的心里暖暖的，也伸出手去握住了苏月凝的手。

　　苏月凝看着眼前很感动的新人，不由暗中得意的笑了，果然真诚才是必杀技。

　　而下一秒，一个声音在就她脑海中响起。

　　【玩家苏月凝临时被选入‘来信’副本。】

　　看着消息，苏月凝脸上的笑容顷刻间就僵了，当场傻眼，满脑子都是自己之前说的傻逼话。

　　朋友就是有难同当的人啊……

　　我只是说说啊，你们为什么当真了？？

　　啊？？？这里是不是有什么误会？？

　　她面色沮丧，看起来差一点就哭了。

　　白皖也是神情疑惑，原本很开心的苏月凝怎么突然一副哭丧脸。

　　“你怎么啦？”白皖不由问道。

　　“没事……我只是有些感动。”苏月凝眼泪不由流下来了。

　　“啊？感动啥？”

　　苏月凝扯了扯嘴角，好不容易努力挤出了个笑容，道：“友谊！”

　　“我为我们的友谊而感动！”

　　白皖听了后愣了下，眼中也是有些感动，这苏小姐真是性情中人啊，随后不由掏心掏肺的说道：“苏小姐，你不知道，从小到大我朋友都很少，不知道为什么，他们总是远离我，孤立我，今天你说自己是我的朋友，我真的很感动的！”

　　“对不起，我说错话了。”

　　“啊？？”

　　“没、没什么……我是说，我们当然是好朋友。”苏月凝勉强从牙缝了挤出这句话，回想起今天自己一天的神奇经历，她突然能理解，眼前这男孩为啥没朋友了。

　　“好朋友！”白皖开心的拍了怕苏月凝的肩膀，然后便拿着诡血封条离开。

　　离开分部后，白皖不由神情喜悦，今天又交到了一个好朋友，真开心啊。

　　而白皖走后，仅有苏月凝一人悲伤欲绝的留在原地。

　　……

　　白皖回到家中后，第一时间拿出幽灵船。

　　心中默念进入，便回到了幽灵船之中。

　　看着熟悉的场景，不由心生感慨。

　　此时，老婆婆正在船里打扫卫生，真是尽职尽责。

　　看到白皖来了，老婆婆笑着说道：“准船长，您来了。”

　　白皖看到老婆婆，眼前也自动浮现出关于她的信息。

　　【无名婆婆

　　简介：原本船中的做饭婆婆，但是由于船被血骸菩萨诅咒，成为伥诡，永久在幽灵船上做饭。

　　能力：诡厨—拥有将特殊食材加工成诡异料理的能力。

　　当前拥有菜谱：

　　1.诡发牛排：（普通牛肉+诡异头发+10诡气（诡币））

　　简介：无名婆婆很得意的一道菜，服食后可破幻象，免除诡异污染，持续时间不定。（同一诡异头发仅可用一次。）

　　2.葬魂牛排：（普通牛肉+葬魂草+10诡气（诡币））

　　简介：只有怨念很深的亡魂之地，才可能生长出葬魂草，通过将葬魂草和牛肉结合诞生出更加美味的牛排，服用后可短时间内可获得亡魂帮忙。

　　提示：更多菜单还未解锁，鉴于玩家拥有无名婆婆，骷髅商店中随机添加诡异菜谱，越是稀有的骷髅商店出现罕见的菜谱概率越大。】

　　白皖看到无名婆婆的简介，不由眼前一亮。

　　有点意思，这婆婆竟然是诡厨，只要拥有菜谱和材料就可以制作出诡异料理。

　　白皖突然想到即将前往的无解副本，来信。

　　按照周鲁队长所说，无解级别的副本可能会刷新出稀有的暗血色商店，里面应该就会有罕见的菜谱。

　　看来真的要努力去寻找一下暗血色商店了。

　　无论是自己特殊职业船长还是菜谱，对他帮助都很大。

　　“婆婆，你没有名字吗？”白皖看到简介上写的是无名婆婆，便不由好奇问道。

　　老婆婆摇了摇头，道：“我的记忆丢失了大半，记不清了，不过名字对我来说也无所谓了，要是船长您为了方便给我起个名字，也是可以的。”

　　白皖点了点头，是该起个名字，不然以后叫着不方便。

　　他看了看船，又想到了之前自己在大海航行的画面，便有了想法。

　　白皖笑道：“婆婆都这个年纪了，姿色依旧不错，想必年轻时候一定是个美人，婆婆，不如以后就叫你娜美吧。”

　　老婆婆愣了下，然后道：“好啊，娜美吗？不错的名字。”

　　听到白皖夸自己美丽，娜美婆婆也很开心。

　　白皖满意的离开，又走到了‘陈未雨’被卡的房间，只见‘陈未雨’看到自己如同兔子看到鹰，刷一下躲到房间中，伸着脖子，害怕的探出头死死盯着自己看。

　　白皖慢慢露出微笑，道：“好妹妹，别怕，哥哥来了。”

　　“呜哇哇！！！”‘陈未雨’张牙舞爪，像是一只小动物一样，似乎是试图吓走白皖。

　　白皖却依旧保持着微笑，道：“好妹妹，哥哥如今遇到了点麻烦，相信你一定会帮助自己好哥哥的对吧。”

　　‘陈未雨’听后面色恐慌，看着这笑容，它不由想起了，那天被关在墙里的画面。

　　它想跑，却动弹不得，这是属于准船长的权限。

　　“别怕，别怕，好哥哥只是管你借点东西。”说着白皖便眯起眼睛，手抓着‘陈未雨’的头发就薅了起来。

　　“哇哇哇！！！”‘陈未雨’疼的直叫。

　　“别叫，别叫，很快就好了，哎呀，我不会又违背妇女意愿了吧，好害怕啊。”白皖心旷神怡的听着‘陈未雨’的叫声，最终收集到了诡异头发，再去外面采购了一些牛肉，一起交给了娜美。

　　一个诡发在牛排里扭动的，有点恶心的诡发牛排就这样做出来了。

　　白皖嫌弃的收了起来，虽然看起来恶心，作用可是很不错的。

　　他又花费了300诡币购买了bug技能门消失，这玩意挺实用的。

　　接着，他便退出游轮，在现实中又学习两天关于诡异游戏的资料，最后又做了些准备。

　　而关于‘来信’副本的倒计时，此刻也终于走到了尽头。

　　【诡异游戏副本，‘来信’现在开始！】

　　瞬间，白皖感觉身子一轻，等回过神来，已经处于一个不知名的木屋中了。

　　破旧的木屋有点像白皖外婆家的农村老房子，能闻到浓浓的尘土味，隐隐外面传来几声鸡鸣，看样子这次副本是在某个不知道名的村子。

　　木屋采光不好，看起来十分阴暗，此时，算上白皖木屋中一共有七个人，不应该说六个人，因为其中一个躺在地上，已经没了生气。

　　白皖更是错愕的发现，自己手中拿着一把尖刀，上面带有新鲜的血迹。

　　是……我杀了他？