第二十八章 豌豆射手和堵门的大坚果（求追读哇）

哗！

　　短短几秒，白皖就像做过山车一样，在水管中滑翔。

　　快到目的了，他便稳着身子，偷偷探出头。

　　而此时的苏月凝，正侧着身，躺在床上发呆。

　　忽然一个头从自己的床板上就这么伸了出来。

　　“啊！！！”

　　苏月凝被吓了一跳，急忙拿出手中的诡血封条向前糊。

　　“是我，是我！!”白皖看着可怕的封条，急忙说道。

　　苏月凝迟疑了下，停下手，眼神警惕的看向白皖道：“白皖？你怎么在这儿？不是诡异假扮的吧？”

　　“我不是诡异！”白皖连忙道。

　　苏月凝听后却退了几步，警惕的道：“每个诡异都说自己不是诡异。”

　　白皖：“……”

　　苏月凝拿着手中的诡血封条，对着白皖说道：“用两个字总结下，你从小到大的人际交往情况。”

　　白皖愣了下，几秒后试探的说道：“孤，孤儿？”

　　只见，苏月凝听后松了口气，道：“还真是你。”

　　白皖：“……”

　　虽然自证了身份，但是不知道为什么他却一点都不开心。

　　“所以，你为什么从床里面冒出来？”苏月凝一脸发懵，怀疑是不是诡异给自己施展了幻觉。

　　白皖刚想解释，但是门外突然传来了声音。

　　吱嘎。

　　门的把手开始被拧动了。

　　苏月凝神情一紧，不由握紧手中的诡血封条。

　　诡异就在门外。

　　白皖看到诡异的第一想法竟然是，不知道冷却刷新没，能不能再次去跳个舞。

　　他强行扭转自己的观念。

　　不行不行，这是诡异，不是可以下蛋的公鸡，不可大意！

　　可是，如果刷新了呢？

　　就，就跳一下？

　　白皖正在做思想斗争的时候，苏月凝也挡在了白皖身前，手中拿着诡血封条。

　　虽然有些害怕，但是她还是站了出来。

　　白皖只是新人，而她已经是老前辈了，有义务保护新人。

　　或者……作为白皖的朋友也有义务。

　　苏月凝从小到大就喜欢帮助别人。

　　因此也被很多人说傻，笨，更有甚者骂她圣母婊，但是她来没放在心上，因为那又如何呢。

　　她只是在做自己喜欢的事儿，仅此而已。

　　如果连做自己喜欢的事情都是傻子的话，那么世界上就没聪明人了。

　　白皖愣了下，倒是有些感动，除了自己的家人，他还没被人保护过。

　　不过，这也不是阻挡自己跳舞的理由吧？

　　白皖莫名觉得苏月凝挡住他的路了，刚想说让她让一下。

　　也是此时，门的把手突然被拧开。

　　哗哗！

　　阴冷的气息从门外入侵到门内。

　　苏月凝正准备激活诡血封条对抗诡异，而突然，白皖肩膀上的向日葵突然露出一个灿烂的笑容。

　　噗！

　　一个高达两米的硕大坚果突然凭空出现，挡在门口。

　　？？？

　　给苏月凝都傻眼了。

　　这是什么玩意？？

　　而诡异本是露出残忍的笑容，推开门准备大开杀戒。

　　但是，一开门，就看到一个目光无神的巨大东西，直愣愣的看着它。

　　诡异愣了几秒，似乎在思考眼前这是个啥玩意？

　　人类吗？

　　虽然已经好几个月没看到人类了，所以如今人类已经进化成这么变态的样子了吗？

　　不会吧。

　　诡异试探的冲到眼前的坚果面前，用嘴撕咬了一下。

　　结果这一咬，给诡异吓了一跳，因为面前的神秘怪物即便是面对撕咬依旧一声不吭，甚至连目光都一丝没有变化，就好像咬的不是它一样。

　　卧槽，这是什么玩意，真是见诡了。

　　诡异又咬了几口，甚至眼前人类的半个身子都快没了，但是这哥们依旧一点反应没有，呆愣愣的看着自己。

　　诡异都懵了，人类不知不觉已经进化到这种地步了？一时间他有些分不清，到底谁才是诡异了。

　　而突然，在呆愣哥们身后，一个绿色可爱的小不点探出了头，诡异发现，那绿色的小不点似乎有点胆小，正手拽着呆愣哥们的残尸，胆怯的看着自己。

　　这又是啥玩意？

　　诡异有点怀疑自己是不是落伍了，跟不上时代了……

　　接着，只见那有些胆小的小不点似乎把嘴对准了自己，然后诡异的变大，宛如黑洞，接着彭的一声。

　　嗖！

　　一颗网球一样大的豌豆就这么射了过来。

　　没有心里准备的诡异直接被命中。

　　嘭！

　　结果，诡异震惊的发现，被这豌豆击中，竟然把自己击退了好几步。

　　这怎么可能？？人类不是只会施展诡异道具，除此之外没有攻击自己的能力才对。

　　在诡异疑惑的时候，胆小的豌豆一枚又一枚豌豆射了过来。

　　嘭！嘭！

　　威力虽然不强，但是连续射击也让诡异十分狼狈，特别是前面还有一个不要命的死鱼眼大兄弟挡在豌豆射手身前。

　　一时间诡异很难入侵。

　　而苏月凝看到眼前的一幕，则是彻底傻眼了。

　　甚至不由揉了揉眼睛，她只看到白皖肩膀上的向日葵突然满足的笑了下，然后一个超级大的坚果就直接堵住了房门，硬生生把诡异卡了好久。

　　接着，又一个绿色的小不点出来了，看似胆小实际贼凶的开始干诡异。

　　这，这是豌豆射手和坚果？

　　植物大战僵尸很出名，即便是苏月凝没玩过也听说过。

　　她不由把目光望向白皖肩膀上正在不断摇摆的向日葵。

　　怪不得之前就觉得眼熟。

　　这是植物大战僵尸的向日葵？

　　苏月凝眼中十分震惊，这是白皖的人物技能？

　　真离谱……人物技能是不消耗诡币的，眼前这坚果和豌豆射手竟然阻挡了诡异这么久，况且这向日葵是不是还会召唤出其他植物？

　　好厉害的人物技能，难怪被论坛上誉为有史以来最神秘的新人。

　　可是，刘彤不是说白皖的技能是将大门变没吗？

　　苏月凝看向白皖的眼神越来越好奇。

　　突然，白皖直接来到她身旁，拉着她手道“坚果挡不住诡异太久，跟我走。”

　　“去哪里？”苏月凝有些茫然，门被诡异堵住了，还能去哪？

　　白皖对着苏月凝笑了笑，理所当然的说道：

　　“去下水道啊。

　　“忘记说了，我其实是一个矿工来着。”