第五章 深夜脚步

“大家小心，诡异游戏中一般晚上是最危险的，不过第一夜的话，应该没那么凶险。”

　　“诡异大体分为两种，一种是规则系诡异，非常恐怖，只要触发杀人规则，实力就会提高数个档次，但没触发时不能动手。”

　　“第二种诡异同样恐怖，虽然不会突然变强，但是它们没有规则，可以无差别杀人。”

　　刘彤看到大家脸色难看，便安慰道：“放心，但是一般来说游戏会至少给出一个生路，所以需要我们细心观察遇到的每一件事物。”

　　听到这话，大家心才放下了些。

　　“你们说，这次生路不会是那个神像吧？”张文老师突然指着大厅中间摆放的神像。

　　那是一个石制神像，雕刻的人物此时正闭着眼，特别是它只有左臂，而右臂残缺着。

　　石像下面还有摆放祭品。

　　这石像非常显眼，似乎是一尊观音像。

　　但为何一尊观音像，会出现在英国游轮中？

　　刘彤微微皱眉，想了想，还是说道：

　　“难说，生路一般不会摆放在这么显眼的地方。”

　　刘彤也将目光望向了这个神像。

　　这神像他之前已经观察半天了，毕竟摆放的确实很显眼。

　　至于是不是生路，他也没办法判断。

　　而且想到女孩的日记，对于神这种事物，刘彤莫名有些畏惧。

　　是生路……

　　还是……这东西就是本次游戏里面的诡异。

　　显然，这个想法不仅仅是刘彤一个人有。

　　此时正在吃饭的陈未雨和林夕都不敢看神像一样，生怕出什么问题。

　　又过了一会，看大家都吃好了，刘彤道：“大家吃好就回屋子吧，按照老婆婆说得来，一人一间，游戏最开始一般不要违背规则，记得要像老婆婆说的一样关好门窗，另外更要注意的是，不要开灯。”

　　“啊？为什么不要开灯？”林夕立刻问道。

　　刘彤解释道：“因为诡异又不怕亮，开灯睡觉纯属心里安慰，在黑暗的船上，光线更容易将诡异引过来，我之前经历过很多次，有些女孩睡觉怕黑，便开灯睡，但她们反而是死的最早的。”

　　林夕面色苍白的道：“谢谢刘哥指导。”

　　看她面色不自然的样子，想必她夜晚正是准备开灯睡的。

　　刘彤算是救了她一次。

　　“不必谢，我们在一个副本只有互帮互助才能活下去，我也只是在帮助我自己。”刘彤站起来，拿起钥匙，打开了属于自己的房间，道：“那么各位晚安，明天见了。”

　　见刘彤已经进入了房间，众人也都离开餐桌。

　　白皖走向了左侧第二间房间，102。

　　他旁边是陈未雨住的屋子103，开门的时候陈未雨也同时开门。

　　陈未雨看到白皖，对其尴尬微笑的点头示意了下，便走了进去，想必是又想起了之前尴尬的事。

　　白皖也点了点头，便走入了自己的房间。

　　他坐在床上，扫了一眼环境，里面大概和现实旅店布置差不多。

　　一张床，一个桌子，一把椅子，一个镜子。

　　整体看起来干净又整洁。

　　……

　　同时，林夕也来到了属于她自己的房间104.

　　她小心翼翼的在屋子里面观察了很久，看遍了每一个角落才坐上床松了口气。

　　看着屋顶还在发亮的灯泡，她咬了咬牙，走到开关旁边，鼓起勇气的关上了开关。

　　嗖……

　　灯光关闭的瞬间，屋子变得昏暗。

　　月光也从窗外照射进来。

　　林夕连忙爬上床，将身子裹在被子里面。

　　看着一片漆黑的屋子，林夕身子忍不住在颤，最终慢慢哭了起来。

　　她是一名主播，靠着不错的颜值和敢于奉献的精神，赚了不少钱。

　　就在一周前，她好不容易搞定了一个大金主。

　　酒店都已经开好房了。

　　谁曾想，当天她在家中的桌子上就发现了诡异游戏的邀请函。

　　这一周来，她次次都是半夜哭醒。

　　她不甘心，她无数次在想。

　　为什么呢？

　　为什么倒霉的就是她呢。

　　如今身处幽灵船之中，她更是怕的不行。

　　但是还不敢哭出声，生怕被诡异注意到。

　　她只能将身子埋在被子里面。

　　不知过了多久，慢慢的，她哭累了，就睡着了。

　　……

　　“唔……”

　　林夕努力睁开眼睛，摸了摸有些疼的头。

　　几秒后才意识到自己所在之地。

　　“我睡着了吗？”

　　她在黑暗中摸索了下手机，上面显示时间凌晨一点半……

　　已经这么晚了吗？

　　她完全不记得是何时睡着的了。

　　忽然，她有点想去上厕所。

　　但是看了眼，漆黑的房间，完全没有出去上厕所的勇气。

　　平时现实中，夜晚她都不敢一个人上厕所的，更别提现在是在诡异世界中。

　　那可是真有鬼啊。

　　想到此，她便将尿意憋了回去。

　　就在她准备再睡一觉的时候，她身子突然一僵。

　　因为房门外突然发出了一声轻响。

　　哒。

　　这声音很轻，不注意的话，都听不到。

　　林夕立刻屏住呼吸，身体一动不动的躺在床上，同时耳朵时刻注意着门外。

　　是幻觉吗？

　　林夕努力听了很久，但是没有在听到声音。

　　还没等松口气，门外再次传来轻响。

　　哒。

　　林夕身子颤抖的不行。

　　连续两次声音，让她确定，她没有听错。

　　外面确实有声音。

　　并且更加恐怖的是，接下来，声音慢慢变得频繁起来。

　　哒……哒哒……

　　声音忽远忽近。

　　听上去就像有人在大厅中散步一样……

　　林夕面色苍白。

　　她突然想到女孩日志上面写的……

　　安妮，晚上听到有脚步声，但是询问了所有游客，他们夜里都没有出来……

　　这就是安妮听到的脚步声吗？

　　林夕面色绝望。

　　因为日记里面的安妮听到脚步声没过多久就消失了……

　　被盯上了……

　　自己被鬼盯上了！

　　林夕将自己埋在被子里面，只希望将声音隔绝，但是没有用，那声音就像一个无法剥离的恶魔，在她耳边不停的低语。

　　几分钟后，脚步声渐渐小去，那声音似乎登上了二楼。

　　林夕身子才放松了些，但即便如此，她依旧藏在被子里面没敢出来。

　　……

　　与此同时，白皖房间的门悄无声息打开了。

　　透过门缝，白皖偷偷观察大厅外。

　　因为外面正下着大雨，大厅玻璃也小了些，导致外面昏暗，基本无法看见东西。

　　摆放在大厅的桌子和椅子都一片漆黑，远处的神像也被黑暗笼罩，仅露出一个轮廓。

　　呼……

　　白皖深吸一口气，然后蹑手蹑脚的走了出去。

　　整个人融入黑暗，让他身子不由产生一股凉意。

　　伴随着窗外的雨声，他小心移动，并把目光望向二楼。

　　之前那诡异的脚步声他也听到了。

　　如今脚步主人似乎在二楼。

　　就在白皖准备偷偷爬上二楼时，突然不经意的想到了大厅中摆放的神像，就随意的向后一扫，结果一看他心咯噔一声。

　　只见神相前方，一道漆黑的人影正蹲在那里，直直的盯着自己。