第五十五章 水诡呛水，可怕的霉运！（求追读）

罗伊梦看到白皖一脸畏惧的样子，再看了看被白皖搞得乱七八糟的四周，不由吐槽道：“你还会害怕吗？”

　　您怕是对害怕这个词有什么奇怪的误会。

　　白皖却一脸认真的道：“真的啊，姐姐，你不知道，我小时候胆子可小了，看恐怖电影的时候，总担心鬼从屏幕中爬出来……”

　　罗伊梦听后无奈的道：“恐怖电影都是骗人的，自己吓自己罢了。”

　　她没想到，虽然眼前这个最强新人实力强的一塌糊涂，但是心性还像个孩子。

　　不过也挺好的，人长大之后，会慢慢失去童真，最终变成一个无聊的自己。

　　害怕诡异从屏幕中爬出来？也是挺可爱的。

　　不过，自从成为猎诡者后，她倒是挺久没看恐怖电影了，周末倒是可以去和男朋友一起看。

　　“走吧，咱们去下一个测试场所。”罗伊梦对着白皖说道。

　　说完，便带着白皖来到了一个更大的屋子，看起来像一个广场。

　　里面有一个特别大的游泳池。

　　赵杰对着白皖解释道：“这是总部制造的人工河，里面有一只水诡，是我们花费挺多精力才抓到的，不用担心危险，水诡也在我们的控制之中。”

　　罗伊梦从口袋中拿出了一个笔记本，补充道：“你要做的就是在水诡的追击下，完成笔记本上的考试题目，里面都是一些不太难的初中小学题目。”

　　白皖接过笔记本点了点头，初中小学题目的话还好……高中知识已经完全还给老师了，那种真正意义上的还给老师……

　　白皖高中毕业的瞬间，关于高中的知识，就全部消失，而他班主任老师的脑子中却开始凭空出现各种理论公式，吓的老师以为三体人入侵了，请了好几个月的病假。

　　“行，那你准备好了，咱们就开始测试。”罗伊梦又拿出了倒数计时器。

　　“嗯嗯，姐姐，我准备好了。”白皖十分乖巧。

　　他的父亲白天曾说过，应付一些考试印象很重要，所以，白皖想给自己考官一个好印象，这样能多获得一些印象分。

　　他想了想自己第一关的表现，似乎没出现太大问题，眼前的姐姐对自己的印象应该还不错吧。

　　“行，那倒数计时开始！”

　　说完，秒表开始倒数计时，十秒后测试正式开始。

　　白皖翻开笔记本开始答题。

　　只见第一题。

　　【客车和货车同时从 A、B两地相向开出，客车每小时行 60千米，货车每小时行 80千米。两车在距中点 30千米处相遇。求 A、B两地相距多少千米?】

　　好家伙，竟然是相遇问题。

　　用总部给准备好的草稿纸，白皖开始验算起来。

　　而一旁的河中也有了动静。

　　哗啦！

　　一位带有黑色长发的女诡从河中冒出了头，眼睛死死的盯着岸上正在做题的白皖。

　　今年能不能拿到最优秀诡异员工奖，就看今天的了！

　　此时，水诡斗志满满！

　　而白皖也注意到了河中的波动，想到了自己bug技能霉运，就直接丢向水诡。

　　一个只有白皖能看到的，带有恶作剧小鬼形象的光团，就打在了水诡的身上。

　　本来想着拿刘彤做实验，不过眼前恰好有女水诡，还是下次在想着刘彤吧。

　　做完一切后，白皖就把注意力放在了眼前这道数学题身上。

　　罗伊梦也拿起笔记本准备记录。

　　有些人虽然平时脑子很灵活，但是在危机关头，脑子就会不好使，做出一些错误的决策。

　　所以，这个关卡不仅仅测试，猎诡者应对诡异的能力，同时也考察，猎诡者危机关头的思考决策能力。

　　可谓是综合实力的考核。

　　罗伊梦和赵杰站在一旁，等待着白皖的表现。

　　呜呜……

　　眼神凶狠的女水诡，开始飞快向着白皖游了过去，带起一道长长的水波。

　　嗤嗤！

　　可怕的阴气从她身上释放，就在水诡准备跳上岸，把白皖拉下水的时候，突然她的脚莫名的绊到了一个水草，然后一不小心，水又灌入了她的鼻子里。

　　“咳咳咳……噗。”

　　水诡面色一变，开始咳嗽起来。

　　因为呛水，她立刻游不动了，面色苍白，浮在水面，不停的咳嗽……

　　罗伊梦：“……”

　　赵杰：“……”

　　罗伊梦见此，嘴角不由抽搐了一下。

　　特么的……你在干嘛呀？？

　　你呛个屁水啊，你不是水诡吗？

　　而接着，只见，水诡的脚似乎被水草缠绕的比较死，怎么拉也拉不下来，只能不停的用力向后拉，而突然用力过猛，水草被拉断，出于惯性，它整个人都向后栽倒。

　　噗嗤！

　　由于没有准备的落入河中，又呛到了水，口中吐着气泡，水诡眼睛翻白，在水中张牙舞爪，仿佛一个失足溺水的人一样。

　　罗伊梦见此，眼睛不由睁的好大。

　　看着水诡不断在水中挣扎，她觉得这个世界都变得陌生了。

　　你特么不是演我吧……

　　她极度怀疑，这水诡不是谋逆了吧？

　　你特么是不是已经忘记了，你是一只水诡啊！！！水诡啊！！

　　而接着，无比玄幻的一幕幕接连发生，水诡才冒出头，就发生各种意外，不是脚突然抽筋，就是被水草缠住……

　　此时的水诡仿佛一位搞笑艺人，在河中不断表演各类人在河中溺水的精彩瞬间。

　　看的罗伊梦和赵杰心态有些崩，特别是看到白皖聚精会神的在答题，水诡在河中不断呛水溺水，完全无法影响到白皖。

　　本来这场测试的目的是看猎诡者危机时刻的分析能力的。

　　但如今看起来这场测试又跑偏了。

　　罗伊梦看着白皖聚精会神的作答，有些欲哭无泪

　　特别是，她甚至还看到其中一道题，白皖竟然特么的开始验算了起来。

　　玛德！！

　　这不是一个数学考试啊喂。

　　一般人时间是很紧张的，这还是第一次出现，在测试场地验算的情况，你特么这是要冲击清华吗！

　　罗伊梦发现自己又无法在笔记本上评分了。

　　怎么写？

　　难道写，白皖同学，数学功底过硬，经过我测试中心检测，该同学有冲击清北的潜力。

　　这种报告不是扯淡呢吗！

　　而此时的白皖已经刷到了最后一道题。

　　【已知某水池有进水管与出水管一根，进水管工作15小时可以将空水池放满，出水管工作24小时可以将满池的水放完，对于空的水池，如果进水管先打开2小时，再同时打开两管，问注满水池还需要多少时间。】

　　白皖看到这题有些无语。

　　又是这脑残问题。

　　为啥一个水池，要放水，又要出水啊，真是有大病。

　　而在白皖思考这个既要放水又要出水的脑残水池，多久能装满的时候，在河中一个没人注意的角落，墙壁上突然出现了一个大洞，里面是一根巨大的水管。