第一章 我只是想拍一个全家福啊

白皖疲惫的走在马路上。

　　前方有一辆公交车，他没敢上。

　　因为根据以往经验来看，只要他上车，该车就有50%的概率停运，原因包括但不限于，汽车没气、交通事故、司机大叔失恋等等。

　　看着车里，抱着嗷嗷待哺婴儿的妇女，和安详靠在椅子上晒太阳的老爷爷，白皖决定还是放过他们一马。

　　赠人玫瑰，手留余香。

　　“今天又干了一件善事。”白皖面露微笑，本来疲惫的心情都好转了不少。

　　花了挺长时间，他才走回家。

　　看着自家大门，白皖小心翼翼的戴上手套，然后用钥匙插入门洞。

　　咔嚓！

　　大门打开后，白皖认真观察。

　　在发现，日常垃圾堆满屋子后，他才松了口气。

　　没错，是自己家！

　　他有时候开门也会出现bug，门打开后会通向奇怪的地方。

　　邻居家，公共厕所，甚至是不知名的空间……

　　那天晚上，白皖被尿意憋醒。

　　方便后，他穿着睡衣，心满意足的从洗手间出来。

　　打开厕所后，却发现门外面是一片陌生荒野。

　　天上的九个月亮让白皖在风中独自凌乱。

　　白皖身体疲惫的坐在沙发上，身体懒洋洋的后躺。

　　他的屋子十分散乱，一台未关闭电源的switch游戏机，随意散落在地上的漫画书，而最引人注意的是，桌子上的一张大相框。

　　里面有四人一猫，此时正怒气冲冲的看着白皖。

　　“混蛋瘪孙！看你自己干的好事，还有脸休息了，快给爷爷点根烟！”

　　“废物哥哥，我要看电视！快打开，快打开！相片里面好无聊！！”

　　“天天就知道出去浪?还不快想办法给我们放出去，我怎么生了你这么个儿子！”

　　“喵！！！”

　　白皖听后，心虚的畏缩到角落，弱弱的道：

　　“我也不想这样啊，我只是想拍个全家福啊！又有什么错呢！”

　　对此，白皖很心累。

　　从记事起开始，他身体就自动散发bug。

　　小到大学时，学校组织全班观看午夜凶铃，看到一半贞子硬生生从电影屏幕里爬出来，学生当场被吓死俩，自此被誉为校园七大不可思议之首。

　　大到他即将毕业时，流星撞击校园，整个学校直接被干没一半，幸好处于假期，伤亡不大。

　　但是，白皖为了众人生命着想，还是休学了一段时间。

　　他甚至想快点前往别的星球，不然地球老哥的小身体未必挡得住。

　　不过，随着白皖年龄增长，对bug能力隐隐有了控制，地球这才得以生存。

　　可惜，上个月终究还是大意了。

　　上个月是中秋节，在这团圆之日，他一时兴起，给全家拍了个照，结果全家就变成了纸片人。

　　“我就不应该生下你！”

　　白皖的老妈，张艳芳神色恍惚。

　　她不由想起了，白皖诞生后，自己的悲剧人生。

　　那时，白皖还是婴儿。

　　艳芳用手拿着屎盆，给白皖接屎。

　　而在便便即将下落到盆里的时候，盆却凭空消失，仅留下张艳芳一脸懵逼的拖着双手，绝望的看着便便一点点下落。

　　在白皖睡前，张艳芳给他讲七个小矮人和白雪公主的故事。

　　而讲到最后，面对围在自己身旁，兴致勃勃听着故事的七个小矮人，艳芳终于受不了，呜哇的一声，崩溃的晕了过去。

　　好不容易将白皖养大，如今竟然把家人都变成了照片……

　　这逆子！

　　“好了，好了，别生气。”

　　白皖的父亲白天，不由语气温和的安抚道：“每个孩子总是有叛逆期的嘛，记得我年轻的时候也是很叛逆呢，踢足球砸坏教室窗户，总被老师训斥……”

　　“可是你至少没毁掉整个学校，不是吗？”艳芳淡淡的道。

　　白天听后劝说道：“孩子还小，确实没什么分寸，但是你要给他改过的机会，身为父母的我们要做的是耐心引导，而不是一味地指责。”

　　看到老爸出面，白皖感觉自己勇起来了。

　　“是啊！！谁能不犯错呢！你们总得给我改正的机会！”白皖抬起头愤慨的叫道。

　　爷爷、妹妹、妈妈：“你闭嘴！”

　　“嗷……”白皖弱弱的捂住了自己嘴。

　　“老公，就是因为你总是这么宠溺皖儿，他才成这个样子的！”

　　“是哇，是哇，就是老爸你总向着哥哥，他才成这个样子的！”

　　“喵喵！！”

　　听着家人的指责，白皖欲哭无泪的道：“家人们，现在不是声讨我的时候啊，上周我被诡异游戏选中了，今晚就要进入游戏了。”

　　白皖越想越崩溃。

　　在兰城里面流传着一个恐怖传说。

　　只要被黑色录取通知书选中，就不得不一轮又一轮的开启诡异游戏。

　　一周前，他的一个女同学不幸收到了诡异游戏通知书，正在哇哇大哭。

　　白皖一时新奇，手欠拿起录取通知书，想看看这稀罕玩意长啥样。

　　谁曾想，拿到手后，特么的。

　　这玩意，竟然在这光天化日之下，把女孩名字变成自己的了？？？

　　我去你尼玛的！这也能卡bug是吧！

　　记得当时，白皖表情僵硬的拿着手中的录取通知书，甚至之前哇哇大哭的女孩都不哭了，张着大嘴愣愣的看着眼前的通知书。

　　“还不是你手欠，妈妈小时候怎么教育你的！不能随便拿别人东西！”张艳芳恨铁不成钢的说道。

　　“行了，这时候就别怪孩子了，听说这诡异游戏很邪门的。”老爸看着那黑色录取通知书眉头微皱。

　　该游戏选中的游戏玩家，死亡率极高。

　　很多人参加了游戏，就再也没有回来。

　　“放心老爹，我会注意的，这游戏虽然危险了些，但也是我们的机会。”白皖看了眼时间，已经距离游戏开始时间不远。

　　他便拿了个绳子，将半米大的相框背在自己身后。

　　诡异游戏里面毫无疑问会有超自然的力量。

　　这样或许可以把自己的家人重新变成人。

　　白皖要带家人一起前往诡异游戏世界，寻找解救他们的方式。

　　傍晚八点一到，白皖感觉手中黑色录取通知书一热。

　　哗！

　　血色的光芒从上面发出。

　　等到他再次睁开眼睛，就已经来到了一个白色未知的空间。

　　白皖打量着四周，有些惊奇。

　　这诡异游戏是有两把刷子的，并不像他家电视机一样粗制滥造。

　　在害怕的同时也有点期待。

　　这样，他解救家人的机会又大了。

　　与此同时，白皖正前方，一个白色光幕亮了起来。

　　字迹开始逐一显现。

　　【玩家姓名：白皖】

　　【年龄：23】

　　【性别：男】

　　【正在根据现实情况，生成天赋，请稍等……】

　　【天赋已生成：？？？？……*（）……*

　　【天赋生成失败，重新……】

　　【重新……？？？？*&……%￥】

　　【*&……&*&#……@%#*#&#%@】

　　光幕开始闪烁个不停。

　　最终，在白皖目瞪口呆的眼神下暗淡下来，宛如他家曾经买过的那些电视机一样……

　　“？？？？”

　　“喂！！别这样啊！你怎么也死机啦！你这样和我家的垃圾电视机们有什么区别啊喂！”

　　白皖快要哭了。

　　诡异游戏终究也走上了电视机的老路……