第三十一章 豌豆射手升级，机枪豌豆！

看着诡异想也不想的就直奔自己来，白皖不由心中暗骂系统，一定是被他称号吸引来的。

　　这狗屎系统！

　　而一脸愤怒的白皖却没思考过，昨天他又砸人家脚，又是嘲讽跳舞的，有没有可能，就算没有称号，诡异先要杀的也是他呢……

　　都说凡事留一线，事后好相见。

　　如今这次再见面，就不太美好。

　　那诡异浑身缠绕着一丝黑气，看不清它的表情，但是可以想象的是，此时诡异眼中一定充满了恶毒和杀意。

　　其余人见到诡异冲向白皖也是松了口气。

　　刘彤怕是凉了。

　　可怜的刘彤，明明只是一个新人就进入无解级别的副本。

　　见到诡没向自己这边来，而是跑向白皖，罗雅也是松了口气，正好刘彤青年家里人都没了，如今刚好可以去陪自己的父母，一家团聚。

　　众人都在拼命远离的时候，苏月凝却冲了上去，她的速度相当快，甚至身体都被染上蓝光，这是她人物技能。

　　【快速救援

　　简介：救援别人的时候，身体速度加快，并且提升使用道具的威力。】

　　诡异速度已经很快了，但是苏月凝却一点点赶上了诡异。

　　在诡异即将接近白皖的时候，身体闪烁着蓝光的苏月凝已经挡在了白皖的身前。

　　同时，苏月凝手中诡血封条也闪烁着蓝光。

　　此时处于救援中，苏月凝施展的任意道具，效果都会增强。

　　“之前你帮了我一次，这次我来帮你。”苏月凝对着白皖说道。

　　之前在房间里，白皖带她躲到下水道避开了诡异，她一直记得。

　　苏月凝主动迎上诡异，手中的诡血封条直接向诡异贴了过去。

　　她不想和以前一样无能了。

　　以前她全身瑟瑟发抖的蜷缩在学校的柜子里，看着自己一个个熟悉和不太熟悉的同学，纷纷死在自己面前的时候，她就已经下定决心。

　　变得坚强起来，努力帮助其他人，至少能帮助自己身边的人。

　　就如同周鲁队长说的一样。

　　诡杀人，人……也可猎诡！

　　此时的她不再是无助的学生。

　　她是兰城猎诡者，苏月凝！

　　此时，除诡！

　　哗！

　　面对诡异传来的阴冷，苏月凝不退反进，手中闪烁着蓝光的诡血封条，飞快的向诡异贴去，她人物技能的加速是十分全面，手臂的速度也加快了。

　　诡异似乎也意识到不对，露出慌张的表情。

　　短短瞬间，伴随着蓝光闪烁，她的诡血封条即将贴上诡异。

　　而下一秒，一阵白芒闪过。

　　苏月凝只感觉手中一轻，便看到手中的诡血封条突然变成了一根鸡毛。

　　见此，白皖长大了嘴。

　　不、不会吧……这个关键时候……又来？？

　　而因为苏月凝没收住力，而鸡毛就那么戳在诡异身上。

　　诡异：“？”

　　苏月凝：“？”

　　白皖：“……”

　　接着，苏月凝一脸崩溃又幽怨的看向白皖，那眼神仿佛质问他，你为什么出轨啊？？不要搞我好不好啊！！

　　诡异看着戳在自己身上的鸡毛，不由眼神迟疑，这是什么诅咒道具。

　　被、被诅咒的鸡毛？为何之前从未见过？

　　这是想戳我的胳臼窝，然后痒死我？

　　真是恶毒的人类……

　　诡异愣了好几秒，看了看鸡毛，摸了摸被鸡毛戳过的地方。

　　好、好像没什么事儿？

　　呼。

　　它松了口气，之前真的眼前女孩那一副拼个你死我活的样子给吓到了。

　　原来就是根毛啊…

　　诡异重新露出凶残的笑容，用手抓向眼前的白发女孩。

　　苏月凝则是一副哭丧着脸，同时人生第一次说脏话，在心中不断私信白皖的母亲。

　　为什么会这样啊！！！

　　白皖，你个混蛋，老娘出了副本一定和你绝交！！！

　　而就在诡异向她出手的时候，一只可爱的绿色小豌豆出现在苏月凝和诡异之间。

　　胆小的小豌豆，突然出现在诡异面前，被眼前凶巴巴的诡异吓了一跳，急忙张开嘴口吐芳香。

　　噗，噗！

　　两颗网球一样大小的豌豆，射到了诡异身上。

　　砰！

　　诡异被击退了两步。

　　看到眼前这绿色小不点，诡异露出凶残的表情，如同见到了仇人。

　　哗！

　　漆黑阴冷的气息在它身上释放，比起之前的气息，如今更加让人心惊。

　　随着副本时间的流逝，诡异的限制被进一步放开。

　　诡异变得的更强了，浑身释放着可怕的气息奔向眼前可怜又无助的小豌豆，它射出的小豌豆此时并不能阻挡诡异多久，很快诡异就来到了豌豆的身旁。

　　豌豆射手露出惊恐的表情，诡异伸出手，面露残忍的笑容。

　　也是此时，白皖手突然摸向了肩膀上的向日葵。

　　哗！

　　向日葵露出灿烂的笑容，两团阳光涌向了豌豆射手，进入它的身体。

　　嗖！

　　接着，诡异懵逼的发现，眼前的胆小的豌豆射手不知道什么时候套上了一个铁头盔，根据它多年的为诡经验，它觉得情况有些不妙，没等它过多思考，那带着铁头盔的豌豆开始疯狂的口吐芬芳。

　　哒哒哒哒！！！

　　一连数个豌豆，砸到诡异身上，直接给它干懵了。

　　身体接连后退。

　　哒哒哒！

　　宛如机关枪一般的豌豆，瞬间压制了诡异，把诡异打的越来越远，诡异一脸懵逼，它只觉得自己如今像是一个日本鬼子，正在被国军机枪扫射，它从未见过这么凶的豌豆。

　　这特么到底什么玩意？？

　　你管这叫豌豆！！

　　骗诡呢！！！

　　而此时孙钱等人还没跑远，转头看了一眼白皖的情况后直接傻眼了。

　　恐怖的诡异竟然被击退了？

　　这如同机关枪一般不停射击的是什么东西啊？

　　众人都目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　即便是对白皖有些了解的苏月凝也惊讶的张开了小嘴。

　　好凶的豌豆……这是豌豆射手的升级版，机关枪豌豆？？

　　还能升级？

　　机枪射手的力量强了普通豌豆不止一筹，凶猛的诡异都被机关枪豌豆短时间压制了，打得不断后退。

　　诡异面色凶狠，不和机关枪豌豆硬碰硬，转头看向后方的白皖冲了过来。

　　为诡多年的它和那些没经验的无脑诡不一样，在诡异里面都很大聪的它，瞬间明白，这一切都是自己身后人类搞得鬼，只要解决了那个人类，这机关枪豌豆就也消失了。

　　因此，它向着白皖冲了过去。

　　而白皖见到诡异冲过来，不慌不忙的摸了摸向日葵，然后在诡异诧异的眼神下，开始结印。

　　刷刷！

　　结了几个印，白皖双手戳地，大声道：

　　“土遁，大坚果之壁！”

　　话音一落，诡异就发现自己身前多了三个目光呆滞的大兄弟，就如同昨夜一样。