第五十章 震动论坛，鸡毛刺客和喜得二房，全员抽象称号

原本是平平无奇的一个信息，但是论坛先是安静一会，然后帖子瞬间倍增，一秒就出现好多帖子……

　　整个论坛轰动了。

　　“我的天！！！无解副本来信被通关了？？？”

　　“牛逼啊，这可是新人无解副本！‘家人’牛逼！”

　　新人无解副本在众多无解副本中也是比较困难的，因为新人能力和道具都有限，很难应对无解副本。

　　但是……如今，来信这个副本竟然真的被通过了。

　　大量吃瓜群众，无比震惊。

　　帖子数量没有减少，反而增多了。

　　大家依次浏览白皖等人的通关结算，王健是排名最前面的，大家一眼就扫到了他的通关结算，结果大家看后都懵了。

　　“啊？？？这是什么结算啊？”

　　众人看到一个叫做外卖无敌的玩家通关结算后，不由都愣住了。

　　玩家评价不高，只有c级基础评分，但是……竟然获得了一个称号？

　　【恭喜玩家‘外卖无敌’获得专属称号：喜得二房】

　　【喜得二房

　　品质：稀有

　　简介：由于玩家‘外卖无敌’在游戏中失去了一个老婆，却获得两个金银老婆，由此特奖励称号。】

　　见此，众多玩家脑袋都不由短路了一下……

　　“？？？”

　　“？？？啊”

　　这是什么逆天经历……

　　失去了一个老婆，然后获得了两个？

　　要不是这是诡异游戏，大家都以为游戏出故障了呢。

　　不是，这位叫做‘外卖无敌’的玩家玩的这么花吗？

　　而原本的回复帖子开始歪了下去。

　　“金银两个老婆，羡慕啊！人生巅峰！”

　　“羡慕啊，兄弟，求视频，可有偿。”

　　“老哥，金色老婆和银色老婆哪个手感好啊……”

　　沙雕网友，特别是一些单身狗开始在论坛里面叫了起来。

　　而大家看到苏月凝的结算后，更是又傻眼了。

　　“卧槽！第二位玩家也获得称号了！”

　　大家看到一位叫做一只努力的小凝凝，评价a级，并且获得了首通副本加成，达到了s级，获得了300枚诡币。

　　对此大家也无非只能感慨一下羡慕。

　　但是……看到她也获得称号，大家都绷不住了。

　　【恭喜玩家一只努力的小凝凝获得称号，鸡毛刺客

　　鸡毛刺客

　　品质：稀有

　　简介：由于玩家是第一个用鸡毛去刺诡异的，所以特奖励此称号。】

　　“？？？”

　　“第一个用鸡毛刺诡异？？？”

　　网友们都懵了。

　　卧槽！

　　用鸡毛去刺诡异，这是谁的部将啊！

　　抽象！！

　　其中一条帖子更是将气氛弄到了巅峰。

　　“妈耶，你们快看家人的结算信息啊，更离谱啊！！”

　　“什么，我看看……啊这！！卧槽，这结算……”

　　【恭喜玩家家人成功通关副本来信，达到游戏历史上第一个sss评价，共奖励2000诡币。】

　　见此，全场沸腾。

　　历史上第一个sss？

　　奖励2000诡币！！

　　“天！牛逼！！”

　　“三s级评价？生平所见啊……我记得s级小队的队长们也就ss级评价吧？岂不是说，家人的潜力在四大队长级之上？”

　　“不能这么说，每个人物发展曲线不一样，众所周知的四大s级队长都是后期发展起来的，所以只能说目前的家人有超越队长的潜力，但是未来说不准。”

　　“无论人家未来如何，都比咱们强多了，一口气获得2000诡币，想都不敢想。”

　　“行了，你们别关注结算了，快特么看看‘家人’的称号吧，比前两位还离谱！”

　　“我看看，嘶……啊这……”

　　接着，众人目瞪口呆的看着家人又获得的两个逆天称号。

　　【鲲门实习生

　　品质：稀有

　　简介：一口气对五十只以上诡异跳鲲门舞蹈，扬我鲲门之威，特此奖励该称号】

　　【兰城炸墓人

　　品质：史诗

　　简介：由于炸毁墓地，因此获得的称号。（ps：目前已炸毁两处墓地。）

　　众多玩家今天都被震惊的麻木了。

　　稀有的称号，一个接着一个出现。

　　并且一个比一个离谱。

　　一口气对着五十只诡异跳舞？特么的，你搁那开演唱会呢？

　　你对你家哥哥到底有多狂热啊。

　　此时，大家无力吐槽，这是人能干出来的事儿？

　　另外的兰城炸墓人更加抽象了……

　　炸毁墓地，还特么已经炸毁两处墓地了，您干点人事行吗？？

　　这个副本也太邪门了吧。

　　鸡毛刺诡异，喜得双金银女友，还有离谱的对诡异跳舞，和炸掉墓碑。

　　至于为什么会是这个离谱的样子，众人不由想到了那个第一次就玩崩副本的神秘新人‘家人’

　　此时吃瓜群众都极度好奇。

　　‘家人’到底在副本里面干了什么啊？

　　到底发生了什么啊，副本里面？

　　‘家人’这个玩家到底有多抽象啊！

　　……

　　同众多玩家一样，兰城小队周鲁、刘彤等人也在备战室里面边吃着薯片，边看‘来信’副本的结算信息。

　　“小彤，给哥再买一瓶酒，酒不够了。”

　　“好的，队长，卧槽，阴哥，别抢我饮料啊，要喝你自己去拿啊。”

　　“凝凝，瓜子不够了，去买点新的吧。”

　　“好的队长。”

　　“凝凝，能顺便在给我带一包鸭货吗？”

　　“好的，好的，我一起去买。”

　　此时，兰城小队人员，像是在开展团建，例如在郊外野炊，又像是在电影院看一场电影之类的，而取乐对象自然就是白皖和苏月凝的结算信息。

　　“来看通关结算吧？”

　　“等食物到齐在看吧。”

　　“也是，一会边吃边看。”

　　等到刘彤和苏月凝采购好食物，周鲁等人才满意的边吃边欣赏。

　　先看了孙钱结算，平平无奇，接着便是王健和苏月凝的稀有称号。

　　噗！

　　周鲁看到苏月凝的称号后，一口啤酒喷了出来。

　　鸡毛刺客？

　　用鸡毛刺向诡异？

　　周鲁目光望向苏月凝，惊愕的道：“凝凝，你已经成长至此了吗？队长已经没什么能教你的了！”

　　接着，兰城分部传来了，剧烈的笑声。

　　“哈哈哈哈，笑不活了！！”

　　“牛逼！！”

　　“以鸡毛，斩诡异，古往今来第一次人！！”王猛对苏月凝竖起大拇指。

　　“凝凝，你的刀终于卍解了吗？”李阴田也一脸震惊。

　　周鲁突然站了起来，脚踩椅子，单手挥舞手臂，大声道：“散落吧，鸡毛……卍解！！一地鸡毛！！”

　　看到队友们的浮夸演技，苏月凝小脸红的苹果一样，有些炸毛的叫道：“啊啊啊啊！！别再开我玩笑了！！！太过分了！”

　　苏月凝此时十分社死，同时心里恨不得用自己的卍解鸡毛，一口气把白皖斩成八块！

　　都怪白皖！！

　　众人哈哈大笑，然后继续看下去，再看到白皖的兰城炸墓人这个称号，全场突然安静了下来。