第三十九章 大型阳光蘑菇抵达战场！

白皖看着已经快追来的诡异，又看向苏月凝说道：“刚才你跌倒的时候，我倒是看到了点有趣的东西。”

　　“什么？”苏月凝神情疑惑。

　　白皖解释道：“刚才你摔倒了，但是过来袭击你的诡异并不是一直追逐你的诡异，而是其他在旁边游荡的诡异。”

　　“啥意思？”苏月凝一时间没听明白。

　　白皖进一步解释：“就是说，一直追逐你的诡异，看到你卡倒了后，反而放弃你这个目标了，但是一直在旁边无目的游荡的诡异，反而袭击了你。”

　　苏月凝这次听明白了。

　　“你是说，身后的那些诡异，它们杀人规律是不同的……我卡倒后，由于状态改变了，所以针对我的诡异也换了一波？”

　　白皖边跑，边点头道：“是这样的，如果我猜的没错，后面的诡异分为两种，一种是袭击处于运动状态的人，另外一种是袭击静止状态的人……”

　　如果只遇到一种诡异的话，倒是好办，但是遇到两种诡异同时存在，就变成了一个无解的杀局。

　　无论是动还是不动，都会受到诡异袭击。

　　“那我们该怎么办？”苏月凝似乎开始习惯白皖做主导。

　　白皖脑子也在快速思考，如何破局。

　　动是死，不动也是死，这似乎是个死局。

　　他又看了看时间……如今最需要的是时间……

　　想到此，白皖突然喊住了前方的王健和孙钱：“孙哥，你们别跑了，诡异速度太快了，跑也没有用，我有个想法，要不要试一试？”

　　孙钱和王健听到白皖的喊声，减慢了速度。

　　“刘彤小兄弟，你有什么想法吗？”

　　白皖答道：“我好像知道了诡异的杀人规律，所以想请你们配合一下。”

　　孙钱和王健听后咬了咬牙，停下了脚步。

　　刘彤的实力他们清楚，反正无论如何都是死，还不如相信一次刘彤。

　　看到大家停下来了，白皖让苏月凝也停在原地，自己则是向另外一个方向跑去。

　　接着，诡异开始分流了。

　　杀人规律是动态杀人的诡异开始追向白皖。

　　而杀人规律是静止杀人的，开始奔向苏月凝他们。

　　诡异被分成了两波。

　　而在诡异即将靠近苏月凝他们的时候，白皖大喊：“跑！”

　　听到命令的苏月凝等人跑了起来。

　　捕捉静态的诡异，瞬间失去了目标。

　　而白皖面对向自己追来的诡异，停下了步子。

　　捕捉动态的诡异瞬间，也失去了目标，迟疑了一秒，便调头追向正在奔跑的苏月凝等人。

　　而捕捉静态的诡异，看到了静止的白皖，因此触发杀人规律，冲向了白皖。

　　如此，神奇的一幕来了。

　　原本两波诡异都快追到白皖和苏月凝等人了，但是由于运动状态发生改变，导致了两波诡异开始反向行驶，这就给白皖他们争取到了时间。

　　苏月凝他们见此不由眼前一亮，明白了白皖的做法。

　　根据诡异静态杀人和动态杀人规律，不断的遛诡异。

　　如此反复了好几个来回，众多诡异硬着没一个摸到白皖他们人影。

　　“绝了！”孙钱等人都目瞪口呆的看着白皖。

　　凭借着苏月凝意外摔倒就分析出这么多东西，并且合理利用。

　　这青年到底是谁……？

　　也是此时，白皖面色一变，他感觉到一股阴冷的力量流入自己的身体。

　　接着一个称号在他头上方浮现。

　　【他总能把一切搞崩】

　　似乎附近诡气太多，白皖的称号被引爆了。

　　此时上方的称号正在不断闪烁着紫色的光芒，属于史诗称号的逼格被展现的淋漓尽致。

　　所以，效果自然不错。

　　嗡嗡！

　　远处的墓地开始颤动起来，更多的诡异从里面爬出来，目标就是白皖。

　　见此，白皖面色一僵，心中默念系统亲娘。

　　孙钱和王健也是发呆了一阵子。

　　这么炫酷的东西是……称号？

　　他们听说过，杰出的玩家会获得称号，但是这还是他们第一次见。

　　他总能把一切都搞崩？？？

　　这称号好耳熟啊。

　　等等！

　　卧槽！！

　　突然孙钱和王健都睁大了眼睛，这不是‘家人’的称号吗？

　　这独一无二的称号，也就有‘家人’一个人才有了。

　　此时，他们才知道了白皖的身份。

　　“难怪这么强……他就是获得首个负评分的最神秘新人，‘家人’……”王健不由十分震惊。

　　等等！

　　孙钱又看向了白皖头顶的称号，然后不由擦了擦冷汗。

　　如果没记错的话，这可是个送命的称号啊！

　　呜呜……

　　墓地中的诡哭声越来越响，同时伴随着某些东西从土中爬出来的声音。

　　卧槽。

　　看着越来越多诡异多，孙钱不由喊道：“大佬，怎么办啊？您的称号过分的牛逼了！”

　　白皖也是面色尴尬，看着自己头上一闪一闪的称号恨得牙痒痒，那玩意就像一个温馨的灯塔，正在不断给处于迷茫的诡异们指引人生的方向。

　　好家伙，诡生导师呗？

　　“别慌，再坚持一分钟！”白皖等人继续坚持来回奔跑，等到一分钟后，大批诡异都已经赶了过来，其中一些诡异明显和之前的不一样，杀人规律不是运动，也不是静止，不过白皖也没时间一一分析，毕竟眼前的诡异有不少。

　　白皖他们也都跑不动了。

　　不过，最危险的时期算是坚持了下来。

　　在心中倒数十秒倒计时后，白皖面露喜色。

　　只见，一颗硕大的金黄色蘑菇凭空出现在他手中。

　　那蘑菇暖暖的，并且还会闪闪发亮，附近的黑暗都被它照亮了一些。

　　孙钱等人眼神疑惑的看着白皖手中的蘑菇。

　　这蘑菇又是哪里冒出来的？

　　接着，众人便惊讶的看到，白皖直接将金色蘑菇喂给了他肩膀上的向日葵。

　　向日葵吞下大型阳光蘑菇后，身形开始迅速变大，同时露出灿烂的笑容。

　　哗哗！！

　　耀眼的阳光在向日葵身上绽放，那光彩夺目的样子甚至比白皖头上的称号更有存在感。

　　白皖见此不由松了口气，露出笑容，手轻轻的触碰在向日葵身上，对着前方的大群诡异说道：“你们进攻爽了吗？下面是我的回合了！”