第三章 开启副本，幽灵船

白皖听到刘彤叫自己，才结束了日常的家庭吵架，轻咳一声，介绍道：“咳咳，我叫白皖，无业游民，能力是，从下水道钻进去就可以来到马里奥的金币屋。”

　　刘彤：“……啊？”

　　众人：“？？？”

　　空气瞬间安静了下来。

　　神他么的马里奥。

　　游戏玩多了吧？

　　诡异游戏觉醒的人物能力和现实息息相关。

　　众人实在想不到，什么正常人类能觉醒这玩意儿。

　　“呃……挺有趣的能力，可能这位老弟以前当过矿工或者水管工……吧？”

　　即便是经验老到的刘彤都愣了好几秒，才绞尽脑汁，努力的想出了这样的圆场理由。

　　虽然即便是他自己也想不到，一个正经水管工，如何才能通过下水道进入金币屋……

　　气氛依旧很尴尬

　　但尴尬的气氛没持续多久。

　　突然，众人都脸色一变。

　　白皖也是如此。

　　他突然心脏猛然一跳，周围温度迅速下降。

　　灰色的文字在眼前浮现。

　　[诡异游戏正式开始……]

　　[游戏副本：幽灵游轮]

　　[身为大学生的你迎来了惬意的暑假，你和小伙伴准备去四季岛度假，该岛屿与世隔绝，仅有轮船可以抵达，由此你登上鹰夜号，开启了长达一周的游轮之旅……]

　　[主线任务：存活一周，直至上岸]

　　[游戏人数：5人]

　　白皖觉得脑子一晕，四周场景再次变换。

　　下意识打量了下周围。

　　木制的座椅和地板，尽头边缘是一间又一间房间。

　　空中的吊灯轻微的颤动，远处隐隐有流水声在传来。

　　虽然他们五人依旧坐在桌前，但是周围的环境已经变了。

　　如今他们已经在船上了。

　　此时，众人都面色凝重，即便是刘彤都不例外。

　　“竟然是鹰夜号，这次麻烦了。”刘彤眉头紧皱。

　　“嘶……是那个传说中的鹰夜号吗？”体育老师张文不由深吸一口凉气。

　　“鹰夜号是什么？”女主播林夕一脸迷茫的说道。

　　“是一艘1999年的英国私人客船，据说里面的游客外出游玩，结果突遭迷雾，最后船里面一行人全部神秘失踪，简单的说，这就是一艘……”

　　“幽灵船！”刘彤解释道。

　　“幽，幽灵船……？”林夕听后面色苍白。

　　体育老师张文擦了擦头上的冷汗，补充道：“鹰夜号，你竟然没听说过？我记得几年前网上很火的，因为真的太邪门了。”

　　“据说船靠岸的时候，甚至船上茶还是热的，食物也都很新鲜，可整个船都空无一人，真是见鬼了，就好像所有人上一秒还在开晚宴，然后下一秒所有人就都凭空消失了。”

　　刘彤深吸一口气，盯着窗外一望无际的神秘大海道：“居然用这个现实事件，形成了副本…”

　　“这次副本可能有些难了，现实真实经历形成的副本是最恐怖，也是最怪诞的……如今我们所扮演的正是1999年船上的那波乘客，同样也将会经历，他们曾经经历过的……”

　　轰！

　　突然，空中闪电劈下，照亮黑夜，和远方不可见的大海。

　　当黑暗被驱散后，浮现的却是远方更加无穷尽的暗。

　　在这摇摇欲坠的船上，所有人心中不由浮现出一丝凉意。

　　“这是新生成的副本，完全没有攻略，如今时间紧张，大家先搜集一下关于鹰夜号的资料吧。”刘彤提醒道。

　　“刘哥说的对，我们必须详细了解事件的起因，和经过，只有这样才有生存的可能。”张文赞同说到。

　　此时陈未雨突然开口了。

　　“日记。如果我没记错的话，当时警方在轮船上寻到了一本日记。”

　　“对，我记得我当时也看过，记得上面内容写的很荒谬，当时看完晚上差点没睡着觉。”张文立刻用手机百度起来。

　　“咦，诡异世界可以联网吗？”白皖好奇的凑过去。

　　“只可以搜索到副本相关的内容，也就是系统筛选出了给你看的，其他搜索不到。而这个日记是相关背景，肯定可以搜到。”刘彤解释道。

　　“发帖传消息什么的也不用想了，任何方式透露出的内容根据关键程度扣除诡币，并且在发的那一秒扣除，身上没有足够诡币就会发送失败。”

　　“有关通关信息的内容更是艰难，就算几个字也是巨量的诡币消耗，我们身上显然不会有那么大量的诡币。”

　　“还有透露我们玩家的样貌也是消耗巨量诡币的，这应该是对玩家的保护吧。”

　　白皖听了，若有所思的点点头。

　　没一会，张文就搜索到了。

　　“有了，你们来看。”

　　众人都靠了过去，白皖也看向了张文的手机。

　　页面中显示的是一个破旧的笔记本，上面的字迹开始比较清秀，但后面越来越凌乱，甚至根本不像是人类的文字。

　　……

　　1999年6月10日

　　[难得假期，很开心能和安妮一起出来旅行，好期待四季岛，据说那座岛屿四季如春，如今终于有机会了。

　　虽然这次还带上了假期作业，但是我觉得自己并不会写，安妮也是这么觉得，嘻嘻。]

　　日记的主人是似乎是个女孩，她和自己名为安妮的闺蜜一起开启假期旅行。

　　前期日记写的都是一些旅游趣事，没什么值得注意的。

　　但是从第三天开始，日记内容就开始变得古怪起来。

　　1999年6月12日

　　[今天安妮有些没精神，我问她怎么了，她说昨天夜里总有人在外面走动，导致她晚上没睡好觉，我以为是其他游客半夜散心，就没当回事，但是第二天安妮竟然又听到了脚步声。

　　我和其他客人反映了这件事，但很奇怪的是，他们都说晚上并没有出来散步，这是怎么一回事？

　　我觉得可能安妮睡迷糊了吧？]

　　……

　　1999年6月14日

　　[好难过，安妮突然在船上不见了。明明昨天晚上睡觉前还在互说晚安呢，怎么早上一起来就不见了？

　　我和热心的游客找遍了整个船，可是毫无踪迹，好好的一个人就这样凭空消失了，我突然想到了安妮消失前说的脚步声...

　　安妮失踪了，如今大家也都已经没有了旅行的兴致，只觉得恐慌在蔓延。]

　　……

　　1999年6月15日

　　[不可能的，不可能的！到底谁在船上搞鬼！我昨天半夜醒来后，也听到了门外的脚步声，可是开门后空无一人，是谁...是谁，是谁！？]

　　……

　　接下来，女孩的精神似乎受到了打击，字迹越来越潦草，歪歪扭扭的字迹像孩童的涂鸦，每个字背后似乎都隐藏着惊恐和挣扎。

　　1999年6月16日

　　[消失了，又有人消失了！！都不见了，都不见了！！

　　很快就轮到我了！轮到我了！！

　　不要出声，不要出声！要假装睡觉！假装睡觉！！

　　救救我，谁来救救我！

　　不，它进来了！逃不掉了，逃不掉了！

　　……

　　日记后半段，一些完全无法看懂的文字，那些文字仿佛不属于人间。

　　唯独最后的两行字他们看的懂。

　　看时间，那是距离他们上岸前一小时的时间段。

　　也是女孩最后留下的话。

　　看过后，刘彤几人不由都身子发颤，心生凉意，莫名生出不安。

　　每翻一页，心跳就加快一分，恐怖感就沉重一分。

　　黑暗中，似乎有什么东西正慢慢逼近。

　　此刻整个船的温度似乎变得更加阴冷，上方的吊灯也开始忽明忽暗起来。

　　[是真的，是真的！我们看到了……看到了……看到了……看到了看到了看到了……]

　　密密麻麻的“看到了”堆积在日记上，扭曲着，似乎要透过屏幕爬出来一样，纸张皱皱的，泛着暗红，像是被什么液体浸染了。

　　女孩的疯狂在这一刻，似乎透过字体在房间中蔓延，在极端的心理压力下书写，每一个字的笔锋都充满了扭曲和疯狂。

　　在众多‘看到了’的最后，写着这样一句话。

　　[我们看到了……看到了……看到了……看到了………………………………………………………………………………看到了…………神！！]