第五十一章 新植物，豌豆许愿池！

玩梗的周鲁等人，突然安静了下来，目瞪口呆的看着兰城炸墓人这个称号。

　　兰城炸墓人，简介：由于炸毁墓地，因此获得的称号。（ps：目前已炸毁两处墓地。）

　　系统十分贴心，ps的部分，甚至特意标红加粗，似乎生怕某些人看不见。

　　“兰城炸墓人？目前已经炸毁两处墓地？”周鲁面色惊愕并复杂。

　　卧槽！不可能吧！

　　他隐隐觉得自己的先人墓地，可能成为了白皖炸墓人技能里的战绩之一。

　　那两处怕是就有自己的墓地一处……

　　周鲁等人不由想到了那天突如其来的流星雨。

　　这不会是出自白皖的手笔吧？

　　众人此时无比怀疑。

　　苏月凝看到白皖的称号后，差点没笑出声。

　　哼哼，活该，暴露了吧？

　　果然啊，和白皖一起就会倒霉。

　　苏月凝已经隐隐对白皖的能力有了认知。

　　而就在大家面面相觑的时候，敲门声响了，周鲁疑惑了下，然后去打开大门，只见一男一女站在外面。

　　女孩对着众人笑了笑，道：“周鲁队长您好，我是总部特殊测评科工作人员，我叫罗伊梦。”

　　男子也笑着介绍道：“我叫赵杰。”

　　周鲁愣了下，然后有些惊喜。

　　“你们是来找家人的吧？”

　　特殊测评科负责对有潜力的新人进行测评，然后根据测评结果，给予新人奖励。

　　特殊测评科出现再这里，就说明，白皖被总部看上了！

　　罗伊梦笑着点了点头，道：“没错，按照王也队长的指示，现对玩家‘家人’进行全方位测评，请问您有‘家人’的联系方式吗？因为时间比较急，能帮我们联系一下吗？”

　　“没问题，没问题！”周鲁十分兴奋，白皖可是他们兰城的人，如果能得到总部的栽培，那么对兰城可大有好处，甚至连墓碑是不是白皖炸的，周鲁都不想思考了，想必大度的先人应该不在乎这点小事吧。

　　而在总部人员拜访周鲁的时候，白皖也开始给自己的技能加点升级。

　　……

　　这次一共有两个技能点，白皖准备一个加给马里奥金币屋。

　　另外一个加给会发光的向日葵。

　　哗！

　　点击了下升级，马里奥的金币屋华丽华丽的来到了三级。

　　【叮，恭喜您，您的技能马里奥金币屋等级升级为3级。】

　　【马里奥的金币屋

　　简介：从副本中随意进入下水道可来到马里奥的金币房，每副本可用一次。

　　目前等级3级：解锁隐藏房间星空屋，并解锁马里奥创造，检测到玩家拥有诡异道具《画中世界》，玩家可以通过马里奥创造能力，花费马里奥金币，改造画中世界的地形，增添特殊怪物和关卡。】

　　白皖看了一遍说明有些惊讶。

　　解锁星空屋是他意料之中的，星空屋里面还有他一直想要的锤子，但是关于马里奥创造倒是他没想到的。

　　画家林渊给了他一副画，可以具现化出画中的景物同现实融合。

　　这是很强的能力，保命很强，但是缺点也很明显。

　　具现出的画中世界，仅有减速的效果。

　　但是如今配合上自己的马里奥创造就不一样了。

　　可以创造丰富的地形让诡异迷路，制作陷阱，甚至是创造一些怪物阻挡诡异。

　　白皖有些兴奋，这样画中世界就全面升级为马里奥世界了。

　　不过，他马里奥金币暂时不足，所以先把马里奥创造放在一边。

　　接着又给会发光的向日葵加点升级。

　　【叮，恭喜，您的会吸收阳光的向日葵升到2级】

　　【升级向日葵，并随机解锁一种稀有杂交植物……】

　　【叮，恭喜您的向日葵升级为双头向日葵！】

　　【叮，恭喜您获得新杂交植物，豌豆许愿池！】

　　白皖有些期待的查看消息，只见原本的向日葵宝宝，凭空又多出了一个头。

　　【双头向日葵

　　简介：吸收阳光的能力变成双倍，并且初始就带有一定阳光，可用来召唤植物。】

　　白皖看到简介后，满意的点了点头。

　　很不错，之前‘来信’副本前期就是缺少阳光，导致缺乏战力，如果没有大型阳光蘑菇，那么自己怕是无法战胜诡葬坟，只能使用血骸雕像保命跑路。

　　而大型阳光蘑菇不是总可以买到的，在蘑菇商店里也是属于比较稀少的货物。

　　如今向日葵升级了，虽然肯定比不上大型阳光蘑菇，但是前期自己的战斗力，肯定会变得更强一点。

　　白皖查看双头向日葵后，又看向了豌豆许愿池。

　　这东西就更让他惊喜了。

　　只见一个由很多豌豆缠绕在一起的植物出现在他眼前。

　　【豌豆许愿池

　　简介：豌豆喷泉可发射一圈豌豆，360度无死角，还可以指定攻击方向。】

　　白皖曾经玩过植物大战僵尸杂交版。

　　豌豆许愿池这东西可是很凶，十多个豌豆缠绕在一起，向四面八方发射豌豆。

　　可谓团战利器。

　　白皖不由想到，要是之前对战诡葬坟，有这豌豆许愿池，加上自己的阴间作物，诡火坚果。

　　大量燃烧的诡火豌豆射入诡群，如果对上那诡葬坟，怕是它当场就投降了吧。

　　想想那画面就刺激，下次进入副本找诡异切磋一下试试。

　　接着，白皖又满怀期待的学习了新bug技能。

　　【叮！恭喜您，获得霉运

　　简介：可对任意对象施展霉运，被施展霉运的对象会变得很倒霉，持续十分钟，冷却时间10小时，可升级。】

　　看到霉运，白皖不由想起，小时候，自己父母去带自己拜佛，求佛主保佑自己，但他不小心抽出了一个下下签，接着就开始倒霉了一个月，不光他自己，那天去佛寺抽到下下签的所有人都倒霉了一个月，因为这事，当时佛寺还出了名，都说佛寺灵光。

　　“技能不知道强不强，有机会拿刘彤试试……”白皖暗中嘀咕道。

　　接着，白皖脑海中又弹出了关于是否保留，一级技能鲲闪和一级技能河神的提示。

　　一级临时bug技能花费50诡币，如今财大气粗的白皖想都没想就花100诡币将两个技能买了下来。

　　一级bug技能还是十分实用的，进入副本就可以使用，没啥冷却时间。

　　像自己的4级技能门消失就不一样了，需要至少等待三四天。

　　当然门消失确实很好用，如果运用得当，直接可以将诡异给卡没。

　　白皖伸了个懒腰，该看的都看了，准备去床上打个盹，而刘彤却突然给他发来了信息。

　　【白皖，在不，总部来人了，在找你，快来一趟咱们兰城分部，有大事！】