第三十八章 睁眼，血骸菩萨之瞳！

伴随着剧烈的心跳声，迷雾中的墓地逐渐显现。

　　一座又一座墓碑上面环绕着若有若无的哭泣声。

　　孙钱等人努力向前奔跑，但是后面的墓碑却不见被甩开，反而距离他们越来越近。

　　更让他们觉得惊悚的是，只见那一座座墓碑中开始颤动，一道道人影从里面爬了出来。

　　可怕的阴冷气息，在此刻仿佛凝结成实质，压得众人喘不过来气。

　　这一刻所有人收到了系统提示。

　　【叮！已进入特殊恐怖场景——诡葬坟，需存活15分钟，请尽量生存。】

　　“这诡异也太多了吧……”王健面色难看，这下他总算知道，西林里面为什么会传来心跳预警了。

　　这些年名口村到底死了多少人啊……

　　到底村子发生了什么？

　　这恐怖的墓地到底是什么？

　　没有时间思考，面对众诡来袭，大家只能拼命奔跑。

　　这副本已经远远超越他们能力范围了，难怪是无解级别的副本，这种难度即便是资深玩家来闯都有些悬，更别提他们这些新手了。

　　众人都拿出了跑五十米的速度，而诡异的速度却依旧在他们之上，距离拉的越来越近。

　　而苏月凝一不小心，被下面的一根树枝绊倒，直接卡倒在前方，她只感觉膝盖和手臂传来了剧烈的疼痛。

　　感受到身后的阴冷气息，她拿出了诡血封条，但看着众多诡异，苏月凝面色难看……她只有几张诡血封条也根本不够对付这么多诡异……不，即便是有这么多封条她也来不及用，诡异太多了。

　　看着，向自己涌过来的诡异，苏月凝陷入了绝望，她觉得自己可能死定了。

　　但是……面对死亡，苏月凝左右手各拿了一张诡血封条，看向距离她最近的两只诡异。

　　即便是死，也得做最后一搏才行！

　　自从成为猎诡者那一刻，她就发誓，面对诡异决不妥协！

　　嗖！

　　一只面色阴冷的诡异冲到她的身旁。

　　苏月凝来不及站起来，手中的诡血封条直接贴在了男诡异的腿上。

　　哗！

　　血光一闪，男诡异村民身体不平衡，立刻向着一旁倒了过去。

　　接着，更多的诡靠近了。

　　此时，时间每一秒似乎都被延长了，距离苏月凝摔倒也不过几秒钟罢了。

　　苏月凝又拿出一张诡血封条，但是有三只诡异围了上来。

　　完了……她没有精力对付这么多诡异了。

　　诡异面色阴沉，伴随着阴冷的气流，它们伸出手向苏月凝抓去。

　　而在苏月凝准备等死的时候，白皖突然赶了过来，挡在了她的身前。

　　此时白皖正对着她，背对着诡异，此时诡异已经伸出手，抓向白皖的后背。

　　苏月凝见此不由睁大了眼睛，他……不要命了吗？

　　而很快，她便惊愕的发现，诡异抓到他身上的时候，白皖手臂上突然张开了一只血色之瞳。

　　“滚！”

　　烁！

　　那一瞬间，无比可怕的诅咒之力从眼睛中释放。

　　来自最顶级品质—深渊品质的诡异道具，被动技能，血色菩萨之眼，首次被触发。

　　虚空中一只血眼凭空出现，宛如高高在上神灵注视着下方不起眼的蝼蚁。

　　强大的血色诅咒，在这一刻释放，距离最近的三只诡异顷刻间，便如同失去力量一般的躺倒在地，并且围绕着白皖似乎形成了一个血色领域，无形的冲击波宛如潮水一般奔涌而至。

　　远处的诡异们都身子僵直，仿佛被按下了暂停健。

　　两秒后，虚空中的血眼闭合，一切恢复原状。

　　苏月凝惊愕的看着刚才那不可思议的一幕。

　　那血色之瞳是什么……？

　　竟然顷刻间压制了三只诡异，并且远处的诡异也暂时陷入了静止。

　　这是……稀有的诅咒道具吗？可是即便是稀有的诡异道具也……也……太强了吧？

　　孙钱等人也是失神了两秒，那两秒甚至忘记了逃跑，都目光悚然的看向之前空中出现的血色之瞳。

　　那眼睛出现的瞬间，众人只感觉到了一股来自灵魂的恐惧。

　　孙钱曾经也见过别人施展诡异道具，但是绝对没有如此恐怖……

　　同其他见过的诡异道具相比，这简直像是另外一个次元的力量。

　　血色品质的诡异道具？

　　不……可能还要更高……

　　孙钱几人眼神看向白皖不觉的闪过一丝敬畏。

　　这是什么神仙大佬……一般玩家能获得一件诡异道具就已经是运气逆天了。

　　而眼前这位还在新手期就已经弄到了这么恐怖的东西，果然人和人差距实在是太大了。

　　白皖此时暂时击退诡异后，抱着苏月凝快速远离诡异。

　　“腿还能动吗？”白皖问道。

　　“啊……能的，能……放我下来就行。”苏月凝此时才回过神来，她捡了一命。

　　苏月凝从白皖怀里下来。

　　她的腿只是擦破点皮，不影响奔跑，之前只是被诡异追的太急，没时间站起来罢了。

　　“谢谢！”苏月凝十分感激的对白皖道谢，为了救自己，白皖竟然动用了那么高级的诡异道具，想必花费不菲吧。

　　她当然没想到那只是白皖血骸雕像的被动技能罢了，六小时内可用一次，每个副本都可以白嫖两次。

　　这就是恐怖的深渊品质道具，即便只是免费送的被动能力，也有如此可怕的统治力，要是主动释放，效果只会更加惊人。

　　当然白皖不到万不得已，是不会主动使用血骸雕像的。因为这道具是自己卡bug卡出来的，所以受到系统限制，如果在一个副本使用了雕像，那么下一个副本就会被系统禁止，无法使用。

　　不过，这个限制针对的是主动使用技能，像刚才那样白嫖被动技能，下个副本是不会被禁止的。

　　“不客气，你是我最好的朋友嘛……”白皖对着苏月凝热情的笑到。

　　听到这话，苏月凝感激的表情凝固住了，对嗷……

　　光顾着感动来着……都忘了，她能来的这个副本，本身就是白皖的责任好吧……

　　不过不管如何，白皖的形象在苏月凝心中又好了那么一丢丢。

　　只不过，看着身后已经开始活动的诡异，苏月凝面色担忧。

　　即便是再恐怖的诡异道具也只能阻挡诡异一时。

　　后面这么多诡异……他们该如何逃？

　　白皖则是看了看脑海中的快递时间……还剩最后十分钟，大型阳光蘑菇就送到了，在坚持最后十分钟，就是反击时刻！