第五十八章 潜醒，覆盖整座城的错误bug！

罗伊梦笑着解释道：“潜醒技能啊，你可能没听过，咱们玩家收集四枚潜醒水晶碎片，人物就可以潜力觉醒，领悟潜醒技能，那可是很强的必杀技，算是真正的拥有抗衡诡异的力量，而你手下的水晶呢，就可以短时间释放潜醒技能。”

　　“等，等等！潜醒技能？？！”

　　白皖听后立刻傻眼了。

　　卧槽！！

　　你特么不早说！！！

　　要是自己释放潜醒技能。

　　这个城市就要完犊子了呀！！

　　白皖想把自己手抽开，但是这水晶死死黏住他的手，根本弄不开。

　　看到白皖紧张的样子，罗伊梦不由有些好笑的道：“放心吧，周围的房间有抑制潜醒技能的作用，顶多发挥出三分之一的力量，你不用担心，你的技能会……”

　　她的话还没说完，就看到白皖身上发出了耀眼的白光，接着……

　　“会...?”

　　轰！！！

　　不到一秒，特质压制潜醒技能的墙壁全部破碎。

　　与此一同碎裂的，还有白皖这层以上的全部。

　　咔嚓！！轰！！

　　整个官方大厦，除了白皖站的楼层及以下之外，全部碎成了灰。

　　白皖等人直接宛如站在一个露天广场一样。

　　外面的风直接吹了进来，吹到一脸懵逼的罗伊梦和赵杰二人身上。

　　看着上方空无一物的天，二人不由把嘴巴张大。

　　接着一道无形的领域覆盖了整个城市。

　　嗖！

　　然后……

　　错误领域彻底张开了。

　　整座城市开始变得混乱起来。

　　哗哗！！！

　　本来正躺着晒太阳的老大爷突然眼睛瞪的溜圆，只见原本的太阳突然变成了一个婴儿脸，然后对着他笑，差点被把他心脏病吓出来，一旁的小孙子不由大喊。

　　“是，天线宝宝！！”

　　……

　　某吊唁现场。

　　一位中年男子戴着孝，对着母亲遗像磕头，边哭边道：“放心去吧，母亲，儿子以后好好工作，再也不赌博，再也不喝酒，好好的和媳妇过日子。”

　　吊唁的客人见此不由心生感慨，张老就这么一个孩子，从小到大，一直不务正业，如今才算是长大了。

　　中年男子的老父亲欣慰的拍了拍肩膀，道：“好儿子，一切重新开始吧。”

　　“嗯，从今天开始，不孝子孙一定好好工作，不辜负母亲的期待啊！”中年男子痛哭叫道。

　　而突然又有一阵哭声传来。

　　大家下意识看向声源处，结果都懵逼了。

　　只见，遗像中的老妇人，开始哭了起来。

　　“呜哇哇哇……我的好儿子，你终于长大了！！”

　　父亲：“……”

　　儿子：“……”

　　来客：“……”

　　……

　　混乱，到处都是混乱。

　　人们惊恐的看向高楼之上。

　　此时许多怪物在城市中乱跑。

　　其中一只像是飞蛾的怪物，见到人类，便抬起巨脚踩了过来。

　　嗖！

　　如果被那可怕的力量踩到必定会成馅饼。

　　女孩面色绝望，她觉得自己死定了。

　　而也是此时，突然一阵光芒闪过。

　　嘭！

　　怪兽直接被踢飞远方。

　　一个巨大的奥特曼出现在女孩眼前。

　　女孩呆呆的看着这一幕，痴傻的喃喃道：“原来这个世界上真的有光啊。”

　　接着，奥特曼和怪兽打起来。

　　嘭嘭嘭！！

　　附近的高楼全部被推倒。

　　无数房屋被各种各样的生物波及，一片片摧毁，整个城市仿佛变成人间炼狱。

　　此时，各大猎诡者都冲了出去，面色惊恐的道：“发生什么了？无解级诡异入侵人间了？？”

　　看着如今乱七八糟的城市，猎诡者们都傻眼了，一些新人猎诡者甚至腿都有些发软。

　　到底发生什么了？

　　“等等，你们看，天空那是什么？”突然有猎诡者喊道。

　　“卧槽！”

　　众猎诡者抬起头，发现空中不知何时出现了很多人。

　　其中一人后背贴了一个悟字，其余人也是类似的服装。

　　“那是……孙悟空和比克？？？”

　　猎诡者们都看傻了，这不是龙珠里面的人物吗？

　　只见，悟空，贝吉塔，比克，克林，龟仙人几人将一个双眼都是圈圈的橘黄色爆炸头团团围住。

　　接着，只见那橘黄色爆炸头，慢慢升向天空，双手交叉，淡漠的道：“一袋米能扛几楼，一袋米能扛二楼，颗颗有泥，辛辣天赛！！”

　　猎诡者们面色一紧，连忙道：“卧槽，快跑。”

　　接着，以爆炸头为中心，一个可怕的爆炸发生了。

　　轰！！！

　　可怕的冲击波瞬间将悟空等人击飞，一些无辜的猎诡者也被卷入其中。

　　咔嚓！！！

　　周围的高楼全部倒塌，像是被清理出一个真空带。

　　原本和怪物打架的奥特曼也收到了波及。

　　砰！

　　辛辣天赛的冲击波直接将迪迦奥特曼击飞。

　　轰！！

　　怪兽被击飞，而迪迦奥特曼也被击飞了一段距离，重重的摔倒在地上，又压倒一块区域的楼房。

　　“滴滴——叮咚叮咚”

　　他勉强扶着地面站起来，胸前的指示灯迅速变红，然后叮咚叮咚的红光闪烁了起来。

　　有些运气好的猎诡者一脸畏惧的望向天空。

　　太可怕了……

　　这座城市到底发生什么了？

　　还没等他们松口气，就惊悚的发现，密密麻麻的小黑点，从天空中缓缓落下，在他们眼里变得越来越大。

　　浮现在天空中的佩恩还在双手交叉固定不动耍帅，听到上面有动静，他才疑惑的抬起头。

　　接着便惊愕的发现一颗又一颗流星从上方砸了下来。

　　这不是他释放的地爆天星啊……

　　“等……等一下！”

　　轰！！

　　轰轰轰！！！

　　美丽的流星群覆盖了整个龙北市，一颗又一颗的接连下落，连带佩恩一起砸下地面。

　　整个城市一部分已经变成了废墟，一个个陨石坑冒着热气。

　　猎诡者在城市的空中施展能力勉强抵抗，但是都面色苍白。

　　突然，一人绝望的跪倒在地，颤抖的手指着天空。

　　众人疑惑的抬头。

　　只见，一颗巨大的陨石从上面迅速下落。

　　嗖！

　　那陨石的大小甚至看起来覆盖了半个城市……

　　越来越多的猎诡者无助的跪倒在地，面色惊恐。

　　这么大陨石，他们听都没听过……

　　“这也太夸张了吧！！”

　　“龙北市要没了？？？”