第十一章 诡异都被卡没了，还需要按流程通关吗？

离谱啊。

　　不过就在此时，一个弹幕在白皖脑海中闪过。

　　【触发被动bug门消失，根据主动技能bug支配者的能力，将其转化为临时主动能力。

　　注意：固化的临时技能进副本后需要时间解锁，其他技能无时间限制。】

　　【恭喜您，获得bug门消失之术（临时）】

　　【门消失之术

　　等级：4（该技能不可升级。固定技能后将于每个副本的4天后解锁）

　　简介：用手触碰大门，轻轻划动，默念门消失，眼前的门便会消失，默念出现，门便会重新出现。】

　　白皖愣了下，才想起他的天赋世界漏洞，还送了一个叫做bug支配者的被动天赋。

　　【世界漏洞：

　　简介：不可知原因导致的世界漏洞，该天赋的拥有者会每时每秒被动散发bug。

　　附带天赋：bug支配者

　　效果：副本中被动触发的任意bug，有概率转化为主动技能随意使用，但该副本结束后，技能便会消失……（副本结束后，可花费诡币购买，保留技能）】

　　之前被动触发的门消失bug，在自己的bug支配者的作用下，临时化作了主动技能。

　　可以能让门消失的强大bug，不愧是等级4的bug。

　　有了这能力可就太安全了，也能够出去了，只要把墙重新变回门就行了。

　　甚至，他产生了一个想法，要不要就躲在这个没门的屋子里，躲到游戏最后？

　　虽然苟了点，可是够安全。

　　但想到通关副本游戏没准还有其他限制，在对游戏机制不明的情况下，一直躲在一个地方，还是有些不太明智。

　　算了，明天早上再出去吧。

　　就这样，白皖躲了一阵，外面诡异的脚步声也离开了。

　　接着，和昨夜一样，轻轻的脚步声传来，缓缓的走向了二楼。

　　白皖估计又有人被诡异选中，进入楼上的神秘木门了吧。

　　这次白皖没出去，因为他不确定如今张文在哪儿……是在房间里，又或者此时就站在自己墙外……这都不好说。

　　所以，白皖选择了按兵不动。

　　就这样，白皖躺在床上，闭目养神，不敢真的睡过去。

　　等到天亮，阳光照进来，白皖才手握保命吊灯，警惕的靠近墙壁，用手轻轻墙上一划，墙壁再次变成大门。

　　接着，走了出去。

　　今日他提前了半个小时出现，所以其他人还在房间，大厅就白皖一个人。

　　“白皖，是你出来了嘛？我门突然打不开了，好像坏了，能帮我一下吗？”隔壁卧室的陈未雨突然透过门和白皖说道。

　　陈未雨的声音中有些害怕。

　　她似乎已经开门半天了，但是始终打不开，而听到白皖门拉开的声音，她才发声音救助。

　　诡异游戏中门坏了打不开，可是一件可怕的事情。

　　“我看看。”白皖走到陈未雨卧室旁边，用手握住门把手，刚想拧动，却突然停了下来，因为他下意识扫了一眼昨天晚上他贴在门上的便利贴，心咯噔了一声。

　　如今便利贴已经断裂。

　　这说明昨夜这间大门打开了。

　　呼……

　　白皖不由屏住呼吸。

　　昨夜很凶险，正常人是没胆子出去的，而唯一会出去的，就只有诡了吧……

　　“白皖，快帮我看看，这门出什么故障了，怎么都打不开。”陈未雨的声音从门内传来，听起来和她本人并无差异。

　　“妹妹别慌，哥哥这就救你出去。”

　　白皖情真意切的说完后，反手在门上一划，只见，原本的大门瞬间消失，变成了一面墙。

　　做完一切后，他后退几步，惊呼道：“我的天！妹妹，你这门怎么突然变成了一面墙啊，这，这怎么可能啊！！天啊，见诡了！！怎么会这样呢！好哥哥也无能无力了啊！”

　　此时里面也安静了下来，想来里面的‘陈未雨’也被她好哥哥的这反手一划给整懵了。

　　又或者被他好哥哥浮夸的表演给弄不会了。

　　总之，里面短时间安静了下来。

　　白皖看已经没事了，便坐在餐桌上准备吃饭。

　　接着，众人也都走出了屋子。

　　刘彤，甚至张文都走了出来。

　　但是没有林夕。

　　不过也没人提。

　　昨天的惨叫声，所有人都听到了，林夕的下场已经是显而易见的了。

　　刘彤出门后，有些懵的盯着陈未雨屋子前的那面墙道：“这，这是怎么了？”

　　卧槽!

　　门呢？？

　　隔壁房间的门怎么没了？

　　白皖也露出一副迷茫的样子道：“不知道啊，出来就没了。”

　　刘彤和张文直愣愣的看着那面墙。

　　“这、这是故障了？”刘彤不确定的说道。

　　“诡异游戏也会故障吗……”张文有些有些迷茫的道。

　　“既然是游戏，也会故障的吧…这是系统出bug了…？”

　　刘彤觉得脑子有些乱。

　　不过，看到张文开口，他便把注意力也暂时放在了张文身上，白皖也是如此。

　　看到二人都盯着自己，张文也意识到自己似乎出了问题，便道：

　　“刘哥，我感觉自己脑子好像出了问题，记不清昨天的事情了……今天已经16号了吗？”

　　今天早上。张文起床看日期不由吓了一跳，在他印象里面自己是14号进入的诡异游戏，但是怎么睡了一觉后直接变成了16号？

　　15号呢？

　　他只觉得脑子晕晕的，什么都不记得。

　　刘彤看了一眼张文，犹豫了下没说话。

　　他在思考眼前的张文到底是真的张文还是诡异扮演的。

　　不过，根据以往的经验来讲，眼前的张文大概率是真的。

　　因为诡异游戏不会刚上来就让玩家处于必死的局面。

　　第一夜晚上进入木门的人选似乎是随机的。

　　也就是，在场的任何一个人都可能进入木门。

　　如果说，进入木门就必死。

　　那真的很不合理。

　　明明才第一晚。

　　更大的可能是，进入木门的人被诡异取代了，在一天后，再重新将张文放出来。

　　最大的证据便是张文的衣服。

　　刘彤不由看向张文的衣角。

　　之前他故意装作没站稳，弄翻了陈未雨面前的汤。

　　实际上，当时真正的目标是张文，陈未雨只是掩饰。

　　刘彤从见到张文起，就一直思考一个问题。

　　如果张文真的没死，眼前的他是诡，那么以后再次见到张文该如何判断他是真是假。

　　因此，他故意将张文的衣服弄出印记，就是为了此刻。

　　白皖也同样看到了张文整洁的衣服。

　　当时他还没明白刘彤的深意，现在才知道，这官方大哥也挺狡猾。

　　张文的衣服，已经能证明昨天的张文和今日的张文不是一个人。

　　“昨天夜里你似乎梦游了。”刘彤最终还是选择了如实告知张文之前发生的一切，因为他也想从张文那里获得线索。

　　“什么……竟然有诡假扮成了我？”张文听后感觉背后发凉。

　　自己梦游后，竟然做出了这么可怕的事情吗？

　　害怕的同时，他一时间，还有些庆幸。

　　诡扮成了他，但是至少他活下来了。

　　张文想到此，万幸无比。

　　等等……

　　张文身子突然一僵。

　　按照刘彤之前的说法，每个夜晚都会有一个人走入木屋，最终被诡异取代，那么今天谁是诡呢？

　　刘彤也在思考这个问题。

　　他看了眼白皖，又看了眼张文。

　　今天到底诡异伪装成了谁。

　　咦，等等，陈未雨呢……

　　刘彤呆住了，产生了一个很离谱的想法，陈未雨不会被困在屋子里面了吧。

　　毕竟这游戏似乎出现了bug，门都没了。

　　也是此时，陈未雨的屋子里面响起了，砰砰的砸墙声。

　　砰砰！

　　陈未雨还真被困在屋子里面了？

　　不，不对，这个力度，不像是人类的力度啊。

　　所以，今天的诡异是陈未雨，然后因为诡异游戏漏洞，门没了，所以诡异被卡在里面了。

　　思考了阵，刘彤得出了一个连他自己都不信的结论。

　　这也行？？

　　刘彤把自己得出的结论说了出来，张文听懵了，白皖也装作震惊的样子。

　　“老弟，我们出来之前，真的没发生什么事情吗？”刘彤不由看向白皖问道。

　　白皖摇了摇头，声音满是迷茫和不解：“不知道啊，我才刚出来，什么都没做，就这样子了，我也正奇怪呢，你说，这好好的门怎么就消失了呢？”

　　不知道是不是错觉，刘彤和张文只觉得，白皖此话说完后，敲墙声似乎变得更加猛烈了。

　　“咳，那暂时先这样子，时间不早了，吃好饭，我们就去找设计图吧。”刘彤说道。

　　张文听后却弱弱的说道：“哥，那诡异已经被卡在游戏里面了，我们……还，还要去找设计图吗？”

　　“这……这还是要的吧，毕竟……毕竟找设计图是……游戏流程？对吧……？”

　　听此，刘彤也愣住了，看着被卡在墙里的陈未雨，陷入了迷茫。

　　是啊，诡异都被卡住了，还要去找设计图吗？

　　可是，不去找设计图，那去干嘛？

　　此时，经验老道的官方资深玩家都懵了。