第四十二章 暗血色骷髅商店现身

暗血色商店……

　　这可是白皖来到这个副本的主要目标，里面含有荒村副本的名额和罕见食谱菜单。

　　“不好意思，没事吧？”苏月凝从远方赶了过来，她刚才突然有些发困，险些睡着，等清醒了就看到白皖用炸弹炸诡异的样子，显然是诡异施展手段，让她不清醒，在假扮成她。

　　“没事，你来的正好，刚好有事情需要你帮忙。”白皖摸了摸向日葵，从里面召唤出了两只寒冰射手，两只机枪射手。

　　接着，用手直接将机枪射手拿了起来。

　　苏月凝一脸懵懵的看着白皖一手一个机枪射手，并且机枪射手脸上似乎极度不情愿。

　　“帮我打个掩护，你拿那这两个寒冰射手。”白皖对着苏月凝说道。

　　“唉？我也要拿吗?”苏月凝有些迟疑，但是看着白皖笑着看着她，便立刻未卜先知的道：“行行行，你想说我是你最好的朋友对吧？我知道了。”

　　说着，苏月凝便把寒冰射手拿在手里，有种冰冰凉凉的感觉，还挺舒服。

　　“走！带你去暗血色商店逛逛!”白皖对着苏月凝笑了笑，然后目光有些期待的看向远方的商店。

　　苏月凝之前就看到商店了，暗血色商店这可以说是相当稀有的存在，多少普通玩家，一辈子都没进去过一回。

　　有着白皖带路，苏月凝也准备鼓起勇气冲一次。

　　就这样，在植物和诡异激战的同时，白皖和苏月凝悄悄绕路，跑向了骷髅商店。

　　由于诡异都被寒冰射手压制，所以路上诡异不多，但是也有些许零星的不合群诡异，没有参与团战。而是在一旁摸鱼，如今看到白皖二人便冲了上来，努力抢救一下业绩。

　　面对冲上来的诡异，白皖和苏月凝手握豌豆射手就开射。

　　嘭嘭嘭！！

　　苏月凝射出寒冰子弹减慢诡异速度，白皖的机枪射手突突突的把一个个诡异放倒，虽然墓地里诡异多，但是似乎实力都不强，都是很普通的诡异，和木屋中的诡异完全无法比，墓地中的诡异更接近半人半诡的npc，如果不是时间紧，白皖真想一个一个对着跳舞，没准能收获大量诡币。

　　嘭！

　　白皖精准的瞄准，然后射出。

　　忽然，他边跑边对苏月凝说道：“月凝，打头，头是弱点，爆它们头！”

　　苏月凝愣了下，犹豫的道；“诡异的弱点也是头吗？我就记得僵尸的弱点是头。”

　　白皖听后也愣了下，尴尬的道：“不好意思，我还以为自己在玩打僵尸游戏。”

　　苏月凝：“……”

　　喂，严肃一点啊！

　　你现在可是在无解副本里面啊！

　　苏月凝此时真的是心情复杂，本来是足够团灭他们新人好几次的副本，但是被白皖一个人硬生生给挡了下来，毫无危机感可言。

　　她不由想到了周鲁队长所说的话。

　　诡异杀人，人也可猎诡。

　　苏月凝在白皖身上看到不一样的未来。

　　人类面对诡异总是处于弱势，但眼前的白皖不一样。

　　也许，有朝一日，眼前这看似有些疯癫的青年，真的可以给人类带来一些不一样的希望？

　　就如同队长所期盼的，不……是所有猎诡者共同期盼的。

　　人类面对诡异不再束手无策，而是具有反击诡异的力量。

　　苏月凝摇了摇头，不再多想，而是专注于眼前。

　　不能总是指望别人。

　　她苏月凝现在虽然弱小，但是未来一样可以将诡异都全部驱除！

　　砰砰砰！

　　有着寒冰射手和机枪豌豆的配合，二人很快就进入了墓地深处，来到了那个巨大墓碑之后。

　　就在二人准备进入骷髅商店的时候，巨大墓碑之中突然一道高大诡影闪现出现，它一只手向着白皖和苏月凝抓去。

　　可怕的阴冷的气息从它身上释放。

　　这怕就是诡葬坟里面最恐怖的诡异，和之前的弱小诡异全然不同，即便是木屋中的黑雾诡都比它差了一筹。

　　乌青的手就这样抓来。

　　而蓝色光芒在苏月凝身上闪烁起来，她变得飞快，手中的诡血封条也闪烁着蓝光直接贴在诡异的身上。

　　嗤！

　　诡血封条发出血色的光芒同高大诡影的诅咒产生碰撞。

　　诡异和诡异的碰撞，无非比得是谁的诅咒之力更强罢了。

　　原本的诡血封条是无法对抗眼前诡异的，但是苏月凝的人物技能快速救援，加强了道具能力，所以二者的诡异之力碰撞恰巧达到了平衡。

　　这是苏月凝灵机一动的想法，这诡手是同时伸向他们二人的，她在心中不断暗示自己要救援白皖，结果还真如愿以偿的施展了人物技能。

　　白皖当然不需要她救，她只是利用自己的人物技能设定去卡一个bug，看起来很成功。

　　看到苏月凝和诡异僵持，白皖也不浪费机会，从口袋中掏出染血的骷髅绷带丢向高大诡影。

　　嗤！

　　来自血色级别的诡异道具在这一刻释放了。

　　染血的绷带直接缠住了高大诡影。

　　原本处于僵持状态的高大诡影立刻安静了下来。

　　诡血封条叠加染血的骷髅绷带二者释放的诅咒之力远远超过了高大诡影。

　　白皖一共用了两秒时间，血色级的诡异道具每秒消耗40诡币，所以一共花了80诡币。

　　对此白皖也不心疼，如今骷髅商店就在前面，快速解决眼前诡异，不然迟则生变。

　　而苏月凝则是彻底的酸了。

　　可恶啊！

　　这该死的白皖到底有多少底牌啊？

　　之前的血眼和现在的血色绷带，这已经两件诡异道具了。

　　并且每一件品质看起来都不低。

　　想到自己之前还担心白皖新人没有保命底牌，所以送了两张诡血封条，那简直就是脑残行为啊，这是乞丐给皇上分享零花钱啊。

　　真想要回来啊！！

　　白皖可不知道苏月凝这些莫名其妙的心理活动，他的注意力全部都被眼前的暗血色骷髅商店吸引。

　　终于到达这一步了，不知道这最稀有的商店里面，到底有什么宝物。

　　白皖和苏月凝一起走了进去。

　　阴冷的血色气息，瞬间将他们覆盖。