第十五章 进入马里奥的下水道，和本不该存在的驾驶舱

“…刚才那是什么东西？”张文面色苍白，见到雾里的庞然大物后，他甚至觉得自己死定了。

　　“这应该就是小女孩日记中写的，所谓的‘神’了吧……”刘彤也才从恐怖中缓过来。

　　“世界上竟然有这么恐怖的诡异？”白皖难得表情凝重，手捂着正在剧烈跳动的心脏。

　　随着诡异游戏副本难度变高，未来不会面对这样的诡异吧。

　　白皖很难想象，这种存在该如何取胜。

　　更加恐怖的是，如果该游戏是对历史的还原。

　　那么现实的大海里面，真的有一尊这样的神在深海中游荡吗？

　　要真的如此，就有点可怕。

　　“放松点，这是新人副本，这个诡异显然只是背景设定一样的存在，不然的话，咱们没有任何存活的可能，另外记住现在的心跳声，这叫心跳预警。”

　　刘彤和众人解释道：“有时候在游戏中会遇到超越副本难度的恐怖诡异，这个时候会触发游戏保护机制，那便是心跳预警。”

　　“该诡异通常情况下不影响主线剧情，所以遇到心跳预警能跑多远就跑多远，直到心跳没那么剧烈，就说明离开诡异范围了。”

　　白皖有些好奇的摸了摸自己正在跳个不停的心脏。

　　原来这叫心跳预警，游戏还挺人性化的。

　　“好了，不论如何，咱们都活下来了，恭喜各位，退出游戏后便可以去完成结算领取奖励。”刘彤笑了笑说道。

　　众人听到此话，表情也舒缓了许多。

　　是啊，无论如何，他们都活下来了。

　　该副本仅仅只死了林夕一个人，存活率还算高。

　　当然，这都多亏了白皖。

　　众人稍稍放松的闲聊了一会。

　　六十秒一到，张文便迫不及待的退出了游戏，显然一秒都不想在这个游戏多呆。

　　陈未雨也模模糊糊的醒来了，听到通关乐得不行，不得不说她运气不错，可谓躺平就顺利通关了。

　　对着白皖说了声谢谢，便也立刻退出了。

　　“一起退出吧，看看能获得什么评价，你硬生生把诡异卡在墙里最终通关，估计评分最低也是A。”刘彤想到此不由有些羡慕。

　　A级奖励可是相当丰厚的，他参加过三次诡异游戏，最高无非是B而已。

　　“刘哥，你先出去吧，我还想在幽灵船里面逛逛。”白皖突然想到他的马里奥金币屋还没用呢。

　　刚好可以趁着这个机会看看这能力到底是怎么回事。

　　老实说，他还是挺期待的。

　　刘彤点了点头，虽然有些诧异幽灵船这玩意有啥好逛的，但是想到眼前的青年一直有点疯。

　　即便是他说自己想要在去幽灵船里面拉个屎都不会意外。

　　“好，那我先出去了，出去后，我会联系你。”刘彤对着白皖拱了拱手，便立刻。

　　听到刘彤说联系自己，白皖先是疑惑了下，然后想到刘彤是官方，多少也猜到，估计是想拉自己入伙吧。

　　不过，对于加入官方，他是没什么兴趣的。

　　刘彤走后，白皖背上家人相框，有些期待走向一楼洗手间，里面有下水口，只是他不太确定这玩意能不能进入，毕竟看上去并不像管道。

　　他手轻轻触碰其上，便惊奇的发现，一个黑色的空洞在下水道里面出现，自己则是直接被吸入其中。

　　嗖！

　　白皖感到自己的身子正在飞速移动，而眼前一片漆黑。

　　大概几秒后，他眼前亮起来，一个隐秘的空间浮现在他眼前。

　　该空间大概半个足球场那么大，里面空无一物，仅有很多神奇的木砖连成一片，被安置在空中。

　　白皖一眼便认出来，这就是马里奥游戏里面可以用头顶的砖块，里面可以爆出金币和蘑菇。

　　不过，之前技能介绍上面说，如今该技能等级才1级，仅有进入下水道的功能，马里奥的金币还未添加。

　　在下水管道的最上方有着时间显示。

　　从十分钟开始倒数计时。

　　这便是他可以在下水道中待得时间。

　　因为时间还很充裕，地方也不大，所以白皖很有耐心的在里面闲逛。

　　用了两分钟，便把所有地方逛完了。

　　咦。

　　突然白皖轻咦了一声。

　　他环顾了四周，一共两个出口。

　　其中一个就是他进来时的下水口，而另外一个出口是通向哪里的呢？

　　白皖有些好奇的走了过去，将手放在第二个绿色下水管道上。

　　嗖！

　　一秒后，他的身体再次飞速移动，最终落地。

　　彭！

　　白皖拍了拍屁股上的灰尘，便开始打量眼前的房间，结果越看越惊奇。

　　“这……这里是……”白皖眼中浮现出一丝震惊。

　　如今浮现在他眼前的不是他去过的任何一个房间，而是驾驶室！

　　那个一直被锁着门无法打开的驾驶室。

　　看着眼前的电子屏幕和属于船长的椅子，白皖愣了好久。

　　好家伙，这算是隐藏彩蛋？

　　理论上，正常玩家是无法抵达驾驶室的，毕竟大门是打不开的。

　　但是因为自己的bug技能马里奥的下水管道，而卡入了这里。

　　看来马里奥的下水管道不仅仅可以用来躲藏，还可以随机来到一个屋子。

　　这能力也是蛮有趣。

　　“不过，还真是幽灵船啊，船长都没有。”白皖很感兴趣的在船仓里面看来看去。

　　虽然，白皖从出生开始因为他自身的bug体质没少吃苦，但是这bug体质唯一更他带来的好处就是乐趣。

　　观察各种奇怪的bug，并用来做实验，是很快乐的一件事情。

　　就如同他今天进入驾驶舱一样。

　　本不该被玩家进来的地图，他进来了。

　　这种感觉就像是发现隐藏的地图宝藏一样。

　　白皖十分兴趣的在船舱里面走来走去，突然整个人身子一顿，因为他无意中扫到了船舱中的方向盘。

　　顿时一个大胆的想法，在他心中生成。

　　这幽灵船，他能开吗？

　　如果能开的话……会怎么样？

　　原本的剧情只是一个去四季岛的单一航线，可是如果他能开，是不是可以去其他地方？

　　不，应该说，有其他地方吗？

　　毕竟这只是个游戏，不是真实世界。

　　白皖眼睛望向远处的神秘大海，不由浮现出一丝期待，接着整个人直接坐上了驾驶室，手握住了眼前的方向盘。