第六十三章 反派：我门没了该如何进入教室？

进入诡校的白皖，脑海中也弹出了提示。

　　【玩家进入惊悚诡校请遵循以下规则：

　　1.在监控录像范围内玩家间不可出手，如违背将扣除大量诡币。

　　2.在诡异校园中，玩家必须努力扮演诡异，如暴露身份，则会受到全体诡异的袭击，请玩家小心。

　　3.七天后游戏结算，正方和反方人数剩余多方获胜。

　　4.由于是对抗类副本，您的临时技能无需缓冲，可直接使用，并且马里奥蘑菇商店里面刷新稀有道具概率增大。

　　玩家白皖将扮演学生陆远，现请前往主教学楼204室上课，请在八点前进入教室，不然后果自负。】

　　白皖看了一眼规则，很快就明白了游戏的大致玩法。

　　在有摄像头的地方，玩家间彼此和蔼相处，装作关系友好的同学们，没有摄像头的话，那么就彻底摊牌，你死我活。

　　而需要注意的是，在校园中所有玩家必须尽力扮演诡异，并且不被诡异发现破绽，不然等待的就是诡异的袭击。

　　白皖看了眼自己的右臂，上面绑着一根白绳，这是正方的标记，而绑黑色绳子的，自然就是反方。

　　他又看了眼时间，如今已经七点半了，必须在八点前进入教室，不然不知道会发生什么。

　　不敢浪费时间，白皖看了眼一旁的路标，前往标有主教学楼的方向。

　　而中途一个手臂上绑着黑绳的女子却拦住了白皖。

　　女子个子很高，有一双漂亮的大长腿，长得也很好看。

　　女方盯着白皖身后的照片看了一眼，笑着道：“这位就是传说中的家人吧，我叫杨玉洁，游戏id我是一个御姐，嘻嘻，小弟弟，姐姐这些天可是做梦都想见到你啊。”

　　白皖看到，女子盯着自己身后的照片看，便明白，自己的信息看来暴露了。

　　玩家通关一个副本后，如果想透露信息，需要花费诡币，信息越重要花费的越高，如果是那种副本核心生路，那么怕是要倾家荡产。

　　但是关于自己背着相片这样的信息花费诡币肯定不多，或者根本就不用花诡币，那么暴露也是早晚的事儿。

　　看来以后要想办法遮掩一下后面的照片了。

　　白皖看着面前的黑丝御姐，问道：“姐姐，你这么漂亮，真的非要杀我吗？”

　　杨玉洁听到白皖的问题一愣。

　　这是害怕自己了吧？

　　看来家人虽然天赋惊人，但是终究是新人。

　　也对，就算通关了无解副本又如何，自己可是已经通关了七次副本了，而家人才第三次副本，他们之间的差距太大了。

　　想必家人已经绝望的不行了吧。

　　“嘴巴倒是很甜，不过可惜，也别怪姐姐，谁让你太香了呢，即便是姐姐不出手，也会便宜其他人呀。”杨玉洁笑了笑，迈着她那修长的大腿，慢慢走近白皖。

　　白皖摇了摇头：“要不姐姐你还是别对我出手了吧。”

　　杨玉洁笑道：“别怕呀，刘彤弟弟，如今在摄像头下人家又不敢出手的呢。”

　　“刘彤？”白皖突然愣住了。

　　杨玉洁笑的走了过来道：“傻弟弟，姐姐也会看论坛的呀，不就是你父母想让你保留童心，所以就起名叫刘彤了嘛。”

　　白皖愣了下后，直点头，道：“啊，对对，是这样，是这样，没错。”

　　他差点忘了，上个副本直接胡扯，说自己是刘彤了……

　　杨玉洁看到白皖紧张磕巴的样子，觉得有些有趣。

　　放过一个到手的肥肉？那不是不可能的，但是看到白皖担惊受怕的样子，她一只手挑起白皖的下巴，挑逗的说道：“放过你，也不是不行，这样吧，和我签订奴隶契约，永生永世的为我服务，那姐姐就考虑放你一马。”

　　白皖先是愣了一下，看到如此美丽并且穿着黑色丝袜的御姐不由惊喜的说道：“啊？真的吗，姐姐？”

　　“？？？”杨玉洁突然被白皖激动的样子弄不会了。

　　只是想调戏他一下，为什么他一副被自己奖励了的样子？？

　　突然这时，又一名手中带着黑色绳子的男子带着轻浮的笑容走了过来。

　　男的身材魁梧，有点像王猛这样的肌肉男，他看向杨玉洁，不满的道：“玉洁，自己一个人吃独食可不好啊。”

　　说完，他又转向白皖客气的说道：“您好家人，真的很感谢您，最近房子贷款的钱都交不起了，幸好遇到了你，能回口血，啊对，我叫吴敌，游戏id的名字叫做官方必须死。”

　　白皖看到眼前这个叫做吴敌的男子阴阳怪气的样子不由笑了。

　　难道每一个反派都是老阴阳人了吗？

　　“你们……非杀我不可吗？”白皖笑了。

　　身材魁梧的吴敌露出残忍的笑容道：“刘彤，你自杀吧，这样我还可以给你留给全尸，并且不祸害你的家人，不然的话，有机会在现实中找到你的家人，连带你的家人一锅端，你也不想的吧？”

　　白皖听后没说什么，但是画中的家人却吵闹的不行。

　　“好啊，一看这个大个头就不是好人，小皖，第一个干掉他！”白天也有些生气。

　　“是啊！！还想杀老娘？？？让她进来试试，我让他一只手。”张艳芳如今被困在画里觉得十分憋屈，什么东西就敢在自己面前叫了？

　　她要是能出去，不需要老公出手，这种货色，她一个人就能打十个！

　　“好好好，知道了，你们别在我耳边吵，很烦人的。”白皖突然对着照片说道。

　　吴敌和杨玉洁都愣住一下，他在和谁说话？

　　“咳咳，没事，吴大哥我的家人挺喜欢你，让我时刻想着你呢。”

　　“啊？？”吴敌听后又愣了，眼前的家人是不是被吓傻了，然后精神失常？

　　“行了，先走吧，必须先去教室了，不然违背规则就不好了。”杨玉洁经验丰富，自然知道，在这种副本中违背规则的下场。

　　吴敌也点了点头，确实没必要和家人浪费时间，以后找一个没监控的死角，直接做掉就好了。

　　接着二人走入了主教学楼，白皖在后面跟着。

　　很快，他们便找到了204班。

　　此时班级已经坐满了人。

　　杨玉洁因为走在前面，所以先走入教室，后面便是白皖和吴敌。

　　一名戴着眼镜的妇女，站在讲台旁，比较惊悚的是，妇女只有一只眼睛，对称的地方空无一物，仿佛天生就没长第二只眼睛一样。

　　妇女看到白皖等人，目光阴沉的道：“就差你们三个了，还不快回座位。”

　　吴敌看一眼时间，已经七点五十三了，便不敢浪费时间，准备走入教室。

　　而，他却突然发现，白皖抢先一步走了进去，接着目瞪口呆的看到，白皖的手随意的在门上一滑，然后门就在众目睽睽之下消失了，化作了一扇墙。

　　吴敌：“？？？？”

　　看到眼前的墙，他不由傻眼了。

　　卧槽？

　　门呢？？

　　没门他怎么进去？

　　如今可是马上就要上课了啊？？

　　教室里的白皖撇了一眼外面，露出一个灿烂的笑容。

　　就这样的玩意，还想杀自己？