第四十七章 真实的幻想乡

白皖见此停下车来，孙钱则是面色难看。

　　木屋中的诡异追出来了？

　　可是……它的杀人规律已经被白皖破解了啊？

　　该诡异只会对单身狗动手，可谓无情的单身狗杀手。

　　只要假扮情侣，诡异就不会动手……等等！

　　不对！

　　孙钱突然想到，罗雅和徐冰已经死了，所以自己和王健已经是单身了！

　　他们如今已经符合诡异的杀人规律了。

　　那诡异是盯上了王健！

　　果然，在孙钱得出这个结论后，就看到货车后方的诡异来到王健身旁，用它那苍白的手伸向王健。

　　如今空气变得阴冷的起来，周围的阳光似乎也变得阴暗了一些。

　　王健面色连变，诡异走到他身旁时，他就已经察觉到那股恐怖的阴冷，可是他不敢动，在森林中他遇到了诡异，最后一个黑色骷髅已经被用掉了。

　　思考过后，他也得出了和孙钱一样的结论，明白了诡异如今为什么对他动手。

　　而突然，王健急中生智，咬了咬牙，顾不得失去女友的悲伤了，直接抱紧怀中的两个金银女友，对着诡异畏惧的大喊道：“你别过来，我有女朋友的！”

　　王健说完，犹豫了一下又补充喊道：“而且还有两个呢！”

　　然后一咬牙，对着冰凉沉重的姐妹花女友们就亲去，各亲吻了一下她们坚硬如铁的小嘴。

　　“啵！滋—啵！”

　　诡异：“？？？”

　　诡异一时间也愣住了，如今的小年轻玩的这么花吗？

　　看着眼前的金银双女友，诡异沉默了。

　　这是某种cosplay？

　　诡异站在原地好像大脑死机了一样，迟疑了好久。

　　最终还是把头转向了另外一个单身狗孙钱，面露凶意。

　　孙钱：“？？？”

　　卧槽！！王健就这么过去了？

　　你们特么管那玩意叫女朋友？？扯淡呢吧？？

　　王健就算了，你身为一只诡判断也这么草率的吗！

　　见到诡异向自己跑过来，孙钱连忙下车。

　　嗤嗤！

　　可怕的诡气在诡异身上释放。

　　眼看就快抓到孙钱，孙钱却灵活的一个转向，跳向车厢，接着对着王健说道；“老弟，借我一个女朋友呗，银的那个借我用用。”

　　王健：“？？？”

　　接着，只见孙钱一把把银色女友抱在怀里，紧张的对着诡异说道：“银色这个是我的女友，刚才只是借王健玩玩，金色那个才是他的。”

　　“看好了！”孙钱深情的捧着银女友的后脑勺，来了一记法式深吻。

　　诡异：“？？？”

　　王健：“……？？？”

　　诡异再次被原地卡死机了，如今的人类都这么开放了吗？

　　诡异一时间，又不知道该如何判定。

　　它走到二人身旁，伸出诡手拉过金银两个女友，一胳膊夹一个，先用鼻子先嗅了嗅金女友，又嗅了嗅银女友。

　　几秒后露出凶相。

　　虽然不知道眼前这两个诡异的玩意到底是什么，但绝对不是人类！

　　王健和孙钱面色连变。

　　完了，露馅了。

　　孙钱头脑灵活，趁着诡异还没出手，拍了拍王健的肩膀说道：“健儿，实不相瞒，哥哥喜欢你好久了，当我男朋友吧，么么哒”

　　王健：“？？？”

　　王健先是愣了下，想明白后，急忙也回答道：“哎呀老哥，你不早说，其实老弟也喜欢你啊，和之前的女友其实在虚以委蛇，实际上等你告白等好久了，终于等到了，老哥！”

　　“还叫老哥吗？”

　　“老……老公？？”

　　“对喽，以后都是一家人了！”

　　接着，二人抱起来心心相惜。

　　诡异：“……”

　　诡异又被弄不会了，呆愣的像白皖召唤的大坚果。

　　诡异想了想，最终还是没有触发杀人规律，此时它也明白了为什么二人感情这么好，可以相互分享女朋友了。

　　原来如此，诡异恍然大悟，点点头。

　　而诡异没杀人却也没走，只是呆呆的站在货车后，看着王健和孙钱。

　　车里的白皖一时间也有点无语，他也不知道为什么事情展开的会如此古怪。

　　看了看天色，还是选择了先开车，毕竟时间不多了，再加上他们旁边还有两个金银女朋友，应该还算安全吧。

　　想到此，便开车出发。

　　接下来的路上气氛更加诡异。

　　孙钱只是有点尴尬，整个状态还好。

　　而王健此时整个人都要崩了。

　　短短的几小时间，他的大媳妇死了，多出了一个金二房和一个银三房，如今还多出一个男妾室，这是何等卧槽的人生啊。

　　车又开了一个小时，便达到了隔壁县，此时县里人不多，白皖也没时间闲逛，便直接开向星海艺术馆。

　　用了五分钟，几人便抵达。

　　白皖走到艺术馆工作人员旁边，然后说道：“您好，我想看一下，咱们馆里有没有叫做幻想乡的画。”

　　工作人员看了一眼，背着半米相框一看就像搞行为艺人的白皖，又看一眼白皖身后两个大男人眼神古怪的道：“你们跟我来吧。”

　　接着，众人来到了一个展馆，里面有很多好看的国画。

　　最终工作人员把他们带到最里面，指着墙上的一副画后，说道：“你们应该想看的是这幅吧”

　　孙钱等人看到这幅画后，整个人不由都傻眼了。

　　只见一副画此时正在被金丝楠木框装裱在墙上。

　　众人看向画，画中天色阴暗，血色月亮当空，波涛汹涌的大海上是一艘游轮，正被海浪掀起，一个渺小的男人在轮船边缘上，向下伸手，好像在抓什么东西，看不清表情。

　　而顺着画中男人的手往下看，众人倒吸一口冷气，没抓住的东西，是位女子！面部异常清晰的女子！

　　那女子的脸上清楚的看出来巨大的悲伤和绝望，即将掉入汹涌的大海，眼神的苦楚寥寥几笔画的异常写实，让人身临其境的感受到女子的情感。

　　让孙钱等人最震惊的是，墙上这幅画是完整的画，并不像女诡一样说的，这是未完成品。

　　幻想乡竟然早就已经完成，并且被送到了艺术馆，这是怎么回事？？

　　白皖看到后不由笑了。

　　果然吗？

　　这就是最后的真相了。