第四十八章 逆天的副本结算，通关‘来信’

白皖不由向工作人员问道：“您好，请问这副画，是什么时候送到这里来的呢？”

　　工作人员对此画很了解，听后直接回答道：“这是三年前林渊先生送到艺术馆的名作，是我们镇馆之宝，说来也是遗憾，在林先生画这画的过程中，一直支持并且和他相爱的妻子，在船上不幸出了事故，导致她没能见证林先生的成名。”

　　果然是三年的画……

　　孙钱等人彻底懵了。

　　“为什么会是三年前的画……林渊他……”

　　白皖笑着解释道：“还不明白吗？从一开始，我们就陷入游戏的陷阱了……

　　“什么诡来信……从来就不是诡来信，你们不奇怪吗？我们这些强盗为什么要去盗窃一个一穷二白的画家？埋入西林的东西里面钱可不少……而信中还说幻想乡如今创作了一半，但实际上幻想乡就在这个艺术馆，完成时间更是三年前……”

　　“答案就只有一个……来信的对象根本就不是什么女诡，而是三年前，还没死的林渊老婆，欣然！我们的回信穿越了时空，回到了三年前，所以根本不是诡来信，应该叫做时空来信！”

　　听到白皖这么说，孙钱都猛然一惊，这个时候他们才意识到……游戏副本叫做来信，而不是诡来信……难道从最开始，所谓的诡来信就是一个误导吗？

　　苏月凝听了也大吃一惊，脑海中的不解都消失了。

　　是了……画家的钱是哪来的，她也疑惑了好久，如今终于得到了答案。

　　来信的时间线是三年前，而他们身处的时间节点却是三年之后。

　　三年前的林渊还是个穷画家，而三年后林渊却已经成名了。

　　白皖不由拿出了随身携带的欣然来信，接着用笔写到：【近期不要坐船。】

　　写完后，信便消失，传递回了三年前。

　　欣然的死亡日期就是林渊创作幻想乡的这段日子。

　　所以只要在信里面做出提示，就可以避免惨剧发生。

　　而信消失后，原本一旁的黑雾诡异身形也渐渐消失。

　　最终大家都认出，眼前的诡异并不是林渊而是……之前在木屋中看到的画中女子，欣然。

　　孙钱等人都很吃惊。

　　原来一直以来女诡欣然都在他们旁边！

　　“所以，一直以来想要杀掉我们的都是三年前意外死亡而化作诡魂的欣然？

　　因为她一直爱着林渊，所以即便是自己死后，依旧在林渊身边守护着他作画……而我们因为升起贪念，对林渊出手，最终受到了女诡欣然的袭击！”苏月凝此时心突然柔软了。

　　她似乎看到了一个美好的故事。

　　两人的爱情不被父母祝福，所以开始了一个旷日弥久的爱情，她相信着林渊终究有一日会成名，可惜天灾人祸终不随人愿，一次事故，她去世了，所以没办法见证林渊成名。

　　但即便已经死亡，这段异地恋依旧没结束，而是她化作鬼魂守在林渊身旁，想亲眼见证他的成名。

　　王健也呆呆的开口了道：“所以，生路就是告诉三年前的欣然不要坐船，这样就不会出现事故，那么如今的女诡欣然自然就消失了。”

　　白皖点了点头道：“没错，甚至进一步思考，来信这个副本的时间节点是七天也是有说法的，多半七天后就是三年前的欣然淹死的日子。

　　如果我们不在这之前做出提醒，那么历史就无法逆转，现在时间节点的女诡欣然就会肆无忌惮的大开杀戒，即便是规则也无法限制她了，她会真的变成一个无解的诡异。”

　　这便是来信副本的真相。

　　不得不说，这个副本的误导性太强了，因为是诡异游戏，所以大家第一次时间就往诡来信身上猜。

　　而又因为忌惮女诡发现，所以回信内容很精减，也不敢刺探信息，所以导致了没发现，写信的欣然竟然来自三年前……由于小镇基本没人，有人也不配合调查，所以导致了信息缺乏，最终才会把大家引导进错误的方向西林。

　　而西林中藏着恐怖的诡异，依靠着新手，是没可能通关的，这便是‘来信’副本团灭三次玩家的原因。

　　忽然，众人面前一阵白光闪烁，所有人都被传送回到了最初林渊木屋的院子中。

　　系统提示也在此时弹出。

　　【恭喜玩家们成功通关，一个小时后自动回归，也可自行退出，退出后将会开启最后结算。】

　　孙钱等人听到信息后，不由精神极了。

　　竟然真的通关了！

　　这可是无解级别的副本！

　　奖励一定会非常丰富！

　　很快众人便退出，去领取奖励。

　　苏月凝看了一眼白皖问道：“你不走吗？”

　　白皖神情稍微有些困惑的道：“再等一下……我感觉好像忽略了些什么东西，马上就走，你先走吧。”

　　苏月凝听后也不在打扰白皖，让他自己思考，道：“行，那我在外面等你了。”

　　说完她便也转身选择退出，倒数计时十秒后，便离开。

　　就这样，只留下白皖一个人在林渊家。

　　而白皖则是站在林渊家的那个院子里。

　　他此时脑子里都是那幅画。

　　落水的女子欣然十分绝望并且无助，但是白皖当时却觉得怪怪的……

　　白皖开始回忆那幅画。

　　到底是哪里不对……

　　突然，白皖身子一颤，他想到了女子临死前的表情，除了绝望之外，似乎还有一丝惊恐和难以置信，并且那双充满恐惧的眼睛，看向的位置，正是林渊！

　　她为什么会露出难以置信的表情？

　　白皖又想到了，林渊向下伸出去，想救女子的手。

　　那手……会不会……并不是去救妻子的，而是推她下去的呢？

　　想到这儿，白皖顿时如坠冰窟，身子不由升起一丝凉意。

　　他突然想到，画中林渊的表情是模糊的，为什么要这么画……

　　渐渐的，那层模糊的表情似乎变得清晰了，那是一张极度扭曲疯狂的脸，嘴角勾起疯狂的笑容，看着妻子坠入海中，死死的看着妻子的面容表情，栩栩如生的画出了妻子临死的样子。

　　白皖不由流下一滴冷汗，面对诡异他都没有过如此，但是却被一个人类给惊到了。

　　不……如此丧心病狂的，真的还算是人类吗？

　　妻子的绝望，恐怕不是掉下船，而是完全来源于她的丈夫，林渊吧！

　　那深沉的绝望和悲伤，全都是对于他的丈夫，她为了林渊放弃了一切来到他身边，而相爱多年的丈夫，如今竟然为了看她真实的恐惧表情，为了作画成名，活生生把她推入大海！

　　他已经陷入癫狂了，对于作画成名的执念。

　　等一下……那林渊去哪里了？

　　他突然想到，如果他们一直认为的诡异是欣然，那么林渊去哪儿了？

　　咚！

　　突然，白皖感觉自己的心开始剧烈跳动。

　　咚咚！

　　那幅度甚至仿佛心脏要脱离身体一样，比起西林的心跳预警强了数倍不止。

　　咚咚咚！！咚咚咚！！！

　　白皖感觉背后的门似乎有一些异动，但他只能浑身僵硬的站着，一时间身体好像不受控制，动弹不得。

　　伴随着规律的心跳声，一直被废弃的神秘仓库大门打开了。

　　咚咚咚！！咚咚咚！

　　吱嘎——

　　仓库大门缓缓打开一条缝隙。

　　一个目光闪烁着疯狂，嘴角带有一丝儒雅笑意的半张男子脸，正站在仓库门口，死死的盯着白皖的后背。

　　刷！

　　此刻，冷汗不由从白皖身上流下，汗毛耸立。

　　毫不犹豫的，他选择退出游戏，十秒倒数计时开始！

　　他真的没想到，林渊竟然一直在这个废弃的仓库里面，一个为了完成画而杀掉自己的妻子的怪物……

　　强势的心跳预警，在不停的提醒眼前的男子有多么可怕。

　　等等，为了完成画，而杀掉妻子，而如今已经过了三年，他不可能什么都没做吧，白皖转过头去，悚然的发现，画家正在仓库中露出半张脸看着自己，而他上方，漂浮着许多诡影……

　　呜呜！

　　亡魂传来了哭泣的声音……

　　密密麻麻的亡魂都站在他的身后……

　　白皖顿时头皮发麻，这些诡异他很眼熟，都是西林中诡葬坟的诡异。

　　妈的……这诡葬坟都是林渊这三年杀出来的吗？

　　这个怪物到底杀了多少人？？

　　嘶……

　　白皖先是深吸了一口凉气。

　　然后看到恐怖的林渊和众多诡异，白皖不由被吓呆了好几秒。

　　不对，这么多的诡异都围住他了，如今可不是发呆的时候啊！

　　应该……

　　跳个舞才是。

　　“来欣赏妾身的舞姿吧！舞动坤门！”

　　接着，在怪物‘林渊’和众多诡异的注视下，白皖突然脱下外套，往边上高高一扔。

　　然后一个华丽的转身，双腿岔开，手掌凭空向下虚握，在跨周围拍打空气，背往一边来回的快速靠去，头发潇洒的狂甩，边扭动边拍打空气同时指着林渊叫道：“嘿，林渊你太美！！铁山靠！”

　　“诡异同胞们大家好，我是实习两周半的猎诡者实习生白皖，擅长说唱，篮球，搞崩副本，和炸墓碑，music~起！”

　　噔噔噔噔，噔噔，林渊你太美！！噔噔噔！林渊你太美！！！贝贝~哦~”

　　林渊：“？？？”

　　接着，在林渊震惊的目光中，高高跳起，并在空中转身正面对着诡异面，双手交叉，在空中带着力量往下一甩，头意义不明的来回转。

　　最后，白皖一手捂裆，一手在空中对着诡异们虚晃，嘴角带着谜之自信的笑容。

　　原本凶残的画家诡都懵了，本是满满压迫感的诡异们，气氛却都变得古怪起来。

　　突然，大量的诡币从各个诡异身上流出，跑到了白皖的身边，甚至林渊手中的一幅画都飞向了白皖。

　　而被硬控好几秒的林渊也伸出苍白的手，向白皖抓去。

　　恐怖的压迫感在这一刻爆发。

　　白皖只感觉自己濒临窒息，但还是看着画家林渊，自信的笑容不变，突然跳起！

　　当场来了一个鲲闪。

　　有些离谱的是，白皖身上真的浮现出了一丝鲲之虚影，硬生生闪避了林渊那么一抓。

　　随后一手抓腰带，一手颤颤巍巍的举起来超越头顶，艰难的分开三根手指，比划出一个剪刀手。

　　也是此时，传送时间到达了最后一秒。

　　哗！

　　白皖也离开了副本，同时一个声音在他耳旁响起。

　　【您获得临时bug技能，鲲闪！

　　【鲲闪

　　等级：1（可升级，等级越高触发概率越高，目前概率百分之十。）

　　效果：面对诡异袭击，有一定概率触发鲲闪，百分百闪避诡异攻击。】

　　在离开副本的最后，他竟然又获得了一个临时技能。

　　而他重新回到了自己的家。

　　结算信息也开始了，白皖对此无比期待，这可是无解级别的副本，奖励应该不错吧。

　　【玩家白皖，成功通关副本‘来信’，结算开始……

　　玩家成就如下：

　　1.足智多谋：在诡异游戏中，看破诡异亡妻杀人规律、看破诡葬坟杀人规律，基础奖励升级（c→a）

　　2.看破生路：在副本中表现临危不惧，最后关头看破生路（a→s）

　　3.孤勇：面对诡葬坟不落下风，超出新人实力范围。（s→ss）

　　4.首次通关特殊奖励提升（ss→sss）

　　累计获得诡币奖励：1000诡币，由于玩家是第一个获得sss评分的，额外奖励1000诡币，共计2000诡币。】

　　白皖都看懵了。

　　哇，竟然两千诡币。

　　这辈子第一次看到这么多钱。

　　这多亏了自己的bug技能，强行硬刚诡葬坟，并且还是无解级别副本的原因，让自己的评分达到了前所未有的程度。

　　白皖临走前还跳了波舞，多半也赚了六七百诡币的样子，也就是说，如今他的诡币快到三千了，相当富裕！

　　结算还未结束。

　　【鉴于玩家在‘来信’副本中，表现优异，获得奖励，时空来信。】

　　白皖只见，一个信封出现在自己面前。

　　这正是‘来信’副本中欣然寄给林渊的信。

　　白皖还没来得急查看这是什么，系统声音接着响起。

　　【由于您在游戏中在众多诡异面前跳舞和毁掉大量墓碑的表现，额外获得两个稀有称号……】