第十章 诡异：我门呢？？？

此话一出，白皖和刘彤身上立刻产生一股凉意，但是他们没有出声。

　　“真的吗？太谢谢你了，张哥！”林夕很激动，一个人睡觉实在太害怕了，有人一起的话就安全多了。

　　突然，白皖半开玩笑的道：“啧，人家张老师可是老师，名誉很重要，这样孤男寡女同处一室，小心你坏了老师的名声。”

　　“要你管啊，我们做什么，和你有什么关系。”林夕冷哼一声，直接走到张文旁边，做出小鸟依人的姿态。

　　白皖见此也不再说话。

　　林夕这个女孩，他没什么感情，仅仅是一个陌生人。

　　能够善意提点一句，对他来说已经是对得起自己的良心了。

　　因为帮助一个陌生人，把自己陷入绝境这种事情，他还是做不太出来的。

　　接着，众人开始一一回到房间，白皖走在大家最后，随手拿出了白天在图书室找到的一次性贴纸，小心的贴到每个人的门上，做好一切后，他才回到了房间。

　　同时，林夕也来到了张文的房间。

　　“房间中的床还蛮大的，睡两个人也很轻松。”林夕脱下了自己的牛仔外套，露出了饱满的双峰，配上很细的蛮腰，显得很诱人。

　　身为一名颜值女主播，她很明白自己的优势在哪里，也明白如何去利用。

　　所以，借着脱外衣的机会，林夕也在不经意的向张文展示自己的身材。

　　张文是一名体育老师，拥有赛跑的人物技能，如果能和他搞好关系，危险关头，搞不好能救自己一命。

　　可惜，让林夕失望的是，张文似乎有些心不在焉，自从进入房间后，就呆呆的坐在床上，不怎么说话。

　　林夕认为是张文心情不好，便没说什么，也爬了床里侧，躺了下来。

　　期间，林夕还在不停假扮可怜，但是张文回应很少。

　　又过了一个小时，张文突然开口了道：“对了，林夕，之前在大厅中，你换了什么保命道具啊。”

　　林夕看到张文有回应了，以为是张文对自己来了兴趣，便热情的道：“张哥，人家换了一个保命台灯，就可以抵挡诡异五秒的那个。”

　　张文点头道：“啊，那个啊，我换的是羊血绷带，想着以后受伤了用，刚好咱们道具不一样，可以互补一下，说起来，你能把台灯给我看看吗？”

　　林夕愣了下，虽然有些担心台灯被抢走，但如今为了获得张文的庇护，她也不敢犹豫，便拿了出来。

　　台灯在口袋里是迷你的，而取出后便恢复了正常大小，这种设定，估计是为了方便，玩家携带。

　　张文如有兴致的将台灯放在手里，认真观察。

　　而林夕却突然觉得有些不对。

　　那是一种很奇怪的违和感。

　　从一个小时前，就觉得哪里有些不对。

　　但是她思考了一阵，却没发现什么异常，便归结于是自己来到恐怖游戏中太害怕了而产生的错觉。

　　这时张文放下台灯，说道：“该关灯了。”

　　说完，他便走到了门旁边，将灯关上。

　　哗。

　　整个房间瞬间，陷入了黑暗。

　　接着，张文便上了床，背对着林夕躺了下来。

　　林夕也觉得身体十分疲倦，便也躺了下来。

　　但是虽然脑子和身体疲惫，但是意识却格外精神和清醒。

　　林夕对这种感觉很熟，以往她失眠的时候都会这样，索性便不再睡，爬起床。

　　卧室是一片漆黑，仅仅透过窗户射下的月光能看清屋子大致轮廓。

　　此时，张文正背对着自己，似乎已经陷入了沉睡。

　　有一个人在身旁，林夕也觉得安全多了。

　　因失眠睡不着的林夕又开始精神了起来，便去思考，之前到底觉得有哪里不对。

　　想了一会，卧室外的钟声响了，如今已经半夜十二点了。

　　伸了个懒腰，林夕揉了揉自己的眼睛。

　　因为昨夜哭了一整夜，所以眼睛酸肿，现在即便是眨眼也觉得有些不适。

　　等等……

　　突然，林夕愣住了。

　　眨眼？

　　林夕茫然的看向躺在黑暗中的张文，她终于想到，之前一直觉得奇怪的违和感在哪里……

　　自从张文进入房间后，他有眨过一次眼吗？

　　轰！

　　一股凉意，沁透了她的身体。

　　此时，她才察觉到，躺在黑暗中的张文太平静了，平静的像一个尸体！

　　极度的恐慌，让她下意识去取口袋中的保命台灯，而空空的口袋才让她意识到，张文把自己的台灯拿走后，就没有还回来。

　　她面色苍白，如同瞬间大病一场。

　　求生意识，让她向远处望去，只见台灯被放在很远的桌子上。

　　林夕，鼓起勇气，轻抬起头，偷偷看了眼张文，发现他正闭着眼。

　　她便用颤抖的身体，慢慢爬向桌子……

　　但中途，一只冰凉的手突然抓住了她的胳膊。

　　“你要去哪？”

　　林夕身子一僵，转过头去。

　　只见，张文正一只眼闭合，一只眼偷偷张开。

　　张文竟然在装睡！！

　　而此时，张文睁开的那只眼睛，正恶毒的注视着她。

　　“啊！！！”

　　接着，一声惨叫，在整个船里响起。

　　……

　　白皖听到此声音警惕的睁开了眼睛，双手都放到了自己口袋中，左手握着一盏台灯，右手握着一瓶血酒。

　　可以抵抗诡异五秒的台灯和用来消除存在感的血酒。

　　这是他目前能用的保命道具。

　　至于染血的骷髅绷带那个诅咒道具，如今的白皖还没钱用。

　　听着惨叫声。

　　白皖不由摇了摇头。

　　看样子，林夕已经凉了。

　　不过白皖也没觉得可惜。

　　林夕实在是警惕性太差了，即便是这次活了下来，也会死在下次副本中。

　　惨叫声后，船又安静了下来，或者说更加安静了。

　　一个诡刚杀过人，如今还不一定会在哪儿。

　　这种情况下，没人敢出去。

　　大家都躲在屋子里面，不敢出声。

　　而忽然，外面又响起了和昨夜一样的脚步声。

　　哒哒哒……

　　‘张文’此时正在外面行走。

　　“又来了吗？”白皖屏住呼吸，不发出声音，像之前一样装作屋子里没人。

　　几秒后，白皖只见自己的门把手开始扭动了起来。

　　诡异似乎想尝试打开白皖的门。

　　白皖见此急忙把保命灯具台灯拿在手里，如果诡异真的进来了，他便点亮台灯。

　　而突然，原本被扭动的把手竟然缓缓消失了，紧接着门也开始消失了……

　　最终从一扇门，变成了一个空白的墙。

　　白皖愣了片刻，嘴角不由抽搐了下。

　　不会吧……

　　这熟悉的既视感……

　　这……在这关键的时候，出bug了？？

　　门突然消失这种事情，之前现实中也有过好几次。

　　而如今到诡异游戏里面也会出bug？

　　啊？？？

　　白皖呆呆地看着门变成的墙。

　　这下他是安全了，可是……他怎么出去呢？？？

　　门外的‘张文’也在此时呆呆的站在外面，眼睛一动不动的盯着自己面前的这扇墙。

　　不知是不是错觉，它本满是恶毒和杀意的脸上竟然也产生了一丝茫然，它伸出手在那墙上上下摸了摸。

　　门呢？

　　我正在扭动的门呢？

　　没门，我怎么进去杀人呢？

　　啊？？？

　　真是见诡了！

　　就这样，‘张文’和白皖都隔着一面墙面面相觑。

　　可能自从诡异游戏诞生以来，第一次出现人和诡这么和谐的画面吧。

　　咚咚咚！

　　‘张文’似乎觉得受到了戏耍，开始拼命砸墙。

　　而墙里面的白皖觉得自己受到了委屈。

　　自己也不是故意的啊，你对我凶什么凶啊！

　　自己也是受害者啊。

　　如今这墙没了门……自己怎么出去啊？

　　总不能直到游戏结束，都待在屋子里吧？