第六章 莫出声，门外有诡

我去！

　　白皖心里一惊，连忙准备逃跑。

　　但人影突然传出声来：“是我。”

　　白皖愣了一下，仔细一看，才发现是刘彤蹲在那里。

　　刘彤做出一个嘘声的手势，走了过来。

　　白皖警惕的看向刘彤，在经过试探后，才相信这是真的刘彤。

　　原来刘彤也在脚步声出现时跟了出来。

　　结果，突然发现白皖的门开了，便蹲在神像旁边观察情况。

　　白皖和刘彤都松了口气，刘彤惊讶的小声道：“你是真勇啊，还真敢追出来。”

　　“日记中，安妮是听到脚步声又过了几天才消失的，所以听到脚步声的当夜应该没事。”白皖说出了自己的想法。

　　刘彤听后眼中闪过一丝认可。

　　白皖说的也正是他敢出来跟踪脚步声的原因。

　　今夜看似凶险，但是其实是相对安全的。

　　毕竟日子上很明确的写了安妮第二天和同伴诉苦，所以安妮肯定是存活到第二天了。

　　所以，今夜的脚步声就是一个机会。

　　如果因为害怕，不去探索，一直龟缩在屋子里什么都不做，那么怕是会和安妮一样消失。

　　那如果说，刘彤二人都猜错了呢？

　　第一晚就会被脚步声杀死该怎么办？

　　那也没办法。

　　进入诡异游戏，很难有百分百幸存的办法。

　　每次行动，无非就是赌而已。

　　赌那种方式生存概率最大。

　　这一刻，刘彤确实觉得白皖确实挺勇敢的。

　　有些时候，即便是想明白其中的道理，也不见得敢付出行动。

　　毕竟在如此黑暗的夜里，从安全的卧室中走出来，是需要很大决心的。

　　刘彤和白皖对视一眼，把目光望向二楼。

　　如今脚步声正在二楼响个不停。

　　二人，屏住呼吸，手轻轻扶住木制楼梯把手，慢慢的走了上去。

　　哒……哒……

　　二楼的声响很轻，有点像滴水声。

　　不过，随着他们不断的靠近，声音也变得清晰了。

　　二人也更加警惕了。

　　发出轻响的东西就在上面。

　　慢慢的，他们走到了楼梯的尽头。

　　接着，同时探出头，望向二楼的走廊。

　　“那是……”白皖和刘彤眼中瞳孔同时一缩，吸了一口凉气。

　　幽暗的走廊没有灯光。

　　仅有一扇很小的窗可以透进月光。

　　只见，一名男子此时正穿着白色睡衣，闭着眼睛，呆呆的站在那里。

　　最为奇怪的是，他的双脚竟然点地，如同蚂蚱一般每隔一段时间，便跳动一次，之前的声响就是这么发出的。

　　“张文老师？”刘彤眼中闪过一丝惊讶。

　　如今在二楼做出如此诡异动作的，正是体育老师，张文。

　　“可是他为什么对着墙壁跳？”白皖不由疑惑的道。

　　此时的张文，对着一面空无一物的墙，跳个不停。

　　接着，在白皖二人吃惊的注视下，墙上开始起了变化。

　　慢慢的，伴随着一股老旧的气息，一道木制的大门在墙壁上出现。

　　那门没有门号，在202房和203房中间凭空出现，

　　那道大门和其他房间门的样式也格格不入。

　　其他房间门都很新，而眼前的木门，看起来，年代久远，破旧又古老。

　　吱嘎。

　　古老木制的大门，在不知何力的作用下，缓缓打开，直到开到半数。

　　一阵阴冷并潮湿的味道从门缝中蔓延而出。

　　那扇大门似乎有年头没打开了，腐旧的味道从中散发。

　　接着，伴随着哒哒的声音，张文便走入其中。

　　与此同时，白皖也发现脑海中获得收获诡币的提示。

　　【+100诡币……】

　　白皖先是愣了下，很快便想明白，自己因为获取了关键信息，所以获得了诡币？

　　看着刘彤在对自己笑，他便明白，刘彤肯定也获得了诡币。

　　这家伙……

　　白皖眯起眼睛看向刘彤。

　　这位官方老大哥看来对他们新人也不是毫无保留。

　　他在获得诡币上留了一手，应该是为了获得更多诡币吧。

　　这也是人之常情，一个陌生人毫无保留的帮助你，才是怪事。

　　“看来这突然出现的木门就是这个副本的关键。”刘彤小声说道。

　　白皖点了点头，并在思考要不要进去。

　　但也是此时，白皖二人都面色一变。

　　极度危险的预感突然在心中产生。

　　嗤嗤……

　　半开的木门里面传来了动静，老旧腐败的味道瞬间增大了几倍，从原本只是远方传来的味道，到如今腐败的味道就像是放在自己鼻前。

　　跑！

　　很默契，白皖和刘彤二人瞬间向楼下跑去。

　　如今获得的信息已经足够多了。

　　已经达到了临界点。

　　如果在头铁下去，怕是真的要没命了。

　　踏……

　　白皖二人刚跑下没多久。

　　二楼便重新传出声响。

　　那这次的脚步声和之前不一样，声音有些沉重并且机械。

　　似乎是发现了白皖他们……

　　那脚步声速度很快，

　　哒哒哒……

　　白皖此时已经走回了自己的屋子，把大门锁死，然后坐在床上，一声不发。

　　只听那脚步声，走下二楼楼梯后，便逐渐变响……

　　那意味着脚步在逐渐靠近白皖的房间。

　　哒，哒……

　　几秒后，脚步声直接在白皖门前响起，听得异常清晰。

　　最恐怖的是，脚步声在门前响完后，便没有其他声响了。

　　白皖身子微僵，下意识屏住呼吸。

　　只有来的脚步声，没有离开的。

　　说明门外的东西停下来了。

　　如今正在白皖的门口一动不动。

　　就这样，白皖也一动不动，眼睛死死的盯着大门……

　　僵持了几分钟后，他心中又有些疑惑。

　　门外的诡在干嘛？

　　为什么一动不动？

　　是假装走了，等自己出去？

　　他可没那么傻。

　　而突然他又想到了女孩写的日记。

　　其中有一句话。

　　[不要出声……不要出声……装作没有人……装作没有人……]

　　难道这个诡异先要确定房间是否有人，才能杀人……

　　呼……

　　白皖强迫自己放慢呼吸，装作屋子里面没有人的样子。

　　等了半个小时。

　　外面还没动静。

　　这让白皖不由怀疑，外面的诡是不是已经走了。

　　但突然，白皖床上的手机突然响了。

　　嗡嗡嗡！

　　白皖一扫手机，心跳顿时停顿了半拍。

　　来电人显示：张文……张老师。

　　更恐怖的是，门外同样传来电话的声响。

　　嘟……嘟……嘟

　　那是拨打电话的声音！

　　声音很清晰，距离大门超不过半米。

　　很显然，此时的诡正站在门外，给白皖拨打电话！！

　　嗡嗡……

　　卧室和门外的声响同时响个不停。

　　白皖神情凝重的不发一言，不接手机，身子一动不动。

　　装作屋子里没人的样子。

　　嗡嗡……

　　就这样任由手机响了十几秒。

　　突然，响声消失了，取而代之是嘟的一声。

　　嘶……

　　白皖转过头去，看了一眼床上的手机，顿时觉得头皮发麻。

　　只见如今手机已经显示通话中了。

　　00:01 00:02……

　　妈的！诡异自己接通了电话！

　　白皖身子僵硬，一动都不敢动。

　　甚至呼吸都忍回去了。

　　电话另外一旁，也没一点声音，寂静的可怕。

　　就在这样可怕的氛围中，时间一秒一秒流逝……

　　在达到一分钟的时长后，电话自动挂断了，脚步声也慢慢远离了。

　　白皖这才松了一口气。

　　这诡异竟然拥有控制手机的能力，有点吓人了。

　　如果当时自己没控制住情绪，发出声音，那么怕是自己就凉了。

　　弱，自己还是太弱了。

　　没什么保命道具，唯一指望的马里奥金币屋只有下水道才能使用，如今在屋子里面是用不了的。

　　白皖伸了个懒腰，准备躺在床上休息。

　　但，他又看了看门，他一直是小心谨慎的人，便走到了门口，通过猫眼观察外面。

　　外面一片漆黑，没有什么人影。

　　白皖放松了些。

　　看来诡异真的走了，那他也不必如此小心了。

　　但突然，外面的乌云此时散开了，月光照进来了。

　　那个时候白皖还未离开。

　　通过猫眼，白皖无意中扫到了大厅中的镜子。

　　轰！

　　那一瞬间，他只觉得血液直冲头顶，全身冰凉，鸡皮疙瘩瞬间炸起。

　　只见，

　　镜子中，一道扭曲的影子，正蹲在自己门下猫眼的死角，睁着苍白恶毒的眼睛，一只耳朵死死贴在门上，在试图听清里面的声音……