第十四章 正常的通关流程是这样的！

【你们通关了。】

　　系统仅仅只发了几个字。

　　刘彤几人面面相觑，他们能感受到诡异游戏发的这行字极度敷衍，不过不管怎么样通关就是通关了。

　　接着，脑海中又有消息传来。

　　【恭喜玩家们通过特殊的方式成功通关幽灵游轮，因本次玩家首次使用“非正常流程通关”，所以下面公布正常的通关流程。

　　你们是不是一直以为设计图是通关的关键？呵呵，你们都上当了，设计图上面也没有二楼神秘木屋的信息，它从一开始就是陷阱。】

　　刘彤等人听后都大吃一惊。

　　好家伙，设计图只是一个陷阱，上面没有木屋信息，那该如何定位木屋呢？

　　只听系统接着道：

　　【你们一定很好奇，那定位器是怎么用的，呵呵，其实定位一个无法定位的房间很简单，那就是换个思路，把抽象化作具体，你们是不是没想过，眼前的诡异是‘陈未雨’，那么真正的陈未雨去哪里了？】

　　轰！

　　如同五雷轰顶一般，众人听到这话，才发现原来通关的答案如此简单。

　　诡异取代了陈未雨，那么如今真正的陈未雨显然正在木屋里面。

　　所以，只要定位陈未雨本人，就可以寻找到木屋。

　　“我们都上当了。”刘彤突然想到定位器上面的描述。

　　【如果要定位房间的话，需要知道房间号。】

　　还有老奶奶说的，图书室里面有设计图。

　　太狡猾了。

　　这都是故意引导玩家寻找木屋的房间号。

　　而事实是，该木屋本来就没有房间号。

　　真正的破局方法是定位被诡异所取代的人。

　　刘彤下意识拿出定位器，输入陈未雨的名字。

　　接着，只见如同雷达一般的定位器上伸出了一个红色的箭头。

　　箭头在飞快的不断延展。

　　最终射入墙内。

　　哗哗!

　　短短一瞬间，那个神秘木屋便浮现出来，木门直接被箭头贯穿。

　　白皖等人好奇的对视一眼，便走上了二楼，进入神秘木屋。

　　里面是一个老旧的屋子，毫无装修的毛坯房。

　　仅有一个桌子在屋子内。

　　而一个人此时正躺在地板上。

　　那个人正是陈未雨本人。

　　果然，从最开始，寻找木门的方式就是定位人。

　　定位无法描述的木屋的方式，就是自己给它一个坐标。

　　躺在里面的陈未雨，就是最好的坐标。

　　房间木桌上仅有一个日记本，白皖等人好奇的翻看起来。

　　里面内容不多，仅有一两百字，上面讲的是关于大厅神像的故事。

　　那是一个书生赶考，走夜路遭遇诡异，最后跑到神像脚下，诡异被神像驱除的故事。

　　日记除此之外的页面全部一片空白。

　　“这就是最后的生路吗？大厅中的神像是真的？可是为什么如今不好使了……”刘彤看后不由陷入了思考。

　　“是因为诡异伪装成了人吧。”白皖立刻说出了答案，他一直都很疑惑，为啥诡异非得伪装成人，如今看来是因为大厅中的神像。

　　接着，只听系统接着道：

　　【没错，大厅中神像是真的，确实拥有驱除诡异的效果，只不过本场游戏的诡异通过伪装成人类的方式骗过了神像的侦察，所以神像对它毫无反应。

　　【所以本游戏的最后通关方式，便是从木屋里面抱出被诡异取代的人，让诡异和它伪装的人同时出现在神像面前，世界上不存在两个一模一样的人，神像自然会发现诡异，最终驱除诡异，哼，这才是正常的通关方式！】

　　刘彤等人听着不由闪过一丝惊叹。

　　妙啊。

　　原来这才是正常通关方式，先定位被诡异取代的人进入木屋，在把被诡异取代的人抱回大厅和诡异对峙，神像便会发现诡异伪装而驱除诡异，随后顺利通关。

　　他们从一开始就陷入了游戏设下的陷阱，去寻找毫无用处的设计图，要是按照正常流程，搞不好真的会很危险！

　　只是……

　　刘彤和张文不由偷偷望向白皖。

　　由于这位神秘新人的关系，诡异两次被卡入墙里，游戏流程彻底崩了，什么设计图不设计图的……没人努力去找那玩意，都把注意力放在老婆婆的好吃牛排身上。

　　这时，刘彤张文突然有点可怜诡异游戏了。

　　本来应该很精彩的剧情，让白皖这斯搞得乱七八糟的。

　　难怪，看起来诡异游戏系统心情似乎不好。

　　游戏系统继续开口：

　　【而你们没觉得奇怪吗？这艘英国游轮上怎么会有一尊观音神像？】

　　【实际上，它本不存在于这艘船上，来到这里，仅仅是因为…它饿了。】

　　【在你们通关时，它会将诡异活生生吃掉，那个时候你们应该惊喜，而你们却没想到，真正的恐怖却是神像本身！】

　　听到此话，众人觉得有些不妙。

　　下一秒，原本摆在大厅中的观音神像就睁开了眼。

　　嗖！

　　几乎是瞬移一样，跑到大厅中央。

　　原本严肃的观音像，像是活了一般，做出满足的表情，和一个十分夸张的笑容，发出诡异的笑声，身躯随着笑声越变越大。

　　它的双目就露出两个弯钩，嘴大裂到耳朵根，肥大的双耳流淌出鲜血。

　　神像雕塑微微低下硕大的头颅，慈眉善目的俯视众人，祂的左手单手呈礼佛状，而右手断裂，正渗着血。

　　周身血色弥漫，八双漆黑扭曲的手臂从背上生长出来。

　　轰！

　　瞬间，整个幽灵船仿佛陷入了静止。

　　可怕的窒息感让白皖动弹不得，极度的恶意甚至凝聚成可见的黑色在神像上散发。

　　眼前这个东西……是什么怪物？

　　真的是神像吗？

　　嗖。

　　黑色的菩萨神像，直接破窗而出，飞到了空中。

　　接下来的画面，让所有人都今生难忘。

　　海面的夜空中不知何时起了雾。

　　雾中一座数百米，甚至数千米高的庞然大物在其中高高耸立，宛如海上的神灵一般，高高在上蔑视众生。

　　白皖等人目光不受控制的望了过去，只见那位未知的脸色露出了一丝慈悲的笑容。

　　但那笑容却让众人全身发麻，并且心开始剧烈的跳动。

　　因为那张脸刚好就是之前雕像上的脸。

　　而那耸神秘存在的旁边，有着数个大大小小的雕像，脸都和它长得一模一样，之前船上的雕像就是其中一个。

　　呜呜……

　　那尊菩萨脸色似乎显示着大慈大悲，但是这令白皖他们灵魂都在颤抖的恐怖感，无不提醒着他们，眼前的怪物是一个诡异，一个超乎想象的诡异……

　　又或者说……

　　白皖他们突然想到了小女孩的日记……

　　神……他们看到了神……

　　几秒后，随着雾散去，那尊‘神’便消失不见，不知去向何处。

　　这时白皖他们才敢呼吸。

　　与此同时，一个声音同时在他们脑海中响起。

　　【幽灵游轮游戏已通关，点击退出后等待60秒，便可退出副本。】

　　【退出后，会根据玩家本次表现，进行结算，并发放奖励。】