第六十四章 开局一杀，白皖的卡门精彩瞬间！

吴敌此时有些慌了。

　　家人到底干了什么？？

　　他竟然可以把门变没……

　　这技能有些乱来了吧？

　　大意了，家人终究是通关无解副本的新人，竟然藏着这么一手。

　　他跑到后门，试图打开，但是无论怎么用力都锁的死死的。

　　接着，他试图从窗户进入，但是那窗户也十分邪门，无论怎么样都打不开，眼看着时间一分一秒的流逝。

　　吴敌急得头上直冒汗。

　　妈的……他不会挂在这里吧？？

　　开什么玩笑啊？？？

　　他可是有名的通缉犯，杀过了官方很多厉害人物，他会死在这儿？

　　死在因为没找到门，无法进入教室？？？

　　这理由也太傻了！

　　嘶！

　　情急之下，他甚至都施展了诡异道具，拿出一把血色的刀，往教室的玻璃上砍。

　　嘭！

　　血色的刀触碰玻璃上后，仿佛石沉大海一般安静了下来。

　　吴敌面色越来越难看。

　　而教室中的玩家们都看傻了。

　　特别是杨玉洁……

　　幸好，她抢先一步进来……

　　不然的话，堵在外面的岂不是她和吴敌两个人了？

　　这是什么逆天技能？？

　　一些正派的玩家也看傻眼了。

　　江晚风是一名完成过四轮游戏的玩家，在这个反方都是平均七轮的副本，她本来无比绝望，她想不明白，一般对抗类游戏都是势均力敌的呀。

　　为什么他们却是一边倒。

　　即便是家人也无法和那些资深的老玩家抗衡吧？

　　本来她对自己这个队伍是完全没信心的。

　　但……没想到，家人竟然刚上来就给反方了一个下马威？

　　6啊！

　　竟然直接把门变没了？

　　正派的玩家们普遍都是新人，看到这一幕，突然有了一点希望。

　　而在吴敌在窗外挣扎的时候，站在讲台上的老师面色阴沉了下来，他对着窗外的吴敌说道：“如今已经八点零一了，你迟到了？”

　　吴敌一脸委屈道：“可是老师，门没了啊？？”

　　门没了，他怎么进教室啊！

　　老师却面色阴沉的说道：“现在的诡学生，一点也吃不了苦，就知道给自己找借口，老师那个年代交不起诡币上学，都是在人类屠宰场打临时工，凑学费的，没有条件创造条件也要上，人家都行，难道就你不行！”

　　吴敌听后，心里只想骂人。

　　妈的！！你说的和我是一回事吗？？

　　都特么说门没了，门没了啊！！

　　怎么创造条件，你给造一个吗！！

　　看到如此不讲道理的诡老师，吴敌内心极度无语。

　　白皖灵机一动，身子微微向后一退，手在门上一抹。

　　接着，就看到原本的墙，又变回了门。

　　然后独眼老师，眯起眼睛，伸出脖子，努力的望了望大门，接着又指了指门，语气不善的道：“门不是一直在那里呢吗？你当老师瞎吗？”

　　吴敌：“……”

　　卧槽，你就是特么瞎吧！！

　　之前变成了墙这么久你看不见！

　　你仅剩的这只眼睛也是摆设吗？？

　　哪来的瞎眼老师！

　　不过，独眼老师可不理会吴敌，直接面色阴沉的冲了出去。

　　吴敌面色一变，拿出自己的血刃就朝着诡异老师砍了过去。

　　这是他前几副本获得的诡异道具，是从一个杀人魔手中拿到的。

　　那杀人魔连杀百人以上，所以诞生了这件诡异道具。

　　如今这咒怨血刃恐怖无比，很快能达到血色级别，是极品的诡异道具，如今也是吴敌的最大底气。

　　而他没想到的事情发生了，这血刃砍到老师身上后，那血刃竟然安静了下来，开始不流血了。

　　“这道具被压制了？？”吴敌面色一变，立刻松开握着血刃的手，转身想要逃跑。

　　但是老师一只手向他抓去。

　　嘶……

　　接着，众玩家便惊恐的发现，吴敌就这么被掐着脖子，然后一点点失去了生机。

　　不仅是反派，正方队伍一些人也被吓到了。

　　眼前这独眼女诡凶的可怕，普通品质的诡异道具对它完全无效，他们之中很多人甚至还没诡异道具，更别提高品质的诡异道具了。

　　唯有白皖很淡定的看着老师。

　　他拥有的底牌有点多。

　　血色诡异道具怕不？

　　不怕的话在来深渊品质的，实在都不行，那就等待自己的潜能水晶冷却好，别说眼前的老师了，他的错误代码直接把整个校园都炸了。

　　想想就有些期待。

　　他偷偷看了一眼口袋中的特制水晶。

　　上面显示，30天后解锁冷却。

　　之前他一进入副本其实就看了，当时吓了一跳，那时显示，40天。

　　要是这样的时间，这水晶可永远都用不上了。

　　但是让白皖没想到的是，水晶的冷却时间却在不停缩短。

　　就如同出了bug一样……

　　这不由让白皖怀疑，虽然自己的错误代码能力还没释放，但是未来时间段的错误代码穿越到过去，来影响现在。

　　总之，本是被系统禁止的水晶，却在bug作用下不断减少时长。

　　按照这进度，明后天，甚至快一点，今天晚上没准就能用了。

　　到时候，就给这个世界一个惊喜吧。

　　吴敌挂了后，白皖也回到了座位，游戏比较体贴的是，每个座位上都有同学的照片，这样倒是不用担心找不到自己的座位。

　　而很巧的是，白皖竟然和御姐杨玉洁一桌。

　　此时杨玉洁十分意外的看着白皖道：“没想到，你竟然藏了这么一手。”

　　这项人物技能倒是令她很意外，要是不注意，或许也会被坑了。

　　但是技能大家现在都不多，已经知道一个技能，是莫名其妙的门不见了。

　　正常好几个副本才可能领悟一个技能，那么“家人”还剩几个技能没被她知晓？估计就一两个了吧。

　　知道“家人”技能之后看看能不能破解就行了。

　　比如这个关于门的技能，她准备好，以后先进入教室，那么注意点就没什么好怕的了。

　　他看起来不像是靠硬实力的，而是靠搞抽象这种奇葩技能取胜，那自己看他施展了就能想怎么破解了。

　　杨玉洁想明白后，不由微微一笑，对着白皖做了一个抹脖的手势，表示这个人头，她拿定了。

　　而白皖却目光痴痴的看着杨玉洁说道：“姐姐，不得不说，你真好看，头发修长美丽，皮肤也水嫩光滑，还有这黑色短衬衫配上超短裙，真是绝美。”

　　杨玉洁听后不由愣了下，嘴角也露出笑意，虽然她知道，这可能是家人为了讨好她才这么说，但是被另外一个男孩子夸，还是会心情愉悦。

　　就在她想说给白皖留个全尸的时候，白皖接着道：“这么漂亮，一定很受人类欢迎吧，哎，姐姐，你美丽的像个人呢。”

　　杨玉洁：“……”

　　她的笑容不由凝固，因为白皖此话一说完，无数诡异都看了过来，大多数诡异都面色丑陋，有的眼睛甚至都在流血。

　　只听诡异们小声议论道：“确实挺漂亮啊，漂亮的像个人啊……”

　　“是啊，是啊，她不会是个人吧？”

　　杨玉洁面色越来越苍白。

　　他么的！！家人你真狗！

　　看到一旁事不关己的白皖，杨玉洁才突然醒悟到，这家伙之前的恐惧不会都是装的吧，这演技也太好了吧？

　　不过幸好独眼老师给杨玉洁解了围，对着大家道：“同学们，教过你们多少次了？不能以貌取诡，不能！！大家不能看她漂亮的像个人就骂她是人类吧！是吧，陆远！”

　　陆远自然就是白皖的名字。

　　白皖听到后老实站起来，十分委屈的道：“对不起老师，我下次不会以貌取诡了，我只是觉得同桌穿着丝袜，还有迷你短裙，这着实太像人了！”

　　独眼老师听后也看了看杨玉洁。

　　确实，这着装有点人了，它便大声训斥道：“王艳芳，同学们以貌取诡是不对，但是你自己也总不务正业，天天穿的跟个人似的！能不能有点正事！别一天人模人样！”

　　杨玉洁松了口气后欲哭无泪的道：“对不起老师，以后肯定不打扮成人了，真的不做人了！”

　　白皖看到独眼老师没对杨玉洁出手不由觉得有些可惜，不过没关系，以后也还有机会。

　　而在白皖用语言坑害御姐的时候，本场对抗游戏的第一个精彩瞬间短视频也在论坛上发布了，标题叫做：门没了，迟到的话，是谁的责任……？