第四十章 寒冰射手初次登场，进击的植物们！

见到在自己称号下，不断涌来的诡异，白皖摸了摸向日葵，反击开始了。

　　呜呜……

　　伴随着哭泣的声音，大群诡异正在向白皖驶来。

　　密集的阴气甚至将周围的草植枯萎。

　　而就在诡异继续准备行进的时候，四个目光呆滞的大坚果在诡异前方出现。

　　众诡异都直愣愣的看着眼前的坚果。

　　真胖，从未见过如此丰满的人类。

　　应该很好吃吧。

　　就在众诡冒出这个想法的时候，它们便目瞪口呆的看到眼前四个胖人类，正在快速吸收阳光，体积开始变大。

　　每个坚果都比普通坚果大了不止一倍，宛如四座城墙，这便是坚果的升级版高坚果，甚至连一些跳跳僵尸都防御的住。

　　而白皖召唤出的坚果，在现实中显得更加巨大。

　　目光呆滞的盯着远方的诡异们，接着快速滚了过去。

　　嗖！

　　四个巨大坚果宛如四颗巨大炮弹，伴随着空气的摩擦声直接冲入诡群。

　　轰！！

　　四颗巨弹，瞬间将大量诡异撞飞，宛如大石子落入河中，掀起了巨大浪波。

　　一些诡异，当场被坚果压在身下，一些瘦小的诡异，甚至被体型庞大的高坚果直接撞飞好远。

　　被撞飞的诡异一脸懵逼。

　　卧槽，什么东西撞过来了。

　　为诡多年，它已经好久没被撞过了。

　　瘦小诡异起身后，甚至目光迟疑的看了看自身，怀疑自己是不是不小心投胎成人了，不然怎么会被撞飞呢。

　　但是一看，不对，自己还他么是诡啊！

　　而高坚果不仅体型高大，它们动作也异常灵活。

　　滚动位移相当精湛，一些狡猾诡异想绕过坚果，也都被迅速挡住。

　　四大坚果，宛如城墙，牢牢的挡住前方的诡异。

　　众人诡异都惊了。

　　从未见过如此灵活的胖子。

　　久久未突破，而恼羞成怒的它们，只能开始用嘴去撕咬坚果。

　　而才走到坚果身旁，还没行动，就发现在四个坚果身后，四只带着头盔的豌豆探出了脑袋。

　　接着……伴随着枪管的旋转，大量的凶猛豌豆飞入诡群。

　　哒哒哒！！！

　　诡异宛如多米诺骨牌一样，一个一个，一沓一沓的向后倒去。

　　砰砰砰！

　　四人结成一小队的机枪豌豆，开始了对诡异的无情火力扫射，诡异一排排被打入死机。

　　看着砰砰砰射来的豌豆，诡异一时间都被打懵了。

　　这是什么高科技。

　　有些年长诡异甚至不由想到了年轻时师长对它们的教诲。

　　真科教兴国啊！

　　师长诚不欺我！

　　不过，如今人诡立场不同，它们也不能示弱，要把诡异的脸面打出来！

　　呜呜！

　　伴随着可怕的哭泣声，诡异开始了集体进攻，即便是四位机枪豌豆不停的扫射，一时间也无法完全将诡群阻挡。

　　诡异们露出残忍的笑容，准备先吃掉眼前的目光呆滞特号大兄弟，再解决躲在大兄弟后面不停乱射的卑鄙小射手。

　　但理想是美好的，现实的骨感的。

　　只见，不知何时，四只蓝色的小不点，站在了四位巨大坚果的身上。

　　冰蓝色的外表，看起来精致又可爱。

　　哗哗！

　　伴随着阳光的照耀，四位蓝色小不点更是开始进化。

　　由一阶进化成了二阶。

　　二阶的寒冰射手，不仅仅可以发射寒冰豌豆，更是有大概率发射威力更加强大的冰凌。

　　众诡看着坚果上的小不点，心里隐隐觉得有些不妙，但是还没来得及反应。

　　嗖！

　　带着冻结之力的冰弹就从寒冰射手嘴中射出，接着全部击中诡群。

　　砰砰砰！

　　前排的倒霉诡异一一被击中，不由发出一声惨叫，并且感觉此时全身冰冷的吓人。

　　诡异惊恐的发现自己身上开始浮现寒冰。

　　被击中的诡异被冰所侵蚀，甚至附近的诡异也受到影响，诡群就仿佛被染成了一种冰的蓝色，开始不断蔓延。

　　诡异们更加惊恐的发现，自己的行动速度慢的惊人，宛如乌龟一般。

　　更加让诡异们难受的是，除了冰弹之外，还时不时有更恐怖的东西射来。

　　嗖！

　　忽然一个美丽的冰锥从冰寒射手嘴中射出。

　　冰凌的速度相当之快。

　　直接冲入诡群，将诡异贯彻，一连穿透了三只，才逐渐停下来。

　　所过之处皆染上寒冰。

　　二阶寒冰射手所附带的冰凌不仅威力强，更是极大加强了穿透能力。

　　四只寒冰射手，偶尔射出的冰凌，直接将诡异们玩成了串串乐。

　　嗖！嗖！

　　一串又一串冰凌，杀伤力极强。

　　配合着机枪射手的扫射，诡异又开始被一一击退。

　　植物和诡异一时间，僵持了下来。

　　白皖见此，更是从向日葵身上取出了两个红色樱桃，对着诡就扔了过去。

　　嗖！

　　红色樱桃很快便掉入诡异的领地。

　　很多诡异一脸好奇的看着眼前这不断变大的红色樱桃。

　　这又是啥？

　　没等它们思考明白，轰的一声，巨大的爆炸形成一个樱桃形状在诡群中炸裂。

　　轰！！

　　两坨蘑菇云慢慢升向天空。

　　樱桃，发生了巨大的爆炸，诡异都被炸到一旁，甚至位于中心位置的诡异，手脚都被炸了下来。

　　本来气势汹汹的诡潮，立刻安静了下来。

　　但是，还有源源不断的诡异从墓碑中爬出来。

　　白皖见此目光一凶，道：“从墓碑中钻出来是吧，让你钻！”

　　哗哗！

　　他又消耗了向日葵一波阳光，原本还剩一大半阳光，而直线下降到三分之一。

　　十多个黑色藤蔓向着墓碑飞了过去。

　　接着，吸附住墓碑的顶端，参差不齐的牙齿，缓慢而坚定的蠕动起来，一点点啃食了下去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　那是植物大战僵尸里面的植物，噬碑藤，拥有着吞噬墓碑的能力！

　　一排排的墓碑上是一排排啃食的噬碑藤，场面一度震撼。

　　本是十分诡异的墓碑，此时却成了它们最好的食物。

　　呜呜！！！

　　墓碑开始传来凄惨的叫声。

　　轰轰轰！

　　几个比较脆弱的墓碑直接被啃食到底部，爆裂开来！

　　诡异的攻势也开始弱了下来。

　　孙钱、王健、甚至苏月凝都看呆了。

　　看着眼前的团战，他们甚至怀疑他们是不是在做梦。

　　嘶……

　　他们从未想到，有人可以硬刚诡潮。

　　这可怕的诡潮，竟然硬生生被白皖一个人给阻止了。

　　看着植物们硬刚诡异的样子，孙钱等人陷入了沉默。

　　他们玩的是一个游戏吗？

　　你这特么的是在玩防塔吧？

　　因为一点也出不上力，孙钱等人产生了一种错觉。

　　好像，诡异是僵尸，白皖是植物，而他们是那最没用，总被僵尸吃掉的脑子。

　　这逆天的人物技能，让大家不由怀疑，白皖是不是开挂了。

　　一个人单挑一群诡不落下风。

　　最为过分的是……白皖竟然对那恐怖的墓碑下手了。

　　看着，恐怖的诡藏坟，一个又一个被吞噬，孙钱等人一脸懵逼。

　　之前有传言，神秘新人‘家人’搞崩了幽灵船副本，他们还没当回事，在怎么凶也不可能搞崩副本吧？还在嘲笑制造谣言的人……

　　而如今看来，这个传言真未必是传言啊。

　　眼前的‘家人’如今猛的跟牲畜一样的，已经开始对墓碑出手了，这墓碑没了的话，副本不是又崩了吧？

　　众人只觉得，他们似乎见证了‘家人’再次搞崩副本的传奇瞬间。