第十二章 紧急出台的游戏补丁2.0

最终，刘彤还是决定按照流程去图书室寻找设计图。

　　毕竟诡被卡在墙里这种事儿前所未闻，要是突然间bug恢复了不是不可能。

　　白皖和张文也没啥意见，闲着也是闲着。

　　接着两天，他们都在寻找设计图，因为图书室很大，人只有三个，所以效率比较低，仅仅找到四分之三的图书，想要全部找完还需要一天。

　　不过，他们这些天真的倒是相当安逸，诡被困在墙里，导致没人追杀他们。

　　“这个牛排不错，你也尝尝。”白皖将一块牛排递给张文。

　　张文放入嘴中后，赞美道：“确实不错，不得不说，老婆婆的手艺很棒，我放暑假的时候曾经去过一家很出名的国外牛排店，感觉和老奶奶的手艺差不多。”

　　“当老师真好啊，还有寒暑假。”白皖听后十分羡慕。

　　“白小弟，刚入大学没多久吧？未来毕业也可以考虑当老师啊。”张文对白皖推荐自己的学校。

　　“老师确实不错，我再考虑考虑……”

　　刘彤坐在一旁喝着茶水，看着白皖和张文边吃边笑的样子，几次欲言又止。

　　刘彤真想提醒他们，如今咱们是在玩诡异游戏，而不是在参加暑期的游轮休学旅行。

　　都给我严肃一点啊。

　　但不得不说，这几天悠闲的生活，让刘彤都产生了自己正在游船上度假的错觉。

　　也许，那个诡异真的出不来了？

　　刘彤不由产生这样的想法，然后将目光看向白皖。

　　目光有些复杂和惊叹。

　　没人是傻子，他当然不会认为是游戏出bug了。

　　记得之前，他隐隐听到陈未雨和白皖似乎在外面说话，虽然听的不真切。

　　外面一定是发生了什么。

　　难道，真的眼前这个看似懒散的青年干的？

　　把诡异卡在了墙里？

　　如果真的是，这力量也太离谱了，他可是新人啊。

　　玩家技能和人物现实息息相关，刘彤无法想象到底是什么样的能力可以做到这个效果。

　　会是他干的吗？

　　如果是……

　　那么眼前青年的潜力难以想象。

　　即便是所有诡异游戏玩家心目中的那些顶级天才，公认的天花板，在初始新手副本也没怎么离谱吧？

　　刘彤开始浮想翩翩，接着又看眼桌子上的牛排，没忍住放到嘴中。

　　“这牛排确实不错，下次放假也带我儿子去吃。”

　　最终刘彤露出了满意的笑容。

　　而众人还没吃完，脑海中突然有光芒浮现。

　　【尊敬的各位诡异游戏玩家们你们好，诡异游戏系统最新版本至今已经稳定运行一年半，如今正式添加诡异游戏2.0版本，该版本对幽灵游轮诡异进行加强。

　　强化内容：当诡异被困在原地两天后，可施展异次元之门逃离被困地（仅可用一次）

　　对于正在游玩本副本玩家给予补偿，谢谢大家一直对诡异游戏的喜爱和不离不弃。】

　　白皖看到这个通知后，只觉得槽点满满。

　　出台2.0版本仅仅只加强一个副本游戏的诡异？

　　神他么的异次元之门。

　　这简直差点没把‘针对’二字扣在白皖脸上。

　　还有对诡异游戏的不离不弃？

　　你特么倒是给个退出选项啊！

　　极度无语。

　　也只有补偿让白皖心情好了一点。

　　【玩家补偿到账，获得诡币300枚】

　　300诡币可是个不小的数目。

　　有了这些钱，他也可以安心使用染血的骷髅绷带了，每秒消耗40诡币的话，他大概能用7秒。

　　虽然能用时间也不长，但是好歹也是保命道具对吧。

　　刘彤等人也收到了补偿，但是每人只有100诡币，可能因为造成这个bug的原因是白皖吧。

　　“诡异又要出来了吗？”张文擦了擦头上的冷汗，难得休闲的时光，可惜终究被修复了。

　　突然，原本是空无一物的墙壁，莫名出现了一个黑色光环，只见‘陈未雨’从里面走了出来。

　　此时的‘陈未雨’面色消瘦，没有精气神，似乎被困了很久，导致处于亚健康状态。

　　“啊，好饿，我的门出了点问题。”她目光先是咒怨的看向白皖，接着立刻收了回去，努力做出一个可爱的笑容，那样子像极了一个社畜，明明厌恶死了眼前的客人，依旧不得不去露出笑容开始打工。

　　和普通的野生诡异不同，作为一个职业诡异，就是要不管无论发生什么事情，都要努力装扮成人类才行。

　　‘陈未雨’尽职尽责的坐在餐桌旁边开始和白皖等人说说笑笑，看上去和真正的陈未雨没什么不同。

　　这一刻刘彤等人都不由相形见绌，心生惭愧。

　　你看看人家，多敬业啊？

　　都特么被关小黑屋两天了，一出来就开始这么敬业的打工。

　　而他们呢，上班就知道摸鱼划水。

　　要是有人家‘陈未雨’一半敬业，不是早就升职加薪了？

　　不过，张文是当老师的，所以对学生很了解。

　　在他眼里，陈未雨是那种比较内向比较宅的女孩。

　　而眼前的陈未雨气质变了。

　　虽然长相一模一样，但是曾经那副社恐样子似乎没有了。

　　果然诡就是诡，即便是伪装，也是有破绽的。

　　也是此时，陈未雨突然看向张文开口道：“张老师，晚上要不要和我一起去玩个王者，我刚好没有队友。”

　　张文听后，冷汗直流，连忙道：“还是不要了吧，我不太擅长。”

　　老妹，那这哪里是要玩王者啊，你这是要玩老哥我啊。

　　陈未雨看到张文拒绝，便看向了刘彤道：“那刘哥能陪我一起去玩？”

　　刘彤笑眯眯的道：“不了，哥哥水平差，你去找你白皖哥哥玩吧，他王者30颗星，貂蝉玩的贼6.”

　　艹

　　白皖嘴角不由抽搐了下。

　　我去你个刘大脑袋，他么的，一肚子坏水。

　　王者30颗星你妹啊！

　　陈未雨还挺听话，便把头转向了白皖，道：“白皖哥，晚上能陪我一起玩王者吗？”

　　“好啊，现在就去吧，不用等晚上。”

　　白皖热情的站了起来，就向着陈未雨的屋子走去。

　　‘陈未雨’愣了下也跟了过去。

　　最终二人达到了门口。

　　‘陈未雨’刚准备迈入屋子，但是到中途身子突然一颤，又缩了回去，警惕的看向白皖说道：“你先进。”

　　白皖摆了摆手，道：“女士优先，你先进。”

　　‘陈未雨’不妥协，道：“不，你先进。”

　　“你莫不是不相信你的好哥哥我？你先进吧。”

　　“你先进。”

　　“不，还是你先进吧。”

　　“你为什么不先进？”

　　“你不先进，我凭什么先进？”

　　“那你也没先进，我为什么要先进？”

　　“我……”

　　刘彤和张文看着像是两个幼稚小学生在吵架的白皖和‘陈未雨’一时间有些无力吐槽。

　　妈的，为啥白皖这玩意总能把诡异游戏玩成搞笑游戏！

　　严肃认真点好吧！

　　一直和诡异较什么劲啊！！

　　幼不幼稚啊！！

　　在刘彤印象中，所有诡异副本都是充斥着绝望和恐慌，但是这次经历的副本要多奇怪有多奇怪。

　　像是混入了一个奇怪的东西，改变了副本风格。

　　刘彤看向白皖的目光十分复杂。

　　虽然白皖看上去幼稚和不靠谱，但是眼前的一幕已经证明了，诡异害怕先进屋子。

　　果然，诡异被卡在墙里是白皖的手笔吗？

　　这家伙的能力到底是什么？

　　而就在白皖和‘陈未雨’吵闹的时候。

　　诡异游戏论坛，也在热烈讨论关于此次版本更新。

　　“诡异游戏第一版本都运行一年半了，怎么突然更新了？”

　　“不知道，幽灵游轮，好像是个新出的新人副本吧？”

　　兰城，某个办公室中。

　　“队长，诡异游戏更新了，你快看看！”一名正浏览电脑的青年大吃一惊的说道。

　　“什么，我看看……这……”被誉为队长的中年男子看过后突然懵了。

　　这是什么玩意？

　　更新内容是加强诡异？

　　当诡异被困在原地两天后，可施展异次元之门逃离被困地？

　　诡异为什么会被困住两天啊？

　　幽灵游轮不是新人副本吗，玩家们根本没强力道具，能保命就不错了。

　　“凝凝，我没记错的话，刘彤参加的就是这个游戏副本吧。”中年男子转头对他旁边的一位女孩问道。

　　那女孩温文尔雅，面色清秀。

　　“对的，刘哥参加的就是这个副本。”女孩点了点头说道。

　　中年男子听后眼中闪过一丝思索。

　　刘彤的水平，他是清楚的，有点小聪明，但是困住诡异这种事，他可做不到。

　　那么也就是其他新人吗？

　　有趣。

　　男子有些激动起来。

　　虽然不知道，这新人是怎么做到的，但在初始副本就困住诡异两天可是不简单啊。

　　搞不好，这次兰城又会多一个好苗子啊。

　　“时刻注意该副本动向，游戏最后会有结算信息，及时向我报告。”

　　中年男子有些期待的等着最后的副本结算，结算里面会有诡异游戏对各个玩家的评价，是不是好苗子，通过结算就能看出来了，希望这次能发掘到不错的新人。

　　……

　　游戏中，‘陈未雨’和白皖关于谁先进屋子的问题未达成一致，所以二人重新坐回桌子。

　　白皖看着面色阴沉的‘陈未雨’不由笑了。

　　自己这么嚣张，她都不出手干掉自己，说明她有杀人限制。

　　如今看来，限制已经很明显了。

　　无论是之前的张文邀请林夕，还是今天陈未雨邀请他晚上玩王者。

　　都说明了，必须同意诡异的请求，然后和诡异同处一室，诡异才能杀人，这是第一条杀人规律。

　　而第二条规律是观测。

　　只要让诡异观测到屋里有人，那么诡异就可以杀人。

　　之前张文偷听自己声音，就是如此。

　　咦，仔细一想，规则一和规则二并不冲突。

　　诡异的主要杀人手段就是观察，只要知道屋子里有人就会杀人。

　　那邀请诡异进入屋子更是直接符合了这个规律。

　　毕竟都同处一室了，诡异肯定知道里面有人了。

　　正如同小女孩日记里面说的一样。

　　不要出声，不要出声！

　　所以总结一下规律一和二。

　　诡异的杀人规律就是察觉，只要通过声音或者视觉察觉到人类存在就会出手。

　　如果人藏在屋子里，诡异无法察觉到人是否在屋子。

　　那诡异就会千方百计的偷听，试图确定里面有人，便可以触发它的杀人规律。

　　这也侧面说明了目前的诡异没有进门的能力。

　　刘彤曾说过，诡异游戏中的诡一般分两种。

　　一种是规律性，另外一种是无差别型。

　　眼前的诡异，就是典型的规律性诡异。

　　如今，该副本的通关路径也越来越清晰了。

　　夜晚，随机选择一个人会被诡异替换。

　　诡异的杀人规律便是观测，听声也是观测的一种。

　　所谓的邀请，更是为了直接观测屋子是否有人。

　　只要在房间中听到人的声音，或者观测到人的存在，便会触发它的杀人规律。

　　刚才大家和陈未雨对话很多，但并没有事，所以说，诡异杀人除了需要观测，还应该满足其他条件……

　　例如时间。

　　对，是时间。

　　诡异只有夜里才能杀人。

　　白皖觉得自己已经越来越了解眼前的诡异了。

　　突然，白皖看着眼前的陈未雨，脑海里产生了一个大胆的想法。

　　考虑了下可行性，白皖慢慢眯起了眼睛。

　　如今林夕死了，就只剩下白皖四人，其中一人陈未雨还很大概率是诡异假扮的。

　　所以，大家自然没了吃饭的胃口。

　　依旧前往图书室寻找本船的设计图。

　　这次白天又是没有成果，但是很快了，只要再一天，他们就能寻找到设计图。

　　令人恐惧的夜晚也到了。

　　陈未雨依旧想找人一起玩王者，但是自然无人答应她。

　　最终，她只能面色阴暗的回到屋子里面。

　　白皖突然想趁机把陈未雨直接卡在墙里，但是又想到诡异速度是很快的，第一次能成功完全是出其不意，如今陈未雨已经有所警惕了，便暂时放弃这个想法。

　　白皖打开门，回到房间，安静的坐在床上，看着窗外的黑夜。

　　今夜虽然没有雨，但是天上满满的乌云，将月亮完全遮住。

　　本就漆黑的海面，如今显得更加漆黑。

　　时间，就这样，一分一秒的开始流逝……

　　很快，十二点就到了。

　　忽然，白皖将目光死死移向大门。

　　接着，只听哒哒的声音从门外传来。

　　然后一个微小的声音从外面传来。

　　“白皖，出来玩呀，一起玩好不好。”外面是陈未雨的声音，又或者说，是什么东西在模仿陈未雨发声。

　　白皖沉默没有作声。

　　白天的陈未雨不满足杀人规律，他敢调戏，而如今夜里外面的东西，毫无疑问是最凶残的诡异。

　　“白皖，出来玩，好不好……”

　　“出来玩呀……”

　　咔嚓。

　　门把手开始吱吱作响。

　　这证明外面的东西，正在用力的扭动把手。

　　最终，在白皖震惊的表情下……门把手传出了咔嚓一声。

　　刺啦。

　　木制的把手掉到了地上，老旧的门木伴随着刺耳的声音打开了一道小缝，阴冷的空气伴随着黑暗从半开的门中流进屋子……

　　随着副本结束时间临近，诡异学会了开门。