第四十六章 白皖的潜醒技能，错误代码！

面对围住自己的诡异，白皖踏出了一步，接着一股无形的领域在他身上散发。

　　哗！

　　那一瞬间，万米全部都被白色领域覆盖。

　　接着，离谱的情况出现了。

　　整个城市似乎陷入了离谱的混乱。

　　本来是向着白皖冲过来的大批诡异，大部分脚突然一崴平地摔，就这么凭空卡倒，排山倒海的倒下，交叠在一起扭动。

　　其中一部分诡异似乎遇到了空气墙，怎么也过不去，无能狂怒的砸空气。

　　更离谱的是，不知道什么时候，从天空中钻出了一个巨大的奥特曼正在对诡异们发动奥特光线。

　　白皖漫步在诡潮之中，悠闲的一步步往前走，甚至无任何诡异能近身，全部发生莫名其妙的意外。

　　一些诡异甚至会遭到雷劈，天降狗屎糊住眼睛之类的超小概率奇葩事件。

　　城市的楼房也都变得的稀奇古怪，有变成莫名高塔，有的甚至浮在天空。

　　白皖的肩膀上向日葵闪着耀眼的光芒裂开笑脸，天边好像也有几个小点在极速靠近...

　　整个城市都陷入了bug。

　　画面都到此结束了，一个名字也传到他的脑海中，错误代码。看的白皖都愣住了。

　　好家伙……

　　他的潜醒技能竟然叫做错误代码。

　　看上去是扩大自己的bug概率？

　　本来自己的bug体质触发概率没那么高的，但是开了技能后，基本是百分百bug啊……

　　白皖面色复杂。

　　这玩意……看上去挺强，但是好像不太靠谱啊。

　　无差别对一个城市施展bug，不知道会团灭自己多少队友……自己可消耗的队友可不多了啊。

　　除非是遇到绝境，倒是可以拼一下，看看能不能出现奇迹。

　　“怎么样，你的潜醒能力是什么？”苏月凝有些好奇的问道。

　　白皖支支吾吾，没敢说实话，就应付道：“以后我释放大招的时候，你就知道了啦……”

　　没释放大招的时候，他就已经把兰城分部的祖坟给砸了，要是开启大招，怕是全国的猎诡者总部祖坟也不保了。

　　苏月凝看到白皖的扭捏的样子，眼神十分怀疑。

　　不会又是什么奇怪的技能吧……

　　“行吧，那咱们出去？”苏月凝看了一下时间，还有八分钟他们就要退出商店了。

　　“等一下，给我点时间……对于这个副本，我好像有点思路了。”

　　之前看到木屋黑雾诡真身是女子的时候，白皖就隐约猜到了什么，但是一直没有时间去思考。

　　如今在商店中，外面时间是静止的，倒是可以好好的考虑一下。

　　白皖开始一点点思考在副本中经历的一切。

　　他们是强盗，莫名的闯入林渊家杀掉了林渊……

　　并且把抢夺的财宝埋在西林，这里其实有一个很大的疑点，按照已知信息，林渊应该是一个穷书生，那么……从西林里面为什么挖出了这么多钱，这可不是穷的样子。

　　另外，一直追杀他们的诡异竟然不是林渊，而是一个女子……

　　最后便是，女诡信中所说的未完成的画，幻想乡，不见踪影……画呢？是女诡的试探，还是……画被转移到别的地方了。

　　众多信息在白皖脑海中交杂，最后他眼中闪过一丝震惊。

　　等、等等。

　　难道生路是……

　　白皖此时面色连变，如果生路真的是那个，从一开始他们就又陷入了系统的陷阱，从最初他们就错了。

　　这种熟悉的感觉，让白皖不由想起了幽灵船的副本。

　　很符合诡异游戏的一贯作风，故意引导玩家错误的思路。

　　“走吧，我好像找到‘来信’副本的通关方式了，不过需要去验证一下。”白皖和苏月凝说道。

　　苏月凝有些惊讶的看向白皖，没忍住的道：“我曾经看过一本书，上面说精神病只是脑回路比较新奇，但是并不影响智商，甚至还比普通人智商高，原来是真的！”

　　白皖：“……”

　　白皖发现，眼前这白毛怪不知何时也开始变得调皮起来。

　　“行了，走吧，我们已经来这个副本很长时间了，该进行最后一步了。”

　　白皖不由露出笑容走出商店，苏月凝也跟在后面。

　　由于在骷髅商店时间是静止的，所以离开商店的二人发现，外面的巨大诡影处于死机状态，大群诡异依旧被寒冰射手们压制。

　　白皖带着苏月凝离开植物和诡异的战场，并且一路小跑，慢慢甩开了诡异们，最终来到了之前的小溪。

　　白皖发现，孙钱和王健正在车旁等着他们。

　　“你们总算来了，咱们快开车跑。”孙钱看到白皖等人也从森林中出来了，不由十分惊喜，毕竟钥匙在白皖那里，没有钥匙可开不了这货车。

　　白皖点头，快速上车，然后往小镇开去。

　　越来越远离森林，孙钱等人都松了一口气。

　　里面的诡异太多，要是没有这神秘的‘家人’那么估计要被团灭在西林了。

　　真是恐怖啊，难怪是无解级别副本。

　　孙钱坐在车上，看向白皖目光复杂的说道：“刘彤老弟，你可是骗了老哥好久，你竟然就是那最强新人家人……”

　　白皖无奈叹了口气道：“老哥们也别怪我，我也是为了自保，你们也知道的，我的悬赏排名很高，所以处境很危险，不是故意骗你们的，不过确实骗人是不对的，我以我名字刘彤发誓，以后再也不骗人了，不然生孩子没屁眼。”

　　孙钱连忙摆手，道：“不至于，不至于……”

　　孙钱不由擦了擦头上的冷汗，眼前的刘彤大佬对自己是真狠啊。

　　接着，白皖和孙钱说了，他要去验证一个猜测。

　　孙钱听后面色一喜，可能找到通关的方式了？连忙表示全力配合。

　　如今时间不早了，已经八点多了，必须在十点前结束这一切。

　　白皖抓紧时间，将车速开到最高峰，先去镇子上妹妹家，询问了关于星海艺术馆的大概位置，接着就连忙赶路前往隔壁县的星海艺术馆。

　　“要去艺术馆吗？”苏月凝有些好奇的问道。

　　女诡的来信中曾提到过，星海艺术馆，那是林渊未来想要参加的画展，那副未完成的作品幻想乡，就是准备去星海艺术馆参展的。

　　白皖点了点头，道：“嗯，如果我没猜错的话，星海艺术馆藏着最后的线索，如果一切顺利，那么就一切都结束了……”

　　星海艺术馆，就是这个副本最关键的地方……

　　而突然，坐在副驾的孙钱面色一变，透过后车镜，他看到，货车箱上，除了苏月凝和王健，还有一个看不清面孔的人影，不知何时，同他们坐在一起，而苏月凝他们丝毫没有察觉。