第四十九章 称号：鲲门实习生和兰城炸墓人

白皖看到通知后不由愣了一下。

　　好家伙，一般人想获得一个称号都无比困难，而自己这次副本一次获得了两个，算是之前拥有的称号，他一共已经拥有三个称号了。

　　他有些好奇的看下去。

　　【鲲门实习生

　　品质：稀有

　　简介：一口气对五十只以上诡异跳鲲门舞蹈，扬我鲲门之威，特此奖励该称号

　　效果：在场诡异越多，出现鲲闪的概率越大，穿背带裤梳中分头有加成，并可主动释放该称号，释放称号后，出现鲲闪的概率无限接近百分之百，持续5分钟，一局副本仅可用一次。

　　提示：目前称号等级1，可升级称号获得更多鲲门技能。】

　　【兰城炸墓人

　　品质：史诗

　　效果：玩家处于墓地中，有概率召唤流星雨降临，并且毁掉墓碑次数越多，流星雨出现概率越高，范围越大，威力越强，目前等级2（已毁掉两处墓地）流星雨出现概率*2，范围*2，威力*2】

　　白皖看过之后，懵了好一阵子。

　　好家伙……

　　鲲门实习生和兰城炸墓人……奇怪的称号越来越多了。

　　不过，鲲门实习生倒是挺实用，提高触发鲲闪的概率，也可以主动释放称号，施展无限鲲闪。

　　白皖想到自己在一群诡异中，拍打着篮球，不断鲲闪，就很抽象。

　　不过，不可否认的是，这鲲闪确实有效，即便是那可怕的林渊都被自己这鲲闪硬生生闪开了，作为一个乐子人，他本来只想搞个笑，然后施展血色绷带或者血骸雕像抵抗个两秒离开，没想到……这鲲闪还真被他使出来了。

　　至于这兰城炸墓人……白皖只能在系统身上感受到深深的恶意。

　　好家伙，又玩我是吧？？

　　这能力有什么用呢？是让自己寻找墓地，然后对着流星雨许愿吗？

　　只能说，真特么浪漫……

　　白皖突然面色不太好看，向系统问道：“统啊，这称号是不是要在游戏论坛公开啊，能隐藏不？”

　　虽然周鲁队长和刘彤他们人都不错，都说把自己当家人看，但是很难想象，当他们看到兰城炸墓人这几个明晃晃的大字，会不会想弄死自己这个他们最爱的家人，在送自己一个墓碑，按时过来悼念。

　　系统回复道：“只可以隐藏效果，不能隐藏称号名称和简介。”

　　白皖一听，忍不住说道：“喂，我上次的称号，你可没告诉我能隐藏效果和称号。”

　　系统呵呵道：“你问了？”

　　白皖也呵呵一笑：“我没问，你就不说？”

　　系统继续呵呵：“你没问，我为什么要说？”

　　白皖呵呵道：“什么都要我问，我要你这系统有什么用？”

　　系统呵呵道：“什么都要我主动去说，我要你这玩家有什么用？”

　　系统：“傻逼！”

　　白皖：“傻逼！”

　　二位同时骂骂咧咧。

　　白皖看着系统这油盐不进，总坑自己的样子，不由觉得心里发火。

　　好啊，好啊，自己这次给游戏副本留了点脸面，没搞崩副本，不感激自己就算了，还骂我！

　　你行，总有一天，老子连副本带你，一起给卡没！

　　诡异系统也开始默默安排副本，把一些危险的副本都从库存里面提出来。

　　妈的，傻逼玩家，玩不死你！

　　白皖不再理会无理取闹的诡异系统，而是专注于此时的收获，因为是sss评价，他获得了两个技能点，这样可以一次性将自己的两个bug能力升级。

　　此外还获得了一次学新技能的机会，不知道又是哪个bug会被自己宠幸。

　　不过白皖暂时没加点技能，而是将注意力放在了，此时正放在桌子上的一副画和一封信的身上。

　　这都是从来信副本中弄出来的东西，想必应该不凡。

　　他先拿起眼前这封信，关于它的信息也在他的脑海中显示。

　　【时空来信

　　所属：诡异道具

　　品质：特殊咒怨

　　附带能力：可使用该道具，写信给过去三天内的任意时间段的自己，不消耗诡币，可使用次数三次，使用完可补充次数，条件未知。】

　　白皖看了后，不由惊叹它的强大。

　　写信给过去，借此影响现在，这是很强的保命底牌，例如自己正在被诡异追杀，陷入必死之局，那么只要给三天前的自己写信，让其提前准备，即可破局。

　　好东西啊，目前一共可以使用三次，那么就算是有三次珍贵的保命机会。

　　就是不知道次数用光之后如何补充，但无论如何这都是一个强大的道具，不枉费自己通关了无解级别副本‘来信’。

　　接着，他又查看画家手中的一副画，上面画的是一副深林，这可是自己给它跳舞，赚到的劳务所得，看看效果如何。

　　【画家的普通画作

　　所属：诡异道具

　　品质：特殊血色

　　附带能力：画中世界，可将画中世界森林，具现化到现实，形成新场景，持续十分钟，在新场景中，除玩家外的其他生物速度减慢一半，并且随着时间流逝，其他生物会变得越来越慢（玩家也可指定某生物不受影响）共消耗诡币：300，每副本可使用一次。】

　　白皖认真的读了两遍，大概理解了上面的意思。

　　就是可以将画中的世界森林，召唤到现实中，对诡异和其他生物有减速效果，这应该是用在逃生的时候吧，假如受到诡异袭击，就可以具现化森林阻挡诡异，在森林中诡异的速度会越来越慢。

　　白皖很满意的看了看自己这次的收获。

　　两件强大的诡异道具，在商店里面还获得了潜醒水晶碎片，荒村副本名额，罕见级别的诡异菜谱，加上一共两千八的诡币。

　　这一次通关无解级别副本收获惊人。

　　他看了一眼画中的妹妹，此时白曦正在露出痴傻的笑容，多半收获也很高。

　　暂时没打扰妹妹，他满意的欣赏了自己的收获后，白皖打开了技能栏，如今他获得了两个技能升级点数，可以升级两个技能，还可以额外学一个新技能，对此他无比期待。

　　而在白皖美滋滋的加点升级技能的时候，关于‘来信’副本消息，诡异论坛已经公开发表。

　　下午某时，一直以来安静的论坛界面，突然弹出了一条平平无奇的消息，内容是：

　　【副本来信，已通关。】