第十三章 好妹妹，哥哥又来帮你了

听到门打开的声音，白皖不由皱起眉头。

　　果然……随着副本时间流逝，对诡异的限制也越来越弱。

　　如今的诡，已经学会了开门。

　　这对于玩家来说，是十分致命的。

　　面色苍白的‘陈未雨’慢慢的从门里走了进来，眼中流露出疯狂的杀意。

　　可怕的阴暗气息在房间中毫无保留的释放。

　　而，就在‘陈未雨’进入房间，准备大开杀戒的时候，她突然愣住了，因为眼前的房间空无一人。

　　隔壁的隔壁，104室，林夕的房间内。

　　白皖，刘彤，和张文都挤在一起，神情警惕的听着隔壁房间的动静。

　　“嘶……诡异真的学会开门了，这也太可怕了，你是怎么猜到的，白皖？”张文深吸一口凉气，然后不由看向眼前这个背着相片的异样青年，压低声音问道。

　　“我也只是猜测罢了，毕竟白天诡异已经近乎摊牌，在这种情况下，她很难再伪装成人类去杀人了，所以夜晚搞不好会拥有其他能力，毕竟游戏已经快进行到最后了”

　　白皖看到诡异会开门后，也是吓了一跳。

　　他把诡异卡在墙里两天多，显然是拉不少仇恨。

　　所以，夜里诡异多半会找上门来。

　　那么面对未知的诡异，继续在房间里实在是太不明智了。

　　所以，等陈未雨进入房间后，就按照他们之前商量好的，偷偷进入林夕的房间躲藏。

　　这样也可以看看，诡异到底会出现什么变化。

　　拿白皖的空房间当诱饵，进一步分析如今诡异的杀人规律。

　　白皖看了看时钟，如今刚好半夜12点。

　　看样子，诡异杀人是在12点这个时间节点之后。

　　“一个好消息是，诡异无法得知房间是否有人，不然它就不会上当了，这点很重要。”

　　“坏消息的诡异觉醒了开门的能力，这有些危险了。”刘彤不由皱起眉头。

　　会开门，就意味着他们未来不存在安全屋了。

　　当然，诡异不可能一口气打开所有大门。

　　不然他们就直接团灭了。

　　所以诡异应该还有所限制。

　　就是目前还不知道，诡异一晚上拥有多少次开门的次数。

　　如果是两次……

　　那么今夜依旧没有安全。

　　不过，白皖提出躲在林夕屋子，确实是很大胆的想法。

　　刘彤不由看向了自己旁边有些神经质的青年。

　　如今诡异有开门的能力，但是她不知道众人在哪里。

　　无人居住的林夕房间，反而成为了一个盲点。

　　诡异肯定会优先去有人的房间。

　　这其中的关键点在于，要判定出诡异是否能感知到屋子里是否有人。

　　根据之前的经验来看，诡异无法做出判断，不然它就不会偷听了。

　　基于此，躲藏到已死人林夕的房间中就成了如今的最优选择。

　　有点意思。

　　刘彤在听到白皖说躲藏在104屋子的时候，就想明白了白皖的逻辑。

　　看似疯癫的青年，实际上逻辑清晰。

　　这样的人才会在诡异游戏中走得更远。

　　白皖此时脑中正在疯狂思考。

　　所有的信息都汇聚在一起，就像他曾经的下象棋时候一样，他很享受这种一步一步战胜对方的感觉。

　　“哥，借我一下手机可以嘛？”白皖突然和刘彤说道。

　　“你要手机干嘛？”刘彤有些好奇。

　　只见，白皖拿起手机，笑着道：“我还给诡异准备了一个礼物，希望它会喜欢。”

　　接着，他竟然开始拨打电话。

　　咚！

　　隔壁屋子手机突然响了。

　　刘彤和张文都是面色一变。

　　白皖他……竟然给诡异打电话？疯了吧！

　　‘陈未雨’本在屋子中漫无目的的游荡，就在她准备离开屋子前往下一个房间时，柜子里突然传出来电铃声。

　　“去玩王者吧。”柜子里突然传出声响。

　　那声音让本来正在走动的‘陈未雨’身子一僵，愣在原地，因为这个声音不是别人，正是‘陈未雨’自己的声音！

　　隔壁的白皖手中拿着手机，眼中望向远处诡异所在的屋子眯起了眼睛。

　　白天的时候，趁着‘陈未雨’不注意，他偷偷的录下了她的声音，并设置成了来电铃声。

　　之前已经得知，诡异无法探知密闭空间里是否有人。

　　换句话说，诡异也不能知道密闭空间里面有什么东西。

　　诡异的杀人规律如果是，在半夜十二点，对它发现的对象出手。

　　发现这个动词，包括看到了、听到了和感受到了。

　　那…如果它在一个密闭的空间中，发现了自己的声音会如何？

　　它在一个密闭柜子里，发现了它自己的声音，那么它就要立刻对声音的主人下手。

　　而因为柜子里是未知的，它无法证明里面是什么。

　　其实它只要打开柜子，就能确认里面没有人，更没有它自己，就不会触发杀人规律，可以脱险。

　　但在它发现自己声音的瞬间，它已经触发杀人规律，对自己出手，导致没力气去打开柜子，证明里面是其他东西。

　　所以…

　　“将军了。”白皖面露微笑。

　　……

　　‘陈未雨’面色阴沉的伸出左手，准备打开柜子，但是它的右手却不受控制的夹住了自己的脖子。

　　原本伸出的左手也收了回去。

　　‘陈未雨’眼神带有极大的怨念。

　　只要打开柜子，发现里面是手机，那么它的杀人规律就不会触发。

　　因为它的杀人规律针对对象不包括无生命的物体。

　　但是……因为它听到了自己的声音，触发了杀人规律的瞬间，它必须对自己出手。

　　这导致了，它没有力量打开柜子。

　　此时，就仿佛薛定谔的猫一样。

　　不打开柜子，就无法确定里面是手机，哪怕它心里清楚里面是手机。

　　白皖向大家解释了这一切后，刘彤和张文都呆呆的看着他。

　　6啊。

　　所以说，这一切都是给诡异设置的陷阱？

　　一切的一切都是为了将诡异吸引过去，最终陷入白皖给它精心安排的陷阱。

　　接着，众人只看到白皖认真听了听隔壁诡异陈未雨的动静，然后竟然快速跑出房间，直奔诡异所在之处。

　　难道……

　　刘彤内心产生了一个猜测，便也跟了上去，张文也紧随其后。

　　白皖冲到诡异所在门口，看到‘陈未雨’因为自己用手掐住了自己，失去了行动的力气，便担忧的道：“好妹妹别慌，哥哥这就来救你。”

　　说完用手果断的往门上一划，房间的门开始缓缓消失。

　　无法动弹的‘陈未雨’只能带有咒怨目光的看着自己的好哥哥，再眼睁睁的看着眼前的门重新变成墙。

　　再次捕获成功！

　　此时，全场都安静了下来。

　　刘彤和张文也是直愣愣的看着眼前的一幕。

　　诡异……又被卡墙里啦？

　　这……好可怕的能力，竟然真的能把门变成墙？

　　白皖看到成功后，不由松了口气。

　　接着，便等待系统通知。

　　总不会再更新个3.0补丁吧，那可真不要脸。

　　等了十几分钟，系统才不情不愿的发来了通知。