第六十章 许愿，流星雨打道回府！

此时，白皖有些紧张，扭扭捏捏的说道：“我，我从小就没什么朋友，也没经历过那种事情，所以……真的不太懂。”

　　“而且，我也不是那么随便的人，我啊，还是喜欢循序渐进…不是说不喜欢你，只是…你懂吧？“

　　“唉，先从做朋友开始吧，月凝。”

　　白皖露出一个傻笑，莫名有些期待。

　　“？”

　　苏月凝张了张小嘴，看着眼前扭扭捏捏的白皖不由有些无语。

　　“你在想什么奇怪的事情？我是想问另外一个问题啦！“

　　“就是……你有什么梦想吗？”苏月凝翻了白眼后，认真的问道。

　　白皖听到是这个问题，莫名有些小沮丧。

　　什么啊，还以为对方被自己的魅力折服，觉得自己吸引陨石下来的姿态很帅之类的。

　　没想到，竟然是在问梦想。

　　梦想？

　　他还真没思考过这种东西。

　　如果非要有梦想，应该是当一个正常人，过好普通人的一生吧，虽然普通人的人生可能也很辛苦无聊，但是总会有一两个朋友吧。

　　他想体验下有朋友的感觉。

　　看白皖没回答，苏月凝神情有些低落的说道：“说实话，有时候真的很羡慕你，有那么强的能力……而不像我，努力了很久，也没什么进步，一年前我曾经有过很多好朋友，结果在教室中，他们一个个在我眼前死去，那种无能为力的感觉，你能理解吗？

　　白皖愣了下，挠了挠头，道：“这，不好意思……我没有过什么朋友，所以……”

　　“嗯……也对，那没事了……”苏月凝有些伤感的情绪硬生生被怼没了。

　　“总的来讲，就是……很羡慕你的实力啦，一直在想，如果我要是有你一样的实力，就能守护更多的人了。

　　“当然……我没说让你守护哈，每个人追求不一样，我只是在讲自己想要的东西。”苏月凝怕白皖误会，连忙解释道。

　　守护吗？

　　白皖有些疑惑，他不太明白，为什么要守护别人……

　　突然，苏月凝眼睛一亮，突然指向空中道：“白皖，快看，有流星耶，快许愿，快许愿！”

　　而白皖却没看天上的流星，注意力全部都在眼前的女孩身上。

　　一头雪白长发的女孩抬着头，望着天。

　　此时她的眼神异常明亮，那耀眼的眸光并不比夜空中的流星逊色。

　　那一刻，白皖心微动。

　　苏月凝看着白皖呆呆的看着自己，不由眼神警惕。

　　“喂，在想什么呢？不会在想把我推河里，然后拿金银去卖钱吧？？”

　　白皖听后面色一惊，不由道：“没、没有啦……那是我之前想的。”

　　“哈？？？所以，你果然还是想过了吧！”苏月凝满脸震惊，好一个白大爷，你还真敢想啊！

　　“咳咳……流星来了，快许愿！”白皖立刻转移话题。

　　好骗的苏月凝立刻就被天空中的流星雨吸引了注意力。

　　女孩闭上了眼睛，睫毛微颤，神圣又美丽……

　　看到苏月凝，白皖忽然想到，要是有一天，眼前这活泼的白毛怪不在了，没有人在一脸无语的吐槽他，也没有人总圣母一般的到处试图救别人。

　　那样的话，也会很寂寞的吧。

　　想到苏月凝会像官方其他人一样牺牲，白皖心突然莫名疼了一下。

　　这个时候，他似乎有些理解，苏月凝所说的，朋友在她面前一个又一个死去的感觉了。

　　这就是朋友牺牲的感觉……这就是朋友吗？

　　白皖看着苏月凝认真闭眼睛许愿的样子，不由笑了。

　　他也有第一个朋友了呢。

　　接着，他也双手闭合，看向美丽的夜空，看向美丽的流星雨，开始许愿。

　　“希望能把我变得正常……”

　　白皖低声，第一次向天空说出了自己的愿望。

　　美丽的流星雨，越闪越亮，似乎在回应白皖。

　　白皖也露出了笑容，但很快，他笑容就凝固了。

　　只见，越闪越亮的流星，在空中拐了个弯，然后飞速上升，远离地球，似乎准备打道回府。

　　白皖：“……”

　　白皖欲哭无泪。

　　尼玛的！！你闪烁不是为了回应我，而是开双闪要转弯吗！

　　不知何时，苏月凝也满足的睁开眼睛。

　　愿望已经许好了，应该会实现的吧？

　　而，一睁开眼睛，她就看到流星反向行驶的震撼画面。

　　她在迷茫中看向白皖。

　　只见白皖眼望天空，面色深沉的说道：“凝凝，你的愿望流星已经收到，想必正准备带回那美克星去处理吧。”

　　苏月凝先是愣了下，然后突然说道：“白皖，你为什么不敢看我的眼睛。”

　　白皖抬着头，有些心虚的道：“头扭了，暂时无法转动。”

　　苏月凝看到白皖心虚的样子，一下子就明白了是怎么回事，不由崩溃道：“白皖！！！你真是有毒！！！”

　　流星雨都可以被你弄出地球，太离谱了吧！！

　　白皖十分心虚并委屈：“我也不是故意的……”

　　“别说话，绝交，必须绝交！！！”

　　“不行不行，你可是我第一个朋友，你答应过我，有难同当的！”

　　“我特么……”

　　苏月凝人生第一次被逼出脏话。

　　想了想后，她又憋了回去，内心极度无奈。

　　好家伙，自己说错话了，能撤回不啊……

　　有难同当这种话，她以前是怎么敢说出口的啊！

　　不过，其实和白皖当朋友虽然危险了点，但是也不是没有好处。

　　苏月凝不由想到，上个副本，白皖挡在他的身前，神情毫无恐惧，释放可怕的血色之眼震退诡异的画面。

　　不得不说，那一刻的白皖确实有点小帅。

　　只是想当白皖朋友，门槛有点高，苏月凝也不确定自己熬不熬的过去。

　　叮。

　　手机响了，苏月凝看了一眼短信对着白皖说道：“走吧，队长烤好串了。”

　　白皖也觉得肚子饿了，十分期待。

　　二人就这样在森林中，慢慢走回去。

　　他们都没说话，在这宁静祥和的氛围中，似乎大脑放空安静走在森林中，也是一种幸福。

　　很快，二人便走到营地。

　　此时，周鲁队长手中的肉串看起来十分诱人，肥瘦相间的牛肉串上面充满了汁水和调料，从远处就能闻到清香。

　　其中一串牛肉特别大，看起来就非常好吃，苏月凝和白皖都满是口水的盯着前面这个大肉串。

　　突然白皖神情一变，指着森林中说道：“天啊，画家出来了！！”

　　苏月凝愣了下，紧张的看向森林，然后看到空荡的森林神情疑惑。

　　哪里有画家？

　　而她再疑惑看向白皖，却发现白皖已经将最大的肉串拿在手中，并且已经吃完了一半。

　　“啊啊啊！白皖，你太狡诈了！！”苏月凝说着就去抢白皖手中的串。

　　白皖边退，边义正言辞的道：“凝凝，这都是为了你好啊，给你上一课，你实在太好骗，一直这样，搞不好就被副本里面的某只男诡异给骗了！”

　　“才不会！诡都很单纯的！哪有你这么狡猾！快给我吃一口！这个肉串，我盯上好久的！”

　　白皖得意一笑道：“太单纯了，年轻人，大肉串，有能者得之！你以为你是鸡毛刺客，我就怕你！”

　　“白皖！！！”苏月凝听到鸡毛刺客，更是炸毛了。

　　一下子就朝着白皖冲了过来，用脚踹向白皖道：“看我的卍解，一地鸡毛！！”

　　“哎嘿，我闪！我闪！！看我的独门鲲闪！！”

　　就这样，二人边打边闹。

　　周鲁等人则是如今有兴致的看着两人跑来跑去。

　　“年轻真好啊。”周鲁不由感慨道。

　　而突然，不知何时，一位身着宽松衣服的男子，已经坐在了周鲁身旁，面带笑容的看着眼前打打闹闹的两人。

　　“啊，兰城分部的氛围真好啊，真是让人羡慕呢。”

　　周鲁被吓了一跳，他完全没察觉到身旁的人什么时候来的，当看到男子脸的时候，不由震惊的道：“博、博士？？”

　　这声博士一出，所有人目光都看了过来，也包括正在打闹的苏月凝和白皖。

　　白皖十分惊奇的看着眼前坐在地上的男子，外表看上去平平无奇，他戴着一个黑色眼镜，眯着眼睛，看起来人畜无害的样子。

　　这就是猎诡者三巨头之一，诡异博士，方寒心？

　　方寒心看着白皖笑着道：“这位就是家人吧，久仰大名呢，初次见面……啊，不……应该说，好久不见了呢，白皖同学。”