第四十一章 寒冰射手的寒冰领域，菜问的独守千军！（求追读）

随着墓碑被吞噬，诡异反而开始反攻。

　　似乎因为老巢被吞噬，反而诡异更加凶猛了。

　　这似乎是最后的反攻。

　　白皖也不吝啬阳光，直接给寒冰射手们充值阳光，施展它们的大招。

　　哗哗！

　　四只寒冰射手身体突然被寒冰覆盖，周围的气温越来越冷………它们的能量值正在不断的上升，等到满值即可释放大招。

　　诡异们也察觉到，坚果上传来的可怕寒冰之力，便集中力量，拼命的涌向寒冰射手。

　　呜呜……

　　一些诡异开始浑身滴落鲜血，毫无保留的施展自己的诡气。

　　在诡气的加持下，很多诡异直接一跃而起，直接飞向空中，血盆大口直接冲向坚果上的寒冰射手。

　　此时，还没缓冲好大招的寒冰射手，是最危险的时刻。

　　诡异抓住了最好的时间，露出了残忍的笑容。

　　而突然一个身形矫健的身影突然从跳到了空中。

　　接着，宛如功夫之王一样，一秒钟打出数拳。

　　砰砰砰！

　　那拳头甚至快出了残影，诡异还没反应过来，就被一一击落。

　　轰！

　　空中的诡异，瞬间跌落地面，形成了一个十分大的坑。

　　人影击落诡异后，潇洒的叶子轻点回落坚果之上。

　　诡异更是不由睁大了眼睛。

　　只见一个白菜一脸轻蔑的看着它们。

　　它们看到了什么？？

　　一个会功夫的白菜？？

　　即便是华夏功夫博大精深，也不至于白菜都成精了吧，真特么见诡了！

　　白皖笑着看着功夫之王菜问登场。

　　这是他玩植物大战僵尸时候很爱用的一个植物，毕竟每秒数拳的拳速，打起来真的很爽！

　　此时诡异拼命的进攻寒冰射手，白皖也不吝啬阳光，一口气都加到了菜问身上。

　　一阶段，二阶段，三阶！

　　菜师傅身上的气势，也以肉眼可见的速度开始增长。

　　嗖！

　　菜师傅瞬间飞向天空，一出手就是上限！

　　砰砰！

　　三阶的它拳速惊人。

　　砰砰砰！！

　　一些诡异刚刚飞向天空，还没反应过来，只感觉脑袋嗡的一声，短短瞬间被击打三拳，直接被砸入地面。

　　呜呜……

　　一个身着寿衣的诡异飞到了天空。

　　它明显和其他诡异不同，更加阴冷的气息在它身上释放。

　　并且那件黑色寿衣看起来更是不祥。

　　砰砰砰！

　　菜问的几拳打在寿衣诡身上，竟然全部被寿衣阻挡。

　　见此，寿衣诡不由露出一丝残忍的笑容。

　　它的寿衣是恐怖的诡异道具，和那些寻常的诡异可截然不同。

　　呜呜！

　　伴随着恐怖的哭声，寿衣诡直接冲到菜问身前，准备给眼前的白菜一点教训。

　　但，寿衣诡刚到菜师傅身前，便发现有些不对。

　　只见，菜师傅摆出了一个向上的起手架势，接着伴随着巨大波动，恐怖的一击出现了。

　　寿衣诡想躲避，根本来不及。

　　可怕的上勾拳，直接砸在诡异下巴上。

　　咔嚓！

　　甚至听到了骨裂的声音。

　　这是菜问的特殊能力，上勾拳，威力是寻常拳击的好几倍！

　　砰砰砰！

　　用上勾拳破防，在加上迅速的普通拳击猛攻，寿衣诡也如同寻常诡异一样，直接被砸落到地面。

　　嗖！

　　寿衣诡实力很强，被击落地面后，立刻爬了起来。

　　诡异们也终于愤怒，阴森的鬼气在它们身上爆发，由寿衣诡带头，潮着天空飞奔而去，可怕的诅咒之力在它们身上绽放。

　　这次定要拿下上面的白菜！

　　面对来势汹汹的诡异，菜问临危不惧。

　　再次从坚果上跳下，一个小小的身子，就那么迎上了众多诡异，显得十分孤勇，一往无前。

　　哗哗！！

　　阳光在它身上汇聚，它的专属大招也在此刻爆发了。

　　原本就很快的拳速更是又快了好几倍。

　　嗖嗖嗖！！！

　　一秒五拳，十拳……再到更快！

　　拳影不停的闪烁，宛如形成了一个拳之领域。

　　菜问宛如陀螺一般旋转，所触碰的诡异全部从空中落下。

　　砰砰砰！！！

　　它拳速快到周围事物仿佛静止，整个人也在空中发飙。

　　砰！

　　从哪里来的诡异就滚回了哪里去。

　　看着空中，孤身一人，独守城池的菜问，孙钱等人彻底看呆了。

　　牛，牛逼！！

　　菜师傅牛逼！！！

　　白皖也是看的热血沸腾。

　　接着，菜问的大招已过，行动开始缓慢起来，无法再抵挡诡异的进攻过。

　　但四位寒冰射手此时也彻底准备好了。

　　冰蓝色的寒气在它们身上爆发。

　　轰！！！！

　　四位一体，数不清的冰球漫天飘散，宛如十数支机枪不停的在开火。

　　并且所过之处皆形成一道冰之轨迹，从上到下开始蔓延，四条寒冰之路所过之处，万物结冻。

　　咔嚓!

　　四条寒冰之路途经的诡异全部被冻结在原地。

　　那一个又一个的冰球，全部打击在诡异身上。

　　整个诡群都宛如陷入了寒冰的世界。

　　这便是寒冰射手的大招，巨大量的冰球，加上直冲向前的寒冰之路，被寒冰之路覆盖的生物都会被寒冰冻结并且减速。

　　如此，诡异的攻势彻底被挡住了。

　　看着那一片寒冰地带，即便是白皖都不由深吸了一口凉气。

　　牛逼。

　　靠着四个寒冰射手和一个菜问，硬生生的阻止了这么一大群诡异。

　　看着植物们占据优势，白皖放松了下来。

　　而突然，苏月凝不知何时走到了白皖身旁，说道:“要不要我帮你做点什么？”

　　白皖看向苏月凝，刚想说话，接着面色一变，反手一个樱桃炸弹就朝着苏月凝扔了过去。

　　樱桃炸弹砸在苏月凝身上，然后剧烈的膨胀。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，爆裂的热浪卷席几米，苏月凝直接被炸飞好远，同时皮肤下开始露出黑色诡气。

　　白皖警惕的看着眼前的诡异。

　　好家伙，竟然从木屋里面跟到了这里。

　　这被黑气笼罩的诡异显然就是林渊，没想到竟然趁着他和诡葬坟交战，假扮成苏月凝。

　　苏月凝之前摔倒了，裤子上破了洞，而眼前这个诡异显然没模仿到位。

　　也是白皖比较仔细，不然的话答应了苏月凝的请求，搞不好就会触发什么杀人规律。

　　漆黑诡异被樱桃炸弹击中后，显然受到了伤害，便转身化作雾气离开。

　　但白皖却愣愣的看着黑雾诡离开的方向。

　　这……这是什么情况？

　　由于樱桃炸弹的原因，黑雾诡的雾被炸掉了一些，白皖瞥见了诡异的四分之一脸，虽然无法辨别，但是……那似乎不是林渊的脸，像是一个女子的脸？

　　白皖整个人打了个激灵。

　　一直以为那被黑雾笼罩的诡异是林渊，但是结果竟然是一个不知道哪里来的女子？

　　虽然目前还想不明白是为什么，但是白皖有种预感……

　　一直以来他们都想错了，而这错误就是这‘来信’副本最核心的东西。

　　就在白皖思考的时候，墓地又发生了颤动。

　　似乎是被吞噬了太多墓碑，惊动了墓地本身。

　　一个比较大的墓碑在墓地中出现。

　　白皖看后眼睛瞳孔不由一缩，只见在那巨大的墓碑之后，一个暗血色的骷髅正在不停的诡异闪烁着。

　　那是……无比罕见的暗血色商店？