第四十四章 杂交？商店诡火和坚果的融合！

苏月凝看向副本说道：“这么多人明知道副本危险，还前往是因为这个副本涉及……酆都，也就是地府，每一个涉及地府的副本都是最危险，同时也是可能获得机遇最大的。”

　　白皖听后不由愣了下道：“这个世界真的存在地府吗？”

　　问完之后，他便意识到，这个世界诡异都有，即便是有地府存在也不奇怪。

　　苏月凝点头道：“咱们官方的科研组根据很多副本的研究和分析，确定世界上是存在地府的……不过或许和我们理解的地府不同，可能是一个神秘异次元空间，或者是自古以来就存在的超大型诡异，目前地府是什么还没有定论。

　　“并且，根据其他游戏副本的资料记载，地狱中还存在一神秘生物，伴随着冤魂的惨叫声现身，该生物身着白色寿衣，看不清楚相貌，手握一根黑色铁链，因为和传统神话中的鬼差很像，所以总部把它命名为鬼差。

　　鬼差具体是什么怪物或者诡异也没人清楚，不过唯一知道是，地狱来客这个副本好像有机会接触鬼差留下一根黑色铁链……那玩意官方推测，很有可能是目前人类接触的最强诡异道具，或许是超越深渊品质的东西。”

　　超越深渊品质的道具吗？

　　白皖终于知道，为什么这么多人主动来地狱来客这个副本去送死。

　　深渊级别的血骸菩萨雕像就已经很凶了，如果是超越深渊的存在怕是更加无法想象了。

　　苏月凝动了动嘴，还想说些什么，但是最终没有开口。

　　她能说的就只有这么多了，接下来的信息属于总部绝密信息，也是一次她姐姐喝醉，对她吐槽的。

　　官方总部的科研部部长，鼎鼎有名的诡异博士，制定了一个无比疯狂的计划，召集人类所有顶级猎诡者，四位s级队长，甚至包括人类最强最神秘的，至今为止处于暗室之中，未露过面的总队长。

　　聚集一切力量攻陷地狱来客。

　　很多大佬前往副本，目标是鬼差手中的黑色锁链就已经很大胆了。

　　但是那位疯狂的诡异博士，更是直接盯上了该副本中可能存在的鬼差！

　　他想倾尽人类全部力量，关押一只鬼差研究一下！

　　苏月凝至今还记得，姐姐酒醉后，满脸震惊的复述诡异博士的话：

　　人类一直以来太被动了，只依靠着诡异游戏的力量才能和诡异对抗，这样下去是不行的，而神秘的地府就是我们的一个机会，抓一只鬼差，获得它的力量，看看这所谓的地府到底是什么！

　　苏月凝依旧没忘记当晚，这次谈话给她带来的震撼。

　　竟然有人，试图窃取神话故事中神灵之力。

　　捕获传说中的鬼差，取而代之，人工形成新的最强职业，鬼差，从而扭转人类格局。

　　诡异博士，抛出了一个惊世骇俗的作战计划。

　　该计划，目前依旧在被激烈的讨论。

　　败了，人类从此一蹶不振，赢了人类很可能掌握鬼差的力量，对地府有更深度的了解。

　　这是一次前所未有的赌注。

　　看到苏月凝沉默，白皖也猜到估计有啥秘密暂时不能对自己说，他也没追问，而是拿起了货台上的荒村副本卷。

　　地狱来客什么的距离他太远，目前先获得自己的特殊职业船长，把那神秘的幽灵船开起来才是正事。

　　就开着这幽灵船往诡异身上一撞，即便是传说中的鬼差也得麻爪吧。

　　白皖手触碰到荒村副本劵后，便弹出提示是否购买。

　　没有犹豫，花了200诡币，白皖把这张黑色纸劵拿到手，阴凉的气息从其上传来。

　　这玩意价值十分高，如今终于拿到了。

　　一个月后开启荒村副本，他就可以凭借此劵进入副本。

　　而就在他拿到卷轴的时候，一个女孩突然又浮现在他脑海中。

　　那是一张模糊的脸，似乎是自己的一个老朋友，但是白皖却怎么也想不起来。

　　那女孩似乎有些幽怨的看着他。

　　看了一会后，才缓缓消失。

　　什么情况？

　　白皖真的傻眼了，这是第二次了。

　　第一次他从周队长那里听说荒村的名字，这个女孩就凭空浮现，当时他只是以为被诡异盯上了，但是如今他真的看清了，那个女孩似乎对自己露出十分幽怨的眼神？

　　卧槽，那怎么有点像，渣了前女友后，前女友看渣男的表情啊！

　　不可能！我一直单身啊！

　　白皖突然有些小慌。

　　而莫名的…对荒村这名字他有些眼熟…

　　有一种即熟悉又陌生的感觉。

　　在他的脑海深处，似乎存在着荒村的影子，似乎他小时候曾经去过荒村，但是…如今已经将其遗忘了，那段记忆也跟着一起消失了…

　　就如同，他出生的记忆一样…

　　他一直想知道自己的bug体质是怎么来的，但是这段记忆不在了。

　　小时候，到底发生了什么？

　　他和荒村有什么联系吗？

　　而苏月凝也眼神古怪的看向白皖。

　　她看着面色不停变化的白皖，也是有些疑惑。

　　不明白白皖为什么会盯着一张副本劵，露出一副渣了某个女孩的表情。

　　难道二次元宅男，已经可以做到对一个副本劵yy的程度了吗？

　　宅男已经进化到这种程度了，真可怕。

　　白皖摇了摇头，一时间也想不明白，最终还是将荒村副本劵收入口袋中，他又四处查看，看看还有什么好东西。

　　忽然，他眼前一亮。

　　一个紫色的卡牌，折叠摆放在货架之上。

　　上面写着，菜谱：五鬼临门。

　　品质：罕见

　　详解：传说中酆都行者，驾驭五诡，每只诡异都极凶无比，服用五鬼临门后，可从酆都行者手中暂时借用五鬼，此卷为五鬼临门配方。

　　售价：50诡币

　　白皖看后不由愣了下。

　　酆都行者……那是什么？

　　酆都不就是地府吗？

　　那就是，地府行者……？

　　白皖突然想到苏月凝给自己科普的东西。

　　地府中有一神秘生物，总部将其命名为鬼差。

　　这酆都行者，怕就是鬼差吧。

　　五鬼临门，可从酆都行者手中暂时借用五鬼，听起来就很厉害，不愧是罕见的菜单。

　　价格也不贵，白皖直接买了下来。

　　而苏月凝却一脸好奇的看着白皖。

　　白皖也被看的有些奇怪，询问后，才知道，原来在苏月凝眼中是看不到这个菜谱的。

　　看来只有拥有娜美婆婆才能看到这个菜谱。

　　真是一个有用的船员。

　　买过菜单后，白皖眼睛接着在架子上不停扫过，看看是否还有什么好东西，而突然，他看见一个东西后愣住了。

　　货架上有很多货物，那些珍贵道具都被蓝色的诡火覆盖，而……白皖却傻眼的发现，货架的诡火上弹出了信息。

　　【诡火

　　详解：骷髅商人冒着九死一生的风险，从某神秘禁区取出的诡异之火，为给血色商店撑牌面，特意摆放至此。

　　售价：0诡币】

　　白皖看完后，愣了好久。

　　0诡币的诡火，这是又出bug了？

　　本来是装饰品的诡火，如今竟然可以买了。

　　白皖哪里会浪费这机会，立刻指着诡火道：“老板，我要买这个！”

　　全场突然安静，诡火的闪烁似乎都停了好几秒。

　　系统沉默了好一阵，才弹出对话框。

　　【恭喜您，成功购买诡火，花费0诡币。】

　　诡火：“？？？”

　　诡火有点懵逼了，它只是一个装饰物品啊，从来没听谁说过要卖身的啊？

　　哗！

　　本来缠绕在货架之上的诡火，全部在白皖身前聚集。

　　而又一个声音在白皖脑海中响起。

　　【检测到杂交材料，您的bug技能会发光的向日葵开启杂交能力，您可以通过杂交诞生新的植物。

　　由于您的bug技能仅有1级，暂无法指定植物杂交，开启随机植物杂交模式。

　　叮！——此次随机植物为坚果，杂交对象诡火，开始杂交中……】

　　白皖看后都愣住了。

　　诡火和坚果的杂交？？

　　这么阴间吗？这能杂交出什么东西啊……