第八章 崩溃的骷髅商店

【黑羊血绷带】

　　【所属：道具】

　　效果：沾染了百年老山羊血的绷带，缠绕身体上，可消弱身体所受诅咒，适用于被诡异诅咒，以及其他身体受伤，但切记无法用来对抗诡异。

　　备注：精选优质老山羊，每一滴血都取自纯正山羊血，天然无污染，买山羊绷带，请认准，黑山羊牌子绷带。

　　售价：40诡币

　　【劣质的冥血酒】

　　【所属：道具】

　　效果：取自冥河血水制作的酒，服用后可隐藏自身气息，防止诡异发现，服用后时间越长，效果越弱，理论使用时间一分钟。

　　备注：请注意，是劣质的酒，而不是假酒！不是假酒！不是假酒！

　　售价：100诡币

　　【请假条】

　　【所属：道具】

　　效果：使用后，可一个月不会被选中进入诡异游戏。（一年仅可用一次）

　　备注：有玩家反映如今诡异游戏越来越卷，可能会对不幸进入游戏的青少年内心造成影响，鉴于对我国青少年身心健康的发展，为此我游戏特意出台请假制度，为保证青少年健康发展出一份力。

　　去放松一下吧！再以饱满热情的心态回归诡异游戏，再创新巅峰！

　　售价：100诡币

　　【全自动马桶卡】

　　【所属：道具】

　　效果：使用该卡片后可出现便携马桶，在方便后还可重新使用。

　　备注：每个恐怖片都会出现龙套上厕所死亡的狗血剧情，所以我游戏便出台便携马桶，杜绝龙套狗血剧情，从我做起。

　　售价：30诡币

　　【一次性台灯】

　　【所属：道具】

　　效果：点亮后，具有抵挡诡异的效果，可燃烧5秒。

　　售价：40诡币（新人特价）

　　备注：很好的东西，专门给新人保命用的。

　　……

　　白皖扫了一下这些道具后，不由皱了皱眉。

　　一些道具效果确实不错，例如冥血酒。

　　但是售价可真不便宜。

　　100诡币，那可是普通通关一次副本的奖励。

　　其余的道具，便奇奇怪怪的。

　　全自动马桶，请假条……

　　这都什么玩意。

　　唯一有用的便是一次性台灯。

　　只售价40诡币，新人特价，算是比较实用。

　　此时，其他人也都面色失望。

　　“这也太贵了……什么都买不起啊。”本来产生一丝希望的林夕此时又绝望了。

　　她只有初始的40诡币。

　　只够买全自动马桶和黑山羊血绷带，和新人特价的台灯。

　　可是，即便是台灯也只能燃烧5秒，这太短了。

　　“没有更厉害的道具吗？”陈未雨也忍不住问道。

　　刘彤摇了摇头道：“诡异游戏死亡概率很高，它是一个生存游戏，每一样保命道具都价格都高的离谱，是你们对于商店期待太高了，而且你们仔细看……”

　　说着，他指向骷髅解释道：“咱们遇到的是青色骷髅，这是最低品质的商店，在这之上还有血色商店，和传说中的黑色商店，青色商店是最常见的商店，一般摆放在显眼的地方，里面的道具也很普通，而血色商店一般都放在十分危险的地方。”

　　“我的队长就曾经遇到过一次血色商店，当时他参加的游戏叫做诡河，在满是诡异的河里，他冒着生命危险下潜到数百米，才遇到了一个血色商店，当然风险和机遇是成正比的，通过该商店他甚至获得了一件诡异道具。”

　　“诡异道具？”白皖听到这个词来了兴趣。

　　刘彤点头，羡慕的解释道：“是啊，这个副本商店的这些都是道具，基本上都是一次性的东西，购买后也不用额外花费诡币，而稀有的诡异道具则全然不同。”

　　“诡异道具，上面蕴含了死者诅咒的力量，拥有它，才是真的拥有了在诡异游戏保命的底气，只是诡异道具太稀有了，哪怕只是普通品质的诡异道具，都需要九死一生才能获得。”

　　众人听到刘彤的话，眼中都不由闪过一丝渴望。

　　“行了，目前你们即便是获得诡异道具，也没钱用，普通品质的诡异道具使用都是每秒要消耗20诡币。”

　　“更罕见的品质——血色诡异道具，据说消耗诡币还要更多，你们这些新人是用不起的，还是看看这次商店买什么道具吧。”刘彤打断了众人的幻想。

　　“普通品质诡异咒道具每秒都要消耗20诡币……？”白皖本来以为自己已经很富裕了，但是没想到，诡异道具也太耗钱了。

　　现在的自己，即便是获得诡异道具，也就只能用9秒罢了。

　　保命的东西，真的太贵了。

　　“行了，初次看商店会有一段安全期，不过时间不太长，现在就进入商店买东西吧，每个物品只有一份，默念进入商店就可以进入，你们的钱也不够买别的，建议购买黑山羊绷带，这玩意虽然无法对抗诡异，但是要是你不幸受伤了，这东西能保命。”刘彤叮嘱。

　　众人按照刘彤说的，默念进入。

　　接着，大家神奇的发现。

　　眨眼间，众人便离开了船上的厨房，而来到了一个漆黑的空间。

　　前面是一件挂着蓝色骷髅灯笼的商店。

　　硕硕……

　　在一片漆黑的空间中，蓝色灯笼成为了唯一光源，闪烁不停。

　　“每个人有两分钟时间，记得不要超时，大家按照编号顺序轮流来，我是1号，先去了。”刘彤说完便走了骷髅商店。

　　白皖看了看手臂上的编号，显示3。

　　这代表这第三位进入。

　　等了大概两分钟，刘彤带有笑意的出来，显然是买了不少好东西。

　　但是从外面看不出刘彤把东西放在了哪儿。

　　应该是放入了系统口袋吧。

　　每个人进入系统的时候似乎冒出来一个可以存放的系统小空间。

　　接着，陈未雨鼓起勇气走入商店。

　　又过了两分钟，便轮到白皖。

　　他有些期待的走入了商店。

　　明暗交替的蓝色灯笼闪的他眼睛有些不适。

　　进入商店中，视野好了不少。

　　蓝色的吊灯，悬挂在屋顶，灯光很稳定，不再闪烁。

　　里面装修比较破旧，像是90年代的老店。

　　并且白皖发现，如今他口袋中已经自动浮现出了180诡币，这便是他的全部财产。

　　他手中把玩着诡币，将目光放到眼前的货架上。

　　漆黑的货架上，摆放着各式各样的物品。

　　一个浑身缠绕着绷带的骷髅正坐在货架前。

　　“骷髅商人吗？”

　　进来前刘彤就叮嘱过他们，骷髅商店中有一位神秘的骷髅商人，极度危险。

　　所以，买东西不给钱这种事情，是万万不行的。

　　白皖走到货架旁边。

　　他想买的东西，在外面就选好了。

　　一瓶冥血酒保命，再来一个黑山羊绷带以防受伤。

　　而，当他走到黑山羊绷带旁边后突然愣住了，脱口一声卧槽。

　　只见……

　　【黑羊血绷带】

　　【所属：道具】

　　效果：沾染了百年老山羊血的绷带，缠绕身体上，可消弱身体所受诅咒，适用于被诡异诅咒，以及其他身体受伤，但切记无法用来对抗诡异。

　　售价：9999诡币

　　……

　　效果和备注都没什么问题。

　　但是这售价9999什么玩意。

　　白皖不由擦了擦自己的眼睛，真是离大谱。

　　而经验丰富的白皖，立刻就意识到。

　　这是……出bug了？

　　白皖进入诡异游戏后，一切都挺正常的，以至于他都快忘了自己的bug体质了。

　　有些郁闷……

　　黑山羊绷带，还挺实用的。

　　可是，售价9999，他可是真买不起了。

　　就在白皖思考该怎么办的时候，他看到劣质的血酒后，又愣住了。

　　【劣质的冥血酒】

　　【所属：道具】

　　效果：取自冥河血水制作的酒，服用后可隐藏自身气息，防止诡异发现，服用时间越长，效果越弱，理论使用时间一分钟。

　　售价：1诡币