第四十三章 荒村副本和无解级副本地狱来客

暗血色商店同普通骷髅商店相比，显得十分高端大气上档次。

　　暗血色的地板，蓝色诡火在其上闪烁的货架。

　　每一样物品都由一个骷髅礼盒独立包装。

　　白皖和苏月凝十分好奇的在店里望来望去。

　　这就是最高级的骷髅商店吗？

　　看起来就很高档。

　　并且暗血色商店可以停留的时间都变长了，上面显示的倒计时足足有二十分钟。

　　这足够他们认真挑选想要的东西了。

　　此时外面的时间是静止的，也不用担心诡异袭击，如今二人倒是松了口气。

　　白皖四处看了看，并没有发现骷髅老哥的身影，不由觉得有些可惜，自己能有如今的成绩，和骷髅老哥的慷概赞助是分不开的。

　　他摸了摸自己口袋，里面有一个从医院垃圾桶捡来的绷带，本来准备给骷髅老哥当礼物的。

　　这次他来本想慰问一下骷髅老哥，顺便给它跳一支舞什么的。

　　可惜这个想法落空了。

　　白皖和苏月凝走进店中，仔细看去，发现门口贴了一张告示牌，下面写着

　　【由于前些时日，我的骷髅绷带被贼人所偷，故暂时离店些日子筹备新的绷带，店铺目前已经改为自动售货模式，这些日子里请玩家自行购。】

　　白皖看后，不由瞪大了眼睛。

　　什么叫被贼人所偷？你敢说我没付钱？

　　什么？一诡币怎么了？一诡就不是钱吗？？

　　而且他记得自己买染血绷带又花了一诡币呢！

　　这加起来可就是两诡币了啊。

　　真无耻！亏自己还这么惦记它，给它准备了一条新绷带！

　　好啊！

　　白皖感觉自己受到了背叛。

　　果然就像老妈教导的一样，在这个世界不能太善良，好人终究是容易被欺负的！

　　看着白皖气势汹汹的样子，苏月凝眼神不由闪过一丝狐疑。

　　之前，在墓地中，她就觉得白皖使用的绷带有些眼熟，但是没细想，如今看到这告示，不由突然一惊。

　　白皖这绷带不会就是骷髅商人的绷带吧？

　　白皖也注意到了苏月凝的眼神，开始有些心虚的吹口哨。

　　苏月凝见此，满脸难以置信的道：“不会吧，白皖……你对骷髅做了那种事情？”

　　白皖：“？？？”

　　这位小姐，你在想什么？？

　　“咳咳，别闹，干正经事好吧，里面好东西这么多，还不好好选选。”白皖尴尬的转移了话题，不过面对这么多的宝物，他确实也有些按耐不住。

　　苏月凝也是如此，满脸渴望的看着眼前闪烁着诡火的货物箱。

　　上面东西不多，但是都是罕见的好东西。

　　有很多诡异道具被摆放在货架上，其中还有不少是血色品质的。

　　苏月凝十分心动的在里面挑选。

　　血色品质的诡异道具，那绝对是保命的好东西啊。

　　白皖对眼前这些诡异道具倒是兴趣没那么大。

　　他已经有一件血色品质的诡异道具，染血骷髅绷带了，还有更高品质的深渊道具，血骸雕像。

　　不过，通过暗血色骷髅商店，他更明白了，血骸雕像的价值。

　　诡异道具品质从低到高，分别是，普通，血色，咒怨，深渊……

　　再之上不清楚有没有，但是最高级的骷髅商店竟然只有血色品质的道具，别说深渊级别的，咒怨级别的都没有，直接断层了。

　　可想而知自己的深渊品质道具有多稀有了。

　　目前需要诡异道具的地方只有他的深渊专属技能，血色菩提心，这是很好的保命技能。

　　白皖想看看买过荒村副本剩余多少钱在做决定。

　　所以，他略过眼前的诡异道具，直接将目光放向架子的倒数第二格。

　　上面有两张图画贴在架子身上。

　　其中一张图画是一个荒凉的村子，看起来寂静无比，宛如一潭死水。

　　荒村两个字，映在图画之上。

　　白皖看到后不由呼吸加速。

　　这就是他最需要的东西。

　　图画下方放着一张黑色卡牌，那就是进入副本的邀请卷。

　　售价也在此时显示在他眼前。

　　【荒村邀请函

　　详解：购买后可进入荒村副本，下一次副本开启距今还有20天。

　　售价：200诡币】

　　这个亲民的价格倒是让白皖有些意外。

　　毕竟荒村副本里面可以有几率获得稀有职业匠师，里面更是隐藏着有关鬼匠的信息，如果忽略它的难度不提，可以说，这是一个价值很高的优质副本。

　　只卖200还是挺便宜的。

　　不过白皖又想到，要进入这最顶级的骷髅商店可不容易。需要闯过那可怕的诡葬坟，里面虽然都是一些很弱的诡异，但是架不住数量多，即便是有高手能够闯过这些诡异的层层关卡，身上的诡币肯定也消耗的差不多了。

　　所以这应该是系统多方考量的定价，还挺人性化的。

　　他在释放过染血绷带后，还剩余700多诡币，倒是足够购买荒村名额了。

　　而白皖有些好奇的将目光望向另外一个和荒村并排的副本。

　　那似乎也是一个不起眼的小镇子，比较特别是，镇子上的人都面色麻木，一个又一个如同尸体的一样的站在画中，并且地面似乎裂开了一个口子，有一只苍白的手从口子中伸出。

　　四个血字映在图画上面——地狱来客。

　　看着就有些不祥的副本让白皖觉得十分不舒服，但白皖更好奇的还是，这副本能和荒村副本并列作为特殊副本售卖，想必里面也有独特的资源吧。

　　见白皖一直盯着地狱来客看，苏月凝不由开口道：“怎么，对这个副本感兴趣？我劝你最好还是把兴趣收回去。”

　　“哦？”白皖疑惑的看向苏月凝，等待着她接着解释。

　　只听苏月凝面色凝重的说道：“就像来信一样，这也是无解级别的副本，又或者说这才是真正的无解级副本，一些无解级副本之所以出现无人通关的情况，是因为出现的次数太少。

　　“而眼前的副本可不一样，很多位资深玩家都挑战过这个副本，甚至不乏一些大人物……曾经就有一个s级猎诡小队的队长葬身于这个副本。”

　　白皖听后有些惊讶。

　　s级小队，整个猎诡者联盟仅有四队。

　　而s级小队的四位队长可以说是站在所有猎诡者的最高点。

　　这样的人物，竟然送葬在这个名为地狱来客的副本。

　　“那这副本里面有什么东西？”白皖不由十分好奇，如此恐怖的副本，还接连有人去参加，甚至还包括一名s级队长……

　　这副本里面竟然藏着什么？