第十九章 震动的论坛，前所未有的结算

诡异游戏有一个官方论坛，不受玩家控制，但是玩家可以留言发帖。

　　那个论坛主要公开关于诡异游戏的信息，其中之一便是游戏结算。

　　不过结算信息属于个人隐私，所以诡异论坛只公开大致内容。

　　那即便是如此，也引起了众人的震惊。

　　……

　　周鲁带着兰城小队的核心人员一起在电脑前等候。

　　“你说里面的新人拥有将门消除的能力？”周鲁看向刘彤十分期待的说道。

　　“确实是这样，那位新人行为古怪，但是拥有一种很奇特的力量，依靠着这种力量，两次将诡异卡在墙里，因此我们才通关。”刘彤如实像自己的队长报告。

　　白皖把诡异卡在墙里的画面，如今他还历历在目。

　　“如果真的像你说的一样，这能力的价值可是很高的。”

　　周鲁不由想到了以往的经历，如果拥有将门变没的能力，那么之前的队员们牺牲率就不会那么大了。

　　“那他现实是做什么的？”周鲁不由有些好奇，什么样的职业，才能觉醒这样的能力。

　　刘彤犹豫了下才说道：“据他所说……他好像是一名矿工？不过和普通矿工又不太一样。”

　　“啊？矿工啊，有哪里不一样？”周鲁有些意外。

　　刘彤想到了白皖之前的自我介绍，表情微妙的道：

　　“说起来有些复杂，就……好像是和马里奥一样的矿工……马里奥你们知道吧？只要进入下水道就可以到达金币屋……”

　　“哈？？”周鲁还有屋子里的人都安静了下来，然后神情古怪的看向刘彤。

　　这是什么地狱级的冷笑话。

　　周鲁愣了好久，脑海中不停的在想门消失和马里奥的关系是什么…

　　许久，他想的一无所获，接着又看了看刘彤。

　　最终，他同情的拍了拍刘彤的肩膀道：“知道你刚出副本很疲惫，哥给你放两天假，去好好休息一下吧，刚好最近兰城新开了一家健身房，周末咱们一起去健身房撸铁吧。”

　　说着周鲁一脸期待。

　　“不是，我是说真的，队长……你自己去吧。”刘彤有些哭笑不得，当时那神秘青年就是这么介绍了，而且看上去很认真。

　　“队长，结算出来了。”

　　周鲁身后一名白色头发的女孩突然说到。

　　苏月凝一直认真观察页面，第一时间就发现论坛的结算通知。

　　“嗷？快来看看刘彤说的神秘新人表现如何。”

　　众人也都围了上来，十分期待的望向通关结算。

　　【系统：幽灵游轮副本已结束，现公布通关玩家信息，以示鼓励……】

　　前面公布了刘彤等人的结算，刘彤获得了b级评价，150诡币，其余人仅仅获得了c级基础评价。

　　“b级评价很不错，再接再厉。”周鲁拍了拍刘彤肩膀。

　　刘彤也还算是个新人，脑子比较好使，行事也很警惕，未来应该还能走得更远。

　　“这次副本能通关都多亏了白皖。”刘彤听后摇了摇头。

　　老实说，这次游戏他表现一般，能获得b也很意外。

　　周鲁等人将公告拉到最后，满怀期待的看向白皖的表现。

　　每一位兰城的新玩家都是他们的拉拢对象。

　　更不用说，眼前的新人据说天赋惊人。

　　“哦？那位新人给自己起的游戏名称叫做家人吗？”周鲁好奇的看了过去。

　　而他们看到白皖的结算评价后，嘴巴都不由长的好大，越看越震惊。

　　【玩家名称：家人。

　　结算等级，-s，获得诡币零。】

　　【获得专属称号：他总能把一切搞崩

　　品质：史诗

　　效果：拥有该称号的玩家对诡异有异常的吸引力，诡异会优先选择玩家袭击。

　　【最后，由于某些不可控原因，该幽灵船副本永久下线，谢谢玩家一直以来对我们的大力支持。】

　　众人看完久久无声。

　　“我，我是看错了吗？”其中一名戴眼镜的青年摘下眼睛，又揉了揉眼睛。

　　他看到了什么，评分上面为啥写着负s？？

　　这是什么玩意？？？

　　评分为啥还有负？？

　　“还有……那个新人竟然获得了称号？”苏月凝大眼睛中满是惊奇。

　　称号，那可是最顶级的天才才能获得的荣誉。

　　整个诡异游戏玩家中能获得称号的人也寥寥无几。

　　“可是这称号能力是什么鬼啊。”周鲁也看懵了。

　　他总会把一切都搞崩？

　　能力竟然是吸引诡异？

　　这是什么阴间能力啊。

　　这位神秘新人干了什么？不会把诡异游戏父亲杀了吧……

　　在周鲁实在想不到，除了杀父之仇外，什么情况能让诡异游戏下如此狠手。

　　刘彤也是呆呆的站在原地，特别是看到结算的最后一句话.

　　[由于某些不可控原因，该幽灵船副本永久下线]

　　他又想到了白皖最后没有立刻离开副本，而是说，还想逛逛……

　　不会吧。

　　妈的，你不是说去逛逛吗！咋给幽灵船副本干黄了呢！

　　刘彤哭笑不得。

　　如今诡异游戏论坛，整体处于震惊当中。

　　大部分都认识刘彤，知道这是老人。

　　而初始副本里面只会安排一个老人，所以这位代号‘家人’的玩家肯定是新人无疑了。

　　获取称号困难无比。

　　这还是有史以来第一次有新人第一次在初始副本中就获得称号。

　　“太牛逼了，我记得我第一次入副本差点被吓得尿裤子，人家同是第一次副本，竟然都获得称号了，这就是别人家的孩子吗？”

　　“确实牛逼，就是获得的称号能力有些阴间，不知道这位大佬作何感受，笑死，前所未有的负数评价。”

　　“幽灵船副本为啥突然下线了，真想知道里面都发生了什么……”

　　突然，有人又震惊的发帖道：“卧槽，这位新人大佬进入悬赏榜前五十了。”

　　“真的假的……我去，是真的，排名第四十八位！”

　　悬赏榜是诡异游戏的一个榜单，虽然不知道为何系统要弄这种东西，但是唯一清楚的是只有具有潜力的玩家才会入榜。

　　只要在游戏中干掉潜力榜上的玩家即可获得丰厚的诡币。

　　有人说这是诡异游戏专门猎杀优秀玩家而设定的榜单，也有人说，这是对优秀玩家的历练。

　　总的来讲，进入悬赏榜即是荣誉又承担着风险。

　　目前悬赏榜牢牢被资深玩家占据，前百名所参加的副本次数，甚至无一人低于7次。

　　而作为新人，直接冲到第四十八位，可以说是前所未有的。

　　到底这位新人大佬做了什么，才获得如此逆天的称号和评分，并且进入悬赏榜？

　　周鲁几人也好奇无比。

　　“幽灵船里面到底发生了什么？”周鲁不由向刘彤问道。

　　刘彤也是无奈的耸了耸肩，道：“老大，我是真不知道啊。”

　　他通关后就先离开了，不知道那有些疯的白皖之后又做了什么。

　　“你快和他联系，问问他有没有加入兰城官方的想法。”周鲁如今非常渴望人才，几个月前，兰城刚闹出了一件b级诡异事件，猎诡者牺牲了不少，如今正缺新人补充。

　　刘彤点了点头。

　　一起游戏过的玩家都可以通过论坛发私信。

　　虽然他也有白皖手机号。

　　游戏里，白皖那畜生曾拿他手机给诡异打过电话。所以离开游戏他就把手机扔了。

　　刘彤通过游戏论坛，找到了叫做家人的id，给白皖发了消息。

　　兰城，某个小区中

　　白皖正在欣赏自己这次游戏里面的收获，拿起迷你幽灵船把玩了一阵后，又拿起血骸雕像。

　　但没想到，手刚碰到雕像，它就仿佛活了一般，直接钻入白皖的手臂上。

　　哗！

　　伴随着一阵血光的闪烁，雕像在白皖手臂形成了一个血色的红瞳。

　　那一瞬间，恐怖的力量从它的左臂上散发。

　　忽然，一个来自未知空间的画面突然出现在他的脑海中。

　　那是一个漆黑混乱的世界，天空是寂静的黑夜，其上偶有流星划过，流星美丽并带有一丝不似人的冰凉，看起来绚丽又危险，最恐怖的是那流星似乎有意识一般，白皖能感受到来那自流星的注视。

　　流星将黑夜点亮，借着光芒可以看到一条血色的手臂漂浮在半空之中，隐隐伴随着若有若无的血气和经咒声。

　　流星完全划过，血色手臂再次陷入黑暗之中。

　　那一刻，白皖从自己左手的血骸菩萨之上感觉到了极度的渴望。

　　他立刻读懂了手臂传来的信息。

　　“这血骸雕像竟然是血骸菩萨的左手，而画面中显示就是血骸菩萨的右手。

　　“原来，两只手才是血骸菩萨的完全体！”

　　白皖有些惊讶。

　　好家伙，一只手臂就是深渊级别的诡异道具了，如果在收集齐右手，那岂不是更强了？

　　“如果机会的话，把血骸菩萨的右手也收集过来，那样的话，可能会超越深渊品质的诡异道具，只不过右臂的所在地并不是目前自己能踏足的。”白皖想到刚才世界所浮现的神秘流星，就觉得身子有些发凉。

　　那流星看起来虽然美丽，但是在那美丽的外面下，隐藏着一丝前所未有的死亡感，甚至还在血骸菩萨之上。

　　也是，连血骸菩萨这种恐怖如斯的怪物，都丢下了一条手臂在那个世界，那恐怖的流星实力，就可想而知了。

　　那是他远远无法踏足的资深副本。

　　系统的声音再次传来。

　　【有些深渊品质的诡异道具会融于自身，不必慌张。】

　　白皖听后惊奇的看着自己手臂上的诡眼，好奇的向系统问道：“系统，我有了这眼睛，是不是就能施展九层诡域了。”

　　【并不能。】

　　系统回答冷冰冰的。

　　“那八层诡域呢？”白皖又不死心的试探问道。

　　【一层诡域都不行。】

　　“嗷……”白皖不由翻了个白眼，还深渊级别的诡异道具呢，就这……

　　嫌弃的看了一眼手臂上的眼睛后，他便打开人物技能栏，通关游戏后，他有一个技能点可以用来升级自己的技能，并且还有一次学习新bug技能的机会。

　　刚想动手学习，但手机却突然响了起来。

　　他低头一看，竟然是来自诡异游戏论坛的私信。

　　刚开始白皖有些好奇诡异论坛怎么出现在他手机上，但一想这玩意是诡异游戏，就算出现在他家马桶也正常，就释然了。

　　打开论坛，他看到一名叫做‘彤’字的玩家给他发了信息。

　　【卧槽，兄弟，你对幽灵船干了啥啊。】

　　白皖立刻就猜到这应该是刘彤，便回复到：

　　【冤枉啊，老哥，我啥都没做。】

　　对方也立刻回复了

　　【呵呵……你把‘陈未雨’卡在墙里时，也说自己什么都没做，算了，先不提这个，怎么样，有兴趣加入我们兰城特殊事务局吗？待遇月薪十万，并且会获得很多关于诡异副本的资料，正式入职每个月可领取200诡币，并可以租借诡异道具。】

　　白皖看完有些心动上面的福利。

　　月薪十万他就衣食无忧了。

　　每个月200诡币，也很不少了，要知道完成一次诡异游戏的基础奖励不过100

　　但是，他也知道，这诡币不是那么容易拿的。

　　付出和收获一定是平等的。

　　他便问道：

　　【加入事务所，需要我去做什么呢？】

　　过了十几秒，刘彤便回复了。

　　【你也是诡异玩家了，就不瞒着你了，咱们这次经历的幽灵游轮你也看到了，它就是取材于历史事件，而我们事务所唯一使命就只有一个，狩猎灵异，保护兰城。】

　　果然有诡吗？

　　白皖倒是一点都不意外。

　　诡异游戏这种玩意都有，世界上有诡又有什么奇怪的呢。

　　对于事务所他没什么兴趣，但是如今倒是一个刺探情报的好机会，便回复道：

　　【狩猎灵异？咱们做的到吗？】

　　刘彤解释道：

　　【能的，你可以看一下自己的人物信息页面，里面有一个叫做狩猎模式的选项，开启选项后，便会形成狩猎领域，在领域中，游戏里面的道具现实都可以使用。】

　　似乎是为了表示他们的诚意，刘彤回复的十分详细。

　　【狩猎领域内的人物技能会略作变化，你可以自己去查看，不过一定要注意，狩猎模式开启后，里面的诡异和游戏无关，不会再有特殊设定的生路，通关后也不会有诡币奖励。】

　　【你可以理解为，狩猎模式是诡异游戏给玩家的福利，玩家遇到现实诡异，便可以开启狩猎模式，通过此保命。】

　　白皖看到刘彤的回复后，倒是有些惊讶。

　　他本以为诡异游戏是妥妥的反派。

　　但是如今看来并不那么绝对。

　　如果没有诡异游戏的话，人类在现实中面对诡异会相当危险，而这狩猎模式，给了人类反击诡异的机会。

　　所以，所谓的官方特殊事务局，就是一个通过诡异游戏获得力量，来对抗现实诡异的组织吗？

　　危险，太危险了。

　　去狩猎诡异，听起来就很危险。

　　果然这每个月的200诡币没那么容易拿。

　　假如强大的诡异入侵，命令自己去狩猎诡异，自己有的选吗？

　　所以，白皖便礼貌的说道：

　　【很抱歉，我很想与事务所一起狩猎诡异，但是经过深思熟虑和仔细评估，我发现自己并不能胜任当前岗位，再次感谢事务所给我可以表现的舞台。】

　　“……”

　　刘彤接到信息后，嘴角不由抽搐了下。

　　妈的，还挺会人情世故的……

　　搁这玩公务员面试呢？

　　刘彤很快发了好多文档。

　　【没事，你看一下，这是特殊聘用合约，不需要承担任何责任，也不用听任何命令，只要你完成任务就可以奖励，简单来说就是合作模式。】

　　白皖看着刘彤发来一堆文件，不由愣住了。

　　【业务这么纯熟吗？你这是早有准备啊。】

　　刘彤也回复了。

　　【嗨，你们现在这年轻人，十个人九个不爱加入官方，能不熟吗？】

　　白皖看完回复不由笑了。

　　【行，那我先看着，等一会在回复你。】

　　白皖发完信息，暂时把手机放到一旁，文件的话，等到学习完新技能在看。

　　加点才是正事！

　　带有期待的，白皖打开了人物技能页面，发现里面有个感叹号，显示可学新技能。

　　他便立刻点了学习。

　　大概几秒后，一个向日葵图案的光标亮了起来。

　　【恭喜您获得bug技能：会吸收阳光的向日葵。】