第四十五章 阴间作物，诡火坚果

大概等待了一会，提示声响起。

　　【恭喜您杂交成功，获得新植物，诡火坚果】

　　脑海中，一个头顶燃烧着蓝色火焰的坚果慢慢浮现。

　　关于它的信息也显现出来。

　　【植物名称：诡火坚果

　　详解：由不知名副本诡火同坚果结合成的新植物，老实说，把这种东西头上燃烧着火焰的东西称作坚果，本系统还是十分质疑的。

　　能力：豌豆进入诡火坚果十米以内的区域，都会被诡火点燃，变成诡火豌豆，威力增加一倍，并且对击中目标叠加一层诡火，十层诡火会触发诡火爆炸。

　　消耗阳光：中量】

　　白皖看着眼前已经换了一身帅气皮肤的大兄弟，十分惊喜。

　　诡火坚果，竟然还有这种阴间作物。

　　可以将豌豆变成诡火豌豆，这么凶。

　　更加强大的是，它还叠加十层诡火，发生爆炸。

　　想到大群的诡异被炸上天的样子，白皖就莫名觉得很爽。

　　可惜，阳光消耗是中量，目前的阳光，在之前的战斗已经差不多消耗尽了，这个副本多半是没阳光召唤植物了。

　　买好了想要的东西，白皖又挑了一件便宜的普通诡异道具，诡手，只需要100诡币，不得不说，算是赚大了。

　　苏月凝也挑选了一件自己喜欢的诡异道具。

　　血色级别，花了200诡币，显然也赚了不少。

　　“终于有自己的诡异道具了……”苏月凝十分开心。

　　“你家亲戚是中级匠师，应该有不少钱吧？怎么连一个诡异道具都没给你买？”白皖看到一脸喜悦的苏月凝不由疑惑的问道。

　　苏月凝翻了个白眼解释道：“就算是最强新人果然也还是新人，还是很缺乏常识嘛，你不会觉得诡异道具谁都可以用吧？并不是呢！

　　“如果在副本中使用非自己通关游戏获得的诡异道具，那么就会受到诡异诅咒，不仅仅消耗诡币增倍，还会对自己有所伤害，你通关第一轮游戏后，手臂上应该有一颗黑色六芒星吧？”

　　“确实有六芒星。”白皖不由想起了，第一次通关后产生的神秘六芒星。

　　只听苏月凝继续说道：“那东西就是我们的等级，每过一个副本就会多一颗黑色六芒星，这东西如果数量多到一定程度，可以抵抗诡异的诅咒，那些资深玩家可以使用其他人的诡异道具，因为有六芒星保护。

　　“而咱们新人就不行了，不过话又说回来，人家大佬很强了，都没必要买别人的诡异道具。”

　　白皖这时才听懂，原来想要使用诡异道具必须是自己亲自通关获得的，不然的话会受到诅咒，唯有六芒星数量多的资深玩家才能做出抵抗。

　　这样一来，即便是他们想拿诡异道具来赚差价都没意义了。

　　此时的商店有些黑暗。

　　因为诡火已经被白皖拿走，所以商店内的架子全部按暗了下来，原来高大上的百货大楼，瞬间变成了一个濒临倒闭的小卖部。

　　白皖看着眼前这一幕，突然陷入了沉思。

　　诡火虽然不错，但这是自己的好兄弟骷髅大哥辛苦从其他地方取的诡火，自己不给钱就买走是不是有些不地道？

　　虽然0诡币是自己卡出来的，也算是自己的本事。

　　但是，有些时候，事实和人情并不总能分的那么开。

　　白皖的父亲白天曾说过，和朋友们别太计较，有时候吃点亏才能换来友谊，

　　白皖就觉得父亲说的很有道理，他和骷髅老哥一直交情不错，要是因为这点小事影响二人间的感情就不好了。

　　做人嘛，总要懂得人情世故。

　　想到这，白皖就朝着货架上丢了一诡币，然后开始寻找新货物，看看还有没有想要的。

　　接着，二人又看了一圈，最终，苏月凝又在角落里面发现了一个洁白的碎片。

　　苏月凝看到后，不由十分惊讶的道：“这是……潜醒水晶碎片！？好一个游戏系统，藏得这么隐秘！”

　　这东西被放在一个角落，如果不仔细的话，可能真的还看不到。

　　“潜醒水晶碎片？那是啥？”白皖发现苏月凝真的见识比自己多了不少。

　　苏月凝看着眼前的水晶，眼神发亮的道：“这东西只要攒齐四个，就可以觉醒自己的潜能，获得一个十分强大的人物技能，你也知道，咱们人物技能比较鸡肋……好吧，除你之外的人物技能都不是特别强，但是拥有潜能水晶的话，就可以获得潜醒技能。”

　　白皖点了点头，道：“就是大招呗。”

　　“是这样，这东西我也只是听姐姐说过，罕见的很，没想到竟然在这里遇到了，这水晶不可转让，购买的瞬间就会跑到人的身体中去，所以能够攒齐四枚的玩家，至少可以成为s小队的副队长。”苏月凝十分心动的说道。

　　白皖看了一眼价格，100诡币，倒是还买得起。

　　看了下说明，这东西每个人限购一个。

　　苏月凝先购买了一个潜醒水晶碎片，接着那枚碎片，便飞向苏月凝，进入她的身体。

　　那一瞬间，她脑子一片空白，接着她看到了画面。

　　那是一个城市。

　　一名老妇人受到了诡异袭击，接着苏月凝在城市中看到了她自己。

　　只见，城市中的苏月凝身上闪烁起耀眼的蓝光，那蓝光直接照射在老妇人身上。

　　蓝光连接着苏月凝和老妇人两人。

　　接着，苏月凝身形闪烁，瞬间来到了老妇人身边。

　　诡异伸出手抓向苏月凝二人，而又一条蓝光链接上另外一名需要救援的路人。

　　苏月凝带着老妇人再次瞬移到路人身边，躲开了诡异的袭击。

　　如今需要帮助的人很多，每个人都是苏月凝的空间坐标，她在这些人身边不停闪烁，诡异一时间竟然无法触碰到苏月凝。

　　接着，画面便散去了。

　　苏月凝沉浸在自己的潜醒技能中，许久才睁眼。

　　“这就是我的潜醒技能吗？”苏月凝此时满脸写着想要。

　　竟然可以瞬间传送到需要救助的人身边，还可以连带需要救助的人一起转移，很强并且很实用的技能！

　　需要四枚潜醒水晶才能获得，目前还差三个。

　　“原来吸收潜醒水晶碎片还可以查看自己未来的觉醒技能，白皖你快看看你的是什么？”苏月凝十分好奇的看向白皖。

　　眼前这个强的离谱的新人，如今技能就已经够变态了，那觉醒之后呢？

　　听到苏月凝这么说，白皖也好奇的购买了潜醒水晶碎片，最后吸入自己身体。

　　接着，他脑海中也出现了画面。

　　那是一个城市，一个已经沦陷的城市。

　　城市中遍布诡异，而白皖一个人孤身站在路上。

　　诡异将他团团包围，接着画面中的白皖动了。