第六十二章 来自未来，已死亡的诡异白皖之谜

方寒心看着白皖十分满意，道：“不错不错，年轻人就该有点朝气。”

　　这个年龄的孩子，谁没炸过几个学校呢。

　　这就是青春啊。

　　“对了，这个东西也给你。”方寒心又递给白皖了一个灰色稻草人，并解释道：“对抗类游戏和普通诡异游戏有点区别，为了增加游戏趣味，会增加一个叫做精彩瞬间的东西，里面一些被系统认定为精彩的环节，会通过短视频的形式在论坛同步播放。”

　　白皖点了点头，不由想到了，论坛上播放自己炸副本的神奇画面……

　　方寒心道：“所以啊……你也知道你的能力有多离谱，即便是不使用潜醒技能，你的能力也过于奇特了，所以这个隐秘稻草人是你最需要的，使用后，他能让大家模糊你最近一周的记忆，虽然不完全但是也足够了。”

　　白皖有些好奇的接过手中的稻草娃娃，诡异游戏里面的神奇道具真多，这样类型的道具竟然也有。

　　“记得进入副本前使用，这样时间一到，人们关于你的记忆就会模糊，精彩瞬间不可回放，你会安全不少。

　　“最后要记得使用技能的时候，将你的队友聚集在你附近，脑子里要想着尽量去不要伤害到你的队友，潜醒技能也是受到人思维影响的，这样的话，你的队友也会更安全。”方寒心又叮嘱道。

　　白皖点了点头，表示自己会注意的，至少要努力多拯救几只队友吧。

　　“然后还有一件更重要的事情。”方寒心神情凝重的说道。

　　白皖听后不由愣了下，还有更重要的事情？

　　通过错误代码炸副本就已经很逆天了吧？

　　而方寒心却又拿出了一个视频，道：“你看看吧。”

　　白皖好奇的接过视频，点开播放。

　　结果看到里面的内容后，整个人都傻眼了。

　　那是一个某处的山，而这视频像是某个游客录制的，视频里面一道熟悉的人影从视频中一闪而过。

　　白皖见到这人影后不由睁大的眼睛，有些震惊的说道：“这……这是哪来的视频啊？”

　　方寒心也十分认真的说道：“这是我们在网上搜索到的，至于它的源头无法追溯，还需要一点时间才能查到。”

　　“不过唯一清楚的是，你看到的这个人影，他已经死了。”

　　“毫无疑问的，他是一只诡异。”

　　白皖听此不由全身一凉。

　　因为那道人影，正是白皖自己。

　　自己死了？那现在的自己算什么？

　　白皖这一刻不由想到了自己的bug体质。

　　卧槽，我不会已经死了吧？那个就是我的尸体，而我如今就是一个由于bug产生的现象？

　　白皖开始脑洞大开，但是方寒心打断了他，说道：“别想太多，你看得到人影虽然长相和你一模一样，不过成熟了一些。”

　　“按照我们分析，这应该是几年后的你。”

　　白皖听此又仔细看了一眼视频中的自己。

　　确实看上去年龄大了一些。

　　未来的自己浑身惨白，眼睛全黑，表情有些痴傻。

　　并且它走路摇摇晃晃的同时，嘴里好像还在喃喃着什么，看起来就不太聪明的样子。

　　所以这是未来的自己死亡，然后变成了诡异？

　　但是不知是什么原因，又重新穿回到了现在吗。

　　如果是对于别人，白皖是不太信的。

　　但是对于自己他有点摸不准。

　　搞不好，是自己在未来死了变成诡异，然后突然穿越回现在了。

　　那既然如此，它的目的又是什么呢？传达信息吗。

　　说到底，他未来竟然死了，他真有些不可思议。

　　那么死了后的自己，身边还会发生bug吗？

　　想到那画面，白皖突然觉得有些好笑。

　　该不会被其他诡异们排挤吧，经常孤零零的一个诡游荡，没有诡异愿意做它朋友，最后有一只毛怪诡愿意做它的朋友？

　　方寒心继续说道：“我们总部也会接着调查关于这个视频的来源，同时你要做好准备，虽然不知道原因是什么，但未来的你可能死了。而死去后的你，我说句不客气的，它可能比诡神还可怕。”

　　“你也知道你现在是什么德性，而死后，更是无法想象了……唉……”

　　方寒心无奈的看向白皖，想着那场景都不由流下了冷汗。

　　死去的诡异白皖，这也太恐怖了吧。

　　有这种人间怪物留在这个世界，想想就让人心寒。

　　白皖听着有些尴尬。

　　这博士，怎么说的好像自己像一个祸害一样。

　　“好嘞，那我就先回去，我还有挺多实验没做，加油啊，白皖同学，有什么需要的东西也可以随时和我说，另外也要小心，毕竟没人知道你在诡异游戏里面施展潜醒技能会发生什么。”方寒心笑着说道。

　　“至于你未来的死亡的事，我这也给你留意着，有进展立刻告诉你，这个你先别告诉其他人，调查清楚再说。”

　　“好的，教练！”

　　白皖告别了方寒心，回到兰城小队，看着众人十分好奇的样子，他不由诉说了下，自己一不小心差点炸毁龙北的神奇经历。

　　周鲁不知道为什么，听后竟然有些莫名的欣慰。

　　他拍了拍白皖的肩膀，神情莫名。

　　看来，白皖对自己的家乡还是收敛不少，仅仅炸掉了墓碑，眼前这个青年终究是想着家乡的啊。

　　白皖有些傻眼了，不知道在听说自己差点炸了龙北，队长这一副我的孩子长大了，还想着爹之类表情是怎么回事？

　　这么抽象吗？

　　“行，那没别的事儿的话，咱们继续烧烤，队长还准备了很多鸡翅没烤，看看队长的手艺吧。”周鲁撸起袖子精神满满。

　　白皖几人就在帐篷里面划水。

　　而突然刘彤接到了一条来自自己老同学的短信。

　　“老同学，你发达了啊，没想到啊，你竟然就是家人。”

　　刘彤看到上面的信息后，脑子不由浮现了一个问号。

　　我？家人？？？

　　他说啥呢。

　　有些疑惑和不解，刘彤不由回复道：“兄弟，你搞错了吧？我不是家人啊。”

　　对面也停顿了一会，紧接着就回复道：“行了，行了，就知道扮猪吃虎，我在论坛上都看到了，现在呀，你可火了，别装了。”

　　论坛？

　　刘彤眼神疑惑。

　　这都是哪跟哪啊？

　　他疑惑的打开论坛，结果脸上顿时僵了。

　　一眼看去，全部都是论坛网友在刷自己牛逼。

　　“刘彤太牛逼了，不得不说，他就是我新的偶像了！”

　　“第二次参加游戏就通关无解副本，我就问还有谁？”

　　“可是他运气也不好啊，这么快就对上了强大的反派阵容，不过我相信他，还是会获胜的，只因为他是刘彤。”

　　刘彤甚至离谱的发现，论坛里面竟然还出现了他独自的板块，名字叫做守护童年，守护最好的刘彤。

　　？？？

　　刘彤一度怀疑自己是不是陷入了诡异的幻觉，他不知抱着何等心态，点开了模块，接着看到了副版主发帖。

　　“兄弟们，我是孙老板，之前在来信副本中，见证了家人的一切，你们不知道啊，刘彤小哥不仅实力惊人，并且品质高雅。

　　“游戏中多次拿自己名字刘彤发誓，说自己要是说谎就生孩子没有屁眼，并且多次自嘲自己刘彤品质低劣之类的，大家想想，如果不是一个对自己品质自信人会这么说吗？

　　“大家可能不知道刘彤名字的来历吧，我告诉大家这都是家人父母希望刘彤保持一辈子童心所以起的名字啊，刘彤即是留住童心，而刘彤在副本中舍己为人的表现，毫不辜负这个名字……”

　　“就让我们守护最好的刘彤，将童心留在人间！！”

　　刘彤：“……”

　　并且，他还发现下面还有很多跟帖。

　　在狂热的叫着，刘彤刘彤，把童心留在人间，之类仿佛邪教徒低吟的话。

　　最终刘彤大声叫道：

　　“白皖！！！！！你特么该死！！！”

　　他心态炸裂的声音，在整个森林中响起。

　　而白皖在发现，刘彤看手机面色越来越不对的时候，就已经意识到不对，趁机开溜了。

　　苏月凝表现的也很聪明对着白皖小声说道：“快，躲进我的帐篷里。”

　　白皖点头，眼中浮现出一丝感激，然后便躲了进去。

　　而，接着他却听到苏月凝小声说道：“快，刘彤，白皖被我骗到帐篷里了。”

　　“？？？？”

　　白皖眼睛瞪得溜圆。

　　“白毛怪！！！你个内鬼！！”

　　苏月凝不由甜美一笑道：“白皖，这都是为你好啊，给你上一课，不然搞不好你哪次就被副本中的女诡异给骗到了！”

　　“胡说！！诡异都很单纯的，哪有你这么狡猾！”白皖大声谴责道。

　　刘彤和苏月凝看着白皖露出了不怀好意的笑容，接着一起冲了过去。

　　“卍解，一地鸡毛！！”

　　“奥义，童心未泯！！”

　　“啊啊啊啊，别踢我屁股！！我错了，真的错了！！”

　　周鲁看着帐篷中三个吵吵闹闹，不由怀念一笑，接着道：”“行了，行了，宝子们，串烤好了。”

　　烤串的诱人的香气从周鲁那边传来，才让刘彤和苏月凝放过白皖。

　　白皖也能松了口气。

　　最后三人一起吃起了美味的串。

　　吃好有些困了，白皖便趟回自己的帐篷休息。

　　如今夜色正好，微风拂面，带来一丝舒适的清凉。

　　吃饱的白皖，悠闲满足的躺在帐篷中。

　　“一天就知道睡觉，你是猪吗？”

　　苏月凝正坐在白皖身旁，用手机不断的给天上的月亮，远处美丽的风景拍照，看到白皖懒洋洋的样子有些嫌弃的道。

　　“就睡一会，很快就又要进副本啦。”

　　“行吧，那你休息吧，我自己欣赏美景。”

　　白皖点了点头。

　　周鲁刘彤李阴田似乎在玩扑克，很热闹，而王猛这么晚了，还在营地外训练。

　　在一边听着远处周鲁等人的吵闹声，苏月凝相机的拍照声，让白皖慢慢有了困意。

　　同时，心里也无比宁静和舒适。

　　这个夜晚下的一切，都显得无比惬意。

　　这一刻，白皖突然想到了，苏月凝问他的梦想……

　　原本不知道答案，但是这一刻，他的梦想可能是，让今夜一直持续下去……

　　未来的每一天都像今天晚上一样，这样的宁静，惬意，和安详。

　　没多久，白皖就舒服的睡去了。

　　……

　　两天后。

　　白皖家中。

　　【惊悚诡校副本现在开始。】

　　伴随着一道白光闪过，白皖发现自己离开了家。

　　很大的图书馆，很青春的操场，正在播放的校园广播，他已经身在校园之中。

　　惊悚诡校，开始了！