第十六章 卡bug开走幽灵船，彻底崩溃的副本！

接着，白皖把方向盘，向左猛打转向。

　　轰！！

　　本来直线向前行驶的幽灵船立刻偏航，向左驶去。

　　“爽！”白皖很早就想开船了，没想到在这个副本中已经意外完成了他的梦想。

　　行驶，不断行驶！

　　最为有趣的是，白皖脑海中的主线时间进度条。

　　那是船抵达四季岛的时间。

　　原本还有三天时间，显示72：59，代表了七十二小时，五十九分钟。

　　如今比较搞笑的是，时间开始缓缓增加，从72：59，到73小时59分，在到90小时，最后更过分的是，如今的时间竟然显示了一个∞……

　　这代表时间是无限……永远也到不了，因为白皖彻底偏离的航道。

　　没有走来时的路，白皖操控着船直接向左一直加速。

　　系统的声音也在此时响起了。

　　【请玩家立刻停止开船！迅速退出！迅速退出！！！】

　　此时的诡异游戏才慢半拍的发现白皖的行为，立刻出言制止。

　　而白皖却将目光游离，将眼睛看向天花板，嘴中吹起口哨，假装没听到。

　　【玩家白皖，请迅速退出游戏，迅速退出！！】

　　白皖听此眼中闪过一丝茫然，似乎有些畏惧的道：“咦，有什么声音在说话吗？可怕，不会诡异又复苏了吧。”

　　接着只听他小声嘀咕道：“不要出声，不要出声，装作屋子里没有人，没有人……

　　【系统：……】

　　船行驶的速度很快，丝毫没有停下的意思。

　　【请玩家迅速停止当前行为，不然将影响后续评分奖励！！】

　　诡异系统似乎也拿白皖没办法了，只能那后续评分说事。

　　白皖听后却笑了。

　　“评分？奖励？很重要吗？系统，你听好了……”

　　“人的梦想是不会结束的！！”

　　说完，白皖反手就把速度加到了最快，他倒是想看看海的远方到底有什么。

　　接着，系统似乎越来越急，但是越急白皖就越想去看看。

　　最终，白皖似乎得到了答案。

　　“这……”

　　看着窗外，白皖眼中闪过一丝惊讶，然后自己都有些忍俊不禁，笑出了声。

　　“噗！”

　　只见，远方贴着一副特大的图画。

　　画的正是大海。

　　原本这个所谓的地图根本就没多大。

　　一切只是一个动态的图片罢了。

　　“不是我说，你这也太偷懒了吧。”白皖有些无语，好家伙，一直神秘无比的诡异游戏竟然如此粗制滥制。

　　不过，稍微想了一会，也明白，这一切都是因为，按照流程，幽灵船的航行是一条直线，根本不会有玩家看到这里。

　　那这图片之后又是什么？

　　白皖心中久违的升起了期待感，朝着图片开去，他本来以为会有一道空气墙，但是实际上并没有，他很轻松就穿了过去。

　　接着，图片消失了，甚至大海都消失了。

　　这个幽灵船就在黑色空间里面飘荡。

　　白皖见此更是忍不住笑出了声。

　　他么的，不愧是幽灵船，都几把会飞。

　　你家父母知道你这么牛逼吗？

　　此时的场景真的过于离谱，黑色一片虚无的空间中，幽灵船如同飞机一样，在其中快速飞行。

　　“真离谱啊……”白皖看着一片漆黑的空间，很快便明白过来，诡异游戏的地图就这么大点，很显然，游戏设计师根本就没编程这地图。

　　白皖他是来到了游戏地图之外一个没编程的地方。

　　开着开着，白皖眼睛一亮，只见一片虚无的黑暗中，竟然飘着一个神像，正在闪闪发光。

　　“这不是之前船上那个可凶的神秘菩萨像吗？为啥会在这儿？是因为这是游戏道具，系统还没来得及回收，随意摆放在这里？”白皖愣住了。

　　【玩家白皖立刻退出，不然会降低评分到最低！！！】

　　白皖听后嘴角却不屑的笑了笑。

　　又是降低评分。

　　这诡异游戏也就会玩这种小把戏了。

　　这种难得的机会，谁放弃谁就是傻子。

　　接着，白皖立刻打开船玻璃，路过神像直接大手一捞，一把抓住！

　　唰！！

　　不错，到手！

　　之前那可怕的场景，他还历历在目。

　　手中这诡异邪神像肯定不简单。

　　拿到了神像，也已经开了这么远，白皖倒是心满意足，准备离开。

　　而也是此时，前方的黑暗似乎颤动了一下，光亮从其中发出。

　　白皖就这样看着船冲了出去。

　　接着，黑暗消失了。

　　取而代之的是美丽又优雅的月光。

　　没等白皖欣赏，他的船就直接撞到了墙上。

　　彭！

　　墙上的砖瓦立刻四分五裂。

　　船也停了下来。

　　白皖离开驾驶舱，看向外面不由震惊的张大了嘴。

　　看着眼前这熟悉的环境和商店……

　　“卧槽，这不是我家小区吗？”白皖四处乱望，无比确定，这就是他的家。

　　自己直接从游戏副本里面开出来了？？

　　这种熟悉的感觉，

　　这是又出bug了吧！

　　白皖望着旁边的幽灵船一时间，感觉有些不真实。

　　而系统的声音也响起。

　　【玩家白皖，成功通关幽灵游轮，结算开始……

　　玩家成就如下：

　　1.勇敢者：在诡异游戏中表现勇敢无比，拥有面对可怕诡异的勇气，第一天夜里跟踪诡异脚步声发现神秘木门，并成功躲避诡异追击，基础奖励升级（c→b）

　　2.足智多谋：发现诡异杀人规律，并用规律对付诡异自身。(b→s)

　　综合评价s，奖励300诡币。】

　　一开始，白皖看的还挺开心，s级评价，300诡币，显然是不小的数字，但是后面却越看越不对。

　　【鉴于，玩家白皖游戏中受到举报太多，适当调整评分……

　　【来自‘陈未雨’的口供：玩家白皖不按套路出牌，通过冒充好哥哥等卑劣手段，连续将我卡在墙中，不仅影响游戏正常进程，更是强烈违背妇女意愿，我‘陈未雨’实名举报玩家白皖。

　　等级调整：（s→b）】

　　白皖看到后面色有些发黑。

　　奶奶的，你一个诡异实名举报你妹啊。

　　你是不是陈未雨心里没b数吗！！

　　而接着，他越看越生气。

　　【来自黑色骷髅的口供：呃呃呃呃呃……

　　等级调整：（b→c）】

　　白皖：“……”

　　“他喵的！陈未雨实名举报就算了，这骷髅你们确定能听懂它在说什么吗喂！！”白皖表情有些扭曲。

　　诬陷！

　　这是彻彻底底的诬陷！！

　　而更离谱的还在后面。