第十八章 又出bug了？家人也参与结算了！

他怀疑自己是不是听错了。

　　妹妹也结算了？

　　这么离谱吗？

　　照片里面的妹妹给白皖共享了自己的结算页面。

　　【恭喜玩家白曦成功通关副本幽灵游轮，结算如下：

　　玩家成就：

　　狗仗人势的妹妹：由于玩家白曦对本副本毫无贡献，从始至终躲在一个地方，仅凭借哥哥的努力通关，仅获得基础奖励，100诡币。

　　玩家领悟新技能，人生如戏

　　人生如戏

　　简介：精致的演技，给予了你扮演npc的可能，玩家开局可随意在副本中的两个npc角色中选择一个扮演，继承该角色的记忆，经验，装备，社会关系等一切，技能等级越高扮演关键角色的可能性就越大，可选择人物也越多。

　　玩家自带技能，纸人

　　简介：因为玩家是纸片人的原因，可随时回归画中，不限制距离。】

　　白皖看完都傻眼了。

　　这也行？

　　还真结算了。

　　而且还获得了技能人生如戏，竟然可以扮演npc，听起来也很厉害啊。

　　白皖眼睛不由亮了，有了妹妹的话，他便可以知道很多关于副本的秘密。

　　哪怕刚开始妹妹扮演的可能是副本里的边缘人物，但是即便如此，白皖掌握的信息量肯定也是远远超过一般玩家的。

　　这就是极大的优势。

　　另外白曦的纸人技能也是超强的保命技能。

　　毕竟可以随时回归画里。

　　“等等，妹妹都结算了，那么老爸老妈他们……”白皖不由看向画里。

　　只见老爸老妈他们也是面色喜悦。

　　“我们也开始结算了！”

　　而就在白皖准备查看的时候，突然照片里面的家人们结算突然消失，系统的声音也同时响起。

　　【发现漏洞，游戏已经进入自我修复，修复完成。】

　　“哥，结算又消失了。”白曦有些沮丧的说道。

　　“系统，你这也太无赖了吧，纸片人不是人吗？纸片人就不能参加游戏了吗？不管怎么样，我家人都成功通关的！还有我的猫，你敢说它没进诡异副本？！”白皖大声抗议。

　　接着，系统沉默没出声，估计是诡异游戏里面暂时还没有纸片人和猫通关的先例。

　　这不由就要探讨一个哲学的问题了。

　　纸片人是人吗？

　　如果不是人，他是什么？

　　或者说什么样的才算人？

　　是身体还是灵魂呢？

　　在经过长时间哲学思考后，系统终于妥协了。

　　【玩家白曦成功通关，按照流程给予奖励，其余纸人玩家不给予奖励……】

　　似乎是想起遗漏了什么，几秒后，系统补充道：

　　【猫玩家也没奖励。】

　　只有妹妹一个人给奖励了吗？

　　白皖没失望，本来就是白嫖来的，有一个人算一个人。

　　他相信，有朝一日，自己一定能让所有家人都参与结算。

　　接着，白皖和白曦手背上同时出现了一颗黑色六芒星。

　　白皖看着手中的六芒星有些好奇，他可以自由控制六芒星出现或者消失，不知道这是什么东西。

　　而，突然，他听到妹妹有些惊喜的道：“我……我好像能出来了！”

　　接着，妹妹便从画里面走了出来。

　　蓝色的短裙，纯白色的衬衫，长发直垂至腰间，随着她的步伐轻轻摇曳，发梢如墨色瀑布般流淌。

　　她留有一束柔软的刘海，刘海下，扑闪的大眼睛隐隐泛着泪光。

　　白皖也倒是好久没看到妹妹了，也很惊喜。

　　妹妹能出来了是因为通关了游戏吗？那自己的其他家人一定也行。

　　他参加诡异游戏有一个很重要目的就寻找到让自己家人恢复正常的方式，如今看来是有些眉目了。

　　这是个好消息！

　　白曦久违的回到家中，面色欣喜，趴在沙发上滚来滚去，仿佛像一只猫一样慵懒。

　　滚了好了一会，才站起来，缓缓走向白皖，眼神闪过一丝依恋的道：“哥，好久不见，想你了。”

　　说着，她的白靴轻盈跳跃过来。

　　白皖只觉得嗅到一股清香，就发现妹妹已经冲到他的怀里，并且白曦眼角似乎有微小的眼泪缓缓流下。

　　妹妹只是一个高中生，还是个孩子，没有独立。

　　但是却直接被变成了纸片人，想来是十分没有安全感的，难为她了。

　　白皖不由叹了口气，怜悯的用手擦了擦妹妹的脸道：“妹妹别怕，以后哥哥来保护你，无论你以后遇到什么，只要不涉及诡异道具和诡币，哥哥都会帮助你的。”

　　白曦听后身子微僵，然后突然变脸，不高兴的撇了撇嘴。

　　“真小气，谁稀罕你的道具！”

　　见哥哥识破了自己的意图，白曦选择摊牌，不再伪装，不满的撅起嘴。

　　“我只是觉得诡异游戏有些可怕，一不小心挂了怎么办嘛。”

　　白皖笑着搂着白曦道：“放心吧，你的纸人技能可以随时回到画里，比哥哥都安全呢。”

　　白曦有些不服气：“白皖！你能不能不要这么小气，不要忘了，小时候咱们的零花钱可都是我给你的！”

　　“这……咳咳，小时候的事都过去多久了。”

　　自己的妹妹白曦因为长相，从上学开始就是很多人的白月光。

　　以此也获得了很多零花钱。

　　小学的时候，妹妹只要背着小书包往那一坐，一些纯情的小男生就围上来，想方设法的把零花钱塞给自己妹妹…

　　小时候白皖家里管的严，他们兄妹的零花钱都多亏了白曦同学们的赞助。

　　然后妹妹又把那些零钱给白皖一半，他才得以买马里奥小游戏和漫画书。

　　“这两个诡异道具我都有用，就把道具血酒和台灯给你吧，这些使用起来不需要诡币。”白皖妥协了，毕竟吃人家手短。

　　“这还差不多，我安全了才能给你带回来更多东西嘛，我跟你说我可会找宝藏了，带我进副本绝对不吃亏！”白曦露出笑容，开心了起来。

　　她的笑容十分清纯，干净又漂亮。

　　白皖看着自己妹妹，不由摇了摇头感叹。

　　不管怎么样，自己妹妹这颜还是很能打的。

　　突然白皖产生了奇妙的预感，妹妹进入游戏后身边怕是还会舔狗不少吧，妹妹还是以npc的身份参加游戏……

　　此时，白皖不由为那些还未碰面的玩家默哀。

　　希望那些玩家能聪明一些，不要只看脸，不然被迷住的话，会不会狂塞诡异道具和诡币给妹妹啊…

　　虽然他们是自愿的，并且自己也能分一半就是了。

　　白皖摇了摇头，甩开这些奇妙的想法，和妹妹简单聊了会天，就开始清点自己的收获。

　　此行可谓丰收。

　　他口袋中放着五样东西。

　　道具有一个台灯，一瓶红色的酒，诡异道具有一个染血的绷带，一艘幽灵船，和一个血菩萨雕像。

　　白皖将血酒和台灯递给白曦。

　　白曦开心的接了过来，如同看着宝藏一般的看着眼前的道具。

　　“喏，诡币给你，我有这两个道具也用不上诡币，不占你太多便宜的。”

　　白曦对自己哥哥还是很大方的，不然也小时候也不会共享零花钱。

　　白皖笑着接过100诡币。

　　这样他就400多诡币了，又能多使用几秒诡异道具。

　　而在兄妹二人分赃的时候，诡异游戏论坛此时却正在经历前所未有的震动。

　　因为关于白皖的大致结算信息，几秒钟前在论坛上被公布了。

　　看着那离谱的结算，众人都震惊了。