第六十一章 震惊，潜醒技能炸副本的惊天实验

白皖听到方寒心的话愣住了。

　　好久不见，这什么意思？

　　白皖不由向前走了几步道：“我们以前见过？”

　　而博士却一脸紧张的道：“白同学，不必这么近，你站在那里就好。”

　　“嗯……”白皖听后原地没动。

　　方博士松了口气，笑道：“这是找你来主要是给你一些奖励，你的测试表现很好，远远超乎了我的想象。”

　　周鲁等人不由十分好奇。

　　诡异博士竟然亲自来找白皖了？

　　这可真是稀罕事。

　　诡异博士工作繁忙，总是神出鬼没，周鲁加入官方了这么久，也只是在一次开会，远远看过博士罢了。

　　而且博士刚才说，好久不见？

　　难道博士和白皖认识？

　　众人不由开始浮想翩翩。

　　方寒心看向白皖笑着说道：“你下一次的副本是惊悚诡校吧？”

　　“对。”白皖点头。

　　方寒思考了阵突然又说道：“想知道，给你的测试奖励是什么吗？”

　　白皖满脸期待的问道：“是什么？”

　　看到白皖期待的样子，方寒心也笑了，道：“第三关测试的特制潜醒水晶怎么样？送你一个。”

　　“唉？送我吗？”白皖有些意外，记得罗伊梦说那东西很珍贵的，竟然送自己吗？

　　接着，方寒心又语出惊人的道：“对，送你了，然后，你用这个炸了惊悚诡校如何？”

　　“啊？？？”白皖听后不由眼睛睁大。

　　上来就搞这么大的？

　　“敢吗？你就当这是一次有趣的实验。”方寒心笑道。

　　白皖似乎有些激动的道：“我真的行吗？教练？”

　　方寒心拿出了和第三关房间中放置一样的水晶道：“给你，这是加强版的水晶，比你之前接触的还要珍贵，这东西可以让你的潜能释放15秒以上，加上你的能力余威，足够毁掉这个副本了。”

　　“这么刺激的吗？放心教练，我很擅长搞崩副本的。”白皖十分激动的把水晶拿在手里，很想立刻给副本来这么一下。

　　方寒心满意点头道：“你对此道的天赋，教练我从来没有怀疑过。”

　　“谢谢教练肯定，你放心，我肯定搞掉它！”白皖满脸兴奋。

　　周鲁等人听到两人的罪恶对话眼睛不由都瞪得溜圆。

　　好家伙！

　　一个敢给东西，一个真敢炸？

　　看着方寒心和白皖兴致勃勃的样子，众人不由打了个寒颤。

　　两个疯子。

　　方寒心笑了笑说道：“这水晶本来就是为了你研发出来的，顺便测测别人的潜能，我一直觉得你的潜醒技能会很恐怖，加上一次性特制水晶，应该能当成人类的底牌，白皖同学，能借一步说话吗？”

　　白皖点头。

　　接着二人走到了河边。

　　方寒心满意的对着白皖说道：“其实之前邀请你测试有两个目的，一个是看看你的能力够不够凶，如今看来凶的可怕，哈哈哈，幸好我们能回档。

　　“而第二个嘛，还是给你和龙北留一些礼物。”

　　说着他拿出手机，给白皖看了看照片。

　　白皖看后大吃一惊，照片里面是一个又一个黑色盒子，里面装着各种奇奇怪怪的东西，一个像是遗照的相框，和一个身着武道服的光头和尚。

　　方寒心解释道：“这都是你能力的产物，你看到的这个黑箱子是从某个副本中获得的珍贵道具，它拥有抵抗时间流动的力量，所以将物品放在箱子中，即可隔绝外界时间，简单的说，它可以抵挡李守时的时间秒表。”

　　白皖瞬间明白博士说的意思，然后眼中闪过一丝惊艳。

　　利用自己的bug变异整个城市，用黑箱保留想要的变异，其余的用时间秒表回溯过去。

　　好家伙，这么巧妙的设计。

　　并且在做这个实验的同时，还测出了自己的潜能，将水晶留给自己作为底牌。

　　一箭双雕。

　　这就是诡异博士？

　　够聪明的，也够疯狂的……

　　他此时才知道，自己潜能爆发在龙北竟然博士预谋好的，真疯狂啊，搞不好整个城市可都要陪葬了。

　　方寒心似乎看透白皖所想，笑着解释道：“大胆假设，小心求证，人类文明如果一直像以往一样发展，那么终究会被诡异灭亡。

　　人类进展速度太缓慢了，所以必须完成跨越，你的能力对于龙北来说就是最大的希望，你短短释放三秒，在龙北创造了不少奇迹，而其中一部分奇迹被用来捕获研究，通过研究获得新的力量，再做出新的实验……”

　　方寒心推了推眼镜道：“当然，这些黑箱中的东西短时间不会有什么结果，今天来找你主要是验证一下，你的能力炸掉副本后会怎么样的问题

　　“我手底下还有一项实验，诡差你知道吗？记得保密，我想实行一项叫做诡差捕获计划的实验……”

　　听着方寒心眸光异彩的讲述自己捕获诡差，人工创造职业的想法，白皖一脸震惊。

　　好家伙。

　　用全城做实验，捕获bug产物，用特制水晶利用自己的bug炸副本，这些实验已经很疯狂了。

　　如今连神话中的诡差都想捕获了？

　　这就是被誉为，猎诡者中最疯的疯博士？

　　接着又听方寒心说道：“不过，鬼差那东西听起来就很危险，目前人类加一起也未必是对手，所以白皖你的潜醒技能必不可少，它是咱们人类同无解诡异对抗的底牌……你才加入咱们官方没多久，所以不清楚……咱们到底面对着多少无法想象的怪物。”

　　方寒心最后的语气都变得凝重了。

　　白皖此时不由想到了画家，如果他此时对上画家，多半不是对手……

　　还有那神秘无比的血色观音……

　　那天河面上的一幕，他永远无法忘记……

　　整个世界上到底存在多少类似血观音一样强大的诡异……或者说，那玩意还算诡异吗？用神灵称呼它们都不为过吧。

　　人类最强的几位队长是它们的对手吗？

　　白皖有些信心不足，即便是四大队长拥有抗衡血观音的力量，可是又有谁能保证会不会更可怕的怪物存在于这个世界上呢。

　　人类太弱了。

　　这个时候，他突然有些认可疯博士的做法。

　　如果人类再不想办法，当血观音这种存在入侵过来，那么人类真的挡得住吗？

　　方寒心看着白皖，说道：“人类必须努力成长，而想要飞跃，就必须有觉悟，地狱来客里面拥有鬼差遗留的锁链，那东西很可能超越了深渊品质，而鬼差本身一定更可怕。

　　“所以……我希望你能够尽快掌握潜醒技能，利用你的强大能力，同四位队长、总队长、我，一起关押鬼差，甚至最后窃取鬼差的力量，成为鬼差！

　　“如果人类真的能走到那一步，那么人类面对诡异就会拥有一张王牌。”

　　“不过这些都太远了，你现在要做的是尝试一下这水晶能不能在副本使用？如果能的话，就炸了副本，未来你就多了一个底牌。”

　　白皖看着水中的水晶，无比期待再副本校园中释放自己的bug的那一幕。

　　好啊，之前系统这么欺负自己，

　　这次，惊悚诡校，他炸定了！