第四章 对着诡异跳舞，索取小费也很正常吧

看过日记后，大家久久无言，通过目光，大家都能看到彼此眼中的惊悚。

　　神？

　　这个女孩最后消失前，说她看到了神？

　　到底他们船上遭遇了什么……

　　上岸的前一小时，又遇到了什么东西……

　　世界上真的有神吗？

　　一向沉稳的官方人员刘彤，都不由擦了擦头上的冷汗。

　　这个副本不太对劲，明明只是新人本。

　　但是这种无形压迫感却比以往的副本还要强。

　　而且，他总感觉有哪里不太对劲，有一种很奇怪的违和感。

　　突然刘彤心里咯噔一声，眼中闪过莫名的恐慌道：“不对，不对！这日记为什么是中文？”

　　他的话让所有人都是一愣，对啊，这不是英国女孩的日记吗？为什么是中文……

　　不好！

　　拿着手机的张文老师脑子翁了一声，接着眼中闪过一丝悚然。

　　只见，手机屏幕上原本清晰的文章开始扭曲，字迹像活的虫子一样蠕动着。

　　此时手机屏幕开始淌血，鲜红的鲜血直接溶出屏幕，侵蚀了整个手机。

　　嘻嘻嘻……

　　伴随着灯光明暗闪烁，一个小女孩的笑声一闪而过。

　　这吓得张文全身的毛孔竖立，直接丢下了手机。

　　染血的手机像被这艘船吞噬了一样，在地上一点点陷入地下，消失的无影无踪。

　　“啊！！！”胆子比较小的林夕更是直接大叫起来。

　　众人也一脸惊慌的向后退去。

　　“大家不要惊慌，游戏才刚开始，诡异不可能杀人。”刘彤急忙安抚大家的情绪。

　　听到他这么说，大家才稍微安心下来。

　　白皖也是松了个口气。

　　奶奶的，刚进入游戏就遇到诡了！

　　刚才手机流血确实有点吓人。

　　不过……

　　“也不至于这么害怕吧喂！”白皖满脸黑线，对着自己身后照片吐槽道。

　　只听照片中：

　　“呜哇哇哇哇！妈妈有诡，有诡哇！”

　　“啊啊啊……孩子他爹，有诡，有诡啊！！”

　　“哇……他爷爷！快救救孩子们啊！！”

　　“喵喵！！”

　　白皖的爷爷白仁，一脸便秘的看着抱着自己大腿的儿子，还有抱着自己儿子大腿的儿媳妇，以及抱着儿媳妇大腿的孙女，最后是嘴巴死死咬住孙女裤腿正在炸毛的猫。

　　“你们够了啊，有点出息没有！”

　　爷爷白仁一副恨铁不成钢的样子，先是一脸嫌弃，然后突然下一秒整个人躺倒在地，全身抖得起不来，只听带着哭腔的叫道：“他太老爷啊~~有诡！有诡哇！！！”

　　白皖：“……”

　　喂！你们够了啊！

　　来到诡异游戏的是我好吧，你们在叫什么鬼啊！

　　还有我太姥爷十年前就死了吧喂？！

　　真给召唤出来，姥爷加入哪个阵营还不一定呢吧！

　　“还有，这位美女，你想抱到什么时候？”白皖看向正在死死抱着自己小腿的女大学生。

　　“啊……对，对不起……”陈未雨听到白皖的话，尴尬的不行，急忙把手松开。

　　“不，不好意思……我之前实在太害怕……我……哎呦……”陈未雨颤抖的站了起来，然后又再次摔倒在地。

　　白皖：“？”

　　专业碰瓷是吧？

　　陈未雨欲哭无泪的道：“腿……脚被吓得没力气了，能扶我一下吗？”

　　白皖：“……”

　　答应我，下次熬夜看剧的时候看点恐怖片好吗。

　　白皖看了看照片里面瑟瑟发抖的四人一猫，又看了看躺倒在地的陈未雨，心里十分无语。

　　都太不靠谱了！

　　还是官方大哥最靠谱。

　　白皖不由将目光望向了，一直很冷静的刘彤。

　　此次能否通关就看官方大哥的了。

　　接着，只见，刘彤从口袋中拿出一粒药丸，吞咽而下，然后坐在椅子上，抚摸左胸，面色难看的道：“艹，心脏病有点犯了。”

　　白皖：“……”

　　奶奶的，看来这个副本还得靠自己啊。

　　“几位客人，饭做好了，可以用餐了。”在众人平复心情之时，一个苍老的声音突然从远方传来。

　　白皖等人将目光望去，只见一位老妇人推着盘装的食物缓缓走到桌旁，将食物摆放在桌上。

　　众人只是看着，没有应声，或者说不敢应声。

　　老妇人面色苍白，像是刚从水中捞出来一般。

　　按照剧情来讲，这应该是船上的管家，职责是服务客人。

　　但如今他们可身处幽灵船，这样的情况下，谁知道对方是人是诡。

　　刘彤见此不由摇了摇头。

　　新人还是太胆小了。

　　如今诡还没有杀人，这是最好的调查时间。

　　如果因为害怕，不努力探索信息，挖掘游戏生路，那么最终的下场一定不会很好。

　　诡异一般是不会说话的，所以眼前的老妇人大概率不是诡，当然是人的概率也不大。

　　她应该是活人意识被诡异侵蚀的产物——不人不诡。

　　诡异游戏中，很多都是这种生物。

　　没有诡异的命令，它们一般是不会杀人的。

　　就在刘彤准备站起来去拜访老妇人的时候，他眼中突然闪过一丝惊讶。

　　咦。

　　他看到白皖竟然率先走了过去。

　　白皖面带笑意的走到了老妇人身旁。

　　“大娘……”

　　可以啊。

　　此时，刘彤眼中闪过一丝欣赏，虽然这背照片的少年看似有些不正常，但是他却很有勇气，这在诡异游戏里面可是很重要的品质。

　　他嘴角不由露出一丝笑意，眼前的少年让他想起了他年轻的时候。

　　这少年，很勇敢。

　　但很快，刘彤脸上的笑容便凝固了。

　　只见少年拍了拍老妇人的肩膀热情的道：

　　“嘿，大娘，我给你跳个舞吧！”

　　刘彤：“？？？？”

　　众人：“？？？？”

　　大娘：“？？？？”

　　此刻老妇人都愣了一下。

　　眼前的人类说了什么？他要给自己跳个舞？

　　接着，她便目瞪口呆的看到，白皖一脸热情，突然激动的叫道：

　　“大娘！请欣赏妾身的舞姿吧！！”

　　接着，他便开始激情满满的舞动起来。

　　“左三圈，右三圈……脖子扭扭屁股扭扭……”

　　此时，老妇人有些茫然的站在原地。

　　人类进入诡异游戏一般都会心生绝望，有胆小的，遇到自己更是说不出话。

　　而眼前的人类……

　　老妇人看着正在蹦蹦跳跳的白皖，一时间有些恍惚。

　　眼前的这只人类过于活泼了……

　　一旁，刘彤等人都揉了揉眼睛，嘴巴张的好大，痴呆的望着眼前着梦幻的一幕。

　　特么的？？？我看到了什么？？？

　　我的队友正在给一只诡跳舞？？

　　离谱！

　　有些过于离谱！

　　他怎么敢的。

　　接着，众人便看到老妇人慢慢向白皖走过来。

　　他完了！

　　众人都屏住呼吸，觉得白皖可能要凉了。

　　这不要命的少年玩脱了。

　　但众人没想到的事情发生了。

　　只见老妇人走到白皖身旁，然后竟然缓缓掏出了四枚墨黑色诡币，递给白皖道：“跳的不错。”

　　刘彤：“？？？”

　　众人：“？？？”

　　白皖一脸欣喜的将诡币收入口袋中，看的众人目瞪口呆。

　　卧槽，这也行？？

　　刘彤都眼红了。

　　一枚墨黑色的诡币价值10普通诡币。

　　这就是说，白皖跳一个舞就获得了40诡币？

　　要知道诡币的价值可是太高了！

　　购买保命底牌，释放诡异道具等等都需要诡币。

　　可以说，诡币就是生命币。

　　而一场游戏正常通关，也就只能获得100诡币而已。

　　可是这白皖，跳个舞竟然就白嫖了40！

　　突然，林夕立刻站起来，开始舞动起来。

　　陈未雨犹豫了片刻也跟上了林夕。

　　不过不说，女孩子跳舞可比白皖优雅多了。

　　纤细的蛮腰，加上两双长腿在乱晃。

　　同时，压力给到刘彤、张文二人。

　　刘彤和张文尴尬的对视了一眼，目光从不知所措，再到眼神坚毅，最后视死如归。

　　他们同时站了起来。

　　“阿姨，跳舞的话我体育老师也很擅长的！”

　　“婆婆，实不相瞒，虽然我主业是警察，但实际上从小就一直有一个街舞演员的梦想。”

　　而没等他们翩翩起舞，老婆婆便转身离去。

　　林夕等人都一脸可惜。

　　这个可以赚诡币的机会，他们没把握住。

　　而老婆婆走到一半，似乎想到了什么，又走了回来。

　　她将手中的钥匙递给白皖他们，并道：“天色已经很晚了，雨要下大了，几位客人要是吃好就去休息吧，一楼一共五间房间，刚好你们一人一间，晚上记得锁好门，出门在外要小心。”

　　咔嚓！

　　空中雷霆劈下，照亮了外面的雨点。

　　众人都不由望向窗外。

　　雨确实下大了。

　　从最开始的细雨，到如今的瓢泼大雨。

　　白皖看着自己手中的钥匙，再看了看属于自己的房间。

　　平时悠闲的心态也收了回去，脸色慢慢变得深沉。

　　来了……

　　幽灵船的第一个夜晚，还是一人一间分房睡。

　　今夜怕是不会平静。