第十七章 副本崩溃的混乱结算

【来自诡异游戏系统的口供：游戏玩家白皖不顾其他玩家感受，强行破坏剧情流程，最后更是通过狡猾的方式进入驾驶舱盗走了血骸神像和幽灵船，对副本进行毁灭性打击，如今已经无法使用，希望结算系统能多方面考虑，给予玩家制裁。

　　等级调整：c→-s（无诡币奖励）】

　　【鉴于玩家评分，获得史诗级别称号《他总能把一切搞崩！》】

　　白皖整个人都看懵了。

　　过分了吧，弄个d他都能接受。

　　这负数评价是什么玩意！

　　副本被弄坏和我有什么关系！

　　还不是你自己出现了漏洞。

　　接着，白皖又把注意力聚集在游戏称号身上。

　　在副本里，刘彤曾经说过，少数的天才和大佬会获得游戏称号，每个称号都是唯一的，那是游戏的最高荣誉。

　　他倒是没想到，自己会获得称号。

　　不过，他看着称号的名字，隐隐产生一股不好的预感。

　　【称号：他总能把一切搞崩

　　品质：史诗

　　效果：拥有该称号的玩家对诡异有异常的吸引力，玩家在诡异眼中更加美味，所以诡异大概率会优先选择玩家袭击。】

　　白皖：“……”

　　奶奶的。

　　玩我是吧？？

　　不是，他承认自己可能和游戏系统有点小误会，但他也没想到系统会特意编出一个称号来搞他！

　　何至于此啊！

　　离谱！

　　白皖耐心接着看下去，后面的东西，倒是让他眼睛越来越亮。

　　【玩家副本收获如下：

　　1《破损的幽灵船》

　　简介：本是一艘平平无奇的船只，但是一次航海，遭到诡异木屋入侵，船便开始闹诡，为了驱散诡异，船长去寺庙求了一个神像，有了神像后诡异确实不敢再出现，但是他却不知道，请神容易送神难，船遭受血骸菩萨诅咒，成为一“艘”幽灵船。

　　幽灵船因为穿越时空空隙，已经破损，如玩家修理好，可申请掌控幽灵船，获得特殊职业：幽灵船长。

　　目前玩家未成为船长，但是已经拥有幽灵船，所以依旧保留支配船员的权力。

　　友情提示：幽灵船属于顶级游戏道具，身负可怕诅咒，只有鬼匠级别的工匠才可维修。

　　附带船员：尸骨婆婆。

　　2《血骸雕像》

　　所属：诡异道具

　　品质：深渊

　　简介：诡异血骸菩萨的雕像之一，拥有连通血菩萨的力量。

　　附带能力

　　复苏：触发后，血骸雕像会逐渐复苏，可抵挡诡异，每秒消耗120诡币。

　　拜神：奉献一件普通品质的诡异道具，可获得血色菩提心（可替死一次，复活后，一个小时内被血色菩提庇护，不会遭受攻击。）

　　血菩萨之眼：被动释放，遇到危机有概率触发血菩提之眼，可抵挡诡异袭击，第一次触发后，六个小时内无法再次触发，同一副本最多触发两次。

　　深渊专属：请神

　　简介：每秒消耗300诡币，最低使用10秒，可请血骸菩萨亲身降临。

　　系统惩罚：由于玩家通过非法手段获得顶级副本游戏道具，所以做出限制，当玩家主动使用雕像（消耗诡币的技能）后，下一个副本无法使用。】

　　白皖看到眼前的两个东西后，顿时睁大了眼睛，一脸惊喜。

　　幽灵船还真被他开出来了，虽然处于破损状态。

　　但只要修好，自己可以申请成为船长，获得特殊职业？

　　幽灵船长………听起来就很酷。

　　而除了船之外，他还获得了一个深渊级别的诡异道具。

　　虽然他还不知道诡异道具的具体品质划分，但是看该雕像的消耗诡币量就知道它不简单。

　　白皖的血色道具骷髅绷带才每秒消耗40诡币，而这神秘雕像足足翻了三倍，每秒消耗120诡币，可太耗钱了。

　　这绝对不是新手副本可以获得的东西。

　　无论是幽灵船还是血骸雕像，估计都是作为背景设定一样的东西，不可能让玩家获得。

　　而白皖由于卡bug，把他们都卡出来了。

　　白皖不由庆幸之前他做的够果断，不然听系统的退出可得不到这么多东西。

　　至于评分为负这事，也无关紧要了。

　　唯一比较恶心人的就是那个该死的称号。

　　不过有失有得，总体白皖还是赚的。

　　除了这两个比较高端的道具外，白皖还有一个意外收获。

　　【3诡异‘陈未雨’

　　简介：诞生于古老木屋的诡异，由于畏惧血骸神像，常年在木屋中不出来，为了生存，久而久之变异出可以模仿人类的能力。

　　不过由于该诡异从游戏中直接带出现实，所以相貌固定为陈未雨的形象，为了现实安全，该诡异已经自动成为幽灵船船员。】

　　白皖确实忽略了‘陈未雨’，他的这好妹妹应该还被关在幽灵船的房间中，由于他带幽灵船出来了，所以顺便把‘陈未雨’也带出来了。

　　不过自己也算是救了她，不然玩家通关后，她不是会被血骸菩萨吃掉吗？

　　不感激自己就算了，还想举报？

　　“已经成为船员了吗？我的好妹妹……”白皖想到自己拥有幽灵船可以随意支配船员，不由露出坏笑。

　　接着，系统的弹幕继续浮现。

　　【恭喜玩家白皖成功通关，获得技能点数加1，可用来升级玩家本身技能（技能本身标注可升级才可以），并可领悟新玩家技能……可在技能栏选择学习。】

　　【根据你的天赋bug支配者，对于副本中临时产生的bug可花费诡币选择保留，当前可选bug如下：

　　门消失之术

　　等级：4（代表漏洞本身所在层次，不可升级。）

　　简介：用手触碰大门，轻轻划动，默念门消失，眼前的门便会消失，默念出现，门便会重新出现。

　　解锁需花费诡币：300

　　注意：临时bug等级越高需要解锁时间越长，本bug为四级bug，一般需要进入副本四天后才可解锁使用（具体时间看副本时间而定）】

　　白皖看到可以学习新技能了很开心。

　　不过暂时结算还没完毕，就准备等结束后再去学习。

　　他看到门消失的bug不由陷入了沉思。

　　售价300不便宜但是也不贵，毕竟门消失真的很好用，不管是躲避诡异，还是直接把诡异关在墙里都很实用。

　　但是临时bug还有一个限制是时间，4级的bug一般要进入副本四天后才能解锁。

　　如果诡币充裕的话购买一下倒是没问题，但如今白皖手头也只有438诡币，这其中大头都是系统临时升级给白皖的补偿。

　　要是评分是s就好了，多了300诡币，白皖肯定毫不犹豫的下手。

　　可是如今要是买了门消失，自己就会失去保命的底牌。

　　无论是染血的骷髅绷带还是血骸雕像没有诡币就无法使用，特别是血骸雕像，使用一秒就要120诡币，巨耗钱。

　　如今的白皖就觉得自己空有好东西，但是没钱去用。

　　“这次不买bug会消失吗？”白皖不由问道。

　　【每次bug仅保留一个副本，在进入下个副本前都可以随时购买。】

　　白皖听后点了点头，暂时没有做出决定。

　　看到幽灵船已经被收入了口袋，他连忙逃离案发现场，自己小区里面的墙可是被撞得有点惨，要是被人看到可说不清。

　　还好，他家比较近，没走多久就到家了。

　　而到家后，照片里面的妹妹却突然叫了起来。

　　“哥，哥哥……我好像也有结算页面唉？？”

　　“啥？？”白皖一脸懵的看向自己背后的照片。