第15章 灭绝的恨意！

大明皇朝。

　　武当金殿前，空气凝固如墙。

　　每一道投向灭绝师太的目光，都十分灼热。

　　屠龙刀虽远在海外，但倚天剑近在眼前。

　　就算暂时不知道其中秘密。

　　先抢到手，也不失为一件好事。

　　灭绝深知大势已去！

　　屠龙刀之秘既破，倚天剑必成众矢之的。

　　然而。

　　她清修数十载，心性坚韧，当即压下心中万种思绪，露出一抹冷笑。

　　“黄口小儿，信口雌黄！”

　　“屠龙刀之秘，虚无缥缈。”

　　“全凭你一人空口白牙，便要颠覆武林数十年的共识？”

　　“谁知你是不是魔教派来搅乱视听，转移目标的奸细！”

　　“...”

　　灭绝一开口便是大义，说得也在情在理。

　　一时间，议论声四起。

　　“师太说得不无道理！”

　　“这林平之浑身透露着古怪，是魔教奸细也有可能！”

　　这话刚说完，立即有人反驳。

　　“魔教？”

　　“魔教若是知道这等隐秘，为何不自己独吞，反而公之于众？”

　　“魔教本就狡诈，欲以此挑起正道争端，坐收渔利，也不是不可能！”

　　“荒谬，我观林平之剑法正气凛然，绝不可能是魔教中人。”

　　“知人知面不知心，若是轻易能看出来，又何来奸细一说。”

　　“...”

　　众人你一言，我一句，竟开始争论起来。

　　一时间！

　　广场上嗡嗡作响，似有千万只苍蝇在飞。

　　关能眉头紧锁，朝争论的众人看了眼，最后将目光投向林平之。

　　此子既然知道屠龙刀的秘密，必定也知道倚天剑的秘密！

　　“师太所言不无道理！”

　　“林小友，你空口无凭，很难令人信服。”

　　关能一开口！

　　灭绝脸色缓和。

　　还是有人站在她这一边的。

　　只要没人愿意相信林平之的话。

　　那倚天剑和屠龙刀的秘密，就还能守得住。

　　“关掌门是个明事理的，说的话令人信服。”

　　灭绝对着关能微微点头。

　　然而。

　　“不如这样！”

　　“你将倚天剑的秘密也说出来，我们两相映照。”

　　“说不定，就能辨别其中真伪。”

　　关能话锋一转，嘴角噙着一抹冷笑。

　　“关能，你……”

　　灭绝牙根紧咬，恨不得立马提剑，给关能戳上几个窟窿。

　　这人忒是阴险。

　　居然反将她一军。

　　众人闻言也反应过来。

　　是啊。

　　林平之既然知道屠龙刀的秘密，想必也知道倚天剑的秘密。

　　让他说出来。

　　将两个秘密两相映照，是真是假，自然可以分辨。

　　“林少侠！”

　　“你就把倚天剑的秘密也说一说吧！”

　　鲜于通朗声道，言语中有些压抑的兴奋。

　　林平之冷冷地扫了灭绝一眼。

　　他本不想多事。

　　可灭绝身上那股杀意，实在让人不爽。

　　更何况！

　　为了谢逊手中的屠龙刀，三番两次逼迫张翠山一家。

　　此等行为！

　　亦令他不齿！

　　“既然诸位想听！”

　　“那我就多说两句，信与不信，你们自己分辨。”

　　“那倚天剑中藏的，乃是一本绝世武学。”

　　“《九阴真经》！”

　　“此功法学究天人，相传有着证道陆地神仙的机缘！”

　　“倚天不出，谁与争锋所指，便是这问鼎武学巅峰的旷世绝学！”

　　“...”

　　林平之说完，略带挑衅地看了灭绝一眼。

　　灭绝面如死灰，握着剑往后退了半步。

　　“师太！”

　　“他所言当真？”

　　关能双眼发红，竟如野兽一般，恶狠狠地盯着灭绝。

　　那样子似乎要将灭绝生吞活剥一般。

　　“师太！”

　　“此等武学属于天下共有，岂能藏私。”

　　“你还是将倚天剑交出来吧！”

　　“...”

　　鲜于通是眯着眼，悄悄挪动半步，来到了灭绝的身后。

　　他手中扣着一枚暗器，瞄准了灭绝的背心。

　　问鼎武道巅峰的绝学啊！

　　若是能拿到手，不枉此生。

　　众人的目光如狼似虎，望着那倚天剑，几乎忘记所谓的人性。

　　人群如同沸腾的油锅，缓缓向灭绝师太逼近。

　　那恐怖的压迫感，几乎让她窒息。

　　“妖言惑众，一派胡言！”

　　“诸位切勿听信此子谗言！”

　　“我峨眉倚天剑乃正道神兵，岂容尔等玷污！”

　　灭绝嘶声怒吼，犹如上了岸的鱼，还在垂死挣扎。

　　只是！

　　此刻再无人信她。

　　“师太，事到如今，再隐瞒还有何意义？”

　　“林少侠所言，句句契合传说，岂是胡言乱语所能编造？”

　　鲜于通阴恻恻地笑了起来。

　　“灭绝！”

　　“交出倚天剑，让天下英雄一同参详其中奥秘。”

　　“否则今日武当山，便是你峨眉绝迹之地！”

　　关能更是踏前一步，气势逼人。

　　刀剑出鞘声此起彼伏，映照着无数张贪婪而狰狞的脸。

　　灭绝师太环视四周，心如死灰。

　　眼看无法在隐瞒，她立即咬了咬牙，凶狠地瞪了林平之一眼。

　　“好！”

　　“你们既然想知道！”

　　“贫尼也不怕告诉你们。”

　　“林平之小儿说得没错，《九阴真经》确实在倚天剑中。”

　　“...”

　　众人闻言，精神一振！

　　逼近的脚步更甚，生怕落于人后。

　　“呵呵！”

　　“但你们以为，得到倚天剑就能拿到其中宝物吗？”

　　“若是如此，《九阴真经》早就是我峨眉派的囊中之物。”

　　灭绝面带讥诮，看向众人的目光带着几分讥讽。

　　这帮蠢材！

　　众人都愣了一下，细细一想，也确实如此。

　　倚天剑在峨眉派手中多年。

　　从未听说峨眉派有人修炼过《九阴真经》。

　　难道其中还要秘密？

　　“也不怕让你们知道，刀剑乃天外玄铁所铸。”

　　“强行损毁，只会将其中的宝物一并毁灭。”

　　“唯有刀剑互斫，以无上内力同时震断刀剑，方能取出其中遗书与真经！”

　　此番话说完！

　　灭绝仿佛被抽干全身的力气。

　　峨眉世代守护的秘密，如今就这样公开了。

　　她愧对诸位峨眉祖师。

　　灭绝本以为其他人会就此罢手。

　　然而，她低估了人性的贪婪。

　　得到肯定的答复后，众人目光更加炽热，更加疯狂。

　　夺得倚天剑，便是掌握了获取《九阴真经》的一半钥匙。

　　灭绝心中一寒，最后一丝侥幸也破灭了。

　　她不过宗师巅峰，凭借倚天剑才有天象境的杀伤力。

　　可在此刻，她能杀几人？

　　又能击退几人？

　　倚天剑在她手里，是无论如何也保不住的。

　　“张真人！”

　　“倚天剑乃我峨眉祖师郭襄女侠所传，关乎峨眉道统，绝不容有失！”

　　“贫尼力薄，恐难护神剑周全！”

　　“恳请张真人暂为保管倚天剑！”

　　“待日后寻得稳妥之法，峨眉必当重谢！”

　　灭绝深深一揖，语气带着恳求与卑微。

　　此言一出，满场皆惊！

　　所有人目光看向张三丰。

　　“罢了！”

　　“既然师太相托，老道便暂为保管此剑。”

　　“武当清修之地，不容宵小觊觎。”

　　张三丰语气平淡！

　　但那股陆地神仙境的浩瀚威压弥漫！

　　让不少心存贪念的人，脑子清醒了几分，不敢妄动。

　　事实上！

　　张三丰根本就不想管这件事！

　　可灭绝师太提到了郭襄！

　　这让张三丰有些感慨，无奈的接下此事！

　　闻言！

　　灭绝师太如释重负，颤抖着双手，将倚天剑捧上。

　　宋远桥上前，代师接过。

　　“小畜生！”

　　“今日之辱，贫尼记下了！”

　　“峨眉与你，不死不休！”

　　看着不远处的林平之！

　　灭绝言语犀利，此刻已无半分宗师体面。

　　倒像个被逼到绝路的亡命徒。

　　面对威胁，林平之却只是淡然一笑，毫不在意。

　　“张真人，此间事了！”

　　“晚辈不便久留，就此告辞！”

　　林平之朝张三丰拱手一礼。

　　“小友不多盘桓几日？”

　　“老道倒是有些话，想对你说。”

　　张三丰出言挽留，却被林平之婉拒。

　　“也罢！”

　　“小友慢行，代老道向尊师问好。”

　　“晚辈一定带到。”

　　林平之说完。

　　在众人注视下，走向广场边缘的悬崖。

　　众人都是一愣，看不懂他做什么。

　　难道想不开，打算跳崖自尽？

　　还没等众人想明白！

　　却见林平之并指如剑，轻轻一挥。

　　一声剑鸣，清风剑出鞘，化作一道青色流光，悬浮与他身前。

　　林平之轻轻一步踏出，正好落在长剑之上。

　　“诸位，后会有期。”

　　话语落！

　　林平之御剑而行，化作流光，消失不见。

　　整个武当山，陷入一片死寂。

　　所有人都仰着头，久久无法回神。

　　唯有张三丰，拂须而笑，轻声低语。

　　“果然...”