第11章 剑斩余沧海！

大明皇朝。

　　武当山。

　　随着武当弟子的出列！

　　现场的气氛，瞬间变得凝重起来！

　　朝廷中人，皆立于人群外围，一副坐山观虎斗的姿态。

　　江湖中各路豪强虽众，却大多沉默不语！

　　唯有少林，步步紧逼。

　　“既然如此！”

　　“便请玄苦师叔现身，主持公道罢！”

　　空闻大师冷哼一声，侧身合十道。

　　话音未落！

　　一股浩瀚威压自天而降。

　　整座武当山上，仿佛为之一沉！

　　木道人几人首当其冲，皆是感觉呼吸为之一滞。

　　“陆地神仙！？”

　　木道人咬牙低语。

　　此等威压，绝不是初入陆地神仙境！

　　宋远桥几人也是脸色大变，如临大敌！

　　下一刻！

　　众人骇然望去！

　　一老僧，不知何时出现！

　　他面容枯槁，双手合十，口宣佛号。

　　“阿弥陀佛。”

　　“张真人百岁寿诞，本为喜庆之事！”

　　“奈何，魔教之事关乎武林正气，屠龙刀更系天下安危！”

　　“武当若执意包庇，恐寒了天下人的心。”

　　老僧缓缓开口。

　　声音不大，却清晰地传入每个人耳中。

　　宋远桥等人面色发白，在这等威压之下，连开口都是极难。

　　就在这时。

　　“呵呵呵……”

　　一声爽朗长笑，从真武大殿后方传来。

　　众人只觉得身上一轻，玄苦带来的压力，顷刻间如冰雪般消融。

　　一位身着道袍，须发皆白的老者缓步走出，步伐看似缓慢，却一步数丈！

　　转眼已至场中。

　　来者正是张三丰！

　　陆地神仙境巅峰！

　　“远桥！”

　　“今日是为师寿辰，岂可怠慢了客人？”

　　张三丰并未看向一众少林僧众，反而对武当众人温声道。

　　“张真人功参造化，贫僧佩服。”

　　“然，谢逊杀人无数，屠龙刀更关乎武林至尊之位……”

　　玄苦瞳孔微缩，显然十分忌惮张三丰。

　　此刻不敢动手，只敢用大义压人。

　　“哈哈哈...”

　　“说到底，不过是为了屠龙刀！”

　　“少林要用大义压我武当？”

　　“却不知这大义，是天下人之大义，还是你少林一家之大义？”

　　张三丰冷眼看去，眉眼间带着一丝杀意。

　　他潜修数十载，不理江湖事。

　　看来！

　　这江湖已经忘了，何为甲子荡魔！？

　　双方对峙！

　　气氛紧绷之际。

　　一道尖利的声音突然响起！

　　“张真人德高望重！”

　　“你何必为了一个谢逊，与天下为敌呢？”

　　“再者说，少林乃正道魁首。”

　　“少林之大义，自然也是天下人之大义。”

　　“...”

　　众人望去！

　　发现说话之人，竟是青城派掌门余沧海。

　　此刻他一脸谄媚，讨好地朝少林众人拱了拱手。

　　看到这一幕！

　　不少人心中有些不适。

　　余沧海，好歹也是一派之掌。

　　竟做着奴颜婢膝之相，实在令人不齿，让人作呕。

　　“余沧海！”

　　“你这无耻老狗！”

　　就在这时。

　　一声怒骂传来！

　　众人皆惊，四处张望。

　　都想看看是谁，敢这么直抒胸臆！

　　在众人的注视下！

　　一位面容俊朗，手持长剑，颇有仙人之风的少年走出人群！

　　“林平之！？”

　　余沧海咬牙低语，眼中怒火升腾。

　　“余沧海！”

　　“你枉为一派之掌！”

　　“竟然为一己之私，灭我福威镖局满门。”

　　“今日，我便要在天下英雄面前，将你的丑恶嘴脸公之于众！”

　　“...”

　　林平之手持清风剑，剑指余沧海，掷地有声。

　　众人听后皆是一惊。

　　福威镖局被灭门，在大明武林可是一件大事。

　　只是动手之人十分谨慎，没留下任何线索！

　　数年过去！

　　也就变成一桩无头公案！

　　没想到！

　　此事，竟是余沧海做下的！

　　这也让众人看向他的目光，鄙夷更胜，犹如看着一堆腌臜之物。

　　“一派胡言！”

　　“明明是你们杀我儿子在先！”

　　“我不过是替子报仇，替江湖除恶！”

　　“何错之有！？”

　　余沧海故作镇定，大声辩驳。

　　这一番说辞，倒确实替他挽回一下颜面。

　　但是。

　　林平之猛地冲怀中取出一物，迎风一展。

　　竟是一件旧袈裟。

　　上面布满密密麻麻的字迹，最显眼处是四个大字。

　　《辟邪剑谱》！

　　早在青云山时。

　　他便从师父口中，知道了《僻邪剑谱》的下落！

　　这让林平之惊骇莫名！

　　因为他这个林家之人，都不曾知晓这件事！

　　所以！

　　在离开青云山后！

　　林平之便直奔自家的福州老宅！

　　可他拿到《僻邪剑谱》后！

　　他却发现所谓的天象大宗师功法。

　　不过尔尔。

　　与师尊传授的《太极玄清道》相比，简直是云泥之别。

　　“余沧海！”

　　“你屠我满门，不就是为了它嘛！”

　　“时至今日，若你还算个男人，就别当缩头乌龟！”

　　“...”

　　林平之怒目圆睁！

　　可谓字字含泪，声声泣血。

　　四下哗然！

　　众人死死盯着那本剑谱，眼神火热。

　　这可是天象大宗师级的功法。

　　谁人不眼红？

　　若今日不是在这武当山，有张三丰这位陆地神仙在！

　　恐怕林平之拿出剑谱那一刻，便已经身首异处。

　　此地，亦要血流一地。

　　“此等宝物，何该有德之人居之，在他手里，无疑明珠蒙尘！”

　　“当年，林远图凭借七十二路辟邪剑法，迈入天象大宗师之境，若是此物落入我手……”

　　“小子，你把剑谱给我，我替你杀了余沧海如何？”

　　“...”

　　众人议论纷纷。

　　甚至有人，开始跟林平之套起了近乎！

　　“你们，想要？”

　　“那好，谁若是杀了余沧海，这剑谱我便给谁！”

　　瞬间。

　　无数道目光，如利剑般落在余沧海身上。

　　冰冷的杀意凝如实质！

　　余沧海脸色苍白，嘴唇哆嗦着说不出话！

　　“诸位，诸位，请听我一言。”

　　“此子心思歹毒，怎肯将剑谱交出来。”

　　“不如我们联手，先斩杀此子，余某愿将剑谱双手奉上！”

　　余沧海一面向众人讨好，一面往后退去。

　　一群人不语，只是向前逼迫。

　　在众人眼中，余沧海已跟死人无异。

　　片刻之间。

　　刚刚还是一门之掌的余沧海！

　　此刻却如过街老鼠，被逼至角落中，浑身冒汗，抖似筛糠！

　　“小杂种！”

　　“都是因为你！”

　　“我就是死也拉你垫背！”

　　余沧海暴喝一声！

　　指玄宗师的实力施展开来，立刻逼退了一部分人。

　　他自知今日已无生路，爆发出全部功力。

　　只为杀了林平之，给自己垫背。

　　一点寒光出，万点清风落。

　　余沧海拔剑出鞘，第一招用的便是天地同寿。

　　然而！

　　林平之只是冷哼一声！

　　清风剑出鞘！

　　剑气森然，剑光犹如波涛一般！

　　“指玄宗师？”

　　“怎么可能，他才多大？”

　　有人惊呼出声，被林平之的实力所震惊。

　　“这是……”

　　张三丰身躯一震，瞳孔微缩。

　　却见林平之身法飘忽，如烟似雾。

　　他手中长剑一挥，引动周围气流旋转，化作三道青色风刃，直斩余沧海！

　　“天地灵气...”

　　“果然是天地灵气！”

　　张三丰愕然低语。

　　他想不通。

　　引动天地灵气，那是需要天象大宗师的实力才能做到！

　　林平之明明才指玄宗师！

　　他是怎么引动的天地灵气？

　　众人惊呼声中，余沧海拼命格挡。

　　那看似轻飘飘的风刃，落在身上却重如千钧。

　　每接一击！

　　余沧海便喷出一口鲜血，连退七八步！

　　“不，不要。”

　　“我错了，我愿意赎罪。”

　　“我愿意认你为主，当牛做马，从此伺候你左右。”

　　余沧海心中早已没了勇气，扑通一声跪下，磕头求饶。

　　只求能活下来。

　　“我能饶你...”

　　“福威镖局上百具怨魂，饶不了你！”

　　林平之剑诀再变，清风剑脱手而出，化作一道青色长虹。

　　御剑术！

　　“这看上去，似乎不是武学。”

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　“难道，这就是传说中的辟邪剑法？”

　　在众人惊诧的目光中！

　　林平之一剑枭首。

　　余沧海头颅，伴随鲜血冲天而起！

　　众人倒吸一口凉气。

　　堂堂青城派掌门，指玄宗师，就这么死了。

　　“爹，娘。”

　　“孩儿为你们报仇了！”

　　林平之含泪跪地，磕头如鼓。

　　“张真人！”

　　“污了贵宝清修之地，万望恕罪！”

　　片刻后！

　　林平之起身，朝张三丰拱手行礼！

　　“无妨无妨。”

　　“小友若是无事，可在武当多盘桓几日！”

　　“现在暂且等老道，打发了这些苍蝇在说！”

　　“...”

　　张三丰拂须而笑。

　　说罢！

　　他冰冷的目光，扫过在场的众人！