第1章 青云之巅！

大明皇朝。

　　青云山腰，雾气弥漫。

　　林平之脸色煞白，浑身早已被汗水浸透！

　　就连握剑的右手，都在不受控制地剧烈颤抖！

　　他咬紧牙关，双目赤红！

　　目光死死盯着前方一块一人多高的青石，脑海中不断回想着那血色弥漫的夜晚。

　　爹！

　　娘！

　　福威镖局上下数百口人的音容笑貌，仿若就在昨日！

　　可如今！

　　却只剩下他一个苟延残喘的孤魂。

　　恨意滔天，杀意刺骨！

　　“凝神，静气。”

　　“你所修行的并非凡俗武功，而是长生仙法！”

　　“你越是想着复仇，体内的真元便越是紊乱！”

　　“如此练上一百年，也休想踏入修行之门”。

　　一道平淡的声音自身后传来！

　　这声音不带丝毫感情，却让林平之浑身一震，眼中的血色褪去了几分。

　　他猛地回头！

　　只见那个身穿青色道袍的身影，正静静地站在不远处，好像从始至终都在那里。

　　师父，辰风！

　　“师父！”

　　“弟子愚钝！”

　　林平之连忙收剑，恭敬地躬身行礼。

　　辰风并未看他，只是将目光投向了云海翻涌的山下，声音依旧平淡。

　　“《太极玄清道》，讲求的是清静无为，抱元守一。”

　　“你心中戾气太重，杀念太盛，与此功法的心境背道而驰。”

　　“江湖武者，修的是一口真气，杀伐果断或可勇猛精进！”

　　“但我等修士炼的是真元，求的是长生，心境稍有偏差，便有走火入魔之危。”

　　“你的仇恨是你的动力，但它同样也是你的心魔！”

　　“若不能降服它，你终将被它吞噬！”

　　“莫说是报仇，恐怕连《太极玄清道》的第一层都无法突破”。

　　闻言。

　　林平之身躯再次剧烈地颤抖起来，脸上满是挣扎与痛苦。

　　他何尝不知这个道理！

　　可灭门之仇，血海深恨，又岂是说放下就能放下的！

　　看着林平之那副痛苦的模样！

　　辰风收回目光，心中也是一声轻叹。

　　收下这个徒弟，已经半个月了。

　　而他来到这个世界，已经整整五年。

　　辰风并非此界中人，他是一个穿越者，五年前莫名其妙地来到了这里。

　　与他一同到来的，还有一个名为“最强道统”的系统。

　　系统的开局新手大礼包，便是抽取一方诸天世界的道统传承。

　　辰风的运气不错！

　　首抽，便抽中了诛仙世界中的青云门道统！

　　连带着，还附赠了一具万中无一的先天道体。

　　可就在他以为自己即将脚踩魔教，拳打正道，从此走上人生巅峰的时候！

　　系统却告诉他，由于能量不足，需要陷入十年的沉睡。

　　十年之内，他不得离开当前所在的山峰。

　　十年之后，系统才会正式苏醒，开启后续的功能。

　　于是！

　　辰风便在这座不知名的荒山之上，住了下来。

　　他还颇具仪式感地，给这座山取名为青云山。

　　五年时光，对于一个无法下山的现代人而言，本应是无比枯燥和煎熬的。

　　但好在有先天道体加持！

　　修炼《太极玄清道》，对他而言仿若吃饭喝水一般简单。

　　心无旁骛，潜心修行！

　　五年时间一晃而过。

　　辰风的修为，一路高歌猛进，突破到了《太极玄清道》玉清境的第七层。

　　这与此界的武道划分截然不同。

　　江湖武者，分为后天、先天、指玄、天象、陆地神仙等境界。

　　而他所修的是《太极玄清道》！

　　仅仅是玉清境第一层，所修出的真元，便远非先天武者的真气可比，并且能延年益寿，百病不侵。

　　到了玉清四层之后，更是能御物腾空，初步掌握御剑之术，寿元可达两百载！

　　这等手段，在此界武者眼中，已与神仙无异。

　　而他如今的玉清境第七层，不仅能熟练地御剑飞行，更是掌握了“神剑御雷真诀”这等引动天雷的强大仙法。

　　论及真实战力！

　　寻常的天象大宗师，恐怕连他一记雷法都接不下来。

　　更重要的是寿命，踏入玉清七层，他已有三百载寿元，远非此界寿元不过百的武者可比。

　　这便是修仙与练武的根本区别。

　　只是空有实力，却无人知晓，也无处施展！

　　辰风的日子，过得与山中顽石无异。

　　直到半个月前！

　　这份枯寂，被一个浑身是血的少年打破了。

　　那天！

　　林平之被青城派的弟子追杀，慌不择路地逃上了这座人迹罕至的青云山。

　　那几个青城派弟子言语轻佻，满脸戏谑，似乎很享受这种猫捉老鼠的游戏！

　　辰风本不想多管闲事！

　　可当他看到林平之那双充满血丝，却依旧燃烧着不屈火焰的眼睛时！

　　终究！

　　还是动了恻隐之心！

　　他甚至没有动用仙法剑诀！

　　仅仅是随手一挥，一道真元气劲迸发，便将那几名后天境界的青城弟子扫落山崖。

　　对于当时已经油尽灯枯，陷入绝望的林平之而言！

　　辰风的出现，无异于天神下凡。

　　因此！

　　林平之没有丝毫犹豫，当场跪地，泣血叩首，恳求辰风收他为徒！

　　看着跪在地上，将额头磕得鲜血淋漓的少年，辰风犹豫了。

　　五年与世隔绝的孤寂生活，实在是太过磨人。

　　或许！

　　收个徒弟在身边，解解闷也好。

　　于是，他答应了。

　　也正是通过与林平之的交谈！

　　辰风才终于对这个自己生活了五年的世界，有了一个清晰的认知。

　　这是一个前所未有的综武世界。

　　天下间，以七大皇朝为尊：

　　西有大秦，北有大元，南有大宋，东有大唐，中原之地更有大汉、大隋、大明三朝并立。

　　七大皇朝之外，还有大理、西夏、吐蕃等小国林立。

　　江湖之上，更是百家争鸣。

　　有传承数百载的武当少林，有野心勃勃的天下会，更有行事诡谲的魔门两派六道。

　　这是一个波澜壮阔，高手辈出的大时代，据说连陆地神仙也并非传说。

　　辰风清楚，自己玉清境七层的实力，虽已超越此界绝大多数武者！

　　但想要真正做到纵横无忌，还需更加精进。

　　毕竟！

　　唯有突破到上清境，才算是真正拥有了移山填海的威能。

　　想到这里！

　　辰风再次将目光投向了林平之。

　　他能感觉到这少年体内，有一股不屈的韧劲！

　　这股韧劲，源于他心中的血海深仇。

　　“也罢！”

　　“你便对着那块青石出剑吧！”

　　“何时能将你心中的仇恨，愤怒不甘尽数倾泻于剑上，做到剑出而心静！”

　　“你这《太极玄清道》第一层，或许就能入门了”。

　　“...”

　　辰风的声音再次响起。

　　林平之闻言，眼中闪过一抹亮光，随即重重地点了点头。

　　“是！”

　　“师父！”

　　他转身面对青石调整呼吸，一剑又一剑地挥出。

　　渐渐的！

　　他的剑势开始变得沉重，凌厉！

　　每一剑，都仿若要将那不共戴天的仇人碎尸万段。

　　辰风看着他没有再说话，只是转身准备回到山顶的茅屋。

　　然而！

　　就在他转身的刹那！

　　一股极其隐晦但却无比锐利的杀机，毫无征兆地从山下传来，牢牢地锁定了他。

　　辰风的脚步猛然一顿。

　　有人上山了！