第17章 十年！系统苏醒！

大明皇朝。

　　流光掠影，山川倒退。

　　林平之御剑而行，身化青虹，朝着记忆中的方向疾驰！

　　一年多时间过去了！

　　他深入险地秘境，足迹遍布南北西东。

　　其所为，皆因心中一念。

　　那座山，那个人。

　　在他心中，青云山是超然世外的仙家圣地，亦是改变命运的起点！

　　然而！

　　山上清苦，他也是亲眼所见！

　　师父那般人物，除了浩瀚道蕴，几无外物。

　　“师父传我大道，授我仙法，恩同再造。”

　　“山中清寂，我既下山，自当为师父，为青云山带回些可用之物。”

　　“...”

　　抱着这样的想法！

　　这一年多，他闯过前朝遗藏，探过海外孤岛，入过荒漠深窟。

　　凭借太极玄清道第五层的修为，精妙绝伦的剑术。

　　寻常险地方，难挡其步伐。

　　他所收集的，并非寻常金银财宝。

　　多是蕴含灵气的奇异矿石，年份久远的灵草仙芝，乃至一些失传的古籍玉简。

　　这些东西，于世俗武林或无大用。

　　但他觉得，对师尊而言，或有些许意义。

　　这一路并非全是坦途。

　　就在半月前，他听闻西北赤水河畔，有异宝出世，光华冲霄。

　　他即刻前往。

　　到时方知，此地竟有恶蟒作祟，吞食人畜，搅得当地百姓苦不堪言。

　　那蟒一身漆黑鳞片，盘踞河道之中。

　　身长逾十丈，眼如灯笼。

　　林平之赶到时，那恶蟒正欲食人。

　　“孽畜，安敢伤人！”

　　林平之怒喝一声，清风剑出鞘，化作一道青色长虹，斩向恶蟒头颅。

　　金铁交鸣之声炸响。

　　恶蟒吃痛，咆哮不止，尾巴猛地一扫，带着千钧之力。

　　空气爆鸣，威势骇人。

　　林平之身形急退，同时手掐剑诀。

　　霎时间，剑化清风，清风作剑，如疾风骤雨射向恶蟒。

　　双方缠斗不止，林平之发现机会，一剑将恶蟒头颅劈开大半。

　　只看那恶蟒鲜血如瀑，眼看活不成了。

　　林平之调息片刻，走到蟒尸旁。

　　只见蟒首碎裂出，隐约有柔和光芒透出。

　　他以剑剖开，取出一枚鸽卵大小，水蓝色的珠子。

　　“内丹？”

　　林平之心中一喜。

　　此物乃恶蟒一身修为精华所在，无论作何用途，都是不可多得的宝贝。

　　价值远超过他之前搜集的大多数材料。

　　“差不多了。”

　　“也到时候回去了。”

　　林平之自觉收集的宝物已够丰富，便不再停留！

　　御剑而起，踏上归途。

　　沉甸甸的储物囊悬在腰间，内蕴乾坤！

　　这是林平之自己炼制的储物法器，只是一件低级法宝而已！

　　但这件低级法宝中，却藏着他这一年多的奔波和心血！

　　尤其是那枚光华内蕴的蟒丹，更是弥足珍贵！

　　想必师父一定会喜欢。

　　林平之嘴角带笑，看着渐渐熟悉的山脉走向，心中大喜。

　　他犹如归林倦鸟，速度不自觉快了几分。

　　……

　　青云山。

　　木屋。

　　辰风盘膝坐在蒲团上，双目微瞑，周身气息渊深似海。

　　过去一年时间，他可没有虚度光阴！

　　系统虽然沉睡！

　　但他拥有先天道体！

　　与《太极玄清道》契合度极高，修行速度远非常人可比。

　　加之林平之在外历练，其修为每有精进。

　　辰风便隐约感受到，自身气海随之波澜微兴。

　　道行亦有水涨船高之势。

　　这一日！

　　辰风感气机充盈，已达玉清境第八层巅峰！

　　便静心凝神，意图叩关第九层。

　　辰风心神沉入紫府，默运玄功。

　　丹田内，真元如云似雾，开始缓缓旋转，形成巨大的气旋。

　　气旋中心，压力骤增，真元被不断压缩，发出细微的嗡鸣之声。

　　这个过程极为凶险，若心神不稳，或控制稍有差池，便可能导致气旋崩溃，真元反噬自身。

　　辰风心性坚如磐石，对功法的理解透彻无比。

　　他精准地操控着每一分真元。

　　不知过了多久。

　　气旋最核心处，一滴晶莹剔透的液态真元，悄然凝聚而成。

　　以此为始！

　　更多的雾气真元纷纷液化，如百川归海。

　　那滴液态真元之中，不断壮大。

　　嗡！

　　功成刹那，辰风身躯微微一震。

　　天地灵气仿佛受到无形牵引，疯狂涌入体内，甚至引动山顶云雾翻涌，形成一个小小的天地异象。

　　持续了约莫一炷香时间，才渐渐平息。

　　太极玄清道，玉清境第九层。

　　成！

　　辰风缓缓睁开眼，眸中似有星河流转，深邃无比。

　　感受着体内浩瀚奔腾，如臂指使的力量，嘴角露出一抹浅浅且满意的笑容。

　　辰风起身走出屋外，立于悬崖畔！

　　他周身气息与山峰，与云气浑然一体。

　　望着不停翻滚的云雾，他微微皱了下眉。

　　“这孽徒...”

　　“为何去如此之久？”

　　他轻声自语。

　　对于林平之的安危，他并不担忧。

　　当年林平之下山之时，他特意在其体内，留下一道同心印。

　　此印并无其他功效，却能让他在林平之遭遇性命危机时，能有所感应。

　　也算是当师傅的，尽的一份心。

　　一年多来！

　　印记虽偶有波动，但很快平稳下去。

　　说明林平之虽遇险阻，却终归化险为夷。

　　只是这时日一长！

　　辰风还是觉得有些疑惑！

　　“莫非外界之事如此纷扰？”

　　“还是，他遇到了什么特殊机缘？”

　　辰风摸了摸下巴，低声开口喃喃道。

　　...

　　夕阳西下。

　　夜幕缓缓降临。

　　最后一缕天光隐没与地平线下，星子开始在天幕闪烁。

　　山门之外，遥远的夜空下。

　　一道微弱的剑光穿透云层，朝着青云山的方向加速飞来。

　　林平之脸上带着疲惫，更带着兴奋与期待的笑容。

　　“师父！”

　　“弟子回来了，还给您带了好多礼物！”

　　山巅之上。

　　辰风负手而立，嘴角微微上扬。

　　回来就好。

　　辰风心念一动，笼罩青云山的云雾，悄然分开一条通道。

　　迎接远方归来的弟子。

　　就在这时。

　　一道毫无感情，却又无比熟悉的声音，在辰风脑海深处响起。

　　【叮！】

　　十年期至，系统苏醒。

　　【检测到宿主环境……检测宿主修为……开始初始化升级……】

　　【升级完毕。】

　　【很高兴为您服务。】

　　辰风眼前一亮，眼中爆发出璀璨的神光，比天上的星辰更为耀眼。

　　原来不知不觉，已经过去十年。

　　沉睡的系统居然在今天苏醒。

　　简直是双喜临门！