第13章 大义凛然？呸！

大明皇朝。

　　武当山。

　　随着张翠山一家出现。

　　现场的气氛，愈发的凝重起来！

　　“张五侠！”

　　“谢逊那恶贼的下落！”

　　“你今日必须给天下一个交代！”

　　“十载血仇，岂能轻易了结！”

　　“...”

　　开口之人面有白须，目如灯火。

　　正是没有离去的崆峒派掌门关能。

　　“诸位！”

　　“我与谢逊义结金兰！”

　　“道义所在，实在无可奉告！”

　　张翠山咬着牙，背对武当众人，直面六大派的质问。

　　他回来时就想得很清楚。

　　一人做事一人当。

　　既不能出卖义兄，更不能连累武当派。

　　“呵呵...”

　　“道义所在？无可奉告？”

　　“那我倒要问问，这武当山，到底是清修之所。”

　　“还是包庇残害武林同道的恶贼，藏污纳垢之地！”

　　鲜于通不甘示弱，上前一步，语气森然。

　　今日此行。

　　若不能寻得屠龙刀的下落，岂不是白跑一趟。

　　压力如山而来！

　　张翠山咬破了嘴唇，却说不出半句话。

　　此刻内心的煎熬。

　　亦如烈火炙烤，滚油加身。

　　“阿弥陀佛！”

　　“张五侠，谢逊身负累累血债。”

　　“我知你以侠义著称，可此行此举，置武林公理于何地？”

　　“置那些惨死冤魂于何地？”

　　“置武当山百年清誉于何地。”

　　“...”

　　空闻低眉垂目，手捻念珠，字字珠心。

　　张翠山只觉得心中一痛，一口鲜血呕了出来，踉跄退了几步。

　　“翠山！”

　　殷素素上前扶住张翠山，随后恶狠狠地看向空闻。

　　她出身魔教，生性泼辣，行事更是毫无顾忌。

　　眼下，自己丈夫被人气得吐血。

　　顿时火冒三丈。

　　哪还顾得上什么场合礼数。

　　“老秃驴，满口武林公理，遍地怨魂？我呸！”

　　“你们若真心为同道报仇，这十年间为何不去海外搜寻？”

　　“如今听闻我夫妇归来，便如嗅到血腥的鬣狗，一窝蜂涌上武当山。”

　　“你们意欲何为？不就是为了屠龙刀嘛！”

　　“这等龌蹉心思，骗得了谁！？”

　　“...”

　　殷素素环伺四周，目光如刀，最后盯着灭绝。

　　“以多欺少，口蜜腹剑！”

　　“动不动拿他人家人要挟！”

　　“这就是所谓的正道？”

　　“这就是所谓的公理！？”

　　“今日谁敢动我一家三口一下，我天鹰教顷全教之力，必灭他满门！”

　　“我说到做到！”

　　殷素素一通怒斥！

　　说的众人抬不起头来，场面顿时安静下来。

　　宋远桥在这一侧，小心地往张翠山身旁靠了一下。

　　“若是待会儿动起手来，护住你师弟一家。”

　　张三丰淡然开口！

　　他的语气平淡！

　　仿佛在说一件无关紧要的小事！

　　“师兄！”

　　“我看今日之事很难善了。”

　　木道人皱着眉，凝视着剑拔弩张的局面，一时间也没了方寸。

　　他只能将希望投向张三丰。

　　希望他能拿个主意。

　　要是动手的话，就早点说。

　　先下手为强，免得遭人暗算，得不偿失。

　　“师弟！”

　　“你出面吧！”

　　“冤家宜解不宜结，此事该有个善了。”

　　“今日的武当山，已经流了很多血！”

　　张三丰略作思索，仿佛在思考着什么，随后轻轻叹了口气。

　　木道人心领神会！

　　越众而出，直面众人。

　　“诸位！”

　　“今日乃我师兄百年寿诞！”

　　“在下有个主意，或许能不伤了和气。”

　　“我这师侄远渡重洋而归，身心俱疲，不如让他休息几日。”

　　“等他想通了！”

　　“关于谢逊和屠龙刀的下落，我武当一定第一时间告知诸位。”

　　“到时候有仇报仇，有怨抱怨，可好？”

　　他话刚说完。

　　周围响起窸窣的议论声。

　　片刻后。

　　“阿弥陀佛！”

　　“木施主，此拖延之计，怎可践行。”

　　“若张五侠一日不说，我们便等上一日。”

　　“百日不说，我们便等上百日吗？”

　　空闻目光灼灼。

　　说话更是不留余地，显然已经打定主意。

　　今日！

　　张翠山不说出谢逊下落。

　　此事不会善罢甘休！

　　“就是，难道我们要一直等下吗？”

　　“还是说你们武当派，想自己独吞屠龙宝刀？”

　　“...”

　　鲜于通面带讥讽。

　　他的言语如刀，割开了最后一丝体面。

　　武当派众人个个涨红了脸！

　　他们握紧了拳，恨不得立刻冲上去，将鲜于通碎尸万段！

　　“那鲜掌门意欲何为？”

　　木道人上前一步！

　　天象宗师的威压，毫无顾忌地碾压而去。

　　他已经受够了！

　　这群杂碎叽叽歪歪，啰里啰嗦。

　　简直像一群苍蝇。

　　眼看木道人准备动手，其他人也开始戒备。

　　局势紧张！

　　似有一言不合，就大打出手的意思。

　　“不可！”

　　“此事我一人做事一人当，不管武当派的事情！”

　　说罢！

　　张翠山转过头，对着张三丰磕了三个响头，满脸泪珠。

　　“师父！”

　　“请恕徒儿不孝，今日叛出师门。”

　　“万望师傅莫要挂念，保重身体！”

　　张翠山话刚说完，宋远桥等人惊骇欲绝。

　　“师弟，不可鲁莽。”

　　“五哥，我与你同进退，大不了杀他个底朝天。”

　　“五弟，你怎可如此，岂不是让师父寒心？”

　　“...”

　　武当众人有的愤怒，有的惋惜，有的不解。

　　张翠山最后望了一眼张三丰，再看向殷素素，伸出手。

　　“我是你的妻子！”

　　“你去哪，都别想丢下我。”

　　殷素素上前，握紧张翠山的手，轻轻靠在张翠山的肩膀上。

　　尚且年幼的张无忌，紧抓着母亲的衣角，躲在母亲身后，惊恐地望着一个个凶神恶煞的人。

　　“诸位！”

　　“我张翠山，如今已经不是武当山的弟子！”

　　“今日是张真人百岁寿诞，若想对我出手，张翠山一力接下！”

　　“可要我出卖义兄，背信弃义，恕我张翠山做不到！”

　　张翠山言语铿锵，掷地有声。

　　“笑话，勾结魔教，还能如此冠冕堂皇。”

　　“张五侠的脸皮，我灭绝今天算是见识了。”

　　“既然无论如何也要做过一场，那就来吧。”

　　灭绝上前一步！

　　庞大的气势犹如银河之水，倾泻而下。

　　张翠山见势不对，立刻上前，将妻儿护住。

　　只是他实力跟灭绝差距不小。

　　眼下又要分心护住妻儿，不免有些不支。

　　一击之下。

　　张翠山再次呕血，踉跄后退。

　　见此情景。

　　六大派握紧刀兵，蠢蠢欲动。

　　武当众人更是睚眦欲裂，上前一步，做好了死战的准备。

　　就在这时。

　　“呵呵。”

　　一声轻笑传来，打破了剑拔弩张的局面。

　　众人循声看去，发笑之人。

　　正是将余沧海一剑枭首的林平之。

　　“好啊！”

　　“真是好一出大戏。”

　　“嘴里说的是武林公义，心里想的却是蝇营狗苟。”

　　“这般道貌岸然，吃相未免太难看了些。”

　　林平之上前一步，长发无风自动。

　　下山前。

　　师父曾跟他说，凡尘因果，乱如牛毛。

　　一入尘网，不见日光。

　　他也问过师父。

　　如何挣脱？

　　师父只跟他说了四个字——谨随本心！

　　所以今天。

　　张翠山，他保定了！