第19章 抽奖！斩龙剑！

大明皇朝。

　　青云山。

　　“系统！”

　　“十年前我就绑定了青云门的道统。”

　　“按照你的规则，绑定后每年一次抽奖机会。”

　　“这十年时间，我可一次奖都没抽过，该怎么算？”

　　辰风笑了两声，等待着系统的回应。

　　系统沉默良久。

　　【绑定道统后！】

　　【每年自动获得一次抽奖机会，可随时使用，不会累积。】

　　辰风愣了一下。

　　什么意思？

　　解释不通，开始耍赖了。

　　“我告诉你！”

　　“是你自己陷入沉睡，让我损失了抽奖的机会。”

　　“你必须补偿我！”

　　辰风说完，系统再次沉默。

　　良久！

　　辰风都以为系统死机了，忍不住再次开口。

　　“你仔细想想！”

　　“我的要求不过分吧。”

　　“你一声不吭，沉睡了十年。”

　　“我在这山上守着，每天吃土饮雨的，你不补偿，是不是说不过去？”

　　【系统正在调整中，请宿主稍候……】

　　成了！

　　辰风心中大喜。

　　想坑他的奖励，没门。

　　【宿主逻辑成立。】

　　【因系统自身能量不足陷入沉睡！】

　　【导致宿主未能按时获取年度抽奖机会，此为系统疏漏。】

　　【根据规则，予以补偿。】

　　【补偿方案：合并过往十年遗漏之抽奖机会，一次性进行十连抽奖。】

　　【是否立即执行？】

　　“执行！”

　　辰风兴奋地搓着手。

　　等待开奖的时候，总是令人兴奋的。

　　虽然单个抽奖可能坑爹，但十连抽，总该出点好东西吧？

　　这是来自非酋的执念！

　　【指令确认。】

　　【开启十连抽奖模式。】

　　【奖品池锁定：青云门】

　　随着系统提示音落下！

　　辰风眼前出现一个巨大，古朴的轮盘虚影。

　　上面光影流转，无数奇珍异宝，神兵利器的虚影飞速闪烁。

　　根本看不清具体模样。

　　却能从中感受地一股浩瀚磅礴的气息。

　　轮盘中央，一根指针熠熠生辉。

　　【十连抽奖，开始！】

　　辰风屏息凝神，心中充满期待。

　　【抽奖进行中……】

　　【获得：曾书书亲笔签名版《珍奇灵兽异闻录》一册】

　　“什么玩意儿？”

　　辰风愣了一下，看着手中布满大量精美插画，内容不可描述的书册。

　　一时间有些愕然。

　　“不愧是你。”

　　辰风轻轻摇了摇头，等待下一个大奖。

　　【获得：大竹峰厨房陈年灵米一袋】

　　系统专门为后面添加了一个注释。

　　【灵气略有流失，但煮出来的饭应该还挺香。】

　　辰风翻了个白眼。

　　行吧。

　　至少能吃，比老曾的黄书好。

　　继续。

　　【获得：青云门常见灵草清心三叶花一株】

　　【获得：通天峰演武场普通青石板一块】

　　【获得：不知名师兄遗失的炼器废料一块】

　　“系统！”

　　“你玩我呢！”

　　辰风有点破防。

　　这都五连抽了。

　　除了那灵草稍微有点用，其他的不是垃圾嘛。

　　他十分怀疑，系统为了敷衍他，特意修改了概率。

　　否则他怎么可能这么黑，一件好东西都抽不到。

　　老马都不敢这么坑。

　　似乎感受到辰风的情绪，系统微微颤抖了一下。

　　【获得：下品灵石十枚】

　　“嗯？！”

　　辰风眼前一亮。

　　出好东西了，这系统属陀螺的？

　　不抽不转。

　　【获得：凝血丹一瓶】

　　【获得：低级储物袋一个】

　　辰风点了点头！

　　虽然还算不上顶好的东西！

　　但跟之前的垃圾比起来，已经好太多了。

　　正当辰风想着，是不是要多骂两句时。

　　轮盘突然抖动起来，无数彩光开始闪烁。

　　“这是……出货了！”

　　辰风兴奋地喊了一声。

　　【获得：宋大仁曾用过的十虎剑一柄】

　　“好，很好！”

　　辰风大喜，果然是出货了。

　　看来他的人品还是不错的嘛。

　　十虎剑，在青云门那也算数得上名号的了。

　　长剑在手，感受着其中的波动和剑意，辰风越看越满意。

　　这才叫抽奖嘛。

　　就在辰风以为，十虎剑已经触发保底的时候。

　　系统轮盘抖动得更厉害了。

　　“什么情况？”

　　辰风懵了。

　　难道他的十连抽，把系统给干崩溃了？

　　不至于吧！

　　也没啥好东西啊！

　　至于嘛？

　　在辰风的注视下！

　　抖动的轮盘慢慢停下来，指针划过一大片普通物品区域！

　　在代表丹药法宝的光区，似乎力竭欲停。

　　就在此时！

　　轮盘最后抖动了一下，挪动了微不足道的一丝距离。

　　恰好落在一片璀璨夺目，散发着凌厉青光的区域。

　　【获得：林惊羽佩剑——斩龙剑】

　　嗡！

　　清越剑鸣自虚空响起，穿透系统空间，回荡在夜空之下。

　　冲天而起的青色光柱，瞬间将其他奖品的光芒压下。

　　光柱中！

　　一柄长剑缓缓浮现。

　　剑长三尺有余，剑身狭长，仅是目光触及，都感到一股刺骨的寒意。

　　剑柄之上雕刻着古朴纹路，隐隐有龙形盘绕。

　　斩龙剑！

　　此剑在林惊羽手中，便已绽放异彩，乃是青云门顶尖的神兵利器之一。

　　远非十虎剑可比。

　　辰风眼中爆发出惊喜的光芒！

　　没想到这最后一抽，竟然逆天改命，出了这等大奖。

　　一把斩龙剑的价值，远胜过前面乱七八糟的奖品，甚至还有富余！

　　不愧是十连抽！

　　“好！”

　　“好一柄斩龙剑！”

　　辰风心中畅快，之前那点郁闷一扫而空。

　　【十连抽奖完毕。】

　　【所有奖品已自动存入系统附属空间，宿主可随时凭意念存取。】

　　系统提示音落下，轮盘虚影随之消散。

　　辰风心念一动，感知着系统空间内的十样奖品。

　　特别是那柄青光流转，散发着强大剑意的斩龙剑，满意地点了点头。

　　这次讨价还价，血赚不亏。

　　正当辰风清点收获的时候。

　　那道熟悉的剑光穿透云海，沿着他打开的通道，如流星般落下。

　　“师父！”

　　“弟子回来了！”

　　林平之声音透露着一丝疲惫，又带着兴奋。

　　他自飞剑上落下，快步走到辰风面前，行了一个大礼。

　　“弟子林平之，拜见师父！”

　　“恭贺师父修为大进，仙福永享！”

　　林平之察觉到，师父身上的气息，比一年多前，更加深邃浩瀚。

　　显然是修为有了惊人的突破。

　　“起来吧！”

　　辰风受了这一礼，笑意温和，轻轻挥手，用真元将林平之托起。

　　看着徒弟虽风尘仆仆，但眼神明亮，气息越发凝练。

　　辰风心中亦是欣慰。

　　这一年多的历练，效果显著。

　　“弟子幸不辱命！”

　　“师父，此次外出，弟子寻得了……”

　　林平之如数家珍，将寻得的宝物奉上。

　　“你有心了。”

　　“今日暂且休息，有话明日在说。”

　　辰风笑着点点头，让林平之去休息。

　　青云山巅，师徒重逢，一派和煦。

　　这山。

　　比往日热闹了些！