第12章 张翠山现身！

大明皇朝。

　　武当山。

　　面对张三丰的目光！

　　众人的心里，都是无比的忌惮！

　　但对于林平之许诺的《僻邪剑谱》，他们却是不愿放弃！

　　最终。

　　崆峒五老之一唐文亮站出来，朝前一拱手。

　　“张真人！”

　　“林少侠！”

　　“福威镖局的惨剧，确实听者伤心，闻者落泪！”

　　“可今日某有一言，不得不发！”

　　“...”

　　唐文亮话刚说完。

　　众人投去疑惑的目光。

　　这种时候，他能说出什么好话来。

　　“多年前！”

　　“某与林震南有过数面之缘，也曾对他有过救命之恩。”

　　“那日，他许诺报答于我，奈何故人已逝。”

　　“某并非挟恩图报之人，只是如今局势危急，平之尚且年幼！”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　“某觉得，这《辟邪剑谱》还是先交由在下保管比较好，免生事端！”

　　唐文亮一番话，说得众人一愣一愣的。

　　可说得再多，归根结底还是四个字。

　　《辟邪剑谱》！

　　“想要剑谱？”

　　“难道这剑谱就他一个想要，其他人为何不作声？”

　　林平之拿着剑谱，扫视四周，嘴角噙着一丝冷笑。

　　其余人冷冷地看着他。

　　并不是他们不想动手！

　　而是林平之的旁边，还站着一位张真人！

　　谁也不知道，这位张真人到底什么意思！

　　贸然出手的话。

　　说不定项上人头不保。

　　“一群懦夫，自诩名门，枉称豪侠。”

　　“说到底，不过是一个个见利忘义的小人罢了。”

　　“这剑谱，给你们又如何！”

　　林平之话音落下！

　　袈裟脱手而出，犹如丢弃敝履！

　　暗红色的影子划出一道弧线，犹如火焰，点燃了全场！

　　“剑谱是我的！”

　　唐文亮最先出手！

　　他足尖一点，如白鹤入青云，伸手朝袈裟抓去！

　　“你找死！”

　　一声大喝传来！

　　只见一把五虎断魂刀，朝唐文亮兜头砍去。

　　唐文亮躲闪不及，胸前中了一刀，鲜血喷涌而出！

　　“还愣着干嘛，抢啊！”

　　唐文亮发出一声怒吼！

　　崆峒四老瞬间回过神来，立马朝袈裟冲了过去！

　　这时。

　　一个壮汉握住袈裟，放肆大笑。

　　“拿到了，我拿到了！”

　　“《辟邪剑谱》是我的了！”

　　噗嗤！

　　他还没笑完！

　　一把长剑已刺穿他的心脏。

　　袈裟易手。

　　短短几个呼吸的时间。

　　刀剑声，出鞘声，怒骂声，连绵不绝犹如浪涛。

　　所谓的正道人士，此刻为那薄薄一件袈裟，杀成一团。

　　武当广场，转眼化作修罗杀场。

　　张三丰面无表情，俯瞰众生，带着一丝怜悯！

　　他袖袍微拂，无声的气劲，把武当弟子隔绝开来！

　　至于剑谱归属。

　　他从未放在心上！

　　与他相仿，少林众僧亦是冷眼旁观。

　　没人比他们更清楚。

　　所谓的《辟邪剑谱》是什么。

　　空闻大师双手合十，低诵佛号，心中默念《金刚经》。

　　混乱中。

　　一个蒙面人身着灰衣，头戴斗笠，身法飘忽不定，犹如鬼魅。

　　只见他于刀光中穿梭，在剑影中来回。

　　眼看一名崆峒长老抢到袈裟。

　　他屈指一弹，指尖暗器急射，正中对方背心，随后迈出一步，犹如蛟龙出水！

　　一把将袈裟抢到手中。

　　“哈哈哈...”

　　“当真是《辟邪剑谱》！”

　　“我就不客气了，诸位再会！”

　　蒙面人狂笑三声，随手打翻一个冲上来的豪侠。

　　只见他兔起鹘落，几个起落间，已经来到人群外围！

　　又一个闪身，朝武当山下跑去。

　　眨眼间便不见踪影！

　　“师父，那人是……”

　　宋远桥似乎看出那人来历，正要上前，却被张三丰拦下。

　　“不用追！”

　　“一本剑谱罢了！”

　　张三丰摆摆手，示意武当弟子不许插手。

　　“可是师父...”

　　“这剑谱落入贼人手里，江湖上必然掀起轩然大波。”

　　“到时候必是血流成河，尸骨遍野的下场。”

　　宋远桥握紧手中剑，长抒心中意。

　　“痴儿！”

　　“就算没有这剑谱，这天下又何时太平过？”

　　“就跟那屠龙刀一样，当真能号令天下？”

　　“呵呵，不过一把刀而已！”

　　张三丰轻叹一声！

　　他看着混乱的众人，犹如看着一群，被凡尘之网困住的虫蚁。

　　“再者说了！”

　　“人越少，不是好吗？”

　　张三丰说着，朝少林那边看了一眼。

　　空闻身边一个小和尚，刚说完跟宋远桥差不多的话。

　　“阿弥陀佛！”

　　“我们此行，是为屠龙刀而来，是为谢逊而来。”

　　“一本剑谱罢了，随他去吧，莫要节外生枝。”

　　他们可以不在乎，但有人在乎。

　　“是谁？是谁抢走了剑谱！”

　　“我看见了，一个蒙面人，下山去了。”

　　“那还等什么，还不快追！”

　　众人吵嚷着，朝山下追去。

　　“花兄，那屠龙刀，你我注定无缘。”

　　“不如去那边凑个热闹？”

　　陆小凤摸了摸自己的胡须，向身边的花满楼提议。

　　“也好，走吧！”

　　花满楼轻摇折扇，迈步离开。

　　大批人马退去！

　　转眼间！

　　武当山上空了近三成。

　　余下少林、峨眉、朝廷等势力，岿然如山，不动不摇！

　　他们的目标，从未改变。

　　短暂的死寂后！

　　华山掌门鲜于通越众而出。

　　“张真人！”

　　“闹剧也看够了，该说正事了吧。”

　　“令徒张翠山勾结魔教，包庇谢逊。”

　　“此事，是否应该给我们一个交代？”

　　鲜于通一番话说得很硬。

　　其余人目光转向张三丰，带着一股责问的味道！

　　张三丰目光微动，并未多言。

　　“阿弥陀佛！”

　　“张真人，勿在拖延！”

　　“屠龙刀，事关江湖安危！”

　　“我等皆知张五侠本性纯良，不过是受魔教蒙蔽，才犯下错事。”

　　“只要他愿意诚心认错，说出谢逊下落，交出屠龙刀。”

　　“我等亦不会怪罪于他。”

　　“...”

　　空闻双手合十，目光中带着悲悯。

　　这番话说得倒是有几分味道，可却让武当众人听之欲呕。

　　就在这时。

　　“师父！”

　　“不肖弟子张翠山，携妻殷素素，子张无忌，归来给您祝寿！”

　　“...”

　　一个声音激动却带着哽咽，自山道传来。

　　刹那间！

　　全场目光猛然转移。

　　只见一男一女，牵着一个小娃娃疾步而来。

　　男子风尘仆仆，难掩俊朗面容。

　　女子粗布麻衣，却是天姿国色。

　　张翠山无视众人目光，眼中唯有那位须发皆白的老人。

　　他快步走到大殿前，扑通一声跪下，重重叩首。

　　“好！”

　　“回来就好！”

　　“回来就好啊！”

　　张三丰看着爱徒，满心欢喜，俯身将二人扶起。

　　然而。

　　这温馨的一幕，仅持续了一瞬。

　　“张翠山，你回来得正好。”

　　“说出谢逊下落，交出屠龙刀。”

　　“劝你一句，莫要冥顽不明，误己误人。”

　　“今日天下英雄在此，你难道想为了一己私谊，置武林正道于不顾吗？”

　　“还是要让你师门百年清誉，因你而毁于一旦！？”

　　“...”

　　灭绝师太柳眉倒竖，脸带怒煞，就差拔剑将张翠山砍了。

　　张翠山浑身一颤！

　　只感觉这凌厉至极的逼问，犹如泰山压顶，让他喘不过气来！