第14章 曝光屠龙刀！

大明皇朝。

　　武当山。

　　林平之的冷笑声并不响亮！

　　却如同一根细针，刺破紧绷如弦的气氛！

　　刹那间！

　　众人的目光，纷纷朝他看去！

　　方才！

　　林平之剑斩余沧海，御风成刃的景象犹在眼前！

　　那绝非寻常的指玄宗师，所能施展出来的手段！

　　一时间！

　　众人心头疑云密布，暗自凛然。

　　此子要么已练成《辟邪剑谱》，功力大进。

　　要么他的身后，站着一位他们无法想象的绝世高人。

　　否则，在这天下豪强云集之地。

　　如何能从容不迫，甚至语带讥诮？

　　不管是哪一种，林平之都不容轻视！

　　“林少侠，你笑什么？”

　　“莫非觉得我等追寻屠龙刀，公审张五侠之事，很是可笑不成？”

　　关能眉头紧锁，率先开口。

　　他语气虽沉，但却带着一丝忌惮。

　　“我笑诸位，犹如扑火飞蛾，争抢一场镜花水月。”

　　“我跟师父山中修行时！”

　　“曾听师父说过一件有趣的事情。”

　　“师父说，那些抢夺屠龙刀的人，全部都是傻子。”

　　“他们居然真的相信，屠龙刀能够号令天下。”

　　“屠龙刀再强，也不过是一件死物。”

　　“天鹰教曾得到过屠龙刀！”

　　“那天鹰教，可以号令天下吗？”

　　“谢逊也得到了屠龙刀！”

　　“拥有屠龙刀的他，成为武林至尊了吗？”

　　“...”

　　林平之负手而立。

　　一番话说完，满场哗然。

　　关能面色难看，像吃了苍蝇一样难受。

　　他张了张嘴，想要反驳，却发现无从说起。

　　只因林平之说的句句属实。

　　屠龙刀若真像传言之中，号令天下。

　　又怎会几番易手？

　　与他一样！

　　不少人抿着嘴思考这个问题，脸色十分难看！

　　难道追寻这么久，只是一个笑话？

　　那他们呢？

　　岂不是小丑一般，任人戏耍？

　　“林小友！”

　　“听你之言，似知其中关窍？”

　　“老道活了百岁，于此亦有所疑！”

　　“莫非这号令天下之说，另有所指？”

　　“...”

　　张三丰白眉微动，眼中掠过一丝探究。

　　他转头看向林平之，轻声开口询问道。

　　随着张三丰的话音落下！

　　所有人目光再次聚焦林平之，等待他的答案！

　　“张真人明鉴！”

　　“家师曾言，屠龙刀被冠以号令天下之名，并非因其本身！”

　　“而是因内藏之物！”

　　林平之说完，众人屏息。

　　“内藏之物为何？”

　　有人问道。

　　“内藏一部旷世兵法，《武穆遗书》！”

　　林平之语出惊人。

　　顿时！

　　惊呼声四起！

　　岳王爷用兵如神，遗策乃天下兵家至宝。

　　有此兵书在手，习得之后，并用天下大势，自可成就一番伟业。

　　这才是真正的号令天下，莫敢不从？

　　“此等秘辛，你又是如何得知！？”

　　鲜于通惊叫询问，声音因为激动而有些变形。

　　“家师学究天人，通晓古今秘辛。”

　　“晚辈随侍师尊两年有余，耳濡目染，听师尊点评天下事时，偶然提及罢了。”

　　“师尊常叹，为了一部兵书，江湖血流成河，实乃可笑可悲。”

　　这番解释，众人无不信服。

　　一个能教出林平之这般少年高手的绝世高人。

　　知晓些武林秘闻，再正常不过。

　　众人心中虽仍有疑虑！

　　可林平之所言，并无半点伪造之处，由不得他们不信。

　　许多江湖豪客，脸上血色瞬间褪尽。

　　心中的失落与追悔，溢于言表。

　　原来他们半生追逐，拼死争夺，甚至不惜结下血仇的。

　　根本不是什么无敌天下的神力

　　而是一部兵书。

　　他们感觉自己像傻子。

　　被人玩弄在鼓掌之中却不自知。

　　“兵书？哈哈哈，居然是一部兵书！？”

　　“枉费心机，枉送性命啊，师兄，我替你不值。”

　　“早知如此，当初……”

　　广场之上，有人懊悔，有人大笑，有人悲叹……

　　众生之相，莫过于此。

　　然而。

　　“兵书，居然是兵书！”

　　“真是天助大明。”

　　刘喜激动地握紧拳头，身体兴奋地抖动起来。

　　一部兵书，对于武林中人，无甚重要。

　　可对朝廷来说，截然不同。

　　若此书到手，退可保边境安宁，进可开疆拓土。

　　此乃不世之功。

　　刘喜看向上官海棠和段天涯，神色十分郑重，低声说。

　　“两位，此事事关重大！”

　　“你我之间的私怨该放一放了！”

　　“这屠龙刀，决不可落入他人之手。”

　　“劳烦两位在此静观下文，我先回去，将此事禀报圣上。”

　　“也好让圣上早做裁断！”

　　上官海棠两人闻言，皆是点了点头。

　　刘喜起身，带着几个人，步履匆匆，朝山下而去。

　　然而离开的，不只是曹正淳一行人。

　　人群之中的几个身影，亦是神色凝重，脚步匆匆。

　　顷刻间！

　　广场上的人又去了大半。

　　只是！

　　场中还有一人，反应与他人截然不同。

　　灭绝脸色骤变，瞬间变得苍白无比，眼中甚至带着一丝恐惧。

　　屠龙刀和倚天剑的秘密，是峨眉不传之秘。

　　除了历代掌门之外，无人知晓。

　　她死死攥紧手中的倚天剑，指节因用力而发白。

　　屠龙刀的秘密被揭穿，那与屠龙刀齐名的倚天剑呢？

　　总不能是拿出来凑数的吧！

　　正如灭绝所预料！

　　一些人反应过来，将目光转向她手中的倚天剑！

　　那些目光中有疑惑，有追问，亦有毫不掩饰的贪婪。

　　一股股冰冷的敌意和杀意，如藤蔓般缠绕着灭绝。

　　“师太，如今屠龙刀的秘密已经公布。”

　　“这倚天剑亦有倚天不出，谁与争锋的传闻。”

　　“不知师太，可否为我们解读其中的含义？”

　　“...”

　　鲜于通率先发难，上前逼迫，说出了众人心声。

　　灭绝紧握手中剑，并不答话，只死死地盯着林平之。

　　心中的恨意无可平息。

　　若不是他当众说出屠龙刀的秘密。

　　事情怎会落到如此地步？

　　此子，断不可留。

　　正当灭绝杀意正浓之时！

　　关能冷哼一声，再次向灭绝逼近一步。

　　“师太，我等敬你是一代宗师，一派之掌。”

　　“这倚天剑虽是你峨眉之物，但其中的秘密，却属于天下武林。”

　　“老夫规劝你一句，说出其中秘密，也好让我等解惑。”

　　“否则，刀兵相见，不免难看。”

　　关能一番话说的铿锵有力！

　　虽有强词夺理的味道，但却戳中大家心坎。

　　不少人隐隐握紧手中刀兵，目光不善。

　　一场血战，似乎在所难免！