第18章 系统的三大能力！

大明皇朝。

　　青云山。

　　辰风心神微动，将系统唤了出来。

　　系统界面界面古朴而简洁，流转着淡淡的道韵光华。

　　“系统？”

　　【宿主，你好。】

　　辰风愣了一下，居然会说话，有点意思。

　　“我想知道都有什么功能，你能给我介绍一下不？”

　　【正在整理，请稍候……】

　　辰风深吸一口气，心情有些激动。

　　这十年来，他枯守青云山，不就是为了今天嘛。

　　当初！

　　系统给他发了新手大礼包，就陷入沉睡。

　　他对于系统的了解，仅限于抽取青云门道统！

　　现在，他比任何人都好奇，这系统到底有什么作用。

　　【整理完毕！】

　　【请问宿主自我阅读，还是替你介绍！】

　　“字太多，懒得看，你介绍一下吧。”

　　辰风咂咂嘴道。

　　【好的，请稍候，接下来为你介绍。】

　　【本系统旨在更好辅助宿主，成就无上道祖之位，本系统核心功能已全部激活。】

　　【主要为三项，请宿主知悉。】

　　系统的声音依然冰冷机械，毫无感情。

　　可辰风不介意。

　　要是他多一点感情的话，自己反而担心，是不是有什么问题。

　　不等辰风问话，系统自己开始介绍起来。

　　【主要功能一：道统传承抽取。】

　　【宿主可借助本系统，抽取诸天万界的无上道统传承。】

　　【当前绑定道统：青云门】

　　【当宿主将当前绑定道统，修炼至巅峰之境，即可抽取下一道统传承。】

　　【新道统的底蕴，潜力，上限，必将优于前一道统。】

　　辰风目光一凝。

　　也就是说，等他将《太极玄清道》修炼至太清境，就可抽取下一个道统。

　　而且这个道统，必然比诛仙世界的青云门更强！

　　嘶！

　　辰风倒吸一口凉气。

　　诸天万界，浩瀚无穷，好东西太多了。

　　系统给他的这个惊喜，有点大了。

　　“我能问问，都有哪些道统可以抽取吗？”

　　辰风压抑着心中的兴奋，发出询问。

　　【道统抽取完全随机！】

　　【具体是何道统，请宿主在抽取时查询，此时不做展示！】

　　对于系统的拒绝，辰风有些失望。

　　他想到了许多，令他星驰神往的道统。

　　比如说《遮天》、《佛本是道》。

　　这些虽然是老旧的网文小说，但里面描写的道统，都是极其古老，而且位格极高的。

　　随便挑出来一个，恐怕都比青云门强得多。

　　【需要继续为您介绍吗？】

　　“继续吧。”

　　辰风摆摆手，示意系统继续。

　　【功能二：道统传承与弟子反馈。】

　　【宿主可招收身负气运之人为徒，传授当前绑定之道统。】

　　“何为身负气运之人？”

　　辰风忍不住发问。

　　【身负一定天地气运，非庸碌凡人，命定龙套。】

　　【需为时代之主角或重要配角，得天道些许青睐，并获得系统承认，方可承受道统传承之重。】

　　看着这一连串的解释。

　　辰风有点皱眉。

　　说来说去，不就是一句话，得是主角嘛。

　　再差也得是有名有姓，在世上留下过痕迹的配角。

　　比如林平之那样的。

　　对于这个，辰风倒是没多少好奇的，随后让系统继续。

　　【宿主弟子修行的一切修为、感悟、法术、神通，皆可百分百叠加，反馈与宿主本身。】

　　【弟子陨落后，反馈不会消失，但弟子名额空缺。】

　　听到这里，辰风突然瞪大双眼。

　　难怪林平之修行精进，自身气海也会随之波动，原来根源在这。

　　这功能堪称逆天！

　　这意味着，只要弟子够多，够优秀。

　　哪怕他不修行，修为也会蹭蹭往上涨。

　　“招手弟子的名额有限制吗？”

　　“我可不可以先招一百个？”

　　辰风抿着嘴唇，仿佛想到了未来的快乐时光。

　　【初始名额与道统潜力相关，道统潜力越高，可招收的弟子越多。】

　　“就知道，想钻空子没门。”

　　辰风轻轻叹了口气，倒是没多在意，继续问道：“那我现在可以招收几个弟子？”

　　【当前道统青云门，可招收亲传弟子名额：三。】

　　“三个名额……”

　　辰风摸着下巴，若有所思。

　　如今林平之已经占据一个名额。

　　剩下两个名额，需要仔细斟酌，好好想想该找谁。

　　所谓的气运之子，必定有自身的一番缘法，恐怕不是那么好收入门下。

　　辰风立刻想到几个名字。

　　可仔细一想！

　　这些人要不就是有自己的师门，要不就是性格上有些问题。

　　把他们收为弟子，恐怕要花不少功夫。

　　不过此事尚早。

　　天下之大，总能找到合适的！

　　“继续。”

　　辰风思索了一番，让系统继续介绍下去。

　　【功能三：诸天宝物抽奖。】

　　“等会儿！”

　　“还可以抽奖？”

　　“着重介绍一下！”

　　辰风眼前一亮。

　　【宿主成功绑定一道统后，每年可获得一次抽奖机会。】

　　【奖品池为该道统所属世界之宝物、奇物。】

　　【小到一草一木，大到镇界神器，皆有可能获取。】

　　【奖品随机，全凭宿主机缘。】

　　“好好好！”

　　“不错，不错。”

　　辰风满意地鼓鼓掌，这可是个好东西。

　　就是每年一次抽奖机会，有点太抠门了。

　　再怎么说，也该来个十连抽才是啊。

　　他如今绑定的青云门的道统。

　　也就是说，奖池里面是青云门的好东西，

　　号称天道第一凶器的诛仙古剑，林惊羽的斩龙剑……

　　太多了！

　　只要自己运气够逆天，那诛仙古剑岂不是囊中之物？！

　　“我想问问，概率是多少？”

　　“别我一抽，全都是垃圾吧。”

　　“什么青云门的一块砖，一根草。”

　　辰风冷静下来

　　上辈子腾讯的套路可太多了！

　　疯狂氪金出小奖的可能，不是没有，而且很大。

　　这让他心中带有一丝警惕。

　　【抽奖规则如下，各种概率没有任何问题。】

　　辰风看了一眼，密密麻麻的文字，差点把人给看晕了。

　　果断选择放弃。

　　再说了，不就是抽奖嘛。

　　身为穿越者，他相信自己的运气。

　　一定是欧皇中的欧皇。

　　“也就是说，我每年都可抽奖一次？”

　　辰风向系统确认了一遍。

　　【是。】

　　【绑定道统后，每年自动获得一次抽奖机会，可随时使用，不会累积。】

　　【当前可用抽奖次数：1】

　　【是否立即使用？】

　　“不是，你先等会儿。”

　　辰风眯着眼，眼中带着一丝狡黠。