第10章 武当的强势！

大明皇朝。

　　武当山。

　　真武大殿。

　　“大哥！”

　　“你应该深知人心的贪婪！”

　　“此次危机，只有两条路可以走！”

　　“第一，武当与所有势力对立，誓死保住五师弟！”

　　“第二，让五师弟交出屠龙宝刀，或者是说出谢逊的下落！”

　　“...”

　　张松溪开口，对着宋远桥说道。

　　他是武当七侠当中的智囊，以智谋著称，擅长化解门派之间的纷争和恩怨！

　　但此刻！

　　张松溪却是眉头紧皱。

　　因为他也不知道，到底应该如何选择！

　　“呵！”

　　“与天下为敌，那又如何？”

　　“你们的师父，可不是一个摆设！”

　　“更何况！”

　　“翠山是什么性格，难道你们心里没数？”

　　“...”

　　张松溪的话音刚落。

　　木道人便冷笑一声，语气阴冷无比！

　　他便是宋远桥嘴里的“师叔”！

　　当初！

　　张三丰建立武当派！

　　宋道人想要带艺拜师！

　　张三丰拒绝了，而是代师收徒！

　　就这样！

　　木道人，成了张三丰的师弟，武当七侠的师叔！

　　他在武当的地位，虽然比不上张三丰！

　　但他在江湖之中，也是赫赫有名的顶尖强者！

　　特别是张三丰闭关后！

　　木道人，便是武当派的最强者！

　　“这...”

　　“是啊！”

　　“五弟的性格，又怎么可能答应呢！”

　　“...”

　　听到木道人的话。

　　殿内的众人，表情都是有些难看！

　　张翠山为人正直，义字当头！

　　恐怕就算是死，也就不会泄露出关于谢逊的信息！

　　一片愁云，笼罩在所有人的心头！

　　时间悄然流逝。

　　“大师兄！”

　　“寿宴时间快到了！”

　　“我们该去迎接参加寿宴之人了！”

　　“...”

　　好半晌。

　　张松溪再次开口。

　　“走吧！”

　　“船到桥头自然直！”

　　“或许，会有转机呢！”

　　宋远桥点了点头。

　　武当，是没有办法逃避的！

　　作为武当派的现任掌门！

　　宋远桥更是如此，必须要面对这些“恶客”！

　　“嘎吱~”

　　真武大殿的大门缓缓打开！

　　宋远桥率先走出真武大殿，出现在众人面前！

　　木道人紧随其后！

　　然后，便是俞莲舟、张松溪...

　　“哈哈哈...”

　　“欢迎各路豪杰，前来参加我师尊的百岁寿宴！”

　　“...”

　　看着广场的众人。

　　宋远桥脸带笑意，说起了场面话！

　　但他的双眼之中，却闪过一抹担忧之色。

　　人太多了！

　　除了各个江湖势力！

　　朝廷的强者，也是虎视眈眈的模样！

　　这让宋远桥的心里，感到一阵沉重的压力！

　　“交出张翠山！”

　　就在这时。

　　不知道是谁，率先叫喊起来！

　　“对！”

　　“交出张翠山！”

　　“还有谢逊，交出那个魔头！”

　　“...”

　　下一刻！

　　原本安静的人群，瞬间沸腾起来！

　　“何来宵小之辈？”

　　“敢在武当山大放厥词！”

　　刹那间！

　　宋远桥的表情，变得冰冷起来！

　　但他的声音，并未压住那人群的喧嚣！

　　尤其是江湖中的大势力！

　　有人甚至嗤笑一声，满脸戏虐的看着宋远桥！

　　“宋掌门！”

　　“武当派，为正道之士！”

　　“张三丰张真人，更是令人万分敬仰！”

　　“但是...”

　　“张翠山勾结魔教，与魔教女魔头殷素素结为夫妻，更是协助金毛狮王谢逊逃离！”

　　“...”

　　少林空闻大师率先发难。

　　少林，绝对是江湖中最强的势力！

　　除了大秦皇朝之外！

　　其余六个皇朝，都有一个少林存在！

　　作为大明少林的方丈！

　　空闻大师的地位，自然也是极高的！

　　但空闻并不满足！

　　谁让大明江湖中，多出了一个武当呢！

　　武当的出现，让大明的少林，差点成为一个笑话！

　　如今！

　　既然有机会找武当的麻烦，空闻又怎么可能错过呢！

　　“空闻方丈说得对！”

　　“张翠山枉为张五侠之名！”

　　“他竟然与金毛狮王谢逊这等魔头结交！”

　　“当初，谢逊偷走我崆峒派镇派功法七伤拳，今日必要让张翠山说出谢逊下落！”

　　“...”

　　空闻大师的话还没有说话。

　　一旁的崆峒五老，便迫不及待的跳了出来。

　　空闻大师的脸色一黑！

　　但崆峒五老，也在找武当的麻烦！

　　这让空闻大师深吸一口气，强行让自己冷静下来！

　　“魔教，人人得而诛之！”

　　峨眉派灭绝师太手持倚天剑，同样走上前来，面色傲然。

　　这几人的发难，仿佛是一个信号！

　　在场的诸多势力，接连开口问罪起来！

　　这场面，将武当的不少弟子，都给吓得不轻！

　　“哼！”

　　“可笑！”

　　“今日，乃是贫道师兄寿诞！”

　　“诸位如此逼迫，当真以为我武当是软柿子不成？”

　　“...”

　　就在这时。

　　木道人站了出来，对着众人呵斥道。

　　说完。

　　一股天象大圆满境界的威压，从木道人的体内爆发，朝着众人压了过去！

　　瞬间！

　　原本喧闹的众人，立马安静下来！

　　一些实力弱小的家伙，更是狼狈的跌倒在地！

　　“阿弥陀佛！”

　　空闻大师诵了一句佛号。

　　他也将自己天象境的修为，毫无保留的散发出来！

　　只不过！

　　他只有天象境中期的修为，根本护不住所有人！

　　“木道人！”

　　“你这也太霸道了吧！”

　　“怎么，武当想要包庇魔头不成？”

　　“...”

　　又是两个和尚走了出来！

　　他们是空闻大师的师弟，都有天象境初期的修为！

　　三个天象大宗师联手！

　　他们三人的威压，倒是勉强挡住了木道人的威压！

　　“魔头？”

　　“我五弟张翠山，乃是恩师爱徒！”

　　“我怎么不知道，他何时就成了魔头？”

　　“...”

　　宋远桥冷笑一声。

　　他虽然比不上木道人，却也是天象大宗师！

　　随着他天象境初期的威压爆发，与木道人压向众人！

　　空闻大师三人，齐齐后退一步，表情都是变得有些难看！

　　“更何况！”

　　“尔等当真以为...”

　　“我们不知道，你们来此的目的？”

　　“若是尔等想要对我五弟出手，那便先从我的尸体上踏过去！”

　　“...”

　　不等众人反应过来。

　　宋远桥再次开口，语气冰冷的怒斥道。

　　随着他的话音落下。

　　除了瘫痪的俞岱岩，尚未回归的张翠山！

　　俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷，纷纷上前一步！

　　作为张三丰的亲传弟子！

　　即便是最弱的莫声谷，也有着指玄宗师后期的修为！

　　他们几人的目光，瞬间让在场的众人，感受到一阵沉重的压力！