第16章 消息传开！余波！

大明皇朝。

　　清河镇。

　　武当山的变故！

　　犹如飓风，席卷天下。

　　以惊人的速度，在江湖与庙堂之间扩散。

　　不过数日功夫。

　　江南水乡，悦来酒楼内，人声鼎沸。

　　众人议论的焦点，离不开那几桩震撼人心的大事。

　　“听说了吗？”

　　“福威镖局的林平之...”

　　“那个据说早已家破人亡的少镖头，回来了！”

　　一个满脸虬髯的汉子猛灌一口酒，唾沫横飞地对同桌人说道。

　　“何止是回来！”

　　“就在武当山上，张真人的百岁寿诞上，他当着天下英雄的面，一剑！”

　　“就一剑！”

　　“便把青城派掌门余沧海给枭首了！”

　　旁边的精瘦汉子压低声音，却掩不住眼中的兴奋。

　　“什么？！”

　　“余沧海可是指玄宗师！”

　　“那林平之才多大年纪？”

　　“难道他林家那邪门的《辟邪剑谱》，真让他练成了？”

　　邻桌的人被吸引过来，发出阵阵惊呼。

　　“嘿！”

　　“那你是没听到后文！”

　　又一个镖师插嘴，脸上带着神秘莫测的表情。

　　“他用的根本不是辟邪剑法，而是仙家手段！”

　　“最后更是御剑飞行，逍遥而去！”

　　“张真人看了，都赞了一句真仙人！”

　　酒楼里一片哗然，御剑飞行？

　　那不是传说中的仙家手段嘛。

　　“这还不算完。”

　　“你们可知那余沧海为何该死？”

　　“林少侠当场亮出证据，正是那余矮子为了抢夺《辟邪剑谱》，灭了福威镖局满门！”

　　“连厨娘杂役都没放过！”

　　众人闻言！

　　皆是唏嘘不已，对余沧海的行径不齿。

　　同时对林平之的遭遇感慨。

　　话题很快又转到另一件，更轰动的事上。

　　“要说最惊人的，还得是屠龙刀和倚天剑的秘密！”

　　“咱们争抢了几十年的屠龙宝刀，根本没什么号令天下的神力，”

　　“只不过里面藏了一本兵书。”

　　“岳武穆的《武穆遗书》！”

　　一位老江湖捋着胡须，轻声长叹，也不知是惋惜，还是感慨。

　　“那倚天剑呢？”

　　有人急忙追问。

　　“倚天剑里面藏的，倒是武林中人梦寐以求的宝贝。”

　　“是那绝世武功《九阴真经》！”

　　老者再言，让酒楼再次沸腾。

　　“但是啊！”

　　“刀剑乃天外玄铁所铸，强行毁坏，里面的东西也得完蛋！”

　　“此乃灭绝师太亲口所言，不似作伪。”

　　“想要取宝，须刀剑互斫，以内力同时震断。”

　　消息一个比一个惊人！

　　众江湖客听得如痴如醉。

　　但也有人心生妄想。

　　若是能将屠龙刀和倚天剑集齐，是否就能平步青云？

　　亦有人打起了林平之的主意。

　　其师承为何？

　　若是能拜得仙师，岂不是亦能逍遥世间。

　　只可惜那日林平之御剑离去后。

　　无人知道他的去向。

　　……

　　大明京师，紫禁城。

　　暖阁之内。

　　朱厚照并未如往常般嬉戏，而是面色凝重，看着手中几分密报。

　　曹正淳正躬身站在下方，详细禀告刘喜带回来的消息！

　　“故此，那林平之所言，句句属实。”

　　“屠龙刀并非有虚妄神力，实则藏有岳武穆的兵法绝唱。”

　　“此物于江湖莽夫而言，或不如一门神功珍贵。”

　　“然于朝廷而言，实乃定国安邦之无上利器！”

　　“若得此遗策，北拒蒙古，南平倭患，皆可期也！”

　　“万岁爷，此宝绝不可落于外人之手！”

　　朱厚照眼中精光闪烁，他虽贪玩，却绝非蠢笨。

　　此等传世兵法的价值，对一个朝廷而言，不可估量。

　　“好！”

　　“好一部《武穆遗书》！”

　　“曹正淳，你此番立下大功！”

　　朱厚照兴奋难以抑制。

　　“老奴不敢居功，只为陛下，为大明江山！”

　　曹正淳连忙跪下。

　　“皇叔，此事你怎么看？”

　　朱厚照目光转向一旁，注视着朱无视。

　　“陛下，曹公公所言极是。”

　　“《武穆遗书》事关国运，必须掌握在朝廷手中。”

　　“如今消息已然传开，江湖动荡，各方势力必起觊觎之心。”

　　“朝廷应即刻下令，严密监控各地关卡要道，尤其是沿海一带。”

　　“谢逊与屠龙刀皆在海外，其动向尤为关键。”

　　“同时，应加派人手，搜寻一切与《武穆遗书》相关的线索！”

　　朱无视微微躬身！

　　他的声音平静，说得头头是道，将事情安排得井井有条。

　　“好，就依皇叔所言！”

　　“曹正淳，你东厂负责江湖情报，给朕盯紧了。”

　　“任何有关屠龙刀和《武穆遗书》的风吹草动，立刻报朕！”

　　“皇叔，你护龙山庄统筹协调，必要时可调动地方卫所。”

　　“务必确保此物，最终落入朝廷掌控！”

　　朱厚照下了决断，挥挥手让两人离开。

　　“臣（老奴）遵旨！”

　　朱无视和曹正齐声应道。

　　两人对视一眼，眼中皆有精光闪过。

　　尽管彼此嫌隙甚深，但在关乎国本的大事上，却不敢有二心！

　　……

　　大宋皇朝。

　　临安府。

　　大内皇宫深处。

　　密室内，灯烛长明。

　　当朝皇帝赵扩竟亲自于此，面见一位老者。

　　此人须发皆白，身着旧官袍，气息沉静，双目开阖间，似有光芒流转。

　　此人正是黄裳！

　　大宋朝廷的底蕴，《九阴真经》亦是出自他手。

　　“黄卿家，武当山传来的消息，想必你也知晓了。”

　　“那倚天剑中所藏的《九阴真经》，据说是卿家早年所著？”

　　赵扩语气带着一丝急切。

　　“回陛下，确乃老夫当年所悟之初稿。”

　　“其性至阴，修行之法未免失之偏激，有伤天和。”

　　“后来老夫归于平静，重读万卷道藏，早已将其优化完善，弃其糟粕，留其精华。”

　　“剑中所藏，不过是一段过往执念的残骸，于老夫而言，已无意义！”

　　黄裳缓缓睁开眼！

　　他的目光平静无波，仿佛在说一件无关痛痒的小事。

　　赵扩闻言，微微松了口气，但眉头仍未舒展。

　　“那《九阴真经》朕并不担忧，既是卿家初稿，弃之亦不可惜。”

　　“朕所虑者，乃是那《武穆遗书》！”

　　“岳武穆用兵如神，其兵策若落入蛮夷之手，我大宋危矣！”

　　“即便为大明所得，大明近年来国力日盛，若再有此神策相助。”

　　“恐将来……亦非我大宋之福啊。”

　　赵扩在密室内踱步，忧心忡忡。

　　“陛下所虑，老臣明白。”

　　“老臣虽久不理俗务，亦会留意各方动向。”

　　“若其真现于世，并危及大宋，老夫自然不会坐视。”

　　黄裳说完。

　　赵扩心中大松一口气。

　　有这位大宋的定海神针在！

　　那《武穆遗书》只要现世，必是他们的囊中之物。

　　“朕真就派人去探查，一有消息，立刻通知爱卿。”

　　赵扩说完，转身离去。