第20章 神州大陆的中心！

大明皇朝。

　　青云山。

　　翌日清晨，旭日东升，霞光万道。

　　林平之经过一夜修整，洗去风尘疲惫，来到辰风面前。

　　“师父！”

　　“弟子昨日归来匆忙，未尽详述。”

　　“此乃弟子此行所获，请师父过目。”

　　“...”

　　林平之说着，将腰间储物囊取下，双手奉上。

　　辰风接过储物囊，只是神念一扫，便将里面的东西看完。

　　里面被塞得满满当当，琳琅满目，宝光隐隐。

　　要么是蕴含灵气的奇异矿石！

　　要么是封存在玉盒中的灵草仙芝！

　　此外还有几枚古朴玉简，上面刻着无法辨识的文字。

　　最引人瞩目的，自然是那枚蟒丹。

　　此物灵气充沛，远超其他物品之和。

　　可惜。

　　这么多东西，大部分对他无用，只能用来当装饰品。

　　“平之，辛苦了。”

　　“此行你获益匪浅，为师很欣慰。”

　　辰风下意识夸了一句。

　　“能为师父分忧，是弟子本分。”

　　“可惜弟子见识浅薄，许多东西不知具体用途。”

　　“只凭灵气强弱判断，胡乱收集了些。”

　　得到师父的肯定。

　　林平之笑容十分灿烂！

　　辰风一一取出物品，置于院中石桌之上，细细分拣。

　　同时也算是给林平之上一课。

　　免得以后出去了，见到宝物却不自知，那就不好了。

　　“此乃赤炼火铜，内含火精，是炼制火属性飞剑的辅料。”

　　辰风拿出一块矿石，递给林平之，让他记下。

　　随即又挑选出一颗灵芝。

　　“这株是三百年份的紫云芝，炼丹时加入，可平添三分药效。”

　　林平之点点头，再次记下。

　　又看辰风拿起一截黑漆漆的木头。

　　“这是黑沉铁木？”

　　“韧性倒是极佳，可以用来做阵旗的旗杆，倒是少见！”

　　辰风满意地点点头。

　　“师父，这又是什么？”

　　“此前我没发觉有什么异样，忽然感受到一丝灵气。”

　　“在黄沙之下发现的。”

　　林平之手指向旁边一堆泛着微光的黄沙。

　　“此物名碎星沙！”

　　“可以用来布置简易聚灵阵的阵基，可惜杂质多了些。”

　　辰风如数家珍，将有用的材料挑选出来，大致分成三类。

　　炼器，炼丹，布阵。

　　林平之听得目瞪口呆。

　　他虽知这些东西不凡，但远不如辰风这般了然于胸。，

　　心中敬佩更甚。

　　分拣完毕！

　　辰风的目光，落在那堆布阵材料上暗自思索。

　　现在系统苏醒！

　　也得考虑开山收徒的事情。

　　没有一个山门可说不过去。

　　最关键的是，林平之此行，不知道引起了怎样的波澜。

　　到时候人人都往青云山跑。

　　那不成了旅游打卡的观光圣地？

　　布置一个阵法，也是理所应当，能减少一些麻烦。

　　可是！

　　布阵，绝非小事。

　　一旦阵法布下，便与地脉相连，难以轻易移动。

　　可谓是一锤子买卖。

　　辰风抬眼望去。

　　青云山云雾缭绕，景色秀美！

　　可这里的灵气，却算不上多么浓郁！

　　以前系统沉睡，他需要在这里枯守等待！

　　现在系统苏醒，自己修为亦是大进！

　　天下之大，尽可去得。

　　没必要留守在这偏远的青云山。

　　完全可以寻找另外一处更好，更繁华的地方。

　　这样一来！

　　寻找弟子也方便些。

　　正当辰风犹豫，是否要离开青云山的时候。

　　【叮！】

　　【检测到宿主面临抉择，提供相关信息辅助判断。】

　　系统冰冷的提示音及时响起。

　　【根据扫描地脉灵气节点分布！】

　　【青云山所处位置，以大明王朝的分布来看，确实属偏僻位置。】

　　辰风愣了一下。

　　“什么意思？难道还有别的标准？”

　　【若以整个神州大陆为标准】

　　【青云山属于神州大陆的最中心，灵脉汇聚之地。】

　　【乃万川归流，龙脉潜藏之雏形，是尚未完全觉醒的天地之脐！】

　　“真的假的？”

　　“我怎么感觉你在骗我？”

　　辰风皱着眉，有些不相信。

　　之前系统一言不发就陷入沉睡。

　　让他苦等了十年。

　　现在又说自己穿越过来，就出现在这种奇地。

　　很难相信系统的话是真的。

　　很快。

　　系统给出了自己的解释。

　　【宿主穿越落点于此，并非偶然，与系统初始能量引导有关。】

　　【此地潜力巨大，只是于当前世界层级下，其神异不显。】

　　“你先等会儿，我脑子有些乱。”

　　辰风先制止了系统的解释，然后皱眉问：“也就是说，我穿越到这里，是你故意为之。”

　　【正是。】

　　“那你说的世界层级，又是什么意思？”

　　辰风身上有些怪异。

　　这好像有点超出他的认知了。

　　人可以修炼，不断超脱，直至挣脱世界的束缚。

　　世界还分等级吗？

　　【宿主所在神州大陆，乃综武世界，法则不全，上限锁死。】

　　【此界武者，最多达到天人合一境，再无提升的可能。】

　　“也就是说...”

　　“这个世界最厉害的人，就是天人合一境巅峰？”

　　辰风摸着下巴，若有所思。

　　【正是。】

　　【宿主的存在，是唯一的变数。】

　　“变数？”

　　“你是说，我有机会超脱天人合一的境？”

　　辰风问道，眼中带着一点光。

　　要是只能修炼到天人合一境，那对他而言损失可太大了。

　　以后还有那么多厉害的道统。

　　自己等于是只能看，不能摸。

　　那不得难受死。

　　【系统之力，可帮助宿主超脱此界界限。】

　　【当宿主修为正式突破此界上限，超过天人合一境时！】

　　【您的道与法，将影响整个神州大陆。】

　　【此过程，即为世界晋级。】

　　【作为神州中心，与宿主因果最深的青云山！】

　　【在世界晋级过程中，青云山将觉醒为真正的无上仙山，洞天福地！】

　　经过这一番解释！

　　辰风完全明白了。

　　简单来说。

　　这个世界的所有武者，都被戴上了一套枷锁。

　　而他却没有。

　　并且等他超过这个世界的限制，就能提高这个世界的上限。

　　而青云山，作为这个世界的中心。

　　未来将获得不可限量的好处。

　　那还犹豫什么！

　　“我将在这青云山，布下一座大阵。”

　　“以此为基，立我道统！”

　　“此地，便是未来山门所在。”

　　辰风大手一挥，将布阵材料尽数收起。

　　青云为基，阵法为守。

　　静待风起时，引动九州变！