第23章 闯山！鬼打墙？

大明皇朝。

　　青云山。

　　辰风立于山巅，衣袖迎风而动。

　　他目光如电，手中法诀变幻，周身真元澎湃如海。

　　“聚灵，起！”

　　随着一声清喝！

　　最后一道阵印被打入地脉。

　　霎时间！

　　青云山仿佛从沉睡中苏醒。

　　地底传来低沉的嗡鸣，似有龙吟隐隐。

　　灵气自四面八方汇聚而来，如百川归海，涌入青云山中。

　　林平之站在一旁，只觉周身毛孔不自觉张开。

　　天地灵气浓郁，几乎凝如实质，体内真元运行都快了几分。

　　“师父，这聚灵阵……”

　　林平之忍不住开口，眼中满是震撼。

　　他清晰地感觉到，此刻青云山的灵气浓度，浓郁了何止十倍。

　　远超过他这一年游历中，见过的任何洞天福地！

　　“不过小道而，不用惊讶。”

　　辰风淡淡一笑，负手而立，目光扫过几个隐约可见的人影。

　　……

　　青云山脚下。

　　曹少钦脸色铁青，看着眼前云雾缭绕的山峦。

　　他身后跟着十余名精悍的番子，皆身着便服。

　　“督主有令！”

　　“务必查明山上虚实！”

　　“特别是林平之，及其师父的动向。”

　　“每次跟到山腰就跟丢，简直是一群废物。”

　　曹少钦声音阴冷。

　　手下番子们纷纷低头，不敢言语。

　　“千户大人！”

　　“并非兄弟们不尽心，实在这山邪门得很！”

　　“明明路就在眼前，走着走着就绕回原处，像是遇到了鬼打墙”

　　一个档头硬着曹少钦杀人的目光，硬着头皮回答。

　　“鬼打墙？”

　　“哪来的鬼敢挡我东厂的路？”

　　“不过是些障眼法罢了！”

　　“今日咱家亲自带队，倒要看看，哪个不开眼的鬼！”

　　“敢挡咱家的路！”

　　曹少钦手一挥，带着人，朝最平缓的一条山路行去。

　　初时。

　　一切正常，林深叶茂，鸟鸣山幽。

　　但过了约莫一炷香的时间，曹少钦忽然觉得不对劲。

　　按照他们的脚程，早该过了半山腰。

　　可放眼望去！

　　周围景色跟之前别无二致。

　　“停下！”

　　曹少钦抬手制止队伍，眯着眼打量四周。

　　树林寂静，雾气似乎比刚才浓郁了些。

　　“我们走了多久？”

　　他问向身旁的档头。

　　“大概……一炷香多？”

　　曹少钦眉头紧锁。

　　一炷香的时间，以他们的脚力，绝不该还在山脚附近打转！

　　“继续走，留记号！”

　　曹少钦吩咐下去，番子们拿出匕首。

　　每隔一段距离，便在树干上刻下一个标记。

　　队伍再次前行，所有人都打起了精神，警惕地观察着四周。

　　然而！

　　越走越心惊。

　　他们明明一直在向上。

　　有时甚至需要手脚并用，才能攀过陡坡。

　　可周围的景色，依旧似曾相识。

　　就像是一直在原地打转。

　　又过了约莫半个时辰。

　　一名开路的番子，忽然发出一声惊呼。

　　“大人！您看！”

　　曹少钦快步上前。

　　只见一颗松树上，赫然留着他们之前刻下的标记。

　　“这……这怎么可能？”

　　“我们明明是往上走的！”

　　一名番子脸色煞白，声音有些发颤。

　　眼前这一幕太诡异了。

　　“装神弄鬼！”

　　“给咱家继续走，就不信这个邪！”

　　曹少钦脸色难看至极，拔出腰刀，劈在树上。

　　队伍再次启程！

　　这次速度更快，几乎是小跑着向上冲。

　　有人不时回头，确认身后的路和标记。

　　只是！

　　更绝望的事发生了。

　　无论他们如何努力，改变方向，开辟新路。

　　最终都会不知不觉，绕回那颗刻着标记的松树旁。

　　雾气似乎更浓了，林间光线变得晦暗不明。

　　番子们气喘吁吁，累得够呛。

　　曹少钦额角渗出冷汗，不再催促，而是站在原地。

　　他死死盯着那颗树，心中的寒意和恐惧越来越深。

　　半晌。

　　曹少钦才从牙缝里挤出一个字。

　　“撤！”

　　他知道，再试下去也是徒劳。

　　一众番子如蒙大赦，慌忙循着来路，向下退去。

　　这一次，居然异常顺利。

　　不过几盏茶的功夫，便已经回到山脚。

　　再回头看去！

　　青云山依旧云雾缭绕，静谧黯然。

　　曹少钦脸色铁青，狠狠地咬着牙。

　　“立刻将此处异状，禀报督主！”

　　……

　　青云山的另一侧。

　　上官海棠一袭白衣，穿行于林间。

　　她只带了两名，护龙山庄的精锐密探。

　　与曹少钦的粗暴不同，她更加细心谨慎。

　　“停下！”

　　上官海棠忽然抬手，脸上闪过一丝凝重。

　　她蹲下身，仔细查看地上的痕迹。

　　“大人，有何不对？”

　　一名密探低声询问。

　　“我们半刻钟前，从这里走过。”

　　“这是我可以留下来的暗记。”

　　上官海棠指着地上，一处几乎被落叶覆盖的脚印。

　　两名密探闻言，脸色微变。

　　“那位高人究竟是如何做到的？”

　　“居然能让人在不知不觉间中迷失，寻不到真路。”

　　“这就是陆地神仙的手段吗？”

　　上官海棠轻叹一声，开始尝试别的办法。

　　抛洒特质的荧光粉末，用丝线系在树上，甚至是护龙山庄秘传的辨位术。

　　可惜！

　　所有方法都失效了。

　　她甚至运起轻功，试图以速度强行突破。

　　结果依旧是在不久后，重新回到原点。

　　“罢了。”

　　多次尝试无果！

　　上官海棠终于停下，额角已见细汗。

　　她望着山顶方向，目光复杂，既有无奈，更多的是敬佩。

　　“我等此行，虽未得见高人！”

　　“但能亲身领略高人非凡手段，已是不虚此行。”

　　“将所见所闻，详尽记录，回禀神侯。”

　　上官海棠朝着山顶方向，拱手行了一礼，方才带着人退下。

　　下山的过程同样顺利，没有丝毫阻碍。

　　……

　　数日后。

　　紫禁城，养心殿。

　　朱厚照看着两份内容几乎一致的密报，神色凝重。

　　“陆地神仙，手法莫测。”

　　“看来，这位高人是在告诉朕，告诉天下人。”

　　“非请勿扰啊！”

　　朱厚照喃喃自语，眼中光芒闪烁，不知是喜是忧。

　　他看向殿下的朱无视和曹正淳。

　　“看来之前已礼相待的决定，再正确不过。”

　　“传令下去，所有人不得有丝毫冒犯之举。”

　　“至于如何请……”

　　朱厚照略作思索，沉吟道：“容朕再好好思量思量。”

　　朱无视躬身称是，眼中若有所思。

　　曹正淳乖乖领命，只是小眼睛精光乱转，不知又在盘算什么。