第2章 余沧海到来！

大明皇朝。

　　青云山。

　　辰风转过身！

　　目光透过云层，看向了山脚位置。

　　那股庞大的气息如山呼海啸，形成了锐利无匹的杀机，直接笼罩在了他的身上。

　　他眼睛微微眯起！

　　山脚下的一群人，带头者的身高只有一米五左右，在他身后背着一把剑。

　　见状！

　　辰风心中已经出现了这个人的名字。

　　青城派掌门，余沧海！

　　作为一个穿越者！

　　辰风对于林平之的事情，还是比较了解的！

　　余沧海，窥视林家七十二路《僻邪剑谱》！

　　林震南夫妇被绑，现在已命丧黄泉！

　　即使林平之没有遇到自己，最后也会逃得一命，然后去往华山。

　　如今是自己的出现，改变了林平之的命运轨迹。

　　只是！

　　这里是综武世界！

　　辰风也不敢完全肯定，此处世界是否和笑傲江湖的世界一模一样。

　　“师父...”

　　林平之也察觉到了不对劲！

　　他虽然武功不高，只是后天武者，学习的也是家传功法！

　　可武者的敏锐直觉，却让他全身颤栗。

　　辰风抬起手！

　　打断了林平之想说的话。

　　他目光紧盯余沧海。

　　半月之前！

　　辰风虽然出手救下了林平之，但却没有赶尽杀绝。

　　肯定是青城派的弟子逃了回去，这才找来了余沧海。

　　另一边！

　　余沧海速度极快，向山巅快速掠来，身形几乎拉出残影。

　　在他身后的弟子，比他的速度要慢上很多。

　　只是盏茶时间！

　　余沧海已经来到了辰风的面前。

　　他身高比辰风差了一大截，怪不得会被人称之为余矮子。

　　“阁下是何人？”

　　“为何要杀我青城派弟子？”

　　“难道你不知我儿死于他手？”

　　“...”

　　余沧海也在观察着辰风！

　　从对方的身上，他没有感受到任何的气息波动，仿佛是一个平凡的普通人。

　　而越是如此，他越是顾忌。

　　只有实力达到陆地神仙之境，才可瞒过他的感知。

　　但对方的年纪，看起来也就二十左右，怎么可能会是陆地神仙那等存在。

　　他心中猜测，可能是因为对方的功法特殊。

　　“知道！”

　　辰风的语气淡然。

　　“知道？”

　　“那为何还敢动手？”

　　“就不怕我直接将你就地格杀？”

　　余沧海身上的气势骤然绽开，犹如狂风暴雨。

　　凛冽的杀机，更是仿佛化为了一柄无形利剑，直刺的辰风。

　　他就是想试探辰风的底。

　　这股气势的压迫，对辰风而言，犹如清风拂面。

　　“你打着为儿子报仇的名义！”

　　“其实，就是为了得到林家的《僻邪剑谱》！”

　　辰风随意的笑了笑！

　　闻言。

　　余沧海却是瞳孔骤然紧缩，心中难以置信！

　　这是他最大的秘密！

　　别看他是指玄宗师后期，即将突破到宗师巅峰！

　　但《僻邪剑谱》事关重大，甚至能引出天象大宗师的争抢！

　　若是让江湖中人得知，林家拥有《僻邪剑谱》，立刻就会掀起一阵腥风血雨。

　　等到那个时候！

　　他哪里还有机会，得到他心心念念的《僻邪剑谱》！

　　抱着这样的想法！

　　余沧海的周身，散发出一股冰冷的杀意！

　　这杀机出现的那一瞬间，便被辰风敏锐的捕捉到了。

　　“林平之，已是我的弟子！”

　　辰风眯了眯眼睛，有些不耐烦的说道。

　　他的话已经表明态度。

　　原本！

　　林平之内心忐忑！

　　余沧海身上的气势，压得他几乎喘不过气！

　　而在辰风开口之后，仿佛面前的那种压迫，瞬间消失于无形。

　　“余老狗！”

　　“你就是一个卑鄙无耻的小人！”

　　“灭门之仇不共戴天，只要我林平之活着，必将你青城派满门灭绝！”

　　有了辰风撑腰！

　　林平之上前几步，对着余沧海怒骂道。

　　“今日留你不得，去死！”

　　下一刻！

　　余沧海毫不犹豫的突出手偷袭！

　　他绝不信面前的年轻人，实力比他这个宗师还强！

　　他准备直接干掉辰风，然后抓走林平之！

　　只要得到《僻邪剑谱》！

　　他的实力就能在短时间内快速提升！

　　即便别人得知消息，他至少都是天象境，那时便有了自保之力。

　　余沧海善用松风剑法，出手便是杀招。

　　招招不离要害，但却都是虚招。

　　真正的杀招，隐藏在后！

　　辰风双手负在背后！

　　在那一剑即将要刺中他咽喉之时！

　　辰风伸出二指，便将那锋利的剑刃捏在了指尖！

　　那风淡云轻的模样，让在场所有人，都忍不住的瞪大了眼睛。

　　他们内心的震撼，更是如那惊涛骇浪。

　　现场安静的落针可闻。

　　谁都没想到余沧海全力一击，虚幻杀招交替，却被人一眼识破！

　　而且！

　　仅凭两指，就接住了这锐不可当的攻击！

　　“这…这怎么可能？”

　　余沧海人都傻了，呆愣的看着辰风！

　　当他反应过来之后！

　　立刻用尽全力，自身的真气不断凝聚，想要把剑抽离！

　　可无论他如何用力，最终的结果都是无济于事，憋得老脸通红。

　　辰风松开剑尖，手腕一翻，指尖轻轻一弹剑刃。

　　松风剑，当场寸寸崩裂。

　　巨大的冲击力道，犹如排山倒海！

　　于沧海只觉得，仿佛一座山轰击在了身上。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒而出。

　　而他自身更是如同断了线的风筝，朝后倒飞而去。

　　他的那些弟子这才反应过来，急忙冲上前接住余沧海。

　　仅仅只是震荡的冲击余威，让那几名弟子同样口中鲜血喷出，人也跟着滚落在地上。

　　这一幕，在其余弟子的心中，留下了难以忘怀的震撼。

　　碎裂的松风剑刃，并未落下，只是悬浮在了辰风的面前！

　　那些人可没有注意到这些。

　　余沧海拄着半截断剑，挣扎着从地上爬了起来！

　　全身内力调动，面色狰狞扭曲，口中发出了不甘的咆哮声。

　　“给我杀！”

　　他所带来的弟子都是青城派的精英！

　　虽然心中惧怕，但也不敢违背余沧海的命令。

　　“杀！”

　　所有人冲了过来。

　　辰风猛然一挥手，悬浮在他面前的几十片碎裂剑刃，化为了死神的镰刀。

　　“噗…”

　　那些人刚冲出不到三步，心脏便被洞穿，鲜血喷洒而出。

　　余沧海脚步僵住，面色更是恐惧。

　　此时便有一片剑刃，悬停在他的眉心位置！

　　尖锐的锋芒之气，让余沧海的灵魂如同被割裂般难受！