第22章 吃喝玩乐！布阵！

大明皇朝。

　　青云山。

　　晨曦微露。

　　辰风立于山崖边，神识如无形的潮水，漫过周遭。

　　踏入玉清境第九层后！

　　他的灵觉感知范围扩大不少！

　　山中飞鸟振翅，林间走兽低鸣。

　　皆在他心中映照。

　　自然而然。

　　他也发现，山上多了些奇怪的人。

　　他们伪装成樵夫，猎户或行脚商人。

　　但那股被腌制入味的，朝廷鹰犬的味道，挥之不去。

　　“大明朝的探子？”

　　辰风淡淡一笑，并未放在心上。

　　看来林平之这一年，在外面搞出不小的动静。

　　连大明朝廷都惊动了。

　　对方既然不主动挑事，他也懒得理会。

　　如今！

　　他虽然只是《太极玄清道》第九层的修为，可媲美天象大宗师巅峰！

　　但真元的强大，亦不是真气可以媲美的。

　　更何况这十年间。

　　青云门的法术，他已悉数掌握。

　　哪怕是不用斩龙剑！

　　一道神雷下去，恐怕就算是陆地神仙也会觉得棘手。

　　要是直接动用斩龙剑！

　　一般的陆地神仙，也不是他的对手。

　　只要不遇见，像张三丰那样的变态！

　　天底下能伤他性命的，恐怕还没有！

　　想到这里！

　　辰风开始躁动起来。

　　十年清苦，餐风饮露，几乎与世隔绝。

　　在这山上快淡出鸟来了。

　　必须下山走走。

　　“平之！”

　　辰风唤来林平之。

　　“师父，有何吩咐。”

　　林平之上前，恭敬行礼。

　　“陪为师下山走走。”

　　“这青云山附近，可有什么热闹的地方？”

　　辰风说完，脸上带着一丝兴奋和期待。

　　林平之愣了一下，呆呆地看着辰风。

　　在他的认知中，师父这等世外高人，理应深居简出，潜心悟道。

　　这几年都是这么过来的。

　　怎么今天想着下山了？

　　还专门要去热闹的地方。

　　不过既然是师父的要求，林平之自然不会拒绝。

　　“青云山向南，大约五十里有一个小镇。”

　　“名为甜水镇。”

　　“乃是方圆百里人脉汇聚之地，颇为热闹！”

　　林平之说完！

　　辰风满意地点点头。

　　师徒二人，一前一后，悠然下山。

　　两人此举可谓牵一发而动全身。

　　无数探子眼线，一阵鸡飞狗跳，手忙脚乱。

　　“快！”

　　“禀报千户大人。”

　　“目标下山，往南麓镇方向去了！”

　　“一组继续监视山口，二组三组交替跟踪。”

　　“切记保持距离，万万不可暴露！”

　　一道道压抑且急促的命令，通过特殊渠道发出。

　　番子心中叫苦不迭。

　　跟踪一位陆地神仙？

　　这简直是刀尖上跳舞，一个不慎就是粉身碎骨的下场。

　　但上面有令！

　　唯有硬着头皮，远远缀着，连大气都不敢喘。

　　甜水镇不愧是方圆百里，人脉汇聚之地。

　　人流涌动，热闹非分。

　　辰风入了镇，跟刘姥姥进了大观园。

　　看什么都觉得新鲜。

　　十年与世隔绝！

　　此刻重归人间，他只觉得浑身舒泰！

　　辰风决定好好的弥补自己一番。

　　“老板，这糖人来三个！”

　　“平之，付钱。”

　　“嚯，这烧鹅看起来不错，包一只！”

　　“平之，付钱。”

　　“这绸缎摸着滑手，给我来两匹，回去做新道袍。”

　　“平之，付钱。”

　　“咦？这说书先生讲得有意思，赏！”

　　“平之，付钱。”

　　林平之跟在后头，机械地重复一个动作。

　　掏钱，掏钱，还是掏钱！

　　到后来！

　　甚至有些麻木。

　　他搞不懂师父今天怎么了？

　　往日的沉稳似乎不见，多了几分孩童的天真。

　　如此招摇的行径，自然引来不少关注，镇上百姓纷纷侧目。

　　猜测这是哪家大户子弟出门了？

　　暗中监视的朝廷眼线，也是头皮发麻，一条条信息不断写出去。

　　手都快写断了。

　　无他。

　　辰风买得太多。

　　要是敢少记一样，上面怪罪下来。

　　这个责任谁来但？

　　辰风可不管这么多，兴致极高。

　　从街头吃到街尾，从杂货铺逛到酒楼，誓要将这十年损失的快乐都补回来！

　　消息一条条传回京城！

　　以朱厚照为首的一群人，面面相觑。

　　“诸位爱卿！”

　　“依你们看，他这是何意？”

　　朱厚照皱着眉，实在想不通。

　　难道这位高人是个吃货？

　　亦或是为了麻痹他们？

　　特意表现出这个样子的？

　　“大隐隐于市！”

　　“或许，这才是真正的高人心境？”

　　“不拘俗礼，率性而为。”

　　朱无视沉吟半晌，憋出一句没什么用的废话。

　　“陛下！”

　　“依老奴看，这或许是个机会。”

　　“既然他有所好，咱们就投其所好。”

　　“以我大明之富有，难道还供养不起他吗？”

　　曹正淳说出一句心里话，却遭到朱无视的鄙视。

　　“曹公公不可妄言！”

　　“此等高人，怎会做这么无聊的事！”

　　“我看还是小心观察为好，免得冲撞高人。”

　　“再等几日，若依然如此。”

　　“我们再派人接触，也无不可。”

　　朱无视给出了自己的意见，众人听完纷纷点头。

　　这样听上去似乎更合理一点。

　　“那好！”

　　“就按皇叔说的，先不要轻举妄动。”

　　“等摸清楚这位高人的脾气，再想办法与之接触！”

　　朱厚照下令，可苦了那些探子。

　　一连半个月的时间。

　　辰风几乎每日都下山！

　　只不过！

　　有时候林平之跟着！

　　有时候林平之独自潜修！

　　可不管辰风几时下山，总要先去吃一遍！

　　然后再去茶楼听书。

　　听得高兴的时候，大手一挥，大喊一声：“好活儿，赏！”

　　又是一块银子丢出去。

　　如此半月有余。

　　朱厚照觉得时机成熟，便派人在甜水镇等候。

　　安排好了酒宴，说书，唱戏，杂技一应俱全！

　　就等着辰风下山。

　　好好与之接触一番。

　　结果等了一天！

　　却发现辰风没有任何下山的迹象。

　　此时。

　　辰风，站在青云山巅，俯瞰四方。

　　“玩也玩够了！”

　　“也该做正事了！”

　　他袖袍一挥！

　　之前准备好的材料纷纷飞出，悬浮于空中，闪烁各色灵光。

　　“平之！”

　　“为师欲布下大阵，守护山门。”

　　“你在旁仔细观看，于你日后修行亦有裨益。”

　　辰风说完。

　　林平之精神一振。

　　“是，师父。”

　　辰风双手掐诀，口中念念有词，真元涌出，包裹住碎星沙。

　　碎星沙在辰风的操控下，飞向特定的方位，悄无声息地没入地底。

　　“此乃聚灵阵基，可引地脉，汇灵气。”

　　话音刚落！

　　周围的灵气汇聚而来。

　　林平之敏锐察觉到，周围的天地灵气变得更加活跃。

　　紧接着！

　　辰风拿起那截黑沉铁木，并指如剑。

　　真元吞吐间，已经变成数十根，大小一致的黑色旗杆。

　　又以法力在其刻上阵纹。

　　每一笔落下，都有微光流转，隐与天地相合。

　　随后！

　　他取出一些蕴含灵气的矿石，炼制成旗面，与旗杆相连。

　　“去！”

　　辰风一声轻喝！

　　数十面阵旗化作道道流光，插入阵基附近，隐匿不见。

　　“幻阵，起！”

　　下一刻！

　　他手诀再变，低喝一声。

　　整座青云山仿佛蒙上一层轻纱，若隐若现。

　　给人一种近在眼前，又远在天边的感觉。

　　“此阵乃两仪微尘幻阵之简化版，借此地脉而成。”

　　“自此以后，未得为师允许，陆地神仙境之下。”

　　“皆会迷失于山外云雾之中，永不得其门而入。”

　　“...”

　　辰风淡淡地解释了一番。

　　林平之早已看得心神摇曳，震撼不已！