第21章 大明皇朝的关注！

大明皇朝。

　　紫禁城。

　　养心殿。

　　檀香袅袅！

　　朱厚照坐于御案后，眉头微蹙。

　　他的手指无意识地敲打着桌面。

　　下方，数位朝廷重臣垂手而立，气氛略显凝重。

　　除了内阁首辅，以及几位尚书，今日殿上多了两位。

　　护龙山庄的庄主，铁胆神侯朱无视。

　　东厂督主，曹正淳。

　　这两位同时出现。

　　往往意味着，涉及江湖和朝堂交织的棘手事。

　　“诸位爱卿！”

　　“那个名叫林平之的年轻人，查得如何了？”

　　朱厚照缓缓开口，打破沉寂。

　　一年多前，武当山上。

　　林平之少年之姿，横空出世。

　　一剑枭首余沧海。

　　道破倚天剑和屠龙刀的秘密。

　　最后御剑而去。

　　在朝堂和江湖掀起惊涛骇浪，至今仍未平息。

　　尤其是身为大明皇帝的朱厚照。

　　对于其仙人手段，更是心痒难耐。

　　哪位帝王不希望长生久视？

　　于是当即下令，暗中调查此子及其师承。

　　“启禀陛下！”

　　“据各方线报汇总！”

　　“林平之自武当山一战后，便离奇失踪。”

　　“其后一年有余，足迹遍布大江南北，行为怪异，似在搜寻某些特定之物。”

　　“其行踪飘忽，实力进展惊人。”

　　“曾有人见其剑化长虹，于西北赤水河斩灭一食人巨蟒。”

　　首辅出列，将林平之这一年来的经历，悉数说出。

　　“那巨蟒是何实力？”

　　朱厚照眼前一亮，发出询问。

　　“约莫指玄巅峰！”

　　“林平之一剑斩之，恐怕修为已臻天象！”

　　首辅声音低沉。

　　说完以后，大殿内响起一片倒吸凉气的声音。

　　林平之才多大年纪。

　　居然已经是天象境修为。

　　那能指点出这样的弟子，那位神秘的高人。

　　又该是什么实力？

　　“陛下！”

　　“老奴的人一直紧紧盯着。”

　　“那小子滑溜得很，好几次都差点跟丢了。”

　　“不过皇天不负有心人，就在半月前，他终于不再四处乱窜。”

　　“到了一座名叫青云山的地方，长留至今！”

　　“他那神秘的师父，九成九就在那青云山上！”

　　曹正淳声音尖细，同时挑衅地看了朱无视一眼。

　　这个消息，可是他费劲心思才打听来的。

　　朱厚照皱了下眉，看向朱无视。

　　“皇叔！”

　　“你那边有何发现？”

　　朱无视面容沉稳，目光深邃。

　　他上前一步，先是拱手行礼，这才慢慢开口。

　　“曹公公口中的青云山，我护龙山庄亦去探查过。”

　　“那青云山位于偏僻之地，山势虽秀，却并非什么洞天福地。”

　　“林平之久居与此，必定是其师门所在！”

　　听到这里！

　　众人轻轻点头。

　　正所谓偏听则信。

　　东厂和护龙山庄的情报一致，那就证明林平之肯定在青云山无疑。

　　一座没什么价值的山。

　　林平之留在那干嘛，只可能是其师父在那里。

　　“陛下！”

　　“既已经探知高人所在！”

　　“臣以为，应立刻派人前去，免得节外生枝！”

　　“臣愿领兵三千，为陛下分忧。”

　　兵部尚书上前一步，言语中带着些许杀意。

　　“林尚书此言差矣！”

　　“你可知那高人是何实力？”

　　“既能教导出林平之这样的弟子，最差也是天象境巅峰，甚至可能是陆地神仙。”

　　朱无视开口，满座哗然。

　　陆地神仙可是一朝之底蕴，可以决定一朝之兴衰。

　　林尚之自知失言，尴尬地笑了一下，开口解释。

　　“我只是想将青云山保护起来！”

　　“免得那位高人，受宵小骚扰罢了！”

　　此话说得嘴硬！

　　但大家都知道是什么意思。

　　不就是打不过。

　　怂了呗。

　　但没人怪罪林尚之。

　　毕竟！

　　此人就在大明王朝境内！

　　若是不能为朝廷所用，实在是一个隐患！

　　“两年时间，培养出一位可斩宗师的弟子。”

　　“看来这位高人，所图非小。”

　　“他让弟子入世行走，搜集奇物，如今又蛰伏于青云山，是要开宗立派吗？”

　　朱厚照身体微微前倾，露出沉思之色。

　　“陛下圣明！”

　　“老奴也觉得此事非同小可。”

　　“这等人物隐匿多年突然现世，还调教出如此厉害的弟子，必有所谋！”

　　“那青云山看似偏僻，说不定内藏乾坤，已被其经营成一处龙潭虎穴。”

　　“若不查清，恐成心腹之患啊！”

　　曹正淳一番话说完，其实意思与林尚之差不多。

　　可带来的效果却截然不同。

　　众人脸上竟然纷纷露出附和的脸色。

　　这让林尚之握紧了拳头，涨红了脸。

　　该死的狗奴才！

　　就知道拍马屁！

　　“曹督主言重了，林平之并无劣迹。”

　　“贸然以心腹之患视之，恐非良策。”

　　“当务之急，是查明情况，试探其态度。”

　　“若能与之交好，乃至请其出山，为国效力，岂不美哉？”

　　朱无视瞥了曹正淳一眼，出言反驳，迎来几声赞同。

　　“哟...”

　　“侯爷倒是好心性！”

　　“可知人知面不知心！”

　　“万一他心存不轨，待其羽翼丰满，岂不是悔之晚矣？”

　　“依老奴看，还是先派人去探个虚实！”

　　“若有不臣之心，当以雷霆手段诛杀之！”

　　朱无视眉头微皱，却并未再反驳。

　　曹正淳虽然夹带私货，可有句话却说没错。

　　对方态度不明，探听虚实还是十分重要的。

　　朱厚照听着两人争论，心中有了决断，轻轻抬手，打断了准备说话的朱无视。

　　“二位爱卿所言皆有道理。”

　　“对方既在我大明境内，又疑似为一名陆地神仙，自然不能等闲视之。”

　　“青云山，必须去查一查。”

　　朱厚照目光扫过朱无视和曹正淳。

　　“皇叔。”

　　“臣在。”

　　“你麾下能人异士众多，善于应对江湖奇人。”

　　“朕命你选派精干人手，以江湖人的身份，前往青云山拜山，试探其态度。”

　　“切记，非到万不得已，不可与之冲突，以礼探为主。”

　　朱无视听完躬身行礼，道了声：“臣，遵旨。”

　　他心中开始盘算合适的人选。

　　天涯？一刀？或者是……

　　“曹公公。”

　　“老奴在。”

　　曹正淳立刻弯下腰，脸上堆满笑容。

　　“你东厂耳目灵通，擅长潜行暗访。”

　　“朕命你派出一队得力番子，暗中潜入青云山周边，仔细勘察地形，监视山上来往人员。”

　　“特别留意林平之的动向。”

　　“一有发现，立刻回报。”

　　“同样，不得暴露身份，打草惊蛇。”

　　曹正淳笑容灿烂，连连保证：“请陛下放心，老奴一定将此事办得妥当。”

　　朱厚照点点头，最后看向内阁首辅，还有几位重臣。

　　“内阁与兵部，协调周边卫所，暗中戒严。”

　　“没有朕的手令，任何人不得擅自靠近青云山百里范围。”

　　“朕要的是探查，不是兴师问罪！”

　　“不要引起不必要的误会。”

　　众臣揖首：“臣，遵旨！”

　　“去吧。”

　　“只希望尽快得到消息！”

　　“这位陆地神仙，但愿是友非敌。”

　　朱厚照挥了挥手，略显疲惫地靠在龙椅上。

　　众臣躬身退下。

　　曹正淳步履轻快，一道命令下去。

　　东厂的精锐番子，多达数千人，换上便服，如同鬼魅般朝青云山而去。

　　而护龙山庄，朱无视左思右想，召来了上官海棠。

　　“海棠，有一事需你亲自去办。”

　　“义父请吩咐。”

　　“你携我拜帖，前往西南青云山！”

　　似乎担心不够妥当！

　　朱无视想了想，又开口叮嘱道。

　　“记住礼数周全！”

　　“拜山求见，试探其深浅，观察其为人！”

　　“切记，此行重在观察与结交，不可激怒对方。”

　　上官海棠秀眉微挑，拱手肃容道。

　　“海棠明白。”