第3章 林平之突破！

大明皇朝。

　　青云山。

　　“你...你...”

　　看着近在咫尺的剑刃！

　　余沧海心中的怒火和不甘，犹如一盆冷水当头浇下，心已经凉透了。

　　他无法感应到辰风到底是什么修为！

　　但绝对不只是天象境，很可能是传说当中的陆地神仙！

　　也就只有达到那等层次的绝世高手，才可以如此轻松的镇压他。

　　在辰风的面前，他连还手之力都没有！

　　而他刚才的言语和攻击，恐怕只有死路一条！

　　不过！

　　辰风并未下死手！

　　他将自己的目光转向了林平之。

　　“余沧海与你有灭门之仇！”

　　“现在我将他交予你，是生是死，全由你来选择。”

　　“你现在动手杀了他，等于是我在帮你报仇。”

　　“而你的另外一个选择，便是等你自己强大之后，亲自动手去报仇。”

　　“...”

　　听到辰风的话！

　　余沧海瞳孔剧烈收缩！

　　将自己的生死，交给林平之来选择？

　　那他只有死路一条！

　　谁会饶恕自己的灭门仇人？

　　他现在对满天神佛祈祷，希望林平之选择后一种。

　　至少他还可以活着。

　　他怎么也没想到！

　　林平之在逃亡的路上，竟然还能遇到这等绝世高手！

　　对方更是将林平之收为弟子！

　　面临生死抉择之时！

　　余沧海的内心也后悔了。

　　那不是后悔灭林家满门！

　　而是后悔自己，为什么没有直接将林平之干掉！

　　另一边！

　　林平之紧咬牙关！

　　因为过于用力，牙龈都已经渗出血丝。

　　他的内心当中纠结挣扎。

　　是现在就将灭门仇人斩杀于此？

　　还是待他日后强大之时，亲手将这老狗千刀万剐？

　　心中的犹豫和挣扎，持续了很久之后！

　　林平之缓缓的闭上了眼睛，他内心已经有了决断。

　　“滚吧！”

　　“日后，我必会找你清算灭门之仇！”

　　话音刚落！

　　余沧海额头悬浮的那一枚锐利剑刃碎片，擦着他的耳边飞了过去。

　　速度快若闪电，将他的半边耳朵切掉。

　　耳朵上传来的钻心痛苦，让他立刻反应了过来，转身狼狈的逃离。

　　而他却没有注意到！

　　辰风手上掐动印诀，将一枚印记打在了他的身上。

　　余沧海就算是跑到天涯海角，他也能轻松找到对方。

　　那一枚印记，就如黑夜当中的明火。

　　余沧海逃到半山腰时，捂着流血不止的耳朵，朝着山巅方向怒吼。

　　“今日之仇，我记住了！”

　　“有待一日，必将你师徒二人千刀万剐，挫骨扬灰！”

　　林平之望着余沧海逃离的方向！

　　直到对方的身影彻底消失之后，眼中那刻骨铭心的仇恨才逐渐消失。

　　“谢师父！”

　　林平之转过身双膝跪地，眼中含泪。

　　“你就不怕余沧海跑了？”

　　“或者说，你不怕自己以后打不过他？”

　　辰风伸手将林平之扶了起来，轻声开口调侃道。

　　“师父如此强大！”

　　“我日后也不会坠了师父的威名！”

　　“即使只是学到一些皮毛，也能将余沧海镇压！”

　　“余沧海活着，我心中的仇恨便会一直存在！”

　　“而且会随着时间的流逝，这份仇恨越来越重！”

　　“我要解决这份仇恨，来磨练我自述，达到师父所说的那种境界。”

　　“...”

　　林平之无比严肃的回答道。

　　他怕自己报了仇之后，便会卸掉那股劲，到时候肯定会让师尊失望。

　　“很好！”

　　“现在，你要直面自己内心的仇恨。”

　　“你心中的仇恨，虽然是你力量的源泉！”

　　“但你要学会驾驭这种力量，而不是将自己变成仇恨的一把刀。”

　　“用心去体悟，出手之时，恨意凝结于剑刃之上，内心无喜无悲！”

　　辰风的嘴角微微上扬！

　　林平之听着辰风的话，仔细的去体会。

　　每一次出剑，仿佛面前的石头便是余沧海！

　　仇恨始终是在心中凝聚，无论如何都无法做到心中古井无波。

　　“想想刚才你放余沧海离去时的心情！”

　　辰风的声音再次响起！

　　有些事情，只可意会不可言传。

　　林平之资质不算差！

　　在笑傲江湖的原著当中！

　　他也是因为仇恨一直压抑在心中，导致心理逐渐扭曲。

　　最开始的时候，林平之属于快意恩仇的少年郎，知恩图报！

　　...

　　十几天的时间过去。

　　林平之出剑如电，他的眼中少了几分仇恨，多了几分冷冽。

　　此时仿佛是醍醐灌顶！

　　他直接盘坐在巨石上面，闭眼开始运转功法。

　　仅仅只是片刻！

　　他终于突破到了《太极玄清道》第一层！

　　自身运转的真元温和，但却像是蕴含着狂猛霸道的力量。

　　他猛然挥出一掌。

　　人头大的一块岩石，直接被当场拍碎！

　　他如今的实力，绝对可以媲美先天武者，甚至犹有过之！

　　辰风其实一直在注意着这边。

　　当林平之实力提升的那一刻，他的心头猛然跳动。

　　他身形微微一闪，回到了自己的茅草屋当中。

　　就在刚才！

　　他惊愕的发现，自己的行为竟然莫名其妙的提升了。

　　他没有修炼，什么都没有做，一直在关注着林平之！

　　毕竟是自己收的第一个徒弟，正是在入门的关键时候！

　　他心中有些想不通，眉头紧紧的皱着。

　　此时他确确实实的提升了修为！

　　虽然依旧还是属于太极玄清道第七层！

　　但真切地感受到自身的实力，突然强了一截！

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么会无缘无故的实力提升？”

　　他的脑中灵光一闪，忍不住的联想到自己的系统。

　　系统是最强道统系统！

　　“难道是…？”

　　辰风的心里，突然生出了一个大胆的猜测。

　　而这种猜测，让他的心跳都在不断的加快！

　　弟子变强，自己就能变强？

　　只是…

　　系统沉睡了，他也没有办法询问系统！

　　“还有另一个方法可以验证自己的猜测！”

　　“等！”

　　“等到林平之的实力再次提升！”

　　...

　　两个月的时间匆匆而过。

　　林平之修炼的青云剑法已渐入佳境，没有太大的提升空间。

　　青云剑法，是青云门的入门基础剑法！

　　这也是因为林平之的实力太弱，无法修炼法术！

　　太极玄清道，修炼出来的真元，比武道的真气强悍！

　　同境界的情况下，仙道碾压武道，精气神更好，寿命更长！

　　但太极玄清道，更加依赖天地灵气！

　　而青云山的天地灵气，并不是多么浓郁！

　　林平之的天赋一般，想要突破境界更难！

　　也正是因为这样！

　　这一个月时间内，林平之的修为，并没有明显的提升。

　　两个月过去！

　　实力却不见提升！

　　这让林平之有些焦急。

　　他渴望快速变强，尽快报仇！

　　辰风每日都在观察林平之的修炼，当林平之来找他的时候，他便明白了来意。

　　而他，已经想到了解决办法！