第4章 炼丹？布阵？

大明皇朝。

　　青云山。

　　“师父，我…”

　　林平之实在是不好意思开口！

　　自己刚拜师三个月，师尊传授的剑法还未修炼圆满！

　　但他感觉这剑法，给他带来的提升微乎其微。

　　他想变强！

　　在最短的时间内变强！

　　可他却不知道，自己应该如何开口！

　　“有什么话便直说吧！”

　　“你我即是师徒，便无需拘束！”

　　“...”

　　辰风自然猜到了林平之的来意，淡淡一笑。

　　师徒如父子，故人讲孝道，对待师父如同是对待父亲一般。

　　可辰风不是古人！

　　他是一个穿越者，有着更跳脱的性格！

　　他不希望自己收的徒弟，只有刻板的性格！

　　他希望林平之可以做自己，这对修行有着不小的好处！

　　“师父！”

　　“徒儿近日修炼，实力却不见增长！”

　　“虽然剑法日益精进，但如此练习下去，怕是...”

　　“求师父指点！”

　　说完。

　　林平之便跪下叩首，眼神充满了期待。

　　“这就对了！”

　　“有什么话直接说，无需拐弯抹角。”

　　“而想让你快速增加实力，我想到了两个办法。”

　　“第一个便是炼丹！”

　　见状。

　　辰风脸上的笑意愈发明显。

　　闻言。

　　林平之脸上带着错愕！

　　他听说过炼丹，但那都是道士干的事情。

　　但从未听说谁炼制出来的丹药，能快速增加实力啊

　　他突然心头一动，想到了一件物品。

　　“师尊！”

　　“难道你说的是少林大还丹？”

　　“相传，此丹药能增加一甲子功力！”

　　“但大还丹珍贵异常，即使是少林也绝不会轻易拿出！”

　　“我听闻前几年，大宋朝廷派人前去少林求取大还丹，最终却被拒绝！”

　　“...”

　　大宋是七大王朝势力之一！

　　而少林是江湖势力的泰山北斗之一。

　　寻常的江湖势力，又怎么可能和王朝势力相抗衡？

　　可最终还是被拒绝了！

　　少林确实无法短时间内拿出大还丹！

　　主要是因为炼制大还丹的药材，太不容易寻找了！

　　最后！

　　少林只能承诺！

　　只要找到药材，少林可以直接帮忙炼制。

　　就连大宋皇帝都放弃了寻找那些天材地宝！

　　难道，师傅这里有？

　　“呵！”

　　“我们是寻仙问道，并非是世俗武者！”

　　“而我所炼制的丹药，也不是世俗之人能想象！”

　　“可巧妇难为无米之炊，我不需要用到丹药，也没有准备！”

　　“但只要有药材，丹药随手可练！”

　　“...”

　　听到林平之的话。

　　辰风摇了摇头，轻声开口解释道。

　　林平之眼中的渴望消失了，如同火焰在熄灭。

　　能炼制增加功力的药材，必然是千金难求，每一种恐怕都是天材地宝。

　　如今他被灭门，虽然福威镖局留有后手！

　　但想要买到如此珍贵的药材，恐怕千难万难！

　　“第二种方法，便是布阵！”

　　“汇聚天地之灵气，将青云山打造成洞天福地！”

　　“首先需要用到的就是聚灵阵，天地灵气，汇聚一处，你在此地修炼便能一日千里。”

　　“但想要布置阵法也并非易事，首先需要用到的便是阵基。”

　　“聚灵阵法为基础阵法之一，对阵基要求却很高！”

　　“或许！”

　　“在世俗界里，没有人识得可以当做阵基之物！”

　　“若真是这样，想要寻找应该不难，但依旧会浪费大量的时间！”

　　“...”

　　辰风不知道林平之在想什么！

　　他直接将第二种方法，也说了出来！

　　修炼太极玄清道，对天地灵气的要求很大！

　　既然天地灵气不够！

　　那就想办法，汇聚更多的天地灵气就是了！

　　“这...”

　　随着辰风的话音落下。

　　林平之的内心彻底郁闷了！

　　果然！

　　无论做任何事情都没有捷径可言。

　　想要得到，就必须付出。

　　师父告诉自己的这两个方法，都需要足够多的材料！

　　而师父所住的那茅草屋，比家徒四壁好不了多少。

　　当然了！

　　他从来都不觉得师父穷苦！

　　世外高人，大多都是如此的！

　　到了师父这种境界，恐怕早已抛开世俗之物了！

　　可师父不需要！

　　他林平之需要啊！

　　偏偏！

　　他却拿不出来！

　　“师父！”

　　“就没有别的办法了吗？”

　　林平之的内心，还有一丝期盼！

　　与此同时！

　　他的心里也有意思后悔！

　　当时，为何没有将余沧海直接千刀万剐？

　　就算是师父帮忙报仇，也比灭门之仇敌在外逍遥要好！

　　等他学成出山之时，还不知需多久的时间！

　　这样的念头刚一出现！

　　他的内心逐渐有些消沉！

　　但很快！

　　仇恨再次浮现！

　　哪怕时间再久，他也必须要报此仇。

　　灭门之仇不共戴天！

　　而且师父肯定也是对自己寄予厚望，绝对不能让师父失望！

　　“行了！”

　　“不逗你了！”

　　“我炼丹所需药材并非珍贵之物！”

　　“血阳花在对面山坡上便有，虽然数量不多，但用来炼丹，足矣。”

　　“寒心草，金铃子，天元果…”

　　看到林平之的反应！

　　辰风摇了摇头，一连说出了十几种药材的名字。

　　青云门的炼丹，与综武世界的炼丹不同！

　　少林，需要大量的天才地宝，才能炼制出大还丹！

　　那是因为少林，并没有什么强大的炼丹手段！

　　而青云门不同！

　　青云门的炼丹手段，已经较为成熟了！

　　即便是一些普通的药材，也能炼制出珍贵的丹药！

　　“师父！”

　　“你说的这些药材，并非是那天材地宝？”

　　刹那间！

　　林平之的脸上，露出一抹惊喜之色。

　　他的内心开始颤动，声音都出现了难以抑制的激动！

　　对于辰风所说的药材！

　　其中一部分，林平之从未听说过！

　　但还有一部分，林平之却是知道的！

　　甚至！

　　上次镖局押用了一批药材，当中就有其中的两种！

　　这些药材，根本不是什么稀罕的东西！

　　“呵！”

　　“当然不是！”

　　“一些寻常的药材即可！”

　　“当然了！”

　　“若是你能找到珍贵的天材地宝！”

　　“我甚至都可以帮你洗经伐髓，让你的实力在短时间之内一飞冲天。”

　　“毕竟！”

　　“你可以把我们当成是修仙者！”

　　“普通的武夫，只是俗世间的武者！”

　　“两者不可同日而语，相信你也能感受得出来！”

　　“...”