第5章 没钱！穷光蛋！

大明皇朝。

　　青云山。

　　辰风负手而立，目光望向苍穹。

　　他的心里也很无奈！

　　他想要去见识一下那江湖！

　　如今以他的实力，江湖之人应该没有几个能伤的了他！

　　就算不是天下无敌，也已经拥有了足够多的自保之力。

　　可是系统不让啊！

　　因此！

　　辰风很穷！

　　就算是一些普通的药材！

　　辰风也是拿不出来的！

　　然而！

　　他的惆怅，落在林平之的眼中，仿佛是自带滤镜！

　　林平之感觉自己的师父，如那嫡仙下凡，气质飘渺，不粘世俗烟尘气息。

　　就在他激动的想要开口之时。

　　“太极玄清道的起步，便远超他人！”

　　“武者是从打熬筋骨开始，在体内凝结出了劲力，才会慢慢步入后天境界！”

　　“当武者凝聚出第一缕真气，才算是踏入先天！”

　　“我们则是不同，起步便是真元！”

　　“即使只是第一层，实力也超过了普通的先天武者。”

　　“在你实力没有达到我的要求前，我是不会允许你轻易下山的！”

　　“...”

　　辰风的声音再次响起！

　　下山去买啊...

　　为师提醒的还不够明显吗？

　　“师父！”

　　“我可以下山收集药材。”

　　“我向你保证，绝对不会去找余沧海复仇，只是收集药材，然后求师尊炼丹！”

　　“...”

　　林平之不是傻子！

　　他果然听懂了辰风的话，连忙开口回答道。

　　“你有钱吗？”

　　辰风挑了挑眉，有些好奇的问道。

　　自己穿越到这个世界五年的时间，连这个世界的钱币长什么样都没有见过。

　　如果是让他出钱，那还是算了吧！

　　“师父！”

　　“虽然我现在身无长物！”

　　“但混江湖的，谁都会留下一些后手！”

　　“如今的福威镖局，虽然遭遇了灭顶之灾，但也留下了一些隐秘的产业。”

　　“那些产业，如今也就只有我知道！”

　　“虽然倾尽全力之下，也无法购买天材地宝，但也算是颇有资产！”

　　“...”

　　林平之这话，可不是在谦虚。

　　福威镖局在江湖上，也算是不大不小的势力！

　　押镖，需要打通黑白两道势力！

　　而江湖讲仁义之人有很多，很多江湖侠客都是颇有侠义之心！

　　若不是害怕连累到那些人，他在逃命之时，也不会尽往深山里面钻了！

　　“既然如此！”

　　“你就下山一趟吧！”

　　“一切都以安全为主！”

　　“就算没有办法收集到药材，也无妨！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧，遇事三思而后行，千万不能冲动！”

　　“...”

　　辰风心中愕然。

　　但脸上却不动声色，只是微笑着点了点头。

　　原著当中。

　　林平之杀了余沧海的儿子，好像也是见义勇为。

　　具体细节，他有些记不清。

　　得到辰风的应允之后。

　　林平之的心中，抱有万分期待！

　　只要收集到那些药材！

　　师父为他炼丹！

　　他的实力，就会迎来爆发式的增长了！

　　“对了！”

　　“有些药材的名字，可能和你们这里叫的名字不一样！”

　　“我可以帮你画下来，到时候你按照这些画像去寻找药材！”

　　“不过我这里也没有宣纸，你先去找些宣纸过来。”

　　“...”

　　听到辰风的吩咐。

　　林平之不敢怠慢。

　　青云山的位置，虽然有些偏僻！

　　但去往城镇，也只是半个时辰左右的路程！

　　在这个年代，宣纸就犹如是奢侈品，他一次买回来了几十张。

　　辰风将所有的药材画下来之后。

　　“记住我的话！”

　　林平之从辰风的话语当中，感受到了浓浓的关心！

　　这让他的眼眶有些发热。

　　自从父母去世，遭遇灭门之灾！

　　辰风是第一个对他如此关心的人，而且还给了他变强的机会，有机会报仇。

　　若没有辰风，他已经死在了余沧海的追杀之中。

　　“师父对我恩同再造，我林平之此生绝不负...”

　　“...”

　　“快去吧！”

　　“你我既然是师徒，便无需说这些话。”

　　“...”

　　辰风打断了林平之的话。

　　林平之一滞，随后便默默下山了！

　　...

　　下山之后。

　　林平之并未去最近的小镇子！

　　那里也就只有一家药铺！

　　刚才他下来买宣纸的时候就问了一次！

　　他所需要的药材，连三分之一都无法凑齐！

　　而且！

　　他还需要去那些隐秘的产业拿钱。

　　那个镇子当中的产业，只是福威镖局隐匿的产业当中，很小的一部分！

　　他取走了十几两银子之后，留下的已经很少了。

　　他需要去青云山最近的大城镇。

　　最近的大城镇，名为云海城。

　　林平之先去取了银钱，然后找了一处酒肆！

　　在山中待了三个月的时间！

　　他也想打听一下江湖当中发生的事情。

　　他觉得师父好像对江湖之事比较感兴趣，当时听他说那些江湖中的事情，听得很是津津有味。

　　除此之外！

　　林平之也有自己的一点小心思。

　　他想打听余沧海和青城派的小道消息。

　　他才刚刚坐下，便听到旁边的桌上，有几个江湖人士正在议论。

　　“听说了吗！”

　　“余沧海与各个宗门，最近一段时间联系的很近！”

　　“他邀请的都是江湖好手，一直在结交高手，而且那些高手的背景也不错！”

　　“呵...余沧海也算是有头有脸，怎么感觉他最近像是狗腿子一样，到处趋炎附势！”

　　“难道是他得罪了什么人？正在寻求庇护？”

　　“不可能，若真的得罪了强大的高手，他们青城派早已被人覆灭，又怎会留他到现在？”

　　“...”

　　听着这番话。

　　林平之眉头紧皱了起来，心中恨意越发浓郁。

　　他能猜得出余沧海的动机。

　　但随即，他心中燃烧的仇恨之火便消散了。

　　余沧海这条老狗，就是在无能的挣扎！

　　总有一天他会以碾压之势，将这条老狗千刀万剐。

　　林平之点了一些小菜！

　　这几天在山上都是由他来寻找材料，他本身就是富威镖局的大少爷，哪里会做饭。

　　大部分时候，都是辰风在做。

　　辰风的厨艺不能算差，但限于食材的限制，有时候确实是寡淡无味。

　　师徒二人有什么东西就吃什么，他嘴里都快淡出鸟了。

　　不过他也没忘记辰风！

　　将各种各样的吃食都打包了一份后！

　　林平之这才离开酒肆，然后去往了药铺。

　　云海城最大的百年药店内。

　　他将所需要的药材报上名，药师只拿出了十一种药材，剩下的连他也没有听过名字。

　　“大夫！”

　　“你看看这些药材的图像，是不是我记错了名字？”

　　林平之开口，对着药师说道。

　　听到他这话。

　　药师赶忙拿起辰风画出的那些图片，脸上露出一抹恍然之色。

　　“你绝对记错了名字！”

　　“就比如说这朵花，此花名为五色花，并不算是罕见药材！”

　　“...”