第6章 第一次炼丹！

大明皇朝。

　　青云山。

　　回到青云山后。

　　林平之第一时间便去找到辰风。

　　辰风坐在山巅的悬崖之前，躺椅轻轻晃动着，眼眸微闭！

　　他身上的气息，暗合天地规律，仿佛是形成了一个绝妙的画卷！

　　“既然回来了，还愣着干什么？”

　　听到声音。

　　林平之才恍然回神。

　　刚才他只觉得，天地都在围绕着师父运行！

　　那种玄之又玄的感觉，一直充斥在林平之心间。

　　他从震惊中醒来，急忙走上前，恭恭敬敬的将药材递上。

　　“师父！”

　　“徒儿一共购买了十余份药材！”

　　“药铺掌柜手中再无多余的五色花，我已委托他尽快收购，月余之后再去购买！”

　　“除去药材之外！”

　　“我还为师父带来了城中的一些招牌菜。”

　　“...”

　　林平之快步上前。

　　此刻的他，不再关心那些药材，是否能成功的炼制出丹药！

　　他举着手里的吃食，有些邀功的递到辰风面前！

　　“有心了！”

　　见状。

　　辰风微微一愣，随后便笑了起来。

　　以辰风如今的修为，他是可以辟谷，不吃东西的！

　　但辰风在穿越之前，本就是一个美食爱好者！

　　因此！

　　如果不吃点什么东西！

　　辰风总会觉得不对劲！

　　偏偏！

　　辰风的厨艺一般！

　　青云山，也没有什么好东西！

　　在这样的情况下！

　　五年下来！

　　辰风是真的没有吃过什么好东西！

　　而现在！

　　终于可以尝尝综武世界的美食了！

　　抱着这样的想法！

　　辰风很快就大快朵颐起来！

　　“香！”

　　“太香了！”

　　“总算吃到这世界的美食了！”

　　“...”

　　感受到味蕾的爆炸！

　　辰风在心里不断的叫嚣着。

　　狗系统！

　　你可是害惨本大爷了！

　　如果不是你，让我在这破山头待上十年！

　　我这几年的生活，又怎么可能如此凄惨？

　　另一边。

　　见师父喜欢自己带回的食物！

　　林平之的脸上，露出一抹开心的笑容！

　　自从福威镖局被灭门！

　　林平之见识了太多的尔虞我诈！

　　辰风，便是对林平之最好、恩情最大之人！

　　这也让林平之的心里，一直都想要找机会报答辰风！

　　区区吃食而已！

　　既然师父如此喜欢！

　　那他便找机会，为师父献上更多的美食！

　　...

　　等用膳过后。

　　辰风带着林平之，走进他居住的木屋。

　　在林平之的注视下。

　　辰风的手掌一翻，取出一枚小鼎！

　　“嗡~”

　　随着辰风将自身的真元输入！

　　药鼎缓缓漂浮而起，体型也在慢慢变大。

　　看到这样的一幕！

　　林平之的眼珠子，都差点瞪出来！

　　之前！

　　辰风和他说修仙问道！

　　可他的内心深处，一直是觉得有些飘渺！

　　眼下！

　　还没有开始炼丹！

　　只是看到这丹炉的变化！

　　林平之便彻底明白，自己先前的想法，到底有多么的浅薄！

　　可大可小！

　　更能散发出一股炙热的火焰！

　　这简直就像是太上老君的炼丹炉啊！

　　“此药鼎乃是一件法宝，名为炼丹炉！”

　　“法宝品级，分为低级法宝、中级法宝、高级法宝、顶级法宝、九天神兵、以及传说中的仙器！”

　　“...”

　　看到林平之的反应。

　　辰风笑了笑，缓缓开口解释道。

　　与综武世界的兵器不同！

　　诛仙世界的法宝，有着严格的等级划分！

　　低级法宝最弱！

　　只要是有点修为在身的修士，都能炼制出低级法宝！

　　传说中的仙器最强！

　　偌大的诛仙世界，也仅仅只有诛仙古剑，才能配得上仙器之名！

　　“师父！”

　　“那这炼丹炉，是什么品级？”

　　林平之连忙追问道。

　　第一次见识到真正的法宝，他实在是太好奇了！

　　“咳~”

　　“这青云山上也没什么材料！”

　　“为师一直待在此处，几乎没有离开过！”

　　“所以，这东西只是就地取材、随手炼制，只能算是低级法宝！”

　　“但是，用来炼制给你服用的丹药，已经足够了！”

　　辰风轻咳一声。

　　想要炼制强大的法宝，必须要有珍贵的材料才行！

　　诚然！

　　综武世界，应该存在很多珍贵的材料！

　　但辰风一直待在青云山，根本就找不到什么好东西！

　　他手里的炼丹炉，不过是用一些普通矿石炼制的！

　　而这，也是辰风的一个遗憾！

　　明明掌握了炼器的手段，却无法炼制出强大的法宝！

　　这简直是太折磨人了！

　　然而！

　　林平之可不知道辰风的想法！

　　在林平之的眼里！

　　辰风的话，完全就是谦虚！

　　毕竟！

　　他也在青云山待了一段时间！

　　这青云山，虽然不至于是鸟不拉屎！

　　但满山遍野，除了杂草树木和一些飞禽走兽，便不剩什么了！

　　可辰风却就地取材，便炼制出了这座药鼎，能大能小，还可无火自燃！

　　若是将这药鼎，要是放在江湖之中...

　　可想而知！

　　江湖，绝对会掀起腥风血雨！

　　但是！

　　在师父的嘴里，这小鼎却是随手炼制的！

　　这就足以证明，自己的这位老师，拥有何等恐怖的本事！

　　果然！

　　他还是低估了自己的师父！

　　“若是感兴趣！”

　　“你也可以跟为师学习炼丹之道。”

　　“不过现阶段，你还是需要以修炼为主！”

　　“不管是炼丹、布阵，亦或者是炼器，自身的修为才是基础！”

　　“...”

　　见林平之愣在原地。

　　辰风摇了摇头，轻声开口说道。

　　说完。

　　辰风手掐离火诀，真元涌动！

　　离火诀，是青云门的入门法术之一！

　　只要达到太极玄清道第四层，便能尝试着修炼这门小法术！

　　而辰风拥有先天道体！

　　这种简单的小法术，自然是难不倒辰风的！

　　很快！

　　在离火的催动下！

　　炼丹炉“嗡嗡作响”！

　　一股炙热的高温，朝着周围扩散开来！

　　下一刻！

　　辰风将一枚五色花扔入炼丹炉！

　　随后！

　　辰风的表情，渐渐变得严肃起来！

　　他拥有青云门的所有传承！

　　无论是炼丹炼器，又或者是布阵！

　　只要青云门有的，辰风都会！

　　而且像是深深的烙印在了他的脑海当中，挥之不去。

　　但在此之前！

　　辰风从未真正的炼制过丹药！

　　这是第一次！

　　在这样的情况下！

　　辰风自然不敢又丝毫大意！

　　很快！

　　五色花缓缓消融，化作一滴滴红色的药液！

　　见状。

　　辰风挥了挥手，将分离出来的的药渣，丢出炼丹炉之外！

　　然后！

　　又是一种药材，被辰风丢尽炼丹炉！