第7章 服用丹药！突破！

大明皇朝。

　　青云山。

　　木屋。

　　随着最后一味药材提取完毕！

　　辰风的双眼之中，闪过一抹凝重之色！

　　他立马催动灵力，开始引导各种药液，不断的融合起来！

　　炼制丹药，是精致入微的细活！

　　即便是辰风，也不敢有半点的粗心大意！

　　毕竟！

　　若是出现什么意外，那可是会炸炉的！

　　第一次炼丹！

　　在弟子面前，第一次炼丹！

　　如果直接炸炉了？

　　那辰风的脸，可就丢尽了！

　　还好！

　　辰风顺利守住了自己的脸面！

　　一个时辰后！

　　所有的药液，汇聚成了九枚紫色的丹药！

　　九为极数！

　　第一次炼丹，成果还算不错！

　　“此丹药名为蕴灵丹！”

　　“蕴灵丹的主要作用，便是增加你体内的真元！”

　　“服用一枚，便可抵得上你几年的苦修。

　　“而我给你写下的十余味药材，则是两种丹药的药材。”

　　“我再为你炼制一炉开脉丹，主要作用便是扩宽经脉，提纯真元。”

　　将丹药交给林平之后。

　　辰风便再次重复之前的操作，但这一次所用的药材不同。

　　而炼制过一次丹药之后！

　　辰风更加轻车熟路。

　　仅仅只过去了半个时辰左右！

　　炼丹炉打开！

　　里面散发出了浓郁至极的药香！

　　但炼丹炉内，却只有一枚洁白的丹药！

　　见状。

　　辰风的表情不变！

　　开脉丹的等级，比蕴灵丹更高！

　　能够炼制出开脉丹，已经是十分不错了！

　　“师父！”

　　“为何第一炉丹药没有药香？”

　　就在这时。

　　林平之开口，对着辰风询问道。

　　“丹药也分品级。”

　　“分别是低级，中级，高级，以及顶级丹药。”

　　“蕴灵丹，便是低级丹药！”

　　“低级丹药，虽然有着不错的药效，但并没有什么特殊之处！”

　　“开脉丹，则是中级丹药！”

　　“中级丹药，不仅药效更强，并且自带丹香！”

　　“另外！”

　　“你需要记住一件事！”

　　“是药三分毒，其中三分丹毒，还需要利用自身的真元去排除体外！”

　　“否则，日积月累之下，形成的丹毒，会毁人根基！”

　　“...”

　　将开脉丹取出后！

　　辰风再次开口，对着林平之解释道。

　　事实上！

　　让林平之下山收集药材时！

　　辰风并没有想到，林平之能够集齐开脉丹的药材！

　　在辰风的想法中！

　　林平之能够集齐蕴灵丹的药材，便是十分不错了！

　　可林平之却给了辰风一个惊喜！

　　综武世界，居然拥有这么多的好东西么！

　　那系统苏醒之后！

　　他亲自下山闯荡，岂不是也能获得更多的好处？

　　抱着这样的想法！

　　辰风直接将开脉丹，递到林平之的手里！

　　他是先天道体，并不需要开脉丹这样的东西！

　　“师父！”

　　“我该先服用那种丹药？”

　　看着手里的丹药！

　　林平之忍不住的咽口水。

　　“先用开脉丹！”

　　“然后再服用蕴灵丹！”

　　辰风毫不犹豫的回答道。

　　“是！”

　　得到辰风的指示。

　　林平之立马就将一枚开脉丹，扔进自己的嘴里！

　　丹药入口即化！

　　下一刻！

　　林平之感觉自己的经脉，像是被撕裂成了无数碎片！

　　与此同时！

　　一股柔和的力量，又将他的经脉连接起来！

　　周而复始！

　　这让林平之的脸上，露出一抹痛苦至极的表情！

　　见状！

　　辰风微微诧异！

　　他也没有想到，会出现这样的情况！

　　不过！

　　辰风很快就想明白了！

　　林平之的天赋不够，自身也是普通体质！

　　所以，他服用开脉丹之后，才会如此的痛苦！

　　如果是辰风服用开脉丹！

　　那开脉丹的效果，恐怖就是微乎其微了！

　　“挺住！”

　　“我一定要挺住！”

　　“...”

　　林平之脸色苍白，面部肌肉忍不住的跳动。

　　过了良久之后！

　　他这才从那种痛苦当中，缓缓的适应过来！

　　两个时辰后！

　　疼痛逐渐消失！

　　而林平之的经脉，也比之前宽阔了两倍有余。

　　这让林平之激动万分！

　　可辰风却很平静！

　　作为炼制开脉丹的人！

　　他当然很清楚开脉丹的效果！

　　只是可惜！

　　开脉丹对辰风无用！

　　否则，辰风也能趁机强化自身了！

　　“继续吧！”

　　“服用蕴灵丹！”

　　林平之很听话！

　　无论辰风让他做什么，他都会毫不犹豫的听从。

　　同时！

　　他也做好了再次承受痛苦的打算。

　　然而！

　　当他服用蕴灵丹之后，只有一个感觉！

　　那就是全身舒畅无比，就好像是每一个毛孔都在张开呼吸。

　　和服用开脉丹，完全是两个感觉！

　　一种痛苦，自己仿佛要被撕裂成无数块！

　　而另一种就是舒畅到了极致，甚至都无法形容那种感觉！

　　“抱元守一！”

　　辰风的提醒，犹如醍醐灌顶。

　　林平之急忙收敛心神！

　　感受着体内快速增加的真元！

　　他不敢有任何的怠慢，急忙加快功法的运转！

　　时间在不知不觉当中流失！

　　当丹药的药效彻底消化完之后！

　　林平之的实力，便顺理成章的突破到了太极玄清道第二层！

　　而就在林平之突破的瞬间！

　　辰风身体一颤！

　　他能明显的感受到，自己体力的灵气，猛地提升了一截！

　　他依旧是太极玄清道第七层的修为！

　　但他却达到了太极玄清道第七层的巅峰！

　　仿佛只要他愿意，随时都能突破到太极玄清道第八层！

　　这让辰风确定了一件事！

　　他先前的猜测成真了！

　　弟子变强！

　　他也会跟着变强！

　　这样的发现，让辰风欣喜若狂！

　　不愧是最强道统系统！

　　所谓的道统，便是一个势力的传承！

　　而传承，决然离不开门下的弟子！

　　“弟子多谢师父！”

　　稳固自身境界后。

　　林平之双膝跪地，对着辰风叩谢道。

　　“平之！”

　　“记住了！”

　　“是药三分毒！”

　　“继续服用丹药，确实可以让你快速强大起来！”

　　“但是你自身积累的丹毒，就会破坏你的根骨，无药可救！”

　　“因此！”

　　“在消除丹毒之前！”

　　“你不得继续服用蕴灵丹！”

　　“...”

　　看着跪在地上的林平之。

　　辰风缓缓开口，对着他嘱咐道。

　　蕴灵丹，只是低级丹药！

　　对于太极玄清道第四层的修士，蕴灵丹便会彻底失去效果！

　　在这样的情况下！

　　剩下的几枚蕴灵丹，辰风自然不会收回！

　　但是！

　　为了不让林平之急于求成！

　　辰风必须要让林平之知道事情的严重性！

　　“是！”

　　“师父！”

　　“弟子记住了！”

　　听到辰风的话。

　　林平之微微一愣，随后开口回答道。

　　因为修为的突破！

　　林平之的心里，的确生出了继续服用丹药的想法！

　　可辰风的话，却让林平之认清了现实！

　　若是他真的继续服用丹药！

　　不等他修为突破，为自己的父母亲人报仇！

　　这些丹药的丹毒，便会让他变成一个废人吧！

　　这是林平之不愿意看到，也绝对不能接受的事情！