第8章 悠悠两年而过！

大明皇朝。

　　青云山。

　　时间如白驹过隙。

　　一转眼。

　　两年的时间悄然而过。

　　在这期间！

　　林平之每过几个月，就会下山一趟！

　　主要是为了去购买药材。

　　也从山下带来了很多江湖当中的消息！

　　当然了！

　　每一次下山！

　　林平之回来之时，都会给辰风带来各种各样的酒楼招牌菜！

　　...

　　“师父！”

　　“以我如今的实力，应该可以对付余沧海了吧！”

　　“...”

　　看着正在晒太阳的辰风。

　　林平之低着头，有些不甘心的问道。

　　早在两个月之前。

　　他便在丹药的帮助下，达到了太极玄清道第四层！

　　太极玄清道第四层，媲美武道的指玄宗师！

　　而太极玄清道的真元，比武道的真气更强！

　　即便是刚刚突破！

　　林平之的实力，也比一般的指玄宗师更强！

　　也正是因为这样！

　　林平之在突破之后，便想下山报仇！

　　可惜！

　　辰风拒绝了！

　　这让林平之十分无奈！

　　“再等等吧！”

　　“仙道，虽然是比武道更强！”

　　“但你仅仅第四层的修为，遇到天象境，你该如何自处？”

　　“...”

　　过了几个呼吸后。

　　辰风才轻声开口，再次拒绝了林平之。

　　在这段时间里。

　　林平之带回了很多山下的消息！

　　这两年的余沧海，一直在讨好各个江湖高手、势力！

　　很明显！

　　余沧海在拉拢力量，防着林平之，亦或是防着辰风！

　　而辰风，是不能离开青云山的！

　　以林平之如今的实力，或许能够战胜余沧海！

　　但是！

　　如果余沧海的身边有帮手！

　　那林平之的处境，就会变得十分危险！

　　闻言。

　　林平之无言以对。

　　上一次！

　　师父也是用同样的话，阻止自己下山！

　　林平之知道，师父是为了自己的安危着想！

　　但是！

　　已经过去两年了！

　　林平之想要报仇的心，已经达到了巅峰！

　　他真的不想浪费时间了！

　　“怎么？”

　　“为师说话不好使？”

　　见林平之还想说些什么。

　　辰风皱了皱眉头，有些不悦的说道。

　　在这两年的时间里！

　　辰风自身的修炼，也是没有懈怠的！

　　并且！

　　林平之的境界突破！

　　辰风也能获得一些好处！

　　这让辰风达到了太极玄清道第八层的巅峰境界！

　　此刻！

　　随着辰风的微微不悦！

　　一股强悍的气息爆发，朝着林平之压了过去！

　　“砰！”

　　下一刻！

　　林平之跪倒在地！

　　“师父！”

　　“弟子不敢！”

　　“但您也曾说过！”

　　“雄鹰想要翱翔在天地之间，必然会经历风雨和磨难！”

　　“等弟子突破太极玄清道第五层，还望师父允许弟子下山报仇！”

　　“...”

　　林平之连忙开口，语气恭敬无比。

　　他怎么敢违抗师命呢！

　　如果不是拜入师父的门下！

　　如果不是师父，为他炼制提升修为的丹药！

　　他根本不可能拥有如今的实力！

　　甚至！

　　莫说什么报仇了！

　　早在两年之前！

　　他或许就死在余沧海的手里了！

　　“可！”

　　“去修炼吧！”

　　面对林平之的恳求。

　　辰风摆了摆手，随后答应下来。

　　事实上！

　　只要达到太极玄清道第四层，便能御剑飞行！

　　而武者，却需要陆地神仙境界，才有飞行的能力！

　　如果林平之现在就去报仇！

　　即便他打不过余沧海，也是有机会逃走的！

　　偏偏！

　　林平之是个偏执的性格！

　　若是没有实力，他或许还会逃命！

　　可在有一定实力的情况下！

　　就算不是余沧海的对手，林平之也不会选择逃走！

　　这，才是辰风阻止林平之的原因！

　　穿越到这世界后！

　　辰风只有林平之这么一个弟子！

　　他可不想弟子刚下山，就丢掉自己的小命！

　　“是！”

　　“师父！”

　　“弟子不会让您失望的！”

　　听到辰风的话。

　　林平之以头抢地，恭敬的回答道。

　　自从他达到太极玄清道第四层！

　　蕴灵丹，便对林平之没有作用了！

　　还好！

　　辰风又为他炼制了天灵丹！

　　天灵丹，是比蕴灵丹、开脉丹更强的高级丹药！

　　只服用一枚天灵丹！

　　林平之的修为，便得到了很大的提升！

　　按照林平之的预料！

　　只要再服用一枚天灵丹！

　　他已经就能突破到太极玄清道第五层！

　　只不过！

　　天灵丹的丹毒，也比蕴灵丹更浓！

　　他至少也需要三个月，才能将丹毒排出体外！

　　换而言之！

　　如果不出什么意外！

　　三个月之后！

　　他就能达到太极玄清道第五层！

　　抱着这样的想法！

　　林平之默默的走到远处，开始修炼起青云门的武技、法术！

　　见状。

　　辰风无奈的叹了一口气。

　　这两年的时间里！

　　林平之的修为，几乎是靠丹药推上来的！

　　没办法！

　　青云山的天地灵气稀薄！

　　林平之的修炼天赋，也只能算是一般！

　　如果没有丹药供给！

　　林平之现在的修为，最多也就是太极玄清道第二层！

　　这让辰风十分的无奈！

　　原因很简单！

　　能够提升修为的丹药，本就是极为稀少的存在！

　　而天灵丹，便是青云门收录的丹药中，提升修为的最强丹药！

　　偏偏！

　　只要达到太极玄清道第六层，天灵丹便没用了！

　　在某种程度上！

　　当林平之达到太极玄清道第六层后！

　　林平之想要继续变强，就是一件十分困难的事情了！

　　甚至！

　　如果没有什么太大的机缘！

　　林平之这一辈子，或许都无法踏入上清境界！

　　到底是辰风的第一个弟子！

　　辰风自然会为林平之的未来，感到一丝担忧！

　　“要不...”

　　“再收几个弟子？”

　　辰风摸了摸下巴，在心里默默的思索道。

　　他虽然担心林平之的未来！

　　但弟子变强，辰风也能跟着变强！

　　因此！

　　辰风可不会因为林平之，放弃自己变强的途径！

　　“算了！”

　　“还是再等等吧！”

　　“...”

　　诚然。

　　辰风想要多收几个弟子！

　　弟子愈多！

　　辰风获得的好处越多！

　　但辰风不能离开青云山！

　　难不成，让林平之从山下，随便带几个弟子上山吗？

　　辰风可做不出这样的事情！

　　在不了解对方的情况下！

　　辰风可不会随意的收徒，传授对方仙道修炼之法！

　　还是再等等！

　　等系统苏醒之后！

　　辰风能够离开青云山时！

　　他便能在综武世界，挑选自己想要的弟子了！