第9章 齐聚武当山！

大明皇朝。

　　青云山。

　　三个月时间过去了！

　　再次服用一枚天灵丹后！

　　林平之的修为，顺利突破到太极玄清道第五层！

　　而在修为突破后！

　　林平之立马来到了辰风的面前！

　　“师父！”

　　“弟子突破了！”

　　“还望师父允许弟子下山！”

　　“...”

　　看着身前的辰风。

　　林平之有些迫切的开口请求道。

　　既然他已经突破了！

　　那他便不希望，余沧海继续活下去！

　　听到林平之的话。

　　辰风的表情不变，随意的摆了摆手！

　　下一刻！

　　一柄青色的长剑，突兀的出现在林平之面前！

　　“此剑清风...”

　　“乃是一柄中级法宝！”

　　“今日，为师便将此剑赠予你，用以护身！”

　　“切记，防人之心不可无！”

　　“受了欺负就回来，谁敢欺负你，为师定不会饶他！”

　　“...”

　　看着身前的林平之。

　　辰风缓缓开口，对着他嘱咐道。

　　这两年的时间里。

　　林平之每隔一段时间就会下山！

　　辰风偶尔也会开口，让他带回一些炼器材料！

　　这柄长剑，便是那些炼器材料，炼制出来的中级法宝！

　　原本！

　　炼制出这柄长剑后！

　　辰风还兴奋了一段时间！

　　可他很快就发现，自己高兴的太早了！

　　以他如今的修为，中级法宝还是有些弱了！

　　而现在！

　　既然林平之要下山！

　　那就让林平之，将这柄长剑带走吧！

　　“师父！”

　　“这...这怎么可以？”

　　看到面前的长剑。

　　林平之连连摆手，不愿意接下清风长剑！

　　他早就已经想好了！

　　等他离开青云山后！

　　他便先找些材料，为自己炼制一柄长剑类的法宝！

　　但他的心里很清楚！

　　以他的炼器水平，最多只能炼制出低级法宝！

　　可即便是这样！

　　只要拥有一件低级法宝！

　　林平之也有足够的把握斩杀余沧海了！

　　而清风长剑呢？

　　它可是自己师父的佩剑！

　　林平之清晰的记得，师父炼制出清风长剑时有多高兴！

　　在这样的情况下！

　　林平之又怎么敢收下清风长剑！

　　“收下！”

　　“然后，你就可以离开了！”

　　看到林平之的反应。

　　辰风再次开口，语气不容拒绝！

　　“这...”

　　“是，弟子遵命！”

　　听到辰风的话。

　　林平之犹豫了片刻，随后答应下来。

　　他的眼眶有些泛红！

　　自从拜入辰风的门下！

　　他得到的恩情，实在是太大了！

　　这让林平之的心里，完全不知道如何报答辰风！

　　“走吧！”

　　辰风的声音再次响起。

　　“师父！”

　　“弟子走了！”

　　林平之深呼吸几次，跪在地上朝着辰风三拜九叩。

　　辰风没有回答！

　　他直接闭眼假寐，不做理会！

　　片刻之后。

　　林平之起身！

　　他握了握手里的清风剑，随机施展御剑诀！

　　之前！

　　他便是使用木剑修炼！

　　御剑术之类的法术，自然是会的！

　　“咻~”

　　随着一道剑光闪过！

　　林平之的身影，很快就消失在天际！

　　...

　　武当山脚下！

　　江湖势力齐聚！

　　今日，是武当派掌教张三丰的百岁寿宴。

　　正常的情况下！

　　张真人大寿，的确是一件大事！

　　可很多的江湖势力，也不会太过在意！

　　偏偏！

　　就在几日之前！

　　失踪已久的张翠山夫妇，重现江湖！

　　要知道！

　　早在十年前！

　　张翠山夫妇，和谢逊一同消失！

　　最重要的是！

　　屠龙宝刀，也跟着他们消失了！

　　传闻之中，获得宝刀屠龙，便可号令江湖！

　　江湖至尊之位，谁人不心动？

　　不只是江湖中人，甚至连各大朝廷都纷纷出动。

　　毕竟！

　　每一位帝王都不甘于平庸，都想要开疆扩土，想要一统江山！

　　“段大侠！”

　　“上官庄主！”

　　“不如，我等一同上山，如何？”

　　“...”

　　看着身旁的两人。

　　刘喜笑了笑，轻声开口询问道。

　　这里是大明皇朝！

　　东厂与护龙山庄，都是东道主的一份子！

　　因此！

　　他们的到来，自然不会掩饰什么！

　　“不用了！”

　　“二督主自行前去即可！”

　　刘喜的话音刚落。

　　段天涯便毫不犹豫的拒绝了！

　　护龙山庄与东厂，一直都是相互敌视的！

　　让他们跟东厂的人同行？

　　段天涯可做不出来这种事！

　　“不错！”

　　“二督主自便！”

　　一旁的上官海棠，也是点头附和道。

　　她也很讨厌东厂的人！

　　即便他们都在为朝廷效力！

　　但上官海棠也不愿意接近东厂的人！

　　“罢了！”

　　“既然如此！”

　　“你本督主就先走一步了！”

　　听到两人的回答。

　　刘喜脸上的笑意不减。

　　随后。

　　他便带着东厂的人，径直朝着武当山上走去！

　　另一边。

　　“老花！”

　　“真是没想到啊！”

　　“居然来了这么多人！”

　　“看样子，武当有麻烦了！”

　　“...”

　　看着人山人海的场面。

　　陆小凤摇了摇头，对着身旁的男子吐槽道。

　　他是来这里凑热闹的！

　　但他突然发现，这里的热闹不好凑啊！

　　“呵！”

　　“与我等无关！”

　　“只要你不强出头便好！”

　　“...”

　　花满楼叹了一口气。

　　他虽然双眼已盲，心里却明白的很！

　　大部分来到这里的人，都是冲着屠龙刀来的！

　　可是！

　　他们似乎忘了一件事！

　　武当，是大明江湖的泰山北斗！

　　张真人，更是货真价实的陆地神仙！

　　想要逼宫武当，让武当交出张翠山夫妇，交出屠龙刀？

　　这可不是一件容易的事情！

　　今日！

　　若是处理不好！

　　那张真人的寿宴，就该变成很多人的丧礼了！

　　...

　　武当山。

　　真武大殿内。

　　气氛严肃，空气都仿佛是要凝结成冰。

　　此时张三丰还在闭关之中，并不知晓外面所发生之事。

　　“师叔！”

　　“几位师弟！”

　　“今日是师父的百岁寿宴！”

　　“昨日我便收到了五师弟的传讯，他今日会带家眷，为师父贺寿。”

　　“可五师弟回来的消息，被昆仑派奸人透露出去，如今江湖高手齐聚，目的不言而喻！”

　　“...”

　　看着殿内的众人。

　　宋远桥开口，语气之中有些忧愁！

　　早在十多年前年。

　　宋远桥便成了武当派的掌门！

　　可他很清楚！

　　他们的师父张三丰，才是武当派真正的底蕴！

　　如今！

　　张三丰还在闭关！

　　面对来势汹汹的各个势力！

　　宋远桥是真的担心，自己会镇不住他们！

　　不！

　　不需要担心！

　　他是真的镇不住众人！