上架感言，推荐裴屠狗玄幻力作《道爷要飞升》非常精彩！

老读者都知道，作者从十年前就有一个梦想：

　　成为当红畅销作者，娶个温柔漂亮的老婆。这个梦我做了十多年，从二十出头到今年三十五岁。

　　年轻时候作者挺帅的，不是没有小姑娘愿意和作者谈恋爱，但那个时候我心高气傲，总以为自己以后能成为畅销作者、功成名就，到时候肯定能找到更好。

　　更何况，没钱受穷家里连十万块彩礼钱都拿不出来的时候，何必找一个自己喜欢的，委屈人家——然后我就单到了三十五岁。

　　……

　　2023年的时候，被姐姐叫去，给模特学校的小姑娘们开一年车，打一年杂。

　　然后我的梦破碎了：

　　一个漂亮小姑娘在微信里发几张美美的自拍，一晚上就能收到几千红包。

　　一个练过舞蹈的姑娘，在直播软件上来一个站立一字马，直播间里几千人，不用做其它的，一晚上聊聊天就能收一万多块。

　　网络小说三千万注册作者，五级，大神，白金这三个段位，加起来好像才两千多人。

　　除非你能干到当红白金行列，不然这些可以凭借年轻美貌充分变现的女孩们，是看不起你的，我是指经济实力上。

　　注：是当红白金，不当红的白金也不行。

　　所以，现在的我已经大彻大悟。

　　不出意外的话，我这辈子都无法完成梦想了。

　　以后半生老老实实的跟我的小说过吧:

　　不找老婆，不生孩子，好好写小说，所以跟读者老爷们求个订阅过活。