第五十章：隔空斗法

火雷珠，三阶一次性法器，里面封印着一道火雷，威力还大大超过寻常的三阶雷符。

　　这种法器一般是凝煞修士深入地脉采取煞气修炼时，遇到地火顺势炼制的，是低阶修士少数可以威胁高阶修士的有效手段，因此可遇而不可求，每一枚至少两千块灵石，还不一定能买到。

　　谢于两家联手为陆城找来四枚，这当然不只是为报偿陆城给两家的颜面，而是礼尚往来一种投资。

　　陆城点头收下这份礼物，以后多提点管束谢于二人也就是了、这本也是师尊应尽职责。

　　助于良晋升筑基，助谢严修成地道筑基，这是两家十万灵石也买不来的，当然陆城也只是能推一下而已。

　　在接下来的日子，三个月的时光里，陆城对于何过，谢严，于良三人的管教督促越发严格，近于严酷。

　　而问剑斋天衍四十九剑的名声，也渐渐流传开来。

　　陆城为这套剑术的起名仅仅只是四十九剑而已，但是不夜城中那些败于其手的前辈名宿们，皆是对这套剑诀赞不绝口，为其冠上“天衍”二字。

　　对此，陆城的反应只是道了一句：“名字太大不好。”

　　因此，剑馆之内的弟子们仍称这门剑诀为四十九剑，但问剑斋以外的人，则称之为天衍四十九剑，被誉为是南疆通玄界百年以来最为出色的自创剑诀。

　　此等偌大之名，有招灾惹祸隐患。

　　这一日，陆城在剑馆高处端坐，阅读着一卷道书，下方是众多清晨练剑的弟子。

　　何过，谢严，于良三人在剑馆当中来回走动，他们监察观视那些弟子练剑、指正错处。

　　他们指正弟子，陆城指点他们。因此若是三人出错，可不是被责骂几句就算结束。

　　就在这个时候，有一个女孩披头散发地跑入进来。外面还下着雨，她甚至没有穿鞋。

　　“林轻雪！”

　　“她怎么了？”

　　因为认出来人是谁，因此剑馆当中没有人阻拦她，让林轻雪扑倒跪在陆城的面前，磕头言道：

　　“弟子林轻雪，请师尊救救我姐姐。求师尊了，只要师尊您能救我姐姐，轻雪愿意三生三世为奴为婢，绝无怨言。”

　　陆城听闻此言，微微抬头注视。

　　眼前这个女孩，原本是一位极为俏丽美好的少女，她虽然喜爱剑术，但是以往每一次前来剑馆时，都打扮得得体美丽，是剑馆中许多弟子少年慕艾的对象。

　　但今日的她，身着居家的便服，长发未扎，赤着双足奔跑出来，那细嫩如玉的天足上，有着血口伤痕，使人见之怜惜。

　　“轻雪，你家中发生急事？”

　　“……”

　　陆城的关心与疑问，让林轻雪眼中积蓄的泪水一下便流淌出来，女孩整个人犹如破碎般，情难自制。

　　“求师尊救救我姐姐，求师尊救救我姐姐，那剑术总馆的无耻老贼陈天雄，他居然下聘想要迎娶我姐姐。”说到这里时，林轻雪恨得咬牙切齿。

　　陈天雄已经两百多岁，就算以筑基境修士的寿元他也没多少年可活，现在却要求娶自己如花似玉的姐姐，让林轻雪如何能够不恨？

　　“剑术总馆大长老虽然有些权势，但在燃木山林家面前仍然不值一提，你慌张成这个样子，说明林家答应了？”

　　林轻雪之前已经在问剑斋求学半年，平日里又未刻意隐藏自己的身份，其它人不知道也就罢了，陆城身为问剑斋斋主对此心中清楚、很是正常。

　　“……求师尊救救我姐姐。”林轻雪再一次磕头恳求。

　　“轻雪，你明显什么都不知道，就这样贸然的跑出来让我救你姐姐，一边是剑术总馆大长老陈天雄，一边是燃木山林家，我一个剑馆馆主，没有插手的余地。”

　　虽然想要介入林家，但并不是以这种方式。

　　陈天雄两百多岁的垂垂老朽，突然之间就下聘要迎娶林家嫡女，还是颇有资质才情的女孩，他是不够资格的。

　　但是林家现在既然答应下来，那么双方背后必然有着某种交易，寻常人贸然介入进去，只会被碾得粉碎。

　　陆城现在介入进去，除非他拿出火云府弟子的身份看林家给不给面皮，不然仅以修为而言，是不够格的。

　　林轻雪是在林氏商坊赶来的马车迎接下，哭着离开的，她走时那梨花带雨的模样，让剑馆中许多弟子的心都碎了。

　　但是再热血上头欲令智昏也要有个限度，剑术总馆大长老陈天雄、驻世两百年筑基后期修士，脑子有病的人才会鼓动师尊去与这样的人为难。

　　问剑斋的弟子大多十几二十几岁，从他们太爷爷那辈开始，陈天雄就已经是筑基修士坐镇剑术总馆，因此不忿不愤者有之，但是敢有所表现行动的人却是一个也没有。

　　就算以陆城的本心，也绝不会为一名学徒弟子去交恶攻击一名筑基修士。

　　清修为主，那些多给师长招灾惹祸的弟子，多半会被赶出门去。

　　林氏商坊的马车之内，脸色苍白的林轻月正在给妹妹擦拭眼泪，温言安慰：

　　“你啊，真的是病急乱投医，那问剑斋主便是再怎样厉害也不过是一位练气修士，你把他卷入我林家的事情来是想害死他吗？”

　　“可是，姐姐，那个陈天雄都已经两百多岁了，他简直是无耻之尤！”

　　“若他是凝煞修士呢，轻雪你还会这样想？”

　　修士修行，在先天期根本没有寿元增长，只是骨骼强健一些。

　　但是修士一旦修炼到练气后期，开始炼化灵气滋养肉身，就能百病不生，固本养元，寿元也会比普通人增长一个甲子，为一百二十岁。

　　练气修士一旦筑基，不但法力大增、凝炼神识，神通大增，就连寿元也会又增加两个甲子，一位筑基修士，正常寿元都超过四个甲子，能存活二百四十年左右。

　　玄功有成，突破先天极限，则可采摄天地之息地煞天罡，配合在这个境界并不难得到的延寿灵药，凝煞炼罡的修士可以活到四百多岁。

　　陈天雄若是凝煞炼罡的修士，娶她姐姐林轻月，反倒是她姐姐高攀了，因为陈天雄若是不想中年丧妻的话，就要穷尽手段为林轻月增加法力修为，延长寿元。

　　“可是他不是凝煞境修士啊，他都那么老了。”林轻雪言辞微微一滞后，反驳言道。

　　“陈天雄早年所修功法偏于激狭，难以自生，故而修为停滞于筑基九层境界无法突破，经过这些年钻研功法，与资质出色的纯阴体质女子双修，是他最简便实用的破关法子。”

　　南疆很多修行法脉的功法，能够一步步循规蹈矩的修炼到练气九层便已是上乘，根本就没有再往后面修炼的功法。

　　陈天雄早年修炼的便是这种上乘练气法，千辛万苦修成筑基之后，又要攒一大笔资源，兑换转修适合自身的筑基功法，然后再卡在筑基九层几十年不得寸进，直至今日。

　　就算是陆城，他也担心前身陆诚在师尊那里没有脸面，自己得不到《赤极心法》筑基境后续功法而早做筹措。

　　能够按部就班的一步步修炼到金丹真人境，这种功法被称为“直指金丹”，是非常罕有且珍贵的，绝大多数修士得不到这样的传承。

　　马车上，尽管林轻月竭力安抚着妹妹，但是林轻雪抬头看着姐姐那苍白的脸，却又如何不知她心中不愿，还是哭泣。

　　“不哭，轻雪不哭，也许这次，是姐姐走了大运。”林轻月轻抚着妹妹的背，脑海中却回忆起那位到此家族长老的话：

　　“林轻月，并非是家族不近人情，但是陈天雄为家族献上一枚五阶妖丹，你也是修士，你也应当知道此宝是何等珍贵，家族若是不做出公证赏罚，南疆群修该如何看待我林家？”

　　“念你为家族效力多年的份上，可以你嫁也可以是轻雪嫁，此事过后，无论陈天雄是否突破成功，你都可以获得家族长老待遇，四十年后成为林家长老。”

　　公允来讲，家族如此厚待，自己不该再有所怨恨了，只是苦修多年、这些年更是拼尽全力为家族做事，最后却还是无法掌握自身命运，无法改变被家族用来联姻的结局：

　　“难道这就是我身为女子，唯一的价值？”

　　林家核心功法，传男不传女，像夺天化灵大法这种功法，对家族以外需要拉拢的势力，都可以传授出去，但是却不会传授给林家本族女子，当然，也会供给其它非核心的高明法诀修炼。

　　陆城心知林轻月林轻雪两姐妹手上，并没有五府锻元诀，因此并不愿意过多介入这两姐妹的事情，他每日教授弟子，纯化法力修为。

　　因为算是又掌握了一门剑道绝技，因此陆城纯化自身法力的效率又有提升。将自身法力纯化，总归是有好处。

　　自逸剑仙猿柳白虹之后，整个不夜城便再没有修士来挑战陆城，似乎连剑术总馆陈腾蛟也消停了，陆城乐得清闲，每日在修炼之余就去酒食茶肆听评书。

　　“这五阶妖兽的内丹，可谓是百年难得一见，又妙用无穷，它既可以化开药力，请丹道高手炼制辅助筑基修士突破九层瓶颈的护脉丹（一炉十枚，上限十五枚），增益一宗之底蕴气数。又可以用于修炼外丹，增强修士法力神通。甚至可以通过秘法转化元气填充修士气海，使修仙者修成下品金丹，享纳千载仙福！”

　　“任老头，你又是在胡说八道，金丹真人，难道是得到一枚五阶妖兽内丹就可以修成的？那南疆的妖兽怕早就被杀绝了。”

　　“这些用处，可是我从那些故老的道书典籍中，一字一句抄录下来的，你们若是不信，明天我把书拿来给你们看。”

　　因为听客的叫骂，任老汉不满的反驳。

　　见他这样的信誓旦旦，许多听客渐渐就有些相信了。

　　“难不成真的可以这样走捷径，修成神仙真人？”

　　“若是如此的话，遇到一颗五阶内丹，那真是倾家荡产也要弄到手，杀人都不顾及。”

　　见听客们都渐渐信服，任老汉“啪”得一拍惊堂木，开始说起今日的仙路奇缘：

　　“我们今天的故事，便源自于这可遇不可求的绝世异宝……一个山野里劈柴的小子，意外得到一条修炼千年白蛇内丹的仙缘。”

　　陆城原本正在听评书，放松精神。

　　但突然，他那犹如平湖一般的心境，泛起涟漪波澜，道人惊醒过来同时感应到背后身侧的杀意。

　　虽然是一瞬即收，但是心神修为又有提升的陆城却绝不会认为是自己的感应出现偏差。

　　陆城以手抚颈，以轻微剑气控制住自己几处面部的穴道，使自己面部肌肉短时间内无法变化，然后才开始无意的扫视刚刚杀意传来的方向。

　　左后侧方向，今日来听评书的人不是很多，因此那里只坐着一名黑衣的老婆子与一男一女两个童子。

　　那名老婆子枯瘦干瘪，满脸的皱纹一笑之下，颇见慈祥，此时正给自己小孙子小孙女喂甜糕吃。

　　但是当陆城的目光落在那两个童子身上时，陆城顿时察觉出，这两人阴邪内蕴已然浸入骨髓。

　　“修炼阴鬼之术的筑基修士，这是陈腾蛟花大价钱请人来杀我了。”

　　陆城脸上丝毫不见变化，但是心中心念电转却已经将事情猜透个七七八八。

　　如果不是自己月前刚刚心神提升，这一刻根本就不可能感知到杀意变化。

　　一名筑基境修士扩散神识笼罩四周，完全可以将自己身边那两个童子的杀意全数遮掩。

　　“他们绝不敢在大庭广众之下出手，一旦短时间内杀不死我，他们很难在凝煞级修士的追杀下，逃出不夜城去。”

　　“阴鬼筑基，南疆咒杀秘法？他们会在什么时候出手，以何种形式？”

　　陆城胸有惊雷却面如平湖，当然，事实上他脸部经脉穴道被制，现在想有什么表情变化也做不到。

　　在接下来的时间里，陆城竭力表现得正常在听评书，但事实上他绝大部分的心神都放在了身后左后侧处的那名筑基修士身上。

　　陈腾蛟这个混蛋真的是发神经，请一位筑基境修士在不夜城中暗杀他人，这个价码绝对低不了，因为不夜城中是有元老会，是有巡城司凝煞境修士坐镇的，一旦失手筑基境修士也得死。

　　陈天雄两百多岁了，这个时候陈腾蛟按常理来说应当收敛一些，免得竖敌太多为以后埋下足以致自己于死地的仇怨。

　　但他偏不，越是地位根基摇摇欲坠，越是凶厉癫狂、不容置疑。

　　“此事过后，老子就宰了你。”

　　陆城心中发狠，就在这个时候，前台的老任头讲到剧情精彩处，引得满堂彩。

　　陆城身后有阴风吹拂，陆城判断出这道风刃绝切不开自己的脖子，因此强压着自己没有防御。

　　事实上，那道锋锐阴风拂过，仅仅切断陆城一缕长发，这个时代的人是蓄发的，陆城自然也不例外，他如同未觉一般，任凭那缕长发掉落于地，然后被风卷了回去。

　　“咒杀之术！”

　　在邪法横行的南疆，不但生辰八字不可为人所知，连毛发指甲都不可以落到他人手中，否则随时死个不明不白。

　　并且像这种魇镇咒杀是最难追索的，大部分人被咒杀死后，旁人都一时不明白人是怎么死的，等查到咒杀之术时，施术者早就逃到千里万里之外，寻常之人死也就死了，谁为一个死人万里追索？

　　但知晓对方的施术手法后，陆城却是轻呼一口气，然后起身，打赏过说书老板后，走出店面。

　　然后神色一变，立刻就返回问剑斋自己的房间内，同时吩咐出去，自己要闭关三日不见外客。

　　探手之间，年轻道人手中出现一只青色小鼎，伴随着其法力推动，青色小鼎鼎盖打开自中投出一团金色的光辉，落到手上后化成一只狰狞凶暴的小虫，愤怒啃咬陆城的手掌。

　　只是无论这凶暴蛮横的百毒金蚕蛊如何撕咬，都有一层金光将它弹开。

　　“别闹了，这次叫你出来，我赔给你一位筑基境修士的心头热血如何？”

　　陆城遍览群书，知道这百毒金蚕蛊秉性凶恶残暴，若非是有九黎鼎的恐怖力量，非蛊道大家绝无可能驱使驾驭此等绝世凶虫，强行培养，未来必被反噬。

　　随着陆城心念的传递，这头凶暴的蛊虫似乎渐渐听懂了，随着陆城扬手抛出，这金色光团在半空中绕了一绕，而后高飞而去。

　　半空中，有一只鹰隼似乎是饿了，看到这只小虫，凌空扑击而下，一把将之抓在爪下。

　　只是鹰隼那足可以撕裂牛骨的力道似乎没有什么用，反而爪下隐隐一痛。

　　再下一刻，鹰隼整个形体消融化为血水洒落到地上，甚至就连那黑红血水落在地上都发出沙沙腐蚀、阵阵白烟。

　　百毒金蚕蛊杀戮生灵后，似乎更加振奋，振翼飞往陆城心念所指的店家。