第三十八章：仙授长生剑（二）

自此之后一生的岁月，何过恐怕都不会忘记那三日的光阴。

　　拜入那个道人座下后，他便走入一个剑术的世界，不，更准确来说，是剑术的“地狱”！

　　“天行之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列……”

　　陆城口中念诵着剑诀，一道淡淡金色的剑气自他食中二指上扩散而出，仗以攻向疯狂运使剑光防御的何过。

　　在经过夺天化灵大法内壮经脉之后，陆城自创的剑元录断脉剑气威力激增。

　　若是愿意的话只凭这道以气凝剑，陆城硬碰硬便可以击断何过驾驭的那道颜色昏暗驳杂剑光。

　　但此时此刻当然是不能的，他还要控制着断脉剑气由利转钝，不要击毁那口一阶下品的飞剑，只凭剑招本身精妙变化，将何过完全击溃。

　　要做到这一点，对陆城来说太容易了，他甚至将体内法力控制到与何过相同，然后仅以剑术三五招间击溃何过剑光，或者一脚、或者重重一记耳光打在何过脸上。

　　痛楚与污辱，可以让人更能提起精神、记忆得更深刻，只是承受的过程不会那么舒服也就是了。

　　砰。

　　击溃剑光，一脚侧踢过去，踹在何过腰部，把少年人整个踹得倒飞出去重重砸在地上，半晌缓过不气来。

　　“爬起来，你就这点能耐？那你爹可真是白死了，还有你娘，熬掉性命给你买一把破剑，你爹你娘都是无能之辈，你也一样，一家子废物。”

　　“……啊！”

　　何过胀红着脸爬起来，再一次驱御剑光斜斩而下。

　　“对，这一剑才稍稍有点意思，如果不能以平和中正之心御剑，那以仇恨痛苦御剑也不错，总不至于寡淡无味像白水一样无趣。”

　　陆城身法变化，人如幻影一般闪烁，明明速度并不很快，但却诡异的可以瞬间切入剑光之中，于最不可思议处发剑。

　　每每打得何过溃不成军，但是也因此渐渐反应过来，剑诀更加可以弥补防御破绽，出剑更加可以趋于对手最难想到的角度。

　　十载修道，不如一夜入魔。

　　陆城便是在将何过玄门正宗的御剑路数，引向魔道。

　　但是这一夜入魔的前提是，十载潜心修道，没有这个后者基础，也没有潜力可供激发。

　　不夜城是什么鬼地方？

　　南方魔教祖师治下，许多不夜城凡人富户家的孩子，自小与蛊虫立下法契，以自身灵性为供奉，获得蛊虫法力，然后拥有练气两三层法力后不再修炼法力，自小练剑，要在十年一次的论剑大会上出人头地。

　　许多凡人富户家的孩子，自小刺阴主动引鬼上身，获得不俗法力诡异法术，自小练剑，也要上论剑大会。

　　在这样的地方练厚积薄发，循序渐进的道家正法剑路？根本就等不到薄发，渐进这两步，就被人乱剑捅死了。

　　前身陆诚若是没有被陆城夺舍，他拜在一位金丹真人门下受教二十年，仅凭剑术，也未必敢说在不夜城论剑大比上称雄。

　　“归妹无妄，这一招就改称为天外流星吧。我要以此剑作为你一身剑术中的杀招，出招之时，你要摒除杂念，忘却所有，这一式剑招要如从天外飞来的流星，不可捉摸，不可抵御。破剑如破竹！”

　　归妹无妄原本是何过所传承剑诀中，最凌厉也是他修习最熟的一式反击剑招。

　　但陆城却要以整套剑诀为布局，以此式剑招作为杀招。一旦施出，不是你死便是我亡！

　　“不要忘记你爹是怎么死的，不要忘记你父母为了你能出人头地，把命都搭上了。”

　　“爬起来，你还要趴到什么时候，你不是要向那些高高在上的修仙者证明自己？怎么，证明你自己一无是处？”

　　如切如磋，如琢如磨，若是璞玉经此雕琢自然生辉，可要是砖石，怎么办？

　　自是只有飞灰破碎，了此残生。

　　漫漫长生路，皆由累累白骨铺就。修道者多如牛毛，得道者少如麟角。

　　不是强者就不要踏上这条路，否则万魂幡里站如喽啰，死亡，都不会是解脱。

　　在一次又一次惨败，在这剑术地狱当中。

　　何过痛苦，惨嚎，崩溃，流泪，蜷缩着身体想要放弃，但是他一次又一次的站起来，这短短十六年人生中，所承受到的一切轻慢，痛苦，鄙夷，侮辱，都在巨大的压力之下，渐渐蜕变为一剑。

　　“天外流星！”

　　哪怕一生短暂，我也要为此绽放过。我何过，要的是：

　　“出人头地！”

　　无情出剑，剑发无情。

　　面对那一抹惊鸿斩至自己眉心。

　　陆城微微皱眉，体内法力加速运转、依然是练气三层境界，但断脉剑气威力却是不断提升，并食中二指扩散剑气，将那柄袭来飞剑夹住，其一身的道袍，被剑风激得向后鼓动飘飞。

　　“你突破了。”

　　陆城淡淡得开口，原本还一脸疯狂的何过，渐渐有些诧异的回过神来，然后闭目感受自身体内气机，发现自己一身法力的确已突破到练气四层。

　　别看这只是一个小境界突破，对于平民家庭供出的修仙者来说，每一个小境界的突破，都可能是一生难以逾越的天堑。

　　三日时间，转瞬即逝。

　　这一日，在何过竭尽运转剑光狼狈防守时，陆城突然撤回那道飞转的断脉剑气，让何过喘息发愣。

　　“好了，三日已过你我缘法已尽，你自去吧。”

　　“呼……呼……咕哝。”

　　“过儿，谢林师这三日以来的教导。日后若有所成，必不忘师尊授艺传道的恩德。”

　　何过倒持着剑，跪了下来向陆城磕头行礼。

　　这三日以来虽然如坠地狱，但是何过却并非是不识好歹之人，在这三日间对方传道、授业、解惑，自己所得是许多剑馆弟子全心全意侍奉师父十年十几年都学不到的，耳提面命与打压污辱，何过还是分得清的。

　　“记住，这三日我教你的只是速成法门，练也就练了不要沉迷其中，以后真正修行剑道，仍要一步一脚印的勤力用心。”

　　“多谢林师。”

　　端坐在房间中，陆城闭目养神让那少年人自行离去。

　　教导何过剑术，此为投石问路之举，不夜城十年一次的论剑大会，林家也必然会有所关注，任何势力都不会嫌自己门下有潜质的弟子太多。

　　只要何过能够引起重视，视线自然而然就可以引到自己身上，那个时候便不是自己去找林家，而是林家来寻自己。

　　这就如同预先布置好棋局，邀人入局。