第二十五章：斩道兵，镇火魅，斗蛊王，群邪辟易（一）

南疆许多散修，在那道家正法典籍的诱惑下，从各个方向攻入赤心观内，只是他们初一落地，就发现自己眼前是白雾蒙蒙的一片。

　　虽然不至于完全看不清方位建筑，但也让人心生警觉、不由慢了脚步。

　　黎青与邹虎，因为邹蛇婆的关系，被邪道左阴符带在自己身边，这两个人也是有一些法力的，左阴符也不至于觉得他们累赘。

　　“不要怕，这是道家幻阵，低境界的道家幻阵是没有什么直接杀伤的，自身心神清明则阵法可破。”

　　可是，道理虽然说得明白，但是左阴符、黎青与邹虎三人行走一会后，却发现自己离最近的那处建筑还是那么远。

　　这是不可能的事，整个赤心观也没有这么广大。

　　“左道长，这怎么办？”

　　处在危险陌生的环境，黎青不由焦急问向左阴符。

　　那蓝袍老道以手抚须，然后将目光望向脚下地面。

　　与此同时，赤心观主殿之内，一名面貌平凡的年轻道士一盏接一盏的点燃七盏铜灯，自身则在灯盏摆放之间手托罗盘盘坐坐定。

　　虽有一些紧张，陈清风却并不担心自己的安危，既然决定留下帮助陆道友，一方面是偿还陆道友给予自己的大量道资：两人一同清剿分享了黎、屠、邹、尤四家百年积累，另一方面也是对于眼前局势以及自身道法修为的自信。

　　“只是，清云怎么还没回来？我将她支走也不知是对是错，莫不是路上出了什么意外？”

　　虽然担心，但是陈清风还是很快收定心神，重新观察起手中的罗盘来，在他手中法器罗盘上面，有一颗颗红绿的光点闪烁，同时这件法器也连接着整座乙木玄光阵的法力气机。

　　长于此阵的修士以此为枢纽，可使阵法威力倍增。

　　“只要坚持到陆兄回返，则此战定矣。”

　　与此同时，已经为自己加持上隐身匿气符、玄金护甲符、小篆清风符三符的陆城，已然调整好自身心神、法力，准备出手袭杀。

　　而他的目标却并不是那些侵入到道观中的南疆修士，而是赤心观外，随着群邪攻观仅剩下的邹蛇婆、阮猜，以及那名披甲少女。

　　“面对撒豆成兵，只要袭杀了施法道士法术自破。面对这些蛊兵也是一样，你把自己露出来了。”

　　伸手拨开用于隐藏身形的树枝，陆城出现在赤心观外邹蛇婆、阮猜，披甲少女身侧处。

　　天兵神将法介乎于道家法术与神术之间，用于守护道观一经激发不需要再继续控制。

　　当然，陆城的天兵神将法实在是一系列机缘巧合的产物，正常练气境修士修炼一辈子也不可能修行出他这样的威力。

　　单单只是找出一位功德深厚受到万民爱戴的好官，就不好找。

　　轰隆！

　　伴随着雷公锤、电母锥的相互敲击，一道蓝白色的雷光，轰然于半空当中斜落击下。

　　同时，陆城激发手中的赤阳手枢炽火符，召唤出一颗不断膨胀变大的赤红色高温火球，冲撞向那位蛊师阮猜。

　　雷火双杀，赤剑出鞘的年轻道人则紧随其后。

　　劈里啪啦。

　　那道蓝白雷光在穿过接近阮猜的一片虚空时，发出轻微炸响之声。

　　最后击在一面骤然浮现暗金色的金光上，虽然击得那金光震动，但蓝白雷光还是先一步消散了，二阶上品法器的全力一击被抵挡下来。

　　“他四周有极为微小的蛊虫，那道法术是？金光咒！以符施展出来的防御法术。”

　　所修体系虽然不同，但是道家的常规符咒，只要自身法力足够，佛门、魔门、旁门修士也都是能用的，其中也自然包括蛊师。

　　阮猜，是南疆蛊师中的天才人物，别人想要养好一只蛊虫都要全心全意，小心谨慎，而阮猜却能养许多的蛊虫并订下法契。

　　那些蛊虫精灵修炼多年积累的法力全部被他所分享，虽然驳杂不纯、阴冷邪异，但是阮猜的法力修为并不弱。

　　此时此刻他冷笑注视着仗剑冲杀而来的年轻道人，神态间没有丝毫的慌乱。

　　其注视向陆城的双眼，渐渐瞳仁扩散完全变成了纯黑色。

　　“年轻人，南疆自有南疆的法度与规则，因为你的莽撞无礼，你将永远留在这里直到肉身与魂魄被虫子啃食殆尽！”

　　站在阮猜身旁的披甲少女，其眼瞳也随着蛊师的施法而变成纯黑色，其洁白的肌肤下，绽起一条条青黑色的血管。

　　“死！”

　　法力催动激荡剑身，陆城目光锁定阮猜斩出一道璀璨的剑光。

　　剑光斩入赤色火球，在飞剑激荡震颤之下，两者汇成一条咆哮的火龙，猛斩向蛊师阮猜。

　　这一剑的目的，一方面是以剑火焚烧对手布置在周身的微小蛊虫，另一方面是以火光掩饰剑光，方便自最不可能的角度刺出，斩杀对手。

　　但是。

　　“锵”

　　那名披甲少女单臂执握着一柄巨型朴刀，精准无比的一刀斩中火龙当中的赤松飞剑。

　　剑意成势，如同斩入一片混洞般的毒潭。

　　原本平静清秀的少女，此时此刻好像遭受巨大痛苦一般，仇恨无比的注视着陆城，紧接着她双手执刀破开火龙，冲锋猛斩向陆城。

　　刀光雪亮暴戾，其中所蕴含的邪力亦是异常凶猛。

　　在她手中所持的大刀上，雕有象，虎，蟒，鳄四兽，灵光隐隐，驱御兽魂。

　　当她发力那一刻陆城仿佛看到一头透明的巨象出现在其身后，向自己发出愤怒的咆哮与冲锋。

　　同时站在蛊师阮猜身旁另一侧的邹蛇婆也没有闲着，在那十里坡一战后为了安抚意外遇到的黑蜈王，她身上的蛊大多已经喂给对方，但这并不代表邹蛇婆一世修持，就没有其它法术了。

　　随着法力的运转，邹蛇婆眼中绽放出血红的凶光，原本风韵犹存的美貌妇人开始迅速变得干瘪，整张脸变得三角而长，浮现鳞片，她伸出已经变得干瘦的手掌，十指指甲居然不可思议地伸长，变成狰狞的黑色，如同十柄短刀，上面似乎还流淌着致命的毒液。

　　在陆城御剑与那名披甲少女正面相争时，她骤然疾奔到一侧，冲着陆城后退的方向张口，喷出大量凝紫色的毒雾。

　　只是邹蛇婆极为谨慎，虽然做出侧应但自己并不靠近，只是双手十指间已经夹住数根毒针。

　　那披甲少女刀法力道惊人的凶猛，陆城飞跃而起探手接住自己被斩飞的赤松飞剑。

　　练气境修士尚未凝聚出神识，御剑只是以自身法力包裹着飞剑驱使，若是被失控击飞得太远，就收不回来了。

　　刚一落地，那披甲少女就已经挥舞大刀抢攻而至。

　　虚空当中有鳄鱼虚像出现在她身后，做鳄鱼剪尾之状。

　　鳄鱼咬住猎物后，全身一抖，前爪嘴巴牙齿并用，只是一下翻滚。猎物身躯就四分五裂，被撕成几块了。

　　面对如此凌厉猛恶的刀势，陆城只能疾向后退，但若再往后退，便是邹蛇婆所喷吐出的那片紫色毒雾。

　　砰。

　　大刀斩击地面，击出深长的陷坑。

　　披甲少女双手运刀手中刀势再变，自其身后出现巨虎扑食的虚像。

　　不仅是手中妖刀的加持而已，她本身所施展的刀法也是极尽凌厉凶狠，只攻不守。

　　吼。

　　巨虎幻影挟带着猛恶刀势与巨力，扑杀攻向陆城。

　　这一刀似乎已经是躲无可躲，避无可避了。

　　而面对这一刀，那巨虎扑杀幻影下的青年道人却轻轻地呼气。

　　他整个人的气息与手中的剑气息相合，那一刻也不知道是人催动剑光，还是剑光裹带着人。

　　唰一下，披甲少女，邹蛇婆、阮猜就见那青年道人整个人与赤红剑光相合，如同一条赤红色的毒蛇般在草中架风窜行。

　　几个窜行转折，以一种近乎不可思议的身法避开了披甲少女的刀势笼罩。

　　一剑在手的陆城，与控制剑光的陆城不是一个战力的。

　　他之所以喜欢遥控剑光，是因为近身搏杀比远程御剑相攻要凶险的多，生死往往分与一瞬，一招既出，就再无转圜余地。

　　陆城不喜欢近身搏杀剑术，但这不代表他不擅长。

　　火星时代，在《九天》横空出世之前，当时世面上最火爆的虚拟网游是《金古黄大江湖》。

　　在那里面有一套剑法，名为《辟邪剑法》，陆城得此剑法后，曾仗之迅捷诡异横行江湖。

　　那时候陆城还是学生，就是凭借这套七十二路辟邪剑法，发现自己在剑术上的天赋，并且在游戏中捞到第一桶金，在大学里谈了一个校花级的美女，在游戏里也和这位女友双宿双飞。

　　两人都是美女账号，成天在游戏里东游西逛、卿卿我我，让无数单身狗愤怒咆哮，结果还打不过他们。

　　在《金古黄大江湖》中被称为“玉面百合罗刹剑”。

　　可惜，后来那个妹子因为成天在游戏里看着陆城那张比她还美的女号脸，真的激活百合属性了，背着陆城花着他的钱追美女，当时三个人在一起快乐了很长一段时间。

　　跑题了。

　　虚拟网游时代的剑术，都是用最先进的智脑计算刺斩角度，身形方位，杀伤力，速度，变化等等每个方面，改造成的剑术招式。

　　加入游戏后，还要再采集在游戏中实战效果，每天发生的几十万起玩家拼杀数据，然后每隔一段时间就要进行更新修正。

　　因此，虽然不需要真的自宫，但是陆城的近身搏杀剑法，真的是快极、狠极，诡秘凶戾至极。

　　这一刻一剑在手，陆城身上扩散而出的凌厉之盛，令那手持巨型朴刀完全被蛊术控制的披甲少女都下意识地摆出守势。

　　一条巨大蟒蛇的虚影出现，呈现蛇盘之势与披甲少女相互叠加。

　　而在这个时候，邹蛇婆暗暗打出几枚隐蔽的毒针，被陆城头都不侧的荡剑斩开。

　　蛊师阮猜则是一捏自己脖颈上的琥珀项链，他捏的那颗是封着一只蜘蛛的，下一刻一只灰色蜘蛛的虚影就出现在其周身，阮猜刚想控制着兽魂攻向陆城。

　　轰隆。

　　半空中就骤然有一道雷光落下。

　　凶猛的蓝白雷光，直接就将阮猜周身的兽魂轰碎，甚至于连他身上的残余金光咒防御也被一并轰散了。

　　阮猜这才想起来，并且望向半空中悬浮着的那两件法器：雷公锤、电母锥。

　　寻常修仙者大部分的杀伐之力都是来自于法器的体现，而陆城单人执剑给他们的压迫感却太重了，以至于令人每每忽视半空中这对威力惊人的雷属法器。

　　“小心！”

　　身旁传来邹蛇婆的惊呼警告声，阮猜本能地又输入法力激发了一张金光符，但是几乎与此同时。

　　那年轻道人的赤红剑光，就已在阮猜的脖颈侧划过。

　　鲜血喷涌，阮猜的右手手掌已经抛飞而起，他脖颈上也现出一条深长的伤口，若非金光符符力扩散，这一剑就将他头颅斩下了。

　　“什么时候？”

　　阮猜一边身形跌退，一边惊恐的望向刚刚不知何时，已经距离自己不足二十步的陆城。

　　此人身法诡异，剑光诡异，都是卡着人视觉与注意的死角，甚至陆城前一刻的注意力还放在披甲少女身上，下一刻阮猜这边出现破绽，他就已经御剑杀至了，展现出恐怖的战场掌控能力。

　　这一刻只差一线未能斩杀阮猜，剑光飞回手中，陆城也是毫无留恋的继续反打披甲少女。

　　指东打西，陡忽前后，羚羊挂角般不着痕迹的攻击变化。

　　并且成功抓住披甲少女急于救主所露出的破绽不放，手中赤松剑时而握在手中，时而凌空飞旋，时而是道家御剑手法，时而是武道撒手剑术。

　　道家御剑手法，剑光本身是有巨大力道的，人剑一合，剑光裹着陆城的身法陡然迅捷数倍。

　　武道撒手剑术，剑光游鱼变化，顺势借力，无孔不入。

　　邹蛇婆在一旁接连暗算了几次，结果发现自己的攻击根本就打不到、突不破那仿佛浑然一体一般的身法、剑光。

　　再加上阮猜被斩断一只手掌，似乎已经失去再次施展蛊术的能力，邹蛇婆眼光一转，这枯瘦恐怖的妇人整个人腾身而退，退入了赤心观四周的山林当中。

　　若是阮猜能胜，那么自己就是隐藏身形寻找机会施加暗算，若是那陆城更强，自己就立刻远遁等待蛊王的出手。

　　辟邪剑法中没有御剑的法门，但是现在自己有，陆城也不会拒绝这种能力，更何况在九天当中，辟邪剑法的使用经验早就化入近身搏杀剑术中了。

　　只见那道赤红剑光，时而飞回悬于陆城身侧，时而飞出斩击，时而陆城人剑相合寻隙而入，时而用于躲避对手攻击，变化万端。

　　诡秘不克制凶霸，但是陆城的剑路诡秘却是完全克制住了披甲少女的凶霸刀路。

　　当双方的攻击速度，积累差距到某种上限时，在披甲少女眼中，陆城挥剑身影就好像在一瞬之间化为了七道，而后七道归一，猛地斩出剑力汇聚的一记剑光。

　　噗。

　　赤红色的剑光斩飞起披甲少女的头颅。

　　但是那少女脸颊上却不见痛苦，只见解脱，自其眼角当中，有黑色的汁液流淌而出，似是血泪。

　　呼。

　　大量的黑灰色蛊虫自少女脖颈断口处涌出。

　　蛊师与自身所养的蛊虫，往往生死不离，因为蛊师本身的法力便是由蛊虫提供的。

　　然而阮猜却是手段诡异，他将自己所养的蛊虫与少女融合一体，这样他不但多出一个永远无法反抗自己的护卫，阮猜也能随时拥有着强大的法力。

　　只是这一切，通过剑意成势不断斩击披甲少女空洞内心的陆城，早就有所猜测。

　　因此，一柄淡金色的折扇恰时飞浮于空中，轻挥而下，大片大片的赤红色劫火将那些黑灰色的蛊虫焚烧一空。

　　“孽障，我要囚禁你的魂魄，放在神火当中烧上一万年！”陆城收剑归鞘，侧过头去，目露凶光。

　　在刚刚的战斗中凭借剑意成势，年轻道人不断侵入披甲少女那空洞的内心。

　　因此也感知目睹到了，这个阮猜是如何培炼出这人蛊合一的“活”法器的。

　　阮猜带着自己的部落，夜袭屠杀了山中另外一支部落。

　　然后从中选出数名资质优秀的孕妇，将她们置于万蛊池内，任由万千毒物噬咬培养孕妇心中怨气，直到精神崩溃灵智泯灭。

　　再以尸油邪咒为引，喂以千毒万蛊，使蛊毒精华最终全数集于胎儿体内，借助先天之气的融合效果，使婴儿先天与蛊虫相合、两不相斥。如此诞生的婴孩，天生人蛊合一为天然的蛊术法器。

　　阮猜则保留着披甲少女母亲的胎盘，只要受术少女稍有自我灵智产生，就激活已然植入她体内的，她母亲所遭受的痛苦记忆，如此两次三番之后，受术少女除执行阮猜布置下来的任务外，再无丝毫自我意识保留。

　　蛊虫、蛊主气机相连，蛊虫大半焚烧死绝，蛊主也绝对不会好受，在陆城焚烧掉少女体内涌出的蛊虫时，阮猜也是凄厉惨叫跌坠于地，七窍都溢出红色的血来，法力尽废。

　　只是，此时此刻听到陆城这般话语，自知必死的阮猜却是冷笑：

　　“你只道我蛊术残酷，难道你道家炼尸术就显得正大仁善？我与黎九幽半世相争，他炼尸的那些法门难道是我没见识过？旁的不说，以蜡殍之术祭祀祖先可是只有你们唐人才能干出的事，我们南疆蛊术虽也酷毒，但老夫却从未对自己本族之人下手过，至于对敌对部族之人施术不是当然的事！”

　　“……倒也受教了。”

　　下一刻，陆城召唤雷霆将法力尽丧只剩下一口气的阮猜护身法符击破，然后将之击昏、一张镇魂阳符按在他的眉心上，准备以后找机会用他的魂魄来炼制出一件厉害的法器。

　　对敌对部族之人施术不是当然的事。陆城也是这样认为的。

　　就在这个时候，地面来隐隐的震动，年轻道人转过身形，却正好看到自己赤心观的主殿轰然倒塌。

　　而在其中正有一条巨大的蜈蚣，仰天嘶吼。

　　随着赤心观主殿被毁，赤心神君神像被黑蜈王绞碎，原本已经大占上风的天兵神将众，瞬间就大半消失了。

　　只因维系这门法术的根源，是赤心观内多年积累下来的信仰愿力，陆城的法术只是借势用力的一个引导，所以他才可以在撒豆成兵召唤天兵时，自身仍然保持近乎全满的法力。

　　现在观庙一毁，四百四十一名铜甲天兵顿时凭空消散。只留下两名金甲神将、四十七名银甲天兵，但是身躯也变得虚幻起来。

　　“陈兄！”

　　陆城并不在意观庙被毁，神像被毁，只要信众还在信仰还在，以后大可以重建一个更大更好的庙宇、神像。

　　但是陆城记得，此时是陈清风守在观庙大殿阵法核心的。陈清风若是战死，自己如何面对返回的陈清云与那位樊师叔！