第三十五章：人仙混居，十二顶尖宗门

凡是金碧辉煌之所在，必然藏污纳垢，一座宏伟城池内，必然有着大量生活在底层的民众。

　　整座不夜城长居人口两百多万，人仙混居，这里是千山之国境内无数人心中向往的修士圣城所在，但其实它也是在不断汲取四面而来的养分才得以成长维持。

　　无数千山之国的百姓耗尽心血，才有此城的繁盛。

　　城中分出坊市区与凡人区，翡翠铺路，白玉为阶，亭台楼阁、不染纤尘的是坊市区，凡人区的环境则是一落千丈。

　　两百万人有一百五六十万人都居住在这里，但是这里的面积连整座不夜城的四分之一也无。

　　许多从千山之国来到这里的山民，一辈子都住在这里，但是也很满足了。

　　因为不夜城凡人区的环境也要比南疆十万大山中的环境好得多，甚至，许多山民一辈子都凑不出那一块灵石的入城税。

　　他们想要入城，想要成为修仙者，但是最终能够成为的，少之又少。就算成为，也不过是卷入又一座铜炉。

　　清晨，一间酒食茶肆。

　　啪！

　　“惊堂木一响，列位听我说。”

　　“在座的各位都是见多识广的有道真修，想来是知晓这四大魔门，八大仙宗，但是这十二顶尖宗门毕竟只是通玄界的小数，在通玄界二流三流的门派才是人数众多……”

　　“东阳魔门之下有游魂城，无量地火魔窟，蛊神教下有燃木山，不夜城，万兽化身宫下有九宫魔域，千尸教，而在北辰剑门之下，有天罗宗、双修府，冰雪魔宫！嘿嘿，说来也是有趣，四大魔门中最冷最狠的北辰剑门势力范围内，有着两个坤修为主的门派。”

　　坤修便是女修，双修府与冰雪魔宫皆是以女性修士为主体的修行门派。

　　“双修府的坤修合籍双修，是最好的道侣这自不必多说，冰雪魔宫的那些魔女，‘玄冥锁命，寒冰破神’一向辣手得可怕！但是据说此宗修士一旦动情，那便是天雷勾动地火，寒井起波纹一发不可收拾。”

　　在说到这里时，那名说书的任老汉一张老脸笑得像绽放的菊花般，透出猥琐，引得厅堂内众人大多会心发笑。

　　便是那少数的几位女客，也是一边轻啐，一边双眼发光的等着听下面的故事。

　　“今日我们说的便是名门正派藏剑宫当世二代弟子，卓不群与一位冰雪魔宫女弟子之间的恩怨故事、爱恨纠葛……”

　　就像这名评书老汉所说的一样，通玄界百万修士，能够拜入十二顶尖宗门的终究是极少数，甚至即便玄门魔道中的二流，也不是在场这些修士能企及的。

　　但越是差距巨大，就越是充满向往，再加上这名评书老汉并不是乱编一气，他有自己的消息渠道，虽然真假混杂、道听途说，但就是因为消息来源太乱，再加上大量脑补，基础信息又是正确的，偶尔就能说出一些接近真相的事。

　　比如说八大仙宗之一，西域天河正教焦真人介入了这场正邪之恋。

　　焦真人介没介入不确定，甚至藏剑宫卓不群与那位冰雪魔宫秦清韵到底有没有爱恨纠葛也说不定，但是当代天河正教掌教真人是焦真人，这一点是绝不会错的。

　　这个若是都错了，这个讲评书的老头早就被人砸摊子了。

　　就是因为在这里道听途说，也能听到一些有用信息，对当今通玄界有一个整体了解，所以陆城这些日子以来常常来这里听评书，而且这些故事听起来也满有趣的。

　　“那秦清韵为情郎挡下双修府长老暗算一掌，卓不群虽然击退那名双修府长老，但是因为秦清韵身受重伤也不及追击，不得不觅地疗伤，可是在抱着秦清韵飞遁的过程中，卓不群却发现怀中这个女孩的身体越来越热，越来越烫，她霞飞双颊，口中传出轻语呢喃……”

　　啪！

　　“欲知后事如何，请听下回分解！”

　　“呸！”

　　“喝，呸！”

　　“老任头，断在这里，你没有下面！”

　　厅堂中的听客们纷纷笑骂，投掷瓜果。那个说评书的老头在那里拱手作揖，告饶连连。

　　在这个时候，就有童子端着木盘下来收取赏钱了。

　　听客们可以给也可以不给，全凭心情。

　　当那童子托着木盘来到桌前时，陆城随手抛出一块下品灵石落在那盘铜钱碎银中，却让童子的眼睛一下就亮起来。

　　“谢这位上修，多谢这位上修的赏钱。”

　　这并不算完，没过一会，老任头佝偻着背前来拜谢作揖，虽然是在修士之城，但是像他这样的凡人，几年也未必能遇上这样一位大主顾。

　　南疆散修也穷，一块灵石恨不能掰成四半花。当然，那和凡人的贫穷不是一回事。

　　“不用谢了，老丈，近期我手上有一批打杀劫修后获得的灵物要处理，你可有推荐的公道店面？”

　　入城半个月，陆城随意游荡熟悉此城时意外遇到之前在城门口交不起入城税的秦姓老者，看到他与眼前这名说书老者混在一起，一同的还有各个店铺的伙计、跑堂小二之类。

　　那一刻陆城方才明白，他们也有自己的江湖、自己的消息来源。

　　很多杂事修仙者不可能自己去做，就不可避免的与凡人有所接触，哪怕只是只言片语的交流，消息也自然流传开来。

　　“上修，广源堂店面虽小，但那是积年老店人脉深厚，他们不但敢收东西而且价钱也比较公道。”

　　老任头看了看陆城，虽然见其不像穷凶极恶之辈，但老任头莫名得就觉得眼前这个年轻道人身上，有着一股凌厉。

　　让他不敢再依仗消息多讨要一枚灵石，而是直接把自己知道的消息说出来。

　　这样直接说出来，这位上修若是小赚，少不得下次来听评书时，再打赏自己一块灵石，要好过此时冒险。

　　“广源堂？”这个回答与陆城这段时间的观察与备选相符合，于是他点点头转身离去。

　　之前唐石告别，他强行留下一千两百块灵石。

　　这座不夜城中商业发达，陆城也打算把自己身上杂七杂八的物品清理一下，换成用得上的法器、高品质灵符，想看的道书，以及一些丹药。免得以后惹出事来，不好再来此地不好脱手。

　　“若是有火雷珠就多买几颗，手上只有一颗始终缺乏安全感，手上若是有十几颗，就算筑基修士寻事也得死！”

　　心中是这般想的，但是陆城自己也知道此事不大可能。

　　练气筑基境修士的杀招，多是高阶灵符，练气境修士把三阶灵符当作杀招，筑基境修士把四阶灵符当作杀招，虽然也不好发挥出灵符全部威力，但是在大多数争斗中也足够用。

　　而像火雷珠这般方便的一次性法器，樊师叔在凝炼煞气前恐怕也难以炼制，多半是奇遇所得，这样的东西就算坊市中有得卖，价格也必定远高过其真实价值。

　　上午，坊市区广源堂。

　　陆城一身灰旧道袍，手持一杆破损长幡来到厅堂。

　　“客人，您是买货还是卖出？我们广源堂是百年老店，只要是您想要的无所不有。”

　　一名眼光机灵的年轻伙计见有客进门跑上来，客气介绍道。

　　“卖货。”

　　陆城拄着长幡言简意赅。

　　“哦，那我带您上二楼。”

　　陆城此时还是长幡，佩剑，背负竹箱的模样，但是那名伙计依然十分热情跑前跑后。

　　抵达二楼，一名中年掌柜正在读书，见到陆城后起身执礼，然后挥手让那名伙计退下。

　　“不知客人想要卖些什么？”

　　“前几日在城外，遇到一伙毛贼，这里面有千尸教的人，你们敢接吗？”

　　陆城没有急着拿出物品，先这样问了一句。

　　“千尸教为西域魔道大派，想来不会与我等商贾之徒过多计较，不过先生您也是知道的，千尸教凶名鼎盛，这样您卖出的东西敢接手的客人却不多了。”

　　“但是这些人的乾坤袋中也更容易出现好东西。”陆城说着放下背负的竹箱，从里面取出六个乾坤袋，兽牙、飞剑法器以及一只铜铃。

　　那五名劫修为首之人身上有两个乾坤袋，最后手上的那张三阶千风回旋壁灵符也未能激发，被陆城留下自用。

　　“三件二阶中品法器，呃，这两件飞剑的受损比较重，这件控尸铃值钱，里面还有两具甲尸……”

　　六个乾坤袋上都有着防御禁制，陆城虽然也可炼开，但是他选择出售，现在谁也不知道里面有什么，只要掌柜的开价不要太低，陆城便不打算自己浪费时间了。

　　广源堂的掌柜明显也知道这个道理，千尸教修士的两个乾坤袋，里面很大可能有不少灵物，但是这也是一场小赌，给得价太高了，自己这边又出工又出力便赔了。

　　但万一遇到乾坤袋内放着高明修行法诀的，便是大赚，虽然，这种可能性很小。

　　半个时辰之后，陆城离开了广源堂，除佩剑与竹箱以外，连手上的长幡都没有了。

　　但是自己的乾坤袋中却多出一千六百多块灵石，二阶的法器不值钱，最值钱的是那只控尸铃与两具培养不错的甲尸，然后那六个乾坤袋也卖上不错的价钱。

　　不夜城的修士，不同于之前黎九幽、屠鸿他们，后者恨不得把家族多年积累的所有财产都放在自己身上，寻常不夜城修士是远没有他们富有的，修行资源尽可能转化为自身法力战力，所以才会出现五个人总体身家，和黎九幽一个差不多的情况。

　　一个修士修行，除了显赫高门的真传弟子，否则总要学习一门修仙百艺傍身，而这其中又以剑术、炼丹最为赚钱。

　　他们分别对应劫修、炼丹师。

　　因此不夜城中到处都有剑术馆，炼丹馆。就算是凡人，只要有灵石也可以进去学习。

　　既然有剑术馆，那炼器坊也总不会少的，腰中灵石总数破三千之后，陆城前往一家本地公认技艺不俗的炼器坊：神兵坊。

　　火炼坊内，高温炽烈，同样是有伶俐伙计前来问讯，然后带着陆城寻找坊内师傅。

　　但是半个时辰后，这一次陆城却是乘兴而来败兴而归。

　　“客人，您想要把此剑提升至二阶上品不难，定制稍贵一些，收您一百四十灵石，若是失手炼坏我们双倍赔偿。但是您要此剑，以后可以提升到三阶？您出四百灵石我们也不敢接这个活，六百灵石也不行……”

　　筑基境界，看似只是练气后期晋升的一个境界，但是在通玄界已经是管理阶层，轻易请不动的。

　　而练气境的炼器师，除非天资横溢，否则当然没有把握，在把赤松剑炼制提升到二阶同时，预留出未来进一步提升的空间。

　　“难道你以后止步于此了？只能是二阶飞剑，连炼成三阶飞剑的机会也无？”

　　把玩着手中的赤松剑，陆城可以隐隐感应到它传过来委屈的悲鸣。

　　毕竟是已经养了五年的剑器，若是有可能的话陆城还是希望此剑能陪自己更久一些。

　　“算了，若是只能炼制成二阶飞剑的话，那还不如不炼制，你前些日子不是才斩碎两口二阶飞剑？可见那些飞剑也没什么了不起。”

　　“嗡嗡……”

　　赤松，似乎传来无比认同的颤鸣。

　　信步而行，遍览风光景致，漫步之间陆城来到一座以黑色晶石为主要建材、边角镶嵌灵金打造宏伟奢华建筑前。

　　看到广场上有许多修士，鱼贯而入，甚至于多位筑基修士于高空中踏剑而来，落地后走入这座建筑。

　　“流金古器坊，今晚将有大型法会举办。”

　　陆城四面观察一会，便渐渐明白过来，这是一场修士间举行的大型拍卖会，用以互通有无。

　　刚好身上带着一些灵石，对于一名练气境修士来说三千多灵石绝对算一笔很大的钱，因此陆城抱着好奇的态度走向拍卖场。

　　“这位道友，请问您是筑基修士？”一名青衣女修巧笑倩兮得开口问道，便是略有冒犯也让人难以发作。

　　“不是。”

　　“那想参加这次法会，需要交纳五块下品灵石，进入之后，您在流金古器坊内的安全，将由本坊负责。”

　　“……”

　　闻言，陆城点点头交纳灵石然后走进去。