第七章：阴阳；天兵神将法，现

坟地上面往往被用来建学校，现实的角度讲这是因为坟地便宜，占地较大，而在玄学的角度上讲，这有利于阴阳流转，于生人于阴灵都有益处。

　　陆城在那支商队即将离开前，出面把那支商队的白米白面全部都买下来了，并让他们送到王灵官神庙去。

　　那几日晚上，陆城准备好符咒长剑，本来以为自己财露白了，得与觊觎之人斗过几场才能安生下来，无论是本地的乡民还是那些行商的商人。

　　但，结果是什么都没有发生。

　　过段时间后，陆城通过何兰雇佣到几个手脚麻利的健妇，然后就放出风去：

　　凡是本县六岁以上十二岁以下的孩子，皆可至王灵官神庙处接受选拔，通过选拔者，有先生教授识字，另，免费供给三餐饮食。

　　教授识字倒是没什么，免费供给三餐饮食这一点可是在当地引起了很大的轰动。

　　一时间县里面说什么的都有，有人说那中土来的妖道，是想取用小孩的心肝来练功。有人说那妖道是在暗中修炼采补双修的邪法。

　　但无论怎么样，免费供给三餐饮食的诱惑太大了，还是有很多本地人把自己的孩子送到王灵官神庙。

　　陆城这边钱粮倒是还有不少，但是他必须限制人数，与庙中的阴灵形成一个平衡，不然人数太多，反成阳气炽盛之局就更加麻烦了。

　　遴选了大概五十个资质看起来还不错的孩子，那些没选上的人当然是闹的。

　　只是在陆城道人出面饱以老拳，打翻几个最为粗壮的后，剩下的那些便老实了，尤其是听说以后还会进行遴选的时候。

　　“在我这里吃饭，就要念经，吃一顿饭，就要念三遍经。其它的时候，你们可以随意在附近玩，但不准破坏东西，不准伤到自己或他人。太笨的人，惹事的人，会被我赶走。”

　　石原县这个破地方，连几个像样识字的人都没有，在一开始的时候陆城不得不自己作为讲师。

　　不过他也并不是真的要教眼前这群小野孩读书识字，只是教他们读经而已。

　　死记硬背也没关系，反正只是需要他们身上的阳气以作调和，读经都是附带的。

　　“尔时，救苦天尊，徧满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离於迷途，众生不知觉，如盲见日月……”

　　陆城在上面念诵一句，下面那些孩子便认认真真的跟随着念诵一句，他们是为了自己能吃饱饭，是为了自己能吃到那些白米白面，因此，真的是无比用心用功。

　　在场的这些孩子，几乎就没有没挨过饿的。

　　陆城在前面拿着经书，另一支手倒背，随意行走，下方传来朗朗的背诵经文声。

　　那些响亮的童音，传播震荡着整座神庙，传播震荡着神庙深处，那被摆在木架上以符咒封镇的陶罐。

　　冥冥之中，似有回应。

　　陆城现在无法采气修行，精进功力，同时前身还有大量的记忆未曾阅读，因此教导一群小孩子读经，事实上并没有占据他多少精力时间。

　　夜晚。

　　白日里的那群孩子已经各回各家各找各娘了，灵官神庙中恢复了清净安宁。

　　陆城修炼过剑术，诵读过三遍《救苦妙经》后，又开始例行公事的画符，烧符，将清洗过的黄豆与符纸，投入黑色的陶罐中。

　　然后在里面的阴鬼吃完法力前，把陶罐重新封住。

　　只是这一日，在往第四十二个陶罐中投入金豆时，依然是里面的阴鬼蜂拥而上，只是这一次，其中最为强壮的一头阴鬼，突然间撞入了金豆当中，两者融合，金豆四周似乎有隐隐约约的繁复咒文流转，紧接着那头阴鬼几乎化为漩涡，将陶罐内的所有阴气吸噬一空，只余剩余的魂魄留着最后一点阴气苟延残喘。

　　而那最为强壮的阴鬼，在吞噬掉陶罐内的所有阴气后猛冲而出。

　　却被及时反应过来的陆城，单手持诀夹符，直接镇压在了陶罐入口处，阴鬼与陆城指间符纸相撞，无形无质的阴鬼竟然激起陆城满身道袍飞浮上扬。

　　“尔何名何姓，何时入的死籍？”

　　“我……我……”

　　“说！”

　　“啊啊啊啊，我是屠怒虎，死籍是……乾元二年，十月，二十八日。”

　　“好，敕令！屠怒虎，为我护法神将！”

　　在这个法术当中，当姓名，死籍皆为施术者所知所控之后，受术的魂魄便完全为施术者所掌控，再也无法反抗半分，甚至也不会有反抗的念头。

　　伴随着术法的完成，陆城甩手之间猛地掷出那枚落入他手中的金豆，在其身前砰得一声震响，于一片烟岚之间，一个身穿金甲，身高丈二，形态魁梧威猛的武将自烟岚中显形而出，半跪在陆城面前。

　　“屠怒虎，愿为仙师效命！”

　　眼前这名金甲神将的形态还有些虚幻，这还是在夜里，若是在白日里的话，他能不能够现身显形都是两回事。

　　不过没关系，鬼怪彼此吞噬阴气成长的速度是很惊人的，而且这里是在南疆，天兵神将法在白日里受到克制，那些养阴豢蛊之术在白日里一样被压制。

　　看了看面前跪着的屠怒虎，陆城又回身看了看那王越王灵官的神像：

　　“今日办成学堂，当夜便法术大进初步完成了。这到底是巧合，还是……道由法显，法以道通？”