第二十四章：群邪攻山，反攻倒算

深夜，赤心观。

　　一位年纪轻轻相貌清俊的道人正躺在藤椅上，于一旁灯火下诵读着道经。

　　潺潺经文流于心内，因此虽逢生死大事，仍然心静，神安，处变不惊。

　　在道人藤椅一旁的地面上，有一台棋盘。

　　此时棋盘之上并不是黑白交汇绞杀，而是金银黄铜天兵神将正在结阵相斗、演练战法。

　　炼化百鬼阴魂袋后，配合石原县万家灯火愿力的汇聚，阴阳交融，天兵神将法几近大成境界。

　　现在已经不是两名金甲神将，四十七名银甲天兵了，在银甲天兵后面又增加四百四十一名铜甲战鬼。

　　这是这门法术的极限，却不是赤心观道场内阴兵魂魄的极限，仅仅只是那百鬼阴魂袋内就有逾千鬼兵，全数转化后四百四十一名铜甲战鬼多出半数补员、甚至还有剩下。

　　更何况赤心观道场法域建立后，整座道观自然而然的就开始吸引四周的孤魂野鬼汇聚。

　　事实上这才是道观正常收纳阴灵的法门之一，而不是像陆城那样水陆道场一次渡化。

　　道法自然，陆城的那次渡化有一些以力实证的意思了。

　　只是魂魄虽然还有所剩余，但神力却不足以长久维持众天兵神将现形，现在这种激发状态属于是消耗观内底蕴、不可持久。

　　不过，陆城也不觉得那些南疆散修能看得懂这玄门法术，能有太多耐心等待——陈清风都看不明白其中关窍，就算有筑基境蛊师恐怕相关的道法学识积累也是不够的。

　　“观主老爷，我看您房间里的灯火还亮着，给您煮了一碗热汤面，已经先给陈仙师送过去一碗了。”

　　在这个时候，门外传来妇人何兰的话语声。

　　“何管事，送进来吧。”

　　在连番苦战后，陆城一身法力现在已经纯化许多，他的经脉扩展、神识提高，体内五脏六腑的负担已经没有之前那么重了，所以陆城现在已经可以正常饮食，虽然并不饿，但是何兰管事煮的热汤鸡蛋面味道很好。

　　午夜时分读书倦了，不可不尝。

　　因为预判到十里坡一战后，附近的本地修士不会善罢甘休，所以陆城之前就清楚告诉本地民众“最近两个月不要去赤心观上香”，同时也将观中的仆妇、童子暂时都送返回家，观中暂停授课。

　　但是何兰却是不肯走的，她抱着两个孩子说是死也要死在观里。

　　陆城知道她心中恐惧，就在观中偏僻处开一个地窖，让何兰带着狗剩和二丫晚上躲在地窖，躲避接下来战斗的波及。

　　以手心红色神光照射了一下鸡蛋面，并无蛊毒反应，于是陆城提起筷子大快朵颐起来：

　　青白色的葱花、两个饱满的荷包蛋、点了香油的面条，深夜里读书倦了吃到这碗面，真的是可以治愈三千心疾。

　　陆城呼哧呼哧吃完了，把面汤也一并喝了，然后他把碗放在一边桌子上，见到何兰并没有走，一脸忧愁。

　　年轻道人稍稍转念一想，就知道是怎么一回事。

　　于是，温声宽慰言道：

　　“何管事，你放心吧，事情会在接下来的七日内解决，此战之后，就可以好好休息一段时间了。”

　　此战之后，石原县方圆几十里内近百年积累的修士，应该没有几个剩下的了，事情当然就结束，至于之后蛊神教那边会有怎样的反应，那就不是何兰需要费心的了，甚至陆城自己距离那个层面都有着很远距离。

　　“是我们徐家给老爷添麻烦了，老爷您的恩情，我们徐家人给您做牛做马都报答不完。”

　　何兰闻言心情一松，接着又是哭泣又是跪下磕头。

　　陆城实在懒得起身，让她尽情磕下几个头、心宽一些，然后挥一挥手赶她回房睡觉去。

　　“你不懂得，修炼之道，长生之路，归根结底是自我之道，需得照见自身。不要说在这个世界有这一身法力，就算是在那个世界在自己的国家，我也敢见义勇为、我也会去全力救两个无辜的孩子，没道理穿越后，反而越活越回去了。”

　　自语之后，陆城继续阅读手中道经，结合前身的体悟与经验，形成自己的道法理解。

　　看书，再结合前身记忆，陆城隐隐觉得这个世界的历史、乃至修仙界的历史似乎存在断层，很多年前似乎发生过什么大事，让那时的修仙界与现在的修仙界截然不同了。

　　在另一边，夜色山林中，黎、屠、邹、尤四氏主家余孽，正在拿出他们能拿出仅剩的财物，招待方圆几十里内汇聚而来的南疆散修。

　　大唐边府南疆府再往南，是十万大山千山之国，那里最强大的教派是蛊神教与燃木山，两大之间已经完全没有宗门的生存空间，于是多有散修，顶多是极小宗派、或者家族传承，人数不会太多不然供养不起。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　山林里有一个衣衫不整的女子从阴影里跑出，想往外逃，却很快就被人追上去，被直接按倒，四周传来肆意的大笑声。

　　酒肉，女人，黎、屠、邹、尤四氏主家的余孽，现在能够拿出的就只有这些了，没有本家修士坐镇，这些昔日的地方权贵，只能任由那些散修凌辱自家妻子、妹妹、女儿，不敢言亦不敢怒。

　　年轻貌美身段火辣的黎青也被盯上，只是她本身就是修士又有师兄邹虎寸步不离的守在身边，那些修炼邪法的年轻散修，一时也不敢真的施为，只是一个个的目光，似乎已然把黎青扒光了。

　　“就凭这些人，真的能帮我们攻破赤心观？”邹虎在黎青身边皱着眉这样问道。

　　“暂且先忍着，他们也算是帮手，哪怕能挡一下那妖道的剑光也是好的，我们真正指望的是那位阮老，那位左道长，他们的修为都不逊色于师父，再加上蛊王，我们一定能攻破赤心观，把石原县再夺回来。”

　　低语之间，邹虎与黎青的目光都望向林间的首席。

　　“哼，我本还想着找机会与黎老鬼再较量一番，没想到他这么快就死了，我居然还要亲手为他报仇，真是世事难料。”

　　林间上首席端坐着的人，是一位面目干瘦，眼眶深陷，双眸中隐现绿芒的阴森老者。

　　只见此人满头花白短发，粘成一绺绺，脖子上戴着一条由十几块半透明琥珀串成的项链，每一块半透明琥珀中都各封着一只蜘蛛、蝎子、巨蚊之类虫物，给人一种诡异不详之感。

　　在他的身旁坐着一名身着甲胄的年轻少女，正在为其斟酒，在其身后山林当中，站立着一排排近两百名面罩符布，手持绕符长刀的男女。只是这些男女神情呆滞，仿佛不似活人。

　　阮猜，南疆天才蛊师，从年轻起就与黎九幽争锋，只是他所在的部族除了一些祖传蛊术以外，并不像黎家一样有道门练气术与炼尸法的传承，因此早年在与黎九幽的争斗中胜少败多。

　　后来黎九幽的身边汇聚起屠鸿，尤婆子，邹蛇婆这些人，他们共同把持了石原县五千余户人口，予取予求享用奉养，而阮猜只能带着自己的部族在瘴气弥漫的深山中生存。

　　但黎九幽活着的时候也承认，阮猜此人是蛊术上的天才，自己若非家传所得更加精深的话，恐怕不是此人对手。

　　在近些年邹蛇婆听说此人为修炼蛊术，带着族人屠杀了山里面另外一支部落，看样子便是后面那些半蛊半人了。

　　把活人和蛊虫结合在一起，蛊虫有了人的精血喂养不会再轻易反噬，人有了蛊虫的加持，力大无穷无视伤痛，再加上贴上符咒的长刀武器……

　　想到自己身后隐藏于丛林中的黑蜈王，邹蛇婆才放心一些。

　　而坐在阮猜身边的蓝袍道人，是一位左姓游方道人，目前尚未出手过，但是能够与阮猜混在一起明显也不是善类。

　　“三日之后，我们一起攻山，打下赤心观，那道人的尸体归阮老您，他的典籍归左道长你，至于我们，只要石原县。”

　　那赤心观道人是火云府老祖的门人，四周那些南疆散修不知此事，但是眼前这两位却是知晓的，否则，攻下赤心观后，这两位哪里还肯走？

　　“赤神子真人，在老夫尚未入道之时，就已经隐隐听闻过他老人家的传说了，可惜，现在却要与他老人家的弟子做过一场，若不是我左阴符没有好的道法传承、功力陷入瓶颈，真是不想如此。”

　　席上的左姓蓝袍道人以手捻须，若非他此时怀中也有一位雪白的少女，倒还真有些有道全真，一心向道的意思。

　　邹蛇婆、阮猜、左阴符三人说话的声音都颇为低沉，还在四周设下禁制，三日后那一战之后，总是要留下一些人给火云府的剑修杀的，现在四周那些纵酒享乐的南疆散修便是最好的祭品。

　　另外黎、屠、邹、尤四家到时也可以再推出去一些人，给火云府的修士杀，反正除了主脉以外，四家中有很多分家也留在石原县当中，接受了陆城给予的好处。

　　这在四家主脉看来，无异于是一种背叛。

　　…………

　　三日光阴，转瞬即逝。

　　见再没有散修赶来分一杯羹后，邹蛇婆与阮猜立即决定，围攻赤心观，迟则生变。

　　三日后的夜晚。

　　一众邪修、一群武装过的四家弟子，来到赤心观外，莫名的他们就觉得眼前这座破道观异常的讨厌、碍眼。

　　这是当然的事，喜欢在夜间出没的人，又怎会喜欢赤心神君的观庙？

　　“一把火烧个干净，免得我们进去中了暗算。”

　　“上！”

　　“阮爷，您老等好吧。”

　　跟过来的许多南疆散修，自身都没有几层法力修为，但是杀人放火的事情却都没有少做。

　　现在一听有用得到自己的地方，一个个各自飞身前往都是积极异常。

　　“火神炎降咒！”

　　一名额绑红巾的汉子手持一支火把，一边持诀，一边鼓动法力，喷那火把。

　　呼。

　　如同火龙般，一大片的火光就应气脱飞而出撞向夜色中的破旧道观。

　　还有人点燃火把往里面扔。

　　“啊！”

　　那名额绑红巾的汉子正在喷火，突然有一支劲箭挟带着一道金光，正正射入他的口中，透颈而出。

　　那名汉子仰头倒地，旁的什么法术都没有施展出来。

　　与此同时那片已经快要扑落到道观中的火龙，无声无息得就灭掉了。那些扔到道观里的火把，在燃烧片刻之后也自然熄灭。

　　与此同时，一道赤红色的火雷法域自道观当中撑起。

　　下面道观破破烂烂，多年未经整修，只有四面墙体几间破屋的小观，然而那支撑而起的法域上，却是金碧辉煌，琉璃屋瓦，雕廊壁画、亭台楼阁、玲珑假山，庄严恢宏，气象华美犹如神仙府邸。

　　一身金甲的黎猛站在那楼阁当中，正在持弓搭箭，刚刚射杀那施展火咒汉子的利箭，就是他发出的。

　　“装神弄鬼！”

　　阮猜恨恨地一挥手，他所带着的那支蛊人便手持长刀开始硬冲眼前的道观。

　　半空中那法域投影固然气象万千，但其下方的基石毕竟只是个破道观而已，拆了它，幻法自破。

　　“可惜，我这天兵神将法未及练出箭阵，不然你这点蛊人还不够我两波箭雨射杀的。”

　　弓箭不是一两天能够练会的，尤其是成为阴灵后学习能力反而大幅下降，黎猛之所以擅长弓箭，是因为他生前就是附近最好的猎户。

　　两百名力大无穷无视伤痛的蛊人，刚刚撞门的撞门，翻墙的翻墙冲入观内，一群金银铜三色的光华便汇聚现身，屠怒虎带领着银甲铜甲的天兵，怒吼着与蛊人战在一起。

　　一方是蛊炼之人，只听命于蛊师不知生死。

　　一方是神法加持下的天兵神将，不畏生死。

　　一名蛊人砍倒一名铜甲天兵，便会被另外两名铜甲天兵挥舞大斧砍去头颅。

　　只是自那断口处喷出的并不是鲜血，而是一条疯狂舞动的毒蜈。它会继续攻击，咬死一两名铜甲天兵然后被更多的铜甲天兵乱刃砍杀。

　　双方的道兵之术都已经达到了练气境修士所能达到的极限，问题在于，天兵神将的数量比蛊人要多出一倍，而且银甲天兵与金甲神将要远远比铜甲天兵强很多。

　　“怎么可能？我的两百蛊人就算对付一支两千人的大唐府兵也没有问题，这是怎么回事？”

　　阮猜一生痴迷于蛊术，他不肯相信自己一生钻研的心血今日竟然攻不破一座小小的道观。

　　难道蛊术真的比玄门正宗法术差这么多？

　　这不可能。

　　这绝不可能！

　　“阮老，我们不必跟他硬拼，这座道观不大，他顾得前面就顾不了后面，我们的人四面八方围攻进去，只要杀了主阵之人，这阵法自然就破解。”

　　左阴符深知道家阵法的厉害，对眼前的战局并不感到意外，他来到阮猜的耳旁这样低语。

　　在未得其回应后，直接指挥人手一起攻入道观。

　　“观中之人的法术你们也都看到了，我们一起攻入观中，谁都有机会抢到火云府的功法典籍，老道若是抢到了，你们自然是不用惦记，但若你们走运拿到，可以来老道这里换取增进功力的丹药或者其它你们想要的物品，老道只要抄录一份典籍就行。”

　　本来，看到赤心观观主的法术这样厉害，四周有许多人都已经心生退意了。

　　但是左阴符站出来对着众人说出这样一番话，一时间在场所有人都心中火热起来。

　　但凡是修炼法术的人，谁不想增强功力？谁不想长生不老？

　　只是平日里没有那个机会而已，现在机会摆在眼前，就算是豁上性命，似乎也应争上一争！

　　左阴符看到众人隐现狂热神色，暗自点头，而后一挥手，带着众人从四面包围住整座赤心观，等待号令，一同攻入。

　　“杀！”

　　另一边天兵神将与蛊人，与后来补上经过武装四家弟子的战斗也进入僵持。

　　陈清风布下的二阶中品乙木玄光阵，汲取四周山林木行之气推入赤心观道场中，使火雷法域如火上浇油，威力催增。

　　但是黎、屠、邹、尤四家主脉子弟为了夺回家业，这次也是倾尽所有，他们准备了不少黑狗血、童子尿往屠怒虎、邹熊、邹勇等天兵神将身上泼，就犹如遇到浓硫酸般，泼得许多天兵神将神躯腐毁，露出半边骷髅般的脸庞，却依然是勇战不退。

　　南疆之人长于养阴，懂得这些知识算是久病自医的范畴，但是，也仅限于此了。

　　阴灵受黑狗血、童子尿的克制，陆城的天兵神将法本质也是御鬼成法，但是赤心神君是火雷神灵，神力性质中天然就有着阳和之气，使屠怒虎、邹熊、邹勇他们的此类抗性大幅提升。

　　反倒是蛊人邪兵，以把活人炼得半生半死为代价，获得力大无穷无视伤痛，却把自身的气血与神都降到了最低，天然受到天兵神将法的克制，何况此地还是在主场。

　　越是随着时间推移，蛊人邪兵死伤越重、四家子弟死伤越重。