第三十二章：传说中的蛊虫，百毒金蚕蛊

夜晚，赤心观内。

　　陆城并没有空口白牙求人的习惯，在唐石表明态度应下此事后。

　　他从自己乾坤袋中取出一只木盒，打开之后推放在唐石的面前。

　　木盒内以锦缎盛放着一颗青碧色的妖丹，正扩散着氤氲之气。蛊神教的修士长于养蛊，蛊亦是妖兽的一种、吞噬同属性妖丹自然大有裨益。

　　这枚木属性三阶妖丹，是陆城在这五年当中准备的，花费九百二十枚灵石，这对于筑基境修士来说也不是一笔小钱。

　　陆城这五年来通过来往此地的行商商旅，购买到一大块雷击木，购买到木属性三阶妖丹，辅助修炼法术的材料、以及各种道书。

　　就算是从黎、屠、邹、尤四家那里获得不少灵石、灵物，这五年不断花用下来也耗得七七八八了。

　　但资源有效转化为战力便是值得的，陆城并非是守财奴的性格。

　　陆城不在唐石答应之前拿出来，而是在唐石明明已经答应他之后才拿出此物。

　　这让唐石微微一愣。

　　然后，他看着那枚妖丹笑道：

　　“相比这枚妖丹，我更在意与贤弟你交往的心意。”

　　“不过，这枚妖丹对于我修炼的确是有助益的，就作价一千二百枚灵石好了，待我筹措之后就交予贤弟。”

　　说着，唐石将那只木盒合上、收了起来。

　　然后两人又是一番言谈后，施法唤醒四周酒醉的道童，让他们唤人前来来收拾庭院，把陈家兄妹扶回到自己房间里。

　　陆城本人酒量不俗，在送唐石与陈家兄妹去休息后，他自己却并没有返回房间。

　　而是移步来到赤心观后山，一座较为隐蔽的山林洞窟。

　　当年建立道观的时候不计成本，建设者又用心卖力，新建立起来的赤心观比当年的那座宏伟庞大太多。

　　这里平常就人迹罕至，在观主把这里列为禁地后，视其若真仙降世的赤心观门人弟子，就没人敢靠近这里。

　　那座山腹洞窟入口被人以木栏层层封住，风雨不透，陆城推开木栏走入进去，只见里面有许多穿着封闭皮衣的妇人，正在进行清扫工作：

　　因为养蛊必须非常干净才行，或者说是将所有不利变异的因素尽可能的排除。

　　“观主。”

　　“观主大人。”

　　随着陆城走入，那些穿着封闭皮衣的妇人皆是向其行礼。

　　不时，同样穿着管事的何兰走过来，道：

　　“观主，金蚕蛊长势极好，现在它的甲壳已经完全硬化了。”话语中透着兴奋。

　　陆城闻言并不回答她，而是快步走入洞窟深处，在洞窟深处有着一座陷坑，里面密密麻麻堆满各类蛊虫的残蜕，而在中央处有一只淡金色、周身长满狰狞尖刺的蛊虫正在爬动。

　　百毒金蚕蛊，南疆传说中的蛊虫。

　　在陆城未来到石原县之前，此地的平民都会养小鬼、养蛊虫，希冀凭此获得法力、改变命运。

　　石原县旁有一条瘴江，河如其名，瘴气弥散，只有每日阳光最烈的正午时分，瘴气才会消解一些。

　　但就算天时可以把握，也极少有人敢去瘴江当中行船捕鱼，生灵天道自然演化，瘴江中是有鱼的，甚至可以食用。

　　所以敢于、能够去瘴江捕鱼的渔夫，他们的生活条件要远远比当地多数人好得多。

　　但是除了瘴气以外，瘴江内还有大量阴灵蛊虫，当地人若是不养小鬼、不养蛊虫，去瘴江行船捕鱼去不了几次就得死。石原县旁边的山林也是类似的情况。

　　瘴气、野兽、阴灵、蛊虫都会致人于死地。

　　都说靠山吃山，靠水吃水，石原县的情况却是有山有水却穷得快要活不下去。

　　然后陆城道人来了，他建立赤心观，斩杀当地豪强，均土地、兴水利，重教化，开商路。

　　这一桩一桩一件一件事做下来，不用陆城再多做什么，从那些在赤心观受教学字的孩子口中，得知养阴豢蛊的危害后，本地人自发的就把小鬼送到观中超度，把所养的蛊虫送到观中处置。

　　现在瘴江的阴灵蛊虫已经很少，而且商路开通以来，石原县内百业兴旺，随便干点什么都饿不死人，何必非要下河，去与那些阴灵抢食？

　　小鬼镇压于赤心观内进行往生超度，那些被石原县本地人送进来的蛊虫总不好一把火烧了，多少也算本地人心血凝聚。

　　再加上陆城从蛊师阮猜身上的典籍中，也学到几手养蛊散术，他干脆就利用后山，把收上来的这些蛊虫全部聚于一瓮。

　　但是就算是陆城也没事先料想，量变产生质变，在将阮猜的那些蛊虫、与收集上来的蛊虫全部投于一瓮后，这些蛊虫最后居然会养出一只传说中的蛊虫。

　　“难道，我是蛊术一道上的天才？”

　　这样想着，陆城自嘲地笑了一下，然后在他手中突然多出一只青色小鼎，九黎鼎，此宝可以像传说中的本命法器一般自如融入自身体内，并且随时唤出。

　　伴随着其法力推动，青色小鼎鼎盖打开透射出一片的金色虹光，将土坑内的百毒金蚕蛊、以及四周坑室内未死的蛊虫尽数收入其中。

　　再下一刻青鼎消失，而那只张牙舞爪的百毒金蚕蛊啪得一下落在陆城手心。

　　它努力地咬、蜇陆城手心，但是每一次都有一道金光将它弹开。

　　不同于之前收摄的那条极度虚弱的幼体火蛟，陆城可以感知到这只金蚕蛊自己是可以驱使它为自己战斗的，只是时间很短暂，并且消耗自身神识。

　　咬了一会，发现自己的确是奈何不了眼前这个庞然大物后，金蚕蛊犹豫一会，然后顺着道人手臂一路爬到陆城肩膀处、脸颊旁，确定位置后，扑上来猛咬陆城的脸。

　　但还是被一层金光阻隔开来，根本伤不到道人一分一毫。

　　“真是好凶，你还是回来吧。”

　　随着陆城意念一动，金蚕蛊化为一道金光融入陆城体内，被重新摄入九黎鼎当中。

　　这次摄取之后，这座在自己体内缓缓旋转的古鼎又要休息数年光阴。

　　但是陆城可以感应到，金蚕蛊被它放在了一个世界中，正快乐的进行探索，扑到一只白兔背上，将它咬死。

　　不是为了吃，而是那血腥之味让金蚕蛊愉悦兴奋。

　　无尽鸿蒙世界，万类霜天竞自由。

　　“这片土地上，关于蛊虫最后的气运被我收走了，从此石原县，不会再需要蛊虫。”

　　说着，陆城道人一展手臂，他斜横的手掌上燃烧起熊熊的法火，再下一刻道人将这赤红色的法火投入到坑室当中，点燃那些死亡蛊虫的残蜕，很快便扩散起来。

　　“走吧，以后石原再也不会需要蛊虫了。”

　　陆城行走出山洞，并且阻止慌张跑进来想要救火的妇人们这样说道。