第二十八章：四九重劫

清晨时分，南荒阴山摩云洞外，不知为何，整个天空顿时就暗沉下来。

　　乌云密布天色如墨，罡风拂动，杀意凛冽，这一幕景象令下方阴山中的众多左道修士感到人心惶惶。

　　一道接一道的雷光在滚滚黑云当中闪烁游走，一时之间，满天都是白蓝雷光，由中心处向外延伸，好似亿万道电蛇在狂乱起舞，分外绚烂，又分外恐怖，如同毁灭在即。

　　苍穹间漫天云气尽数化为劫煞，层叠密布的雷霆如水波般涌来。

　　侵天地之造化，夺万物之玄机。

　　这“侵夺”两个字，道尽凡人修仙逆改生、老、病、死，天命伦常的精髓。

　　是故，修者为天地之逆臣，仙道为诸天之逆旅。

　　“哈哈哈哈，来得好，来得好！”

　　以整座阴山摩云洞为中心，有黑色光气迅速扩散并且操纵气机焚烧蒸腾而起。

　　黑光之中有无数凶恶怪兽，猛兽，妖禽，毒虫涌出，皆是仰天嘶叫，似是要噬咬苍天。

　　轰隆！

　　骤然之间一道粗大的蓝白色雷柱打落下来，接天连地，远远看来，便好似一柄利剑自天空上斩击而下。

　　只此一击，整个阴山上的黑光气机、无数凶怪瞬间弥散。

　　区区魔修，也敢与天争高？

　　同时，这一击过后在四周虚空当中亦出现无数颗蓝白色的雷球，密密麻麻覆压千里。

　　“千幻劫雷！”

　　这样低语一声，一道黑色的身影骤然出现在高处虚空当中。

　　此人身穿黑红法袍，手持一根白骨骷髅权杖，身材高大，面容阴鸷冷酷，尤其是一双眼瞳中隐现绿芒。

　　正是南方魔教之主，阴山真人。

　　此方世界修士修真求道，先天境界洗涤体质，强壮五内使五脏俱固，而后方可吞吐天地气机，合炼三宝。

　　资质优异者一心求道，二十年可真气法力充盈，练气九层，行功筑基境界。

　　筑基境分天道、地道、人道三种，天道筑基神通强横，根基深厚法力增长迅速，地道筑基神通强横，根基稍逊法力增长平平，人道筑基神通低微，法力增长平平。

　　此境为修行根基，虽然地道筑基亦可证得上品金丹，但所需机缘与努力，远远高过于修成天道筑基的修士，玄功大成则可冲击天地玄关。

　　玄关一破，根骨改易，明心见性，这个境界稳固修为后，便可吞吐天地之间的真煞：地煞、天罡，因此又称凝煞、炼罡境界。

　　这两个境界均为水磨功夫，若是心性磨砺足够、功诀俱足又寻得煞气充盈之地脉，五至十年可成。而后凝炼天罡大气融入法力，五至十年可成。

　　只是修士吞吐地煞天罡，属于是在窃取此方天地真息练功，因此一旦凝结金丹，便有四九重劫要过。

　　凝结金丹之时龙虎交汇劫数衍生为一劫，金丹三层一劫，金丹六层一劫，金丹九层一劫，共四次，又因应劫修士际遇、福缘、功德不同，每次降下的天罚亦是多有不同，最多九劫，因此合称：四九重劫。

　　渡得过去，金丹真人可得长生久视元婴在望，渡不过去，身死道消，一身苦修数百年的真息法力尽数返归于此界。

　　为了渡过这第二次四九重劫，阴山真人作为魔教之主，他是不介意阴山上下死尽死绝的，能够让本祖师少耗一些元气也是好事。

　　可是这千幻劫雷虽然比不得万幻天雷，后者集束成势威力无穷，甚至可以演化雷龙天凤，远古雷猿，轰得渡劫者欲仙欲死，感慨平生积德行善太少，不得上天宠眷。

　　但千幻劫雷却拥有此类雷劫的相同性质，若是任由其继续融合演化，天知道它们最后会幻化出来什么。

　　此时此刻已经融合幻化无数如具生命的雷鸟雷鹰，四面旋杀而至，风雨不透，杀意凛然，与此同时，在头顶苍穹之上还有不断的紫黑雷球落下，横悬虚空。

　　“遵奉本尊法诏，尽起道兵！”

　　阴山真人右手一挥手中骨杖，有九颗骷髅虚影飞出，环绕其身躯盘旋飞舞，张开大口吞噬雷霆，同时其左手虚空点划，凝气成符，而后那枚法符焚烧，法诏传达。

　　不到片刻，下方地面便出现明显的地震。

　　砰，砰，砰，砰。

　　大地崩裂，裂纹遍布，紧接，现出一座座巨大幽深洞窟。

　　自那幽深洞窟当中，飞遁出无数蛊虫。

　　虽然在气机上看多是先天练气境界的，但是它们数量恐怖惊人，竟然渐渐形成几座自地而起接天连地的黑色风暴，犹如四口魔剑一般直指天穹。

　　这数量多达数百万的蛊虫上面，亦有阴山真人的气息，因此天上的雷劫开始劈杀那些蛊虫，力量自然分散，双方都在迅速的大量泯灭。

　　下方，摩云洞内。

　　整个阴山的环境是穷山恶水瘴气密布，可是这摩云洞府内部，却是雕梁画栋，琼楼玉宇，金碧辉煌，白玉阶梯，如同仙宫盛地景象。

　　此时此刻一众摩云洞修士都在仰头注视天穹，注视着自家老祖渡过四九重劫。

　　“大师兄，想不到这老鬼竟然是在今日渡过四九重劫！”

　　阴山真人座下一代弟子天辛子、白鹿子二人向来亲厚，此时此刻老三白鹿子来到大师兄天辛子身旁低声语道。

　　“……”

　　天辛子闻言没有说话，不发一言，只是望着天穹之上那道可怕的身影。

　　此时此刻，阴山真人已经以自己魔功法力，接下最初的正罡雷劫，以祭养的数百万蛊兵，破掉第二道千幻雷劫。

　　而这第三道雷劫却是一道心魔之劫，劫从心起，令阴山真人只觉得眼前魔影重重，尽是自己这些年所虐所杀之人，好不容易摆脱出来却已经是体内法力走岔，元气受损。

　　魔道中人，道心磨砺难免有所疏漏。

　　可是观天上的劫煞之深重，明显还远没有结束。

　　阴山真人遁法施展，化为数股黑灰烟雾迅速向下方洞府遁去，想要借助洞府的防御阵法与众多弟子，稍作回气、压下伤势。

　　然而那第四道雷劫却是金风破体之劫，天地之风化为一道道劫煞之剑，天地之间无处可藏。

　　阴山真人遁法虽快，但他却根本逃不到洞府便已经被金风破体劫煞包裹缠住。

　　全身雄浑法力化为道道黑烟氤氲扩散，消弥伤害，如此，方才没有被金风破体劫煞斩杀。

　　“啊！”

　　“看我法宝，元牝珠！”

　　金风破体劫煞之气彻底激起阴山真人心底的凶戾。

　　他猛地催运魔功，自其口中缓缓吐出一枚扩散着温润金光的宝珠。

　　而随着其魔功催运，自那宝珠当中缓缓爬出一具虫人半身，只见他脸上无鼻、无耳光塌塌的一片，只有一双极邪的眼睛与一个血盆大口，在他的双瞳之中，蕴含着无穷无尽的恐怖、狰狞、凶暴、毁灭、恶毒、狡诈、扭曲、阴险等等负面情绪。

　　仿佛是天地之间，一切人性丑恶的具象化身。

　　这枚元牝珠本体是被阴山真人培养多年的绝毒蛊虫，在祭炼数百年后又经机缘巧合，这条原本至阴至毒至邪的绝蛊，竟然呈现出纯阳之象，又被阴山真人作为本命法宝祭炼多年，寄托自身心魔念头。

　　至阴生阳，阴阳混融，此时一经祭出，当真是邪威无匹。

　　轰隆。

　　第五重雷光落下。

　　此为天戊烈炎转劫雷，火性凶猛阳刚炽盛，霸道绝伦，然而却被那与阴山真人有几分相似的半身虫人冲天而起，正面硬接，挥爪撕裂。

　　轰。

　　恐怖的火炎轰然爆发，将那虫人半身炸裂焚烧。

　　只是这种程度，却还不足以破掉这南方魔教第一至宝元牝珠，只见那被火炎焚烧的虫人半身一声凄厉的仰天嘶吼。

　　整个苍穹大地在众人的感知中都仿佛被倒转，整个南疆、千山之国，十万大山，无数的阴气、死气、秽气、浊气因此汇聚而来，迅速融入其身躯，尤其是这里刚刚才死去数百万蛊虫，更是被提取气机，融入其体内。

　　而后那枚元牝珠挟带着下方阴山真人全部的法力，逆冲天穹，撞入正在汇聚的劫云当中，轰然扩散滚滚魔气，遮天蔽日，吞灭灵机。

　　阴山真人第二次四九重劫的第六重变化，竟然因此被硬生生的破去，未能够成功劈落下来，劫云消散。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　阴山真人肆意大笑，他伸手接下缓缓降落的元牝珠，而后陡地一挥法袍，化为数股黑灰烟雾落到了摩云洞府当中、中央宝座之上。

　　烟雾凝形，重聚法体。

　　“恭喜师尊，贺喜师尊，渡过了第二次四九重劫，从此仙福永享，长生可期！”

　　修为最高的大弟子天辛子率先扑入下来，跪拜磕头。

　　“恭喜师尊，元牝珠果然威力无边，师尊所立下的道统，果然前程远大，不类俗流。”

　　五弟子唐石扑入进来，跪拜磕头。

　　阴山真人刚刚才坐下宝座，雕梁玉栋的大殿之内，四面八方便涌进来几十上百位徒子徒孙，皆是恭敬跪拜，齐声称颂。

　　其中又以大弟子天辛子，五弟子唐石的言语，最令阴山真人满意。

　　“仙福永享，长生可期，的确，渡过了这第二次四九重劫，又可以安享百年仙福……只是，这第二次四九重劫就已经这样厉害，最后两次四九重劫又该是多么可怕？”

　　阴山摩云洞一脉虽然也是修道旁门，但是祖师阴山真人却算得旁门中一个极了不起的人物。

　　他杂糅各家练气典籍另辟蹊径不知历尽多少劫难，居然给他炼就了金丹，是十万大山千山之国所共同尊奉的老祖。

　　心思、智慧、毅力皆是不必多言。

　　他才刚刚渡过第二次四九重劫，就已经念头转动，开始研究起第三次四九重劫来了。

　　如此求道之心，便是绝大部分玄门正宗修士也是远远不及。

　　“虽然渡过第二次天劫，但老祖我亦损失了一些元气，接下来要闭关练功，摩云洞的事务就交由……天辛子代为执掌。”

　　“另外，前段时间发生了一件小事，火云府赤神子门下的一个小辈来到南疆，还差点伤了我一头黑蜈王”

　　“竟有此事？师尊，请弟子代您前去，擒拿此獠。”

　　一听到阴山真人这般说，深为了解他性子的天辛子等一众弟子，均是纷纷凶戾上脸，似乎是面对不共戴天的仇敌。

　　“唉，赤神子虽然与老祖我没有什么交情，但是他师兄黄龙子却是我道中人，修为深厚，与我也有几次交往。那个小辈初来此地不通事务，他不知道老祖我撒下蛊虫庇护了多少苗裔、多少生灵繁衍，唐石，你便替为师前去与其交涉一番，若是知道守礼，黑蜈王那一片百里之地就送给他开办观庙了。”

　　“谨遵师尊法旨。”

　　五弟子唐石闻声立刻下拜，接受阴山法旨。

　　火云府法脉赤神子、黄龙子、灭鸿子师兄妹三人，皆是天下有数的丹道修士长生中人。

　　如此一门三真人，阴山真人一派祖师虽然不惧，但念着自己与黄龙子的交情，也不愿意为此些许小事开罪同道。

　　前些时日，感应到黑蜈王身上那一缕神念变化后，阴山真人便掐指推算出前因后果，那个时候他就不在乎这些许小事了，渡劫在即也不及处置。

　　艰难渡过原本以为轻易可过的第二次四九重劫，阴山真人更加小心，自己渡过第三次四九重劫的机缘不知道要落在哪位同道身上，这种情况下他哪里还愿随意得罪同道中人。

　　另一边，在石原县内。

　　一座比往日更加巨大更加宏伟的赤心观正在建设当中，陆城花起钱来根本不计工本。

　　一方是因为世俗的钱财对于修士来说没什么意义，另一方面也是因为他知道大量财富流动起来，可以让石原县迅速摆脱极度的贫困。

　　陆城自己不计成本，石原县的乡县民众却是没有人敢赚他的钱财。

　　那一夜的喊杀，巨大的蜈蚣，烈火，那位从天而降的仙子（陈清云），以及那位腾云驾雾离去的女仙，这一切无不是说明这位观主，是一位有道真仙。

　　他打走了蛊王，以后大家就不用把孩子献出去当人牲了，并且他以后还会庇护此地——这，谁还敢多赚他的工钱？

　　甚至有许多人感到与有荣焉是主动过来帮忙干活的，根本不要工钱。

　　但是他们这么做对本地的经济发展没有任何好处，陆城又无意把赤心观打造成新的地主阶级，所以不要都不行，必须得要，而且还不能少要。

　　在这样的情况下，赤心观越建越大，越建越宏伟华丽，谁敢在这片工地上偷奸耍滑，立刻就会被自己的父老追着拿棒子打，真的是在往死里打。

　　而陆城、陈清风、陈清云三人则是暂住于原本的屠家大宅，潜心修道消化之前经历所得。