第九章：整理符咒，第二神将与六欲桃花扇

陆城此刻的心情，就像钓鱼佬原本是打算钓草鱼的，结果碰上金色传说鲤鱼王，整个人都精神起来。

　　就像凡人修道的先天资质有高有低一样，阴魂也是如此。

　　就是有一些人先天魂魄强大，同样是受术天兵神将法，屠怒虎就是金甲神将，而邹熊、邹勇两兄弟就只是银甲天兵，无论是潜力上还是灵性上都远不如前者。

　　“这个黎猛竟然可以自行凝聚阴身，若是没有我插手他说不定真的能修炼成鬼道。”

　　陆城虽然提起兴致，但是并没有急于收网。

　　而是依然老神在在的躲避于遮掩阳气的法阵内等待着，一张接一张的在自己面前摆放符纸。

　　黎猛凝聚出阴身有几分灵智，他那高大却异常消瘦的半透明身影走到黑色陶罐近前时，竟然主动停止住，望着面前摆放着的十二只黑色陶罐，神色现出怀疑与紧张，并且左右四顾。

　　他生前的时候，是方圆十里最为出色的猎人，眼前这一幕，让他回想起了自己活着时候捕捉野猪的场景：

　　也是挖个深坑，用网用布罩住再盖上薄土，于中间位置放置食物，无论是野猪还是老虎，只要掉进去了，就没有不死的。

　　黎猛察觉到危险，可惜他身边的不再是昔日那些可以彼此信任的猎户同伴，而是一群接一群无比饥饿，眼中只有阳气的残魂阴鬼。

　　只见黎猛停住了，他四周的那些残魂阴鬼却一波接一波的扑上去。

　　尽情啖食那些黑色陶罐上升腾而起的阳气，若不如此他们就要消亡了，或者彻底转化为猎食彼此的厉鬼，但那样也很大可能是被吞噬的结局。

　　陆城隐藏在暗处也不着急，人是盲从的生物，鬼比人还低一个等级，欲望缺失了肉身的束缚只会更加偏激急迫。

　　陆城自己盘坐于法阵中，一张一张清点着自己身上的符纸。

　　这些摆放在道人面前的符纸灵光隐隐，明显不同于陆城自己绘制的那些低阶符咒，却是前身陆诚所留下的遗产。

　　前身陆诚敢只身前来南疆府，他也不是送死的。

　　身上的符咒、法器皆有，只是陆城接手了前身走火入魔的肉身，虽然陆诚死前为了自救已经泄去很大一部分法力，但是陆城第一时间要接收研究的，还是《赤极心法》这门根本道法，用以收束紊乱法力、稳定局势。

　　抵达南疆府石原县后，主要功课还是研究练气根本法，又因为对于自保之力的需求，以及对于自身剑术的自信，大部分心神都用在《剑元录》与赤极十二式剑诀上面。

　　接下来便是遇到黎猛祭祀王越先生，顺势用力修持天兵神将法的这一个月，在渐渐稳定局势有所闲余的情况下，陆城才开始接收前身的财产，他乾坤袋中的那些符咒以及法器。

　　前身在火云府那里不受师长待见，但是出山之后，他在外面修仙界那些散修，以及小门小派修士间是很有身份地位的。

　　更何况出山之前，大师兄莫寒渊已经清楚交代了，除本身根本道法不允许传授出去以外，陆诚在火云府藏书洞里看到的其它道术法门，无论什么，都可以自行处置。

　　但若是胆敢妄传根本道法，就要小心飞剑临头了。

　　火云府赤神子真传弟子的名头，再加上一肚子的各类修行法门大方送出，陆诚自出山之后，走到哪里都是座上宾。

　　有平日里贞洁自守的美貌女修为一卷法门就肯自荐枕席，有许多苦修多年的散修为一部平平常常的根本道法，就愿把自己祭炼多年的法器、采药十几年才苦心炼出来的丹药，拱手奉上。

　　那几个月的时间里，陆诚觉得自己简直就是神仙……然后身子就掏空了，采补了一身彼此冲突的阴元。

　　陆城到现在都还在处理这一身有时候会突然增加暴走的杂乱法力，他TM没炼化干净，阳元阴元碰触间会产生气机，这也是双修之法精进迅猛的原因之一，但前身欲令智昏太过沉迷采补太多。

　　在火云洞府那二十年修持太苦太寂寞了，以至于陆诚下山之后就好像一个饿狠了的人一样肆无忌惮的享乐。

　　“但是他学道二十载，见识不俗基本素质还是有的，虽然出山之后不吝啬赠予法门，但是所换到的符咒，法术，法器都价值不俗，其实整体来算还是他赚到了。”

　　小篆清风符、金刃斩邪符、赤阳手枢炽火符、玄金护甲符，隐身匿气符，这些全部都是很实用的高品质符咒。

　　法器亦有三件：一件雷公锤、一件电母锥，都是二阶下品法器中少见的雷属性法器，两件配套威力超过寻常二阶中品法器，拿到南疆来对付那些养阴豢蛊的旁门散修，威力相当于二阶上品法器，猛恶绝伦。

　　六欲桃花扇，二阶中品法器，可发六欲桃花劫火护身攻敌，杀伤威力不大，但是六欲桃花劫火当中，暗含催情促欲的迷烟，对付道心坚定的玄门正宗修士几乎无效，但是用以对付寻常散修威力惊人，打不了多久，对方就得目光迷离，心神溃散。

　　“南疆散修，有几个能称得上是道心坚定？陆诚只是死在自己手上，若是真让他到了这里，寻常南疆修士还真远不是他的对手。”

　　“这漫漫修道路，相比外敌，原来真正可怕的敌人，反而是自己。”