第二章：大唐道官

“陆道官，前面就是您要去的石原县了。您到了那后一定要小心啊，那里南蛮汇聚，不修善道，上不奉养父母，下不怜爱子女，据说他们养阴豢蛊无所不为。”

　　“若是遇到难事，就来我们辰溪县，我们辰溪县的姜家老爷是有名的良善，修桥铺路乐善好施，他一定会帮助您的。”

　　马车来到官道一侧，老卒为陆城指明方向。

　　“多谢胡大叔您这一路相送，福生无量天尊。”

　　按照前身记忆掐出一个手诀，陆城在胡姓老卒的额头上轻轻扫过，这是一种祝福。

　　唐人崇道，胡姓老卒在得到陆城的祝福后，原本浑浊的眼睛都变得明亮，比之前得到车资铜钱还要更加欢喜，千恩万谢后离去。

　　在那为边军运送草料的老卒远走后，陆城转过身，拄着一柄连鞘的残破古剑，腰间别着葫芦一步一步向石原县走去。

　　“本来按我现在的状态，是应该找个地方梳理道法体系，完全继承前身所有记忆手段的。但这石原县实在不得不来，赤神子师尊法力通玄，我能不能解决石原县的事是能力问题，可是我若不来可就是态度问题了，就我现在这点浅薄修为，真恶了赤神子师尊，目前已知之地几乎没有我能容身之处。”

　　在前身陆诚的记忆中，赤神子是一个身材矮小、脾气火爆，敝帚自珍的道人，却也没有什么了不起，从未见其展露过什么惊人的神通手段。

　　但随着对前身越发了解，陆城对于自己这个前身的所有记忆认知都产生不信任了。

　　很多人都会这样，对自己身边有能力的人心存轻视，却不知道，那并不是人家不行，而是自己不行。

　　差距巨大到，连彼此之间的差距都无法清晰认知的地步。

　　石原县是偏远县城，处于一片山间盆地，县城的位置大概就是盆地中间的区域，从官道到这里是没有真正意义上的道路的，只有一脚脚踏出来的山路。

　　为了不牵动内伤，陆城调整呼吸拄着连鞘古剑深一脚浅一脚的往山上前行。

　　并不算远的山路，他走了小半天的时间。

　　就在这个时候，到山坡大半的时候，陆城就听到那一边传过来阵阵的嘈杂声，阵阵的叫骂：

　　“你们这些没心没肺的狗日，入春来就没下过一场雨，你们田里缺水，我们田里就不缺水？怎么？水都让你们黎家的人用，我们屠、邹、尤家的田，就不要水了？”

　　虽然其中掺杂着很重的俚语口音，但是本地人说得居然是官话，勉强分辨着，陆城能够听懂。

　　修士的领悟能力是很强的，越是高修便越是如此，因为天地之间的法理也是一种无声的语言，如果普通人的话语都很难理解，那么天地的语言就更无法理解了，所以区别只是修士愿不愿意去听懂而已。

　　“打，打！”

　　陆城这边爬着山坡，那边的山里人已经叫骂着乱斗起来。当陆城爬上去后，看到的便是这样上百人械斗的场景。

　　与其它地域村民争夺水源械斗的不同之处在于，这里上百青壮，有许多人肩膀上、脖颈上都趴着毒虫，或是一只蝎子、或是一只蜈蚣、或是一只蜘蛛、或者是一条毒蛇。

　　而两边这些养着心意相通毒蛊的青壮，暂时还没有出手，他们无论壮硕与否，明显都是械斗的绝对主力，周围人看向这些人的目光都混合着恐惧与崇拜。

　　暴力，本就是最原始的权力。

　　拄着长剑一身道袍的陆城突然出现，让原本刚刚开始而未完全开始的械斗场面有些停滞。

　　石原县这里地处偏僻，往常是很少有生人出现的。何况，陆城的衣饰气质明显与本地人大为不同。

　　“老伯，在下陆城，是朝廷最新委任下来的道官，请问去本地县衙该怎样走？”

　　那名站在高处指挥同族的凶悍老汉，目光怔怔的看着陆城，他略一犹豫，然后伸手指向县里的一个方向。

　　陆城得到自己想要的答案后，向老汉施了礼，然后就向下面走去了，对于一旁已然骨断筋折的惨烈血腥场面，似乎看都没有多看一眼。

　　“哼，这些唐人看似温良，心里果然不拿我们当人看，他们怕是盼望着我们死光才好哩。”

　　这一幕落在石原县乡民的眼中，心里自然而然就生出这样的念头。

　　然而也就是在这个时候，那看似已经一步步远去的青年道人，突然回转过身来，动作舒展地一挥道袍大袖。

　　陡然之间，自他那破旧道袍的大袖当中，似乎扩散出阵阵如同燃烧一般暗金光辉，层层叠叠笼罩向一众械斗的乡民。

　　“我的虫，我的虫！”

　　在这暗金色光辉的笼罩中，对那些乡民并没有任何损碍，但是他们中人，头顶上、肩膀上的那些蝎子、蜈蚣、蜘蛛、毒蛇却都被那暗金色光辉笼罩卷起、疾飞向陆城。

　　只见那许多的毒虫凌空飞舞如同万川归海般向道人汇聚而去，当接近到一定距离时，青年道人再次一挥袖袍，把里面的毒虫以法力束住，然后甩掷在一旁的地面上。

　　“福生无量天尊。各位，在下是外乡人初到贵宝地，并不知道大家争执的原由也无从介入，但是这些凶虫恶物，杀人害命食人精血，豢养驱役有害无益，在下暂作处置，也请各位多思多量。”

　　在说完这番话后，陆城方才转身离去。

　　他并没有处置那些毒虫，事实上也不用他动手，那些毒虫被气机包裹挤压在一处，本能的就彼此撕咬攻击，在很短的时间内就因为互相争斗，死得十去七八了。

　　即便是侥幸未死的，也受惊受伤四处爬散短时间内再难驱御了。

　　“这是什么法术，这样厉害？”

　　“这就是大唐道官的法术？这，这……”

　　没有了毒虫倚仗，这些养阴豢蛊的南疆乡民彼此对视，心中戾气也消减下去，这场争夺水源的械斗其后又僵持一阵后各自退去了。

　　虽然并没有根治，但在这名大唐道官到来的第一天出手施术，至少，暂时避免一场死伤。

　　同时，陆城法术玄奇的名声也随着时间的推移而传开。

　　“当时只看见金光闪烁，我们养的虫儿就飞过去了，根本就无法控制，真是厉害！”

　　“要不唐人怎么能占着最好的土地？我们的虫儿要是比唐人的法术厉害，长安里的皇帝，就该是我们的人了。”

　　在另一边，陆城根据指引找到了石原县的县衙所在，却在衙役的口中得知，县太爷受辰溪县姜家老太爷之请，前去赴宴了，不知道在什么时候能回来。

　　按照过往的经验，短则十天半月长则数月都是有可能的。

　　陆城并没有为难那个畏畏缩缩的衙役，也没有再前往辰溪县去寻找那位县令，而是就近找到半山坡上的一座破庙，在那里面居住下来。

　　在陆城的角度而言，自己抵达石原县就算是初步完成任务了，对于赤神子师尊的命令有了一个基本的交代，至于那位韩县令什么时候回来，他甚至希望是越晚回来越好，因为自己身上还有许多麻烦要处理。

　　“希望我刚刚显露的那一手，能镇住本地人久一点，也让我有时间能够整理记忆，修成真正的法术神通。”

　　破庙之内，陆城把玩着手中一只古朴的小鼎喃喃低语。九黎鼎，把自己带到这个世界的元凶，也是今日自己所施展道法的真相：

　　九黎鼎一经激活，就可以扩散金虹光焰将笼罩范围内的非人生物卷入鼎中，今日陆城运转自己一身练气九层法力激活九黎鼎，吸摄之前那些蛊虫一卷一大片，却并非是自己自身的手段惊人而是至宝玄奇。