第二十二章：万家灯火，唤我神名

分米，分盐，分布，分发那些原本被埋在地窖里已经生锈的铜钱，惠及众人。

　　陆城是按照人头来发的：老人、孩子、女人，这些在这个时代缺乏生产能力的人，率先分发给他们，给他们的生活一些保障。

　　当然，虽然没有分发物资给男人，但是陆道官也当众做出承诺，过段时间会厘定土地，按照人头分发给那些家中有成年男性的家庭，在这个时代毕竟他们才是主要生产力。

　　给女人老人分发土地，那是要逼死他们。

　　分发这样大一笔钱，当然是有闹事想要抢夺的。穷凶极恶之辈，在哪里都不会少。

　　黎猛与屠怒虎冲上去，对于这些人直接当场砍杀，然后就没有人闹了，尤其是有人认出黎猛之后，整个石原县的百姓，就陷入一种恐惧混合狂热的情绪当中：

　　“那个不是黎猛吗？他不是已经去了蟒山？”

　　“不对，你们仔细看看，他的身体，是不是有点透明？他不是人，他是鬼。”

　　“不，你见过穿得这么漂亮的鬼吗？不懂不要乱说，有罪孽的，人家这是道门金甲神将，黎猛这是死后当神仙了！”

　　“神仙乱杀人？”

　　“你抢人家神仙，神仙不杀你还留着你？”

　　这些混乱的讨论，在黎猛的儿子黎坚到这里后，达到了顶峰。

　　“阿爹！”

　　亲眼看着自家老爹，从蟒山上跳下去的黎坚，在四周邻居的议论声中赶到这里，看到此时身着金甲、倒持三尖两刃刀，背负金弓的黎猛，情绪直接就崩溃了，直接跪下去，哭嚎着爬过去。

　　“爷爷！爷爷！”

　　有一个小男孩，径直跑过去抱住黎猛的大腿。

　　而在黎坚身后，一个有几分清秀的破衣妇人双腿发软跌坐于地，看向这里，不敢相信这世上居然有死者复活这种事。

　　“好了，还是像以前一样废物。你我之间尘世父子情分已尽，你要在阳世的时候好好积累善功善德，听从观主的话，这样，等你死后我们也许还能再在神界，重续父子缘分。”

　　不管抱着自己大腿叫爷爷的小男孩，黎猛对着黎坚便是一顿教训。

　　长期呆在道观里面，听诵那些经文，肚子里原本没有几分墨水的黎猛，此时此刻也能说出堂皇的话来。

　　但是一听那声“废物”以及那熟悉的语气，黎坚就哭得越发厉害，彻底确定，眼前这位威武不凡的金甲神人，便是自己的阿爹。

　　有了黎猛、黎坚这对父子作为佐证，再加上天兵神将里许多人的身份被认了出来。

　　物资分发的秩序，变得越发迅速有序：

　　老人家没人敢倚老卖老，生怕死后报应。妇人没人敢贪多耍泼，就算有几个闹脾气的胆大熊孩子，身边老子老娘跑过来，一顿大耳刮子下去，就全部都老实下来。

　　“大家回去之后好好生活，多积善功善德，本观可以保证，以后的生活会越来越好的。”

　　压在石原县百姓头上欺压掠夺的四座大山都减去了，未来陆城就算什么都不做，放任自流，石原县百姓的生活也会变得越来越好，所以陆城说这番话是有底气的。

　　“另外，最近两个月不要去赤心观上香，本观清净玄修，没时间理会你们。”

　　说完这番话后，陆城一甩衣袖让指派出来的众人继续分发物资。

　　黎、屠、邹、尤四家主脉的些许反抗当然还是有的，但是有陈清风带着二十余名天兵神将四处镇压杀戮，这些不过修学一些小术的修士压根掀不起什么风浪来。

　　陈清云，甚至未修成神光陆城这样性子的人都比较害怕蛊术暗算。

　　但是像陈清风这种心细如发、滴水不漏的阵修，却是最不容易被比自己弱的修士掀翻的。

　　用一整日的时间处理做完这些锁事，陆城与陈清风返回赤心观中。事情当然是做得有点粗糙，分发的物资有些超发，不过陆城与陈清风对此都不在意。

　　此时已经是天地昏暗的时近黄昏了，陆城开口问道：

　　“陈兄，我想在观里立下一座镇灵石碑，你觉得观中哪里最为合适？”

　　“嗯，待我看一看。”

　　陈清风拿出罗盘，进行一番测定后，在赤心观中，找到一个处于大树旁的位置。

　　“应该是这里了。”

　　“好，那就立在这里。”

　　陆城从乾坤袋中，取出一块早已准备好的一阶炼器石料，作为镇灵石碑，而陈清风就在一旁观看着。

　　他心中也想知道，明明蛊神教的反击随时都有可能到来，自己这位陆道兄，为什么还要花费时间精力，甚至浪费天兵神将法的法力储备，给石原县的那些百姓们发放物资。

　　民心，也许有些用处，但最终用来决定胜败生死的，终究还是双方真实的实力。

　　若虚无飘渺的人心有用的话，世间修士还苦苦追寻什么大道？

　　陈清风心有疑惑，但是他并不说出来，就在一旁看着，看着陆城会怎样施为，看对方是否真的有勇无谋、还是自己与对方存在道法领悟之上的差距。

　　“难道此人不仅是剑术厉害，法术亦是通玄！？”

　　陆城也不介意陈清风在一旁看着，他没有使用法力、剑术，而是取出一个锄头，一锄头一锄头的掘出一个洞，然后把石碑放进去，把自己身上携带着的百鬼阴魂袋取出，放在石碑下面的土洞里面。

　　做完这一切后，陆城从乾坤袋中取出毛笔朱砂，运转法力，在那石碑上面画下一枚朱符，法力运转之间，竟然入石三分。

　　陆城做完一切，然后取出蒲团就在石碑前盘腿坐了下来，开始诵读经书：

　　“尔时，救苦天尊，徧满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离於迷途，众生不知觉，如盲见日月……”

　　这个时候，夜色渐渐已然幽深。

　　陈清风看着盘坐在石碑前念诵《太上洞玄灵宝天尊说救苦妙经》的陆城，心中茫然。

　　这不是他在之前三十年修持中努力不够，而是赤神子与其樊师在藏书底蕴上的差距。

　　有些典籍陆诚看得到，陈清风看不到。

　　有些道理陆城做得到，陆诚却做不到。

　　以至于陆城都做到眼下这一步了，陈清风还是有些似懂非懂，茫然无措。

　　突然，似乎感应到什么，陈清风猛地转过身形，他从赤心观所在位置相对高处向下看去，只见，随着夜色的加深。

　　下方，那原本陷入一片黑暗的石原县，一家一家一户一户，都在今晚点燃起家中平日根本舍不得点燃的油灯，一家一家明亮起来，这家家户户明亮起来，整个石原县也就明亮起来了。

　　没办法，全家人已经多久没吃上一顿饱饭了，丰年三分饥，荒年吃爹娘，慈母割肉抚幼子，恶父下女入烹锅。

　　今年大唐道官前来，给大家分发米面，全家人可以吃一顿饱食，自然家家室室都亮堂了起来，犹胜佳节。

　　“谢谢王越先生，谢陆道官，敬谢……赤心神君！！”

　　一位白发苍苍的老妇人先是把面放入锅中，而后她双手交替合于胸前这样虔心祷告着。

　　“感谢赤心神君赐予我们衣食！”

　　“谢赤心神君！”

　　“谢道门护法神将，先天首将赤心护道三五火车王天君威灵显化天尊！请您保佑我们，请您保佑陆道官不受到伤害。”这是家里有孩子在赤心观中修持的，经过询问知道怎样唤神之名。

　　万家灯火，连成庆云一片。

　　心心念念，唤醒我神之名。

　　莫将玄门作市井，少用心机奉神明。但使半分真心在，何愁太上法不灵。

　　陆城平日里算是机心比较重的人，无利不起早，但是仗义出剑诛群邪，斩杀异鬼邪灵，却是其本心所指所向。

　　剑锋指处，以自身性命相搏。

　　在这一刻陆城的本心，赤心观几十年对王越先生的愿力积累，以及，整个石原县家家户户虔诚祷告。

　　这些“神”连在一起，汇成一片，只差一个彻底激发的契机。

　　也就是在这个时候，砰。

　　石碑之下，土石当中，那件百鬼阴魂袋骤然破裂开来，从里面涌出数量逾千的阴灵异鬼，扑向陆城。

　　这些魂魄被尤婆子所收集，然后日日以鬼道秘法残酷折磨，灌输法力、增强戾气，现在陆城一个死道士念几句咒就想渡化它们，这事换谁都不能干。

　　可是，这数量逾千的阴灵异鬼就是那个契机。

　　神名：赤心神君。

　　神职：道门护法神将，先天首将。

　　面对千鬼袭身，陆城身上放置的金豆符种激活，自中骤然亮起四十九团金银灵光，正是道人这几个月所摄的天兵神将四十九众，下一刻，这些天兵神将的气机就与整座赤心观勾连成一片，形成一层层的界域，将那些阴灵魂魄吞入其中。

　　鬼物没有实质的形体，可大可小，所以千鬼袭身时骤然爆炸，阴气浩荡，但是袭落在道人护体灵光当中，却犹如长鲸吸水一般迅速被吸得点滴不剩。

　　若是阴灵对阴灵，那么此时此刻便是双方疯狂撕咬彼此吞噬的局面。

　　但是此时此刻是受到神法加持的天兵神将，镇压数量逾千阴灵异鬼，化解它们积累的戾气。

　　“那作奸害人的尤鬼婆已受神将金锏打杀，当场魂飞魄散，尔等已报仇怨，当洗去业力，复归清明，还不速速醒来！”

　　“速速醒来，勿谓吾等言之不预！”

　　黎猛在左，屠怒虎在右，两名金甲神将在灵界空间中不断呼喝，同时也动手打杀。

　　在这灵界空间中，因为陆城不断在外面潜心持咒《救苦妙经》，整个空间，似乎都回荡着浩大庄严的道门经文。

　　那些一时醒转不过来的阴灵鬼物，就算一时被打散，也不会被直接打死、打得魂非魄散，只要多打几次，渐渐也就清明醒转过来。

　　随着越来越多的阴灵醒转，以陆城的身躯为中心，一片暗红色的法域不断扩大，开始与整个赤心观的道场法域交融加强。

　　这些被尤婆子祭炼多年的阴灵，大多数是不能立刻投胎转世的，他们太过虚弱了，如果就这样去转世，下辈子不知道是变成猪狗还是虫子。

　　因此清醒之后不断融入道场当中，希望潜心修持，壮大自身，在《救苦妙经》的庇护下通常不会有魂飞魄散的风险，积年潜修，终有积累充足可以重新转世成人的那一天。

　　“原来如此，竟然是这样运作的。”

　　在旁边站立了一天一夜，陈清风闭上双眼，感应着那笼罩于整个赤心观的道场法域，心中不由得感到叹为观止。

　　“护道神将，火雷法域，那个修炼鬼术几十年的老婆子，一生的法力修持，都被陆道友吞下去了。”

　　轻轻摇头，就算已经是亲眼看到的，陈清风也难以相信是这样的结果。他是传统的道门修士，信奉的是躲避灾劫潜心修道，一分法力一分法力的积攒，没见过像陆城这般顺势用力，掠夺旁人一世苦修法力修炼自己法术的。

　　今日见到了，对其道心都是一种巨大冲击。

　　这场水陆道场法会，足足进行了三天三夜。

　　陆城就坐在那里其周身黑灰之气环绕嘶嚎，而他自身不断的持诀诵经，输入法力，滋养那些归顺的残魂。

　　就算是练气后期的修仙之士，三天三夜不眠不休，这样的体能、精力、法力雄浑，也是让陈清风感到自愧不如。

　　而在这艰苦的修持中，陆城可以清晰感受到，自身体内法力的大幅提纯，不断的消耗不断的打坐恢复，以及对自身身心的淬炼。

　　三日之后，一道只有修士法目才能注意到的赤红色的光柱，自赤心观内冲霄而起。

　　也同时彻底燃尽了陆城周身的最后一缕黑灰之气，这青年道人缓缓睁开双眼，虽然极致的疲惫，却也同时感到自身获益良多。

　　缓缓站起身来，看到陈清风还站立在其身旁一侧，陆城不由持礼谢道：“多谢陈兄护道之义。”

　　“唉，赤神子老祖门下道法玄奇精湛，陆兄才真的是让在下叹为观止。只是，一次性激发，三日内渡化逾千亡灵魂魄，陆兄就不怕这个时间段蛊神教的修士来袭吗？”

　　“只凭在下的话，恐怕是挡不住蛊神教那些邪修的。”见陆城行功完毕，松一口气后，陈清风不由问出这压在自己心头三天的问题。

　　“蛊神教附近的修士，在前一役中已经被我几乎斩尽，剩下一个独自逃走的邹蛇婆，她若是敢独自前来，当日也就不会逃。而消息的传递，蛊神教其它修士的赶来也需要时间，这种时候正是全力以赴积蓄实力的关键时机。”

　　其实，陆城还有一句话没有说出口来。

　　那就是他已经小成的天兵神将法，其实可以在赤心观内暂时镇压住那些阴鬼。

　　只是这样一来天兵神将法暂时失去作用而已，他自己却还是可以出剑争斗的。

　　就算只凭陆城自己，手中按着火雷珠，寻常筑基修士，陆城也敢斗上一斗的。

　　当然，能不能斗得过是两回事。这种拼命的事情，若是有得选陆城也不想做。

　　“陆兄，当得上‘勇猛精进’这四个字。”陈清风闻言沉思片刻轻轻摇头，他知道换作是自己之前绝对已经是收拾包袱跑路了，不，他根本是连蛊神教血祭之事都不会去管。