第二十一章：人心所向，如火如雷！

略作喘息后，待天日稍弱，陆城起身开始搜集战利品，打赢不舔包跟没打赢有什么区别？

　　至于，一旁土坡上那座黑庙当中还不时传出孩子的哭声……让他们先哭着去，老子累死了。

　　陆城先来到黎九幽的尸身旁，把他身上的乾坤袋给扯下来，十里坡所有修士当中，除了陆城自己以外最富的就是他，两具尸傀，两件法器，一件是装纳尸傀的铜铃，一件是防御性法器鬼面盾。

　　防御法器很贵的，连前身都没有搜集到。

　　另外还有他最后施展的那门功法，竟然可以隔空吸摄他人法力，陆城虽然不敢在争斗中任由对方把自己吸干，但是他脑子转得很快：

　　“但凡是修炼这种类似于吸功大法功法的人，必然有纯化法力的法门，不然就是自己找死了，希望黎九幽的收藏中有我需要的东西。”

　　陆城拿起乾坤袋，这时他并没有多看，而是去搜集其它的，第一个是黎九幽、第二个是尤婆子，第三个是屠鸿。

　　剩下的蛊师就大多很穷了，至少在修仙者来说穷得连个乾坤袋都没有，已经是修仙界底层当中的底层。

　　杀了十一个人，捡了五个乾坤袋，一个纳魂袋，另外陆城把屠鸿身上的藤甲也剥取下来，虽然浸透鲜血挺恶心的，但是陆城试着割了一剑，屠鸿这身藤甲真的坚韧，虽然怕火但是加持阴灵法术后，连这个弱点也被极大弥补了。

　　自己已经得罪了蛊神教，这件事情绝不会这样轻易算了，现在能提升一分战力便是一分。

　　在碰触尤婆子那件纳阴袋时，神识敏锐的陆城，几乎能隐隐听到上千魂魄在自己耳边哀嚎。

　　看样子这鬼婆子一世的积攒，虽然不敢上蟒山修持、但也攒下不少家底。

　　陆城并不知道，这百鬼阴魂袋是尤婆子保命的手段，一旦被高手欺近，她解开袋子冲那敌手放出群鬼，千魂索命之下，寻常练气境修士绝难以应付，可惜，尤婆子对陆城施以魇胜，被其护体神光克制一击而死，这积攒多年的法术连用出的机会也无就落到陆城的手里。

　　做完这些事后，年轻道人方才返身来到土坡上那座黑庙前，开口说道：

　　“狗剩，二丫，带着你们身边的朋友离门远一些，你们阿娘让我带你们回家吃饭。”

　　说完，他稍待片刻。

　　然后陆城拔剑挥斩，将面前这座黑庙的大门轰然斩开。

　　他一步步走入其中，先是看到八个穿着红肚兜光着屁股、已经小脸哭成花猫的小孩子。

　　然后目光扫视，只见眼前这座黑庙内部布置颇为简陋，只是在地上铺着木板在四面墙壁贴着符咒，而在庙内的正中位置上，摆放着一座木雕神像：

　　那是一位身材高大，面容阴鸷的灰袍老人。

　　这座神像雕刻的极为传神，陆城在刚刚见到这神像时，就觉得浑身汗毛一立，下意识握紧手中赤松剑柄。

　　“这，就是蛊神教主，那位传说中已经证得长生境的真人？”

　　据说南疆黑庙当中都必须供奉这座神像，否则招不来蛊王也就罢了，若是招来了，蛊王会吞吃掉在场每一个人，但若是有神像的黑庙，蛊王就只会吞吃祭祀的供品，并且一定程度保护本地的安宁。

　　“走，我们回家吧。”

　　对围在自己四周的孩子，陆城这样说道。

　　他原本是想要做就做绝，一把火把这黑庙点了的。

　　但是进来看到蛊神教主的神像，陆城隐隐觉得这件事自己做不起。蛊神教主在南荒千山之国称仙做祖已然数百年岁月，至少是自己师尊赤神子一个级数的人物。

　　无缘无故开罪他，无异于寻死。

　　下午。

　　陆城带着那八个孩子返回赤心观，远远便看到陈清风正在拿着罗盘测算，然后立下阵旗，施法打入地下。

　　“陆兄，你回来了，咳咳……”

　　陈清风一边说话一边咳嗽，很明显他的内伤还未痊愈。

　　“陈兄你这是？”

　　“陆兄去伐山破庙扫灭血食鬼神，陈某有伤在身不能同行，但是在本地蛊神教根基深厚，怕不是一时之间就可以拔除的，我在这赤心观四周立下了一门乙木玄光阵，虽然仅仅只是二阶中品的阵法，但是汲取四周山林木行之气，可助陆兄镇守赤心观。”

　　“另外，这是樊师赐予下来的火雷珠，现在我们兄妹已经不需要了，放在陆兄这里应该能发挥出更大的作用。”

　　说着，陈清风将自己身上的火雷珠取出，递到陆城面前。

　　陆城没有犹豫，接过火雷珠，心中不得不感慨：陈清风此人做事，心思缜密几乎滴水不漏，像这样步步为营的道门练气士，稍有际遇便绝非是池中之物。

　　“陈兄盛意，陆某记下了，我还要把这些孩子送回到他们父母身边，暂且失陪了。”

　　“嗯，陆兄请自便。”

　　说着，两人错身而过。身后，陈清风又是一阵剧烈咳嗽。

　　不管是真是假，陆城只要不是皮厚心黑之人，他能不记得这位陈兄的好？

　　另一边，陈清风看着陆城的背影，也是在心中感慨：

　　“虽然猜测他有可能活着回来，但是他居然连伤都没受，难道火云府嫡传的剑术就比樊师所传的高明这么多？我之前还隐隐听说这位陆道友是赤神子老祖座下二十四名弟子中最不成器的一个，现在看来是传言有误，若那传言是真的，那赤神子老祖的剑术又要高到什么程度？”

　　“咳咳咳咳……”

　　想到这里，因为思虑过重牵动内伤，陈清风又忍不住剧烈咳嗽起来。

　　另一边陆城已经把其它孩子嘱咐观中仆妇们送走，把狗剩与二丫送回到了何兰的身边。

　　本来，何兰自昏迷当中醒来后就一直神思不属。

　　但是当看到自己那一双儿女时，她整个人情绪都崩溃了，翻身落在地上，抱住自己的儿女。

　　“狗剩跪下，二丫你也是，给观主磕头。”

　　一边说着何兰一边给陆城磕头，狗剩与二丫虽然懵懵懂懂的，但他们也跟着一起做。

　　“好了，你们都起来吧。何管事，以后就把赤心观当作是你新的家好了，好好抚养狗剩和二丫，让他们长大成人，如此，也算慰藉你夫君的在天之灵了。”

　　陆城这次出手救人，本就不是为谁的感谢，而是为自己本心无愧。

　　若面对的是蛊神教主那般巨擘，对方就是屠灭一城，陆城也只能看着，不会觉得自己心有愧疚。

　　但是几家旁门散修，在自己家门口耀武扬威血祭鬼神，这若是都能忍得，那还有什么忍不得？

　　“你们好好休息吧。”

　　这样安抚一句后，陆城转身离开厢房，把空间留给那经逢大变的孤儿寡母们。

　　“你们，谁去把这件藤甲清洗一下？”

　　来到观中并且召集仆妇，然后陆城把那件得自屠鸿的藤甲扔在地上，这样问道。

　　看到那藤甲之上红的白的浸透，在场的仆妇们都是有些畏惧，一时无人敢答。

　　修仙者有用于清洁的法术，但是陆城不会。他也不急，在那里闭目等待片刻。

　　“观主，我来清洗。”

　　没过一会，众人中有一名健壮的妇人走出，拿起那件藤甲，她们只是没有见识但并不愚蠢，知道这上面尽是人血。所以这个肯走出来的妇人，胆气颇壮。

　　“很好，此物在清洗干净后送到我的房间，另外，从今日起你就是副管事了，以后和何管事拿一样的份例，好好帮助何管事管好观里的事情。”

　　陆城对这个结果并不意外，吩咐一句后便转身离开了。

　　只留下那满脸喜色的健壮妇人，以及四周已然满是艳羡后悔神色的仆妇们。

　　陈清风的侧院厢房，陆城敲门后进入。

　　“陆兄，还有何事？”

　　陈清风原本正在打坐疗伤，此时此刻平复内息这样问道。

　　“陈兄，有没有兴趣陪我去抄家一番？黎、屠、邹、尤四姓依仗法术盘踞在这石原县久矣。你也知道本地虽然贫苦，但其实还是有不少灵物产出的，你我若是现在不取，过两天等那些蛊神教的修士来了，他们可不会放过。”

　　投桃报李，陆城一向是人敬我一尺，我敬人一丈的性子。从黎、屠、邹、尤四姓抄出来的灵物，两人分一分，应该足够偿还陈清风出手布阵、以及赠予那火雷珠的情分了。

　　“……好，既然如此我便与陆兄同进同退。”

　　陈清风心念一转，便同意下来。这件事已经卷进去了，而自己兄妹未来修行本就需要很多的修炼资源。

　　“有我代表樊师，有陆兄代表赤神子老祖，火云府算是彻底介入此事了，这石原县毕竟还是大唐的疆域，蛊神教若是敢不依不饶，还有一支大唐玄甲军驻扎在镇南关，事情真的闹大了，南疆府君是帮着大唐国教法脉，还是帮着蛊神教？玄门正宗扫平血食鬼神这种事，就算闹到天边去也是我们占着道理。”

　　散修和有根脚的宗门修士是不一样的，散修做下这种事，蛊神教高层现身甚至那位老祖直接出手，按死也就按死了，没有人会为散修鸣冤报不平。

　　火云府修士你把他直接按死了，就算是与火云府结下仇怨了。

　　修仙中人追求的是长生不死，除非天地大劫来临时，被劫煞蒙心、亦或面对无法退让的核心利益，否则越是高修越是不会轻动无名怒火，跟自己同一个境界的修士结下仇怨。

　　陆城完全没有想到，在这短短的时间内，在陈清风的心中闪过这样多的念头，他却是纯粹的剑利心野，尤其是现在一枚火雷珠在手，寻常筑基境修士若有机会他都敢尝试一下。

　　这却是这个世界绝大多数修士，绝对不敢轻动的念头。

　　“拜邪神，图谋反，这些放到哪朝哪代都是杀头灭九族的罪名，不过为了咱们能师出有名，还请陈兄执笔为我润色一番。”

　　“哦？”

　　听到陆城所言，陈清风也来了兴趣，他从自己乾坤袋中取出笔墨纸张，等待陆城的欲加之罪。

　　“黎、屠、邹、尤四家族人可以保留自己的个人财产，但是必须解放奴婢，重新丈量平分本地所有土地，被释放的奴婢，可以凭卖身文书到赤心观，领取五两纹银……”

　　陆城把自己心中的想法，一点点的说出来。

　　陈清风在侧持笔记录，将之全部记录。

　　最后这名年轻的道士掷笔而叹：

　　“陆兄，按你这法子，除了黎、屠、邹、尤四家主脉以外，石原县所有人都是受益者，这样一来，你说这四家拜邪神，图谋反，即便不是也是了，因为所有得益的百姓都会为你做证。”

　　说着，陈清风又再次执笔，把陆城的想法润色梳理一番，然后双手挥诀，施展出一个法术，只见一旁的砚台飞起，把墨水都倾倒在纸张上，那些墨水顺着第一张的字迹，层层渗透复刻，很快就变成了一沓文字告示。

　　“嗯，这样我们就算是师出有名，不算是仗势豪夺了。”

　　整个石原县所有乡民，被黎、屠、邹、尤四家欺压久矣，陆城并不觉得自己此时做的有任何问题，甚至觉得自己没把这四家主脉的命也一并革去，已经是足够仁慈。

　　每五年一次的黑庙血祭，这四家主脉的孩子可从来没被抽到过。

　　当天下午，陆城撒豆成兵，召唤出四十九名天兵神将，随着自己与陈清风，径直去平了已经失去家主的黎、屠、邹、尤四家，夺其家产。

　　四家多年积攒下来的各种灵物，当然是用于劫富济贫，落入了陆城与陈清风自己的腰囊，但剩下的金银细软、米面粮食，陆城只是将其中的一半暂时收归赤心观，用于稳定县中秩序，而剩下的那些则直接分给本地穷苦的百姓。

　　若是富人的产业，都是凭自己辛辛苦苦的努力、聪明才智的奋斗积攒出来，那没什么好说的，人家该得。可惜，绝大多数富人的财产都是通过权势、特权迅速聚集起来的，百姓明明才是财富的主要创造者，却被压榨得衣难蔽体，食难果腹，至少石原县黎、屠、邹、尤四家的财富，是以法术力量为暴力基础聚集的。

　　那么，当他们遇到更加暴力的玄门剑修陆城时，把这些年积攒下来的财富全部吐出来，也没什么好说的。

　　正是一报还一报，莫怨莫尤。

　　随着四家被打倒，财富的分发，整个石原县的人心燃烧起如火一般的愿力，这股愿力随着那个道人汇聚于赤心观内，人心所向，如火如雷！