第二十三章：群邪汇聚（求收藏，求推荐）

石原县中燃起一把大火，焚烧房屋，却是本地最大家族黎家，这把火正是黎家人自己放的：

　　既然我们黎家无法拥有，那么你们这些贱民更加不配拥有。一把火烧个干净，谁也别得到。

　　远处的山坡上，黎青和邹虎身边跟随着一些黎家族人。

　　看着那幢自己从小长大的大宅被吞没于火焰中，黎青眼神里面尽是刻骨恨意。

　　她和邹虎的身上都带着伤，是两日之前被那突然出现的陈道士打伤的。

　　那个道士看似不温不火，动起手来却出乎意料的狠辣。

　　“怎么，屠、邹、尤他们三家都不肯烧吗？”

　　望见县里的其它三个方向并没有像这里一样燃起火光，黎青这样问向身旁的师兄邹虎。

　　“他们舍不得，说蛊神教不会不管此事的，他们还想着以后再拿回来，又怎么舍得一把火烧了？”

　　陆城毕竟不是神仙，他没办法凭空变出物资来。

　　现在整个石原县的稳定局面都是以黎、屠、邹、尤四家多年积攒的物资作为基础的，若是失去了，陆城也难以稳定局势迅速整合人心。

　　大家难免要过上一段苦日子，人心自然会浮动。

　　所以黎青的做法堪称釜底抽薪之计，可惜其它三家人各家有各家的算计，觉得事情还有转还余地，不肯用这种杀敌一万自损八千的毒计。何况一旦被抓到了，当场就会被打死。

　　“真是蠢货，只要赶走那妖道，这里什么不是我们的？失去的家业不能夺回来？”

　　黎青恨得牙都痒痒，原本美好的脸庞上尽是狰狞之色。

　　但在这个时候，黎青发现邹虎的目光望向自己身后，她也因此转过身去。

　　只见，一名身披黑色斗篷颇为美貌的中年妇人站在阴影当中，而在她的身后树干上，趴伏着一头体型巨大惊人的黑色蜈蚣。

　　“师父！”

　　黎青是黎家嫡系，拜邹蛇婆为师，身兼两家之长因此极得黎九幽的看重，邹蛇婆对她也是颇好。

　　现在遭逢大难，正是恐惧无依时，突然见到自己师父，黎青奔跑过去跪倒在邹蛇婆的面前。

　　“师父，您老人家总算回来了，那些废物乱说，说您和太爷爷都被那赤心观妖道给杀了，我就知道那不是真的……”

　　“那位大唐道官确实厉害，当日十里坡一役我和你太爷爷还有十位道友，除我以外全死在那个人的剑下。玄门剑术，真是可怕！”

　　邹蛇婆轻轻的叹，眼底似乎还存留着恐惧之色。

　　“……”黎青。

　　“不过青儿你也不要担心，黑蜈王已经来了，有了蛊王的帮助，给你太爷爷给黎家报仇都是易如反掌的事情。”

　　这个时候，邹蛇婆如同怀春的少女一般，依恋得靠在身后那巨大黑蜈的甲壳上面。

　　她是真心喜欢。

　　经过多年血祭，这头蛊王已经稳稳晋升到三阶妖兽的妖气境界，筑基境对于左道修士来说是一个极大的门槛，九成以上的左道修士渡不过去。

　　自己若是能够掌握驱使这头蛊王，那么就算是黎九幽复生，也不可能是自己的对手了。

　　“蛊王！”黎青抬头有些惊惧的望着面前气息内敛的大妖。

　　“这个就是蛊王？难怪如此巨大。”

　　“哈哈，我们有了蛊王相助，看那妖道还能猖狂！”

　　在场众人中，唯有黎青与邹虎这对师兄妹笑不出来，只因这二人都是修炼蛊术的，他们清楚的知道蛊本质上就是虫——它们是没有感情的，除了那位传说中的教祖，没有人可以不付出代价就能驱御它们。

　　“青儿，你也是知道蛊王的胃口，加上祭祀被中断，只能，牺牲你这些族人了。”邹蛇婆这样淡然的说道。

　　而后她身后那条巨大的黑蜈就开始迅速游动起来，山林间很快就响起那些黎家弟子死亡前的惨叫。

　　黎青与邹虎满身冷汗根本一动也不敢动，好在，那头黑蜈王最后并没有吞食他们，也不知是因为刚好吃饱了，还是邹蛇婆对于它有一定的影响力，驱其没有攻击自己的弟子。

　　“除了黑蜈王以外，我也邀请了附近蛊神教的一些同道，过几日他们便要到了，到时候我们一起攻山，再有黑蜈王相助，那位陆道官一定必死无疑。”邹蛇婆眼神阴冷恨声言道。

　　数日之前那十二位道友不够，就来二十位、就来三十位，再加上黑蜈王压阵，一名练气境小修士，就算是师出名门，邹蛇婆也实在想不出他有什么理由可以不死。

　　与此同时在另一边，赤心观内，随着一日夜的过去，潜心练功。

　　陆城耗损严重的心神法力，渐渐回满八成，剩下的两成，也可以在接下来的两日中逐渐恢复过来。

　　“我现在的剑招出手，好像已经有一种摧破敌胆的效果，这个，应该就是藏经洞典籍当中所记载的剑意成势，想不到竟然让我现在就修成了。不过应该是有赤心观的加持，让我的神识大幅提升，不然基础不够无论怎么练，也是练不出剑意成势的。”

　　“另外五日前十里坡的那一战中，剑元录法力的高速运行，也可以极大提升剑光威力，那么我可不可以让法力运转不再这么直来直去，以双螺旋或多重螺旋结构，加大法力运转冲击长度提升，以此增强出手威力？只是这样一来对于体内经脉恐怕是很大负担。”

　　房间之内，一身白衣布袍的年轻道人坐在蒲团之上结束练气，正在思索自己在修炼上的问题。

　　十里坡一战对于陆城来说，获益极大。可惜，接下来的这几日没有一点休息时间，让自己消化所得，否则，陆城有把握在短时间内，让自身剑术威力再上一个台阶。

　　还有斗剑得来的那五个乾坤袋，虽然上面的防御禁制很是简单，但是现在也没有时间打开，除了从鬼修尤婆子那里夺来的纳魂袋以外，十里坡一战的大量收益完全没有时间让自己消耗，转化为修为战力。