第二十七章：人心所向，念塑金身；观神普照，南方魔主

“呼，观主，陈仙师我已经救下来了……您不必再为此忧心。”

　　脚步踏入赤心观内，心神当中便传来这样一道意念，然后就中断了。

　　但陆城却因此放下心，因为他感知到那是神将黎猛以自己最后的神力，传递来的意志。

　　只有神将有这个权力，只有在自家道场内才能有此权能。

　　在法术与个人性情的双重保障下，如果连黎猛都不能信任，那陆城现在就没有谁可信了。

　　“那么，剩下的就是全力解决它了。”

　　陆城缓缓抬头，望向那个正在道观当中疯狂破坏，四处喷吐毒火的巨大黑色蜈蚣，几近房子那般巨大的头颅，其身躯之上妖气氤氲萦绕，气势可怖。

　　筑基境的妖兽，多数情况下练气境的修仙者都要避而远之。甚至有些情况下，跑都跑不掉。

　　可是不驱逐这条蛊王，石原县血食祭祀的信仰就不会改变，自己之前所做的一切，乃至伐山破庙就没有任何意义。

　　“那就，上吧！”

　　心神凝聚，因此道人目露凶光。

　　“游剑而斗，寻找时机以火雷珠重创它，如此才有可能把它杀死，一旦有一个失误或火雷珠的威力没有完全发挥出来，我很大的可能会死。不能使用雷公锤、电母锥这类控御不灵的法器，它只要一尾就能把这两件二阶法器抽碎。”

　　缓缓拔剑出鞘，陆城单手执赤松剑于自身身侧，左手呈剑指缓缓滑过剑脊，三点一线，遥指巨蜈。

　　“三阶妖兽，正常情况下至少要五个练气后期修士配合克制性的法器法阵才能战胜它，甚至还会有所战损。”

　　“虫类妖兽的生命力比寻常妖兽更加顽强，机体强度更强，但先天灵智较弱，就算是三阶妖兽也应当只与普通野兽无益，也许可以利用这点。”

　　在这个时候，赤心观内的蛊人邪兵与黎、屠、邹、尤四家武装余孽已经死得差不多了。

　　南疆散修若是未及时逃散的，便是落到这条巨蜈口中腹内。

　　所以很快，那条黑甲巨蜈就注意到了身后执剑站立的年轻道人。

　　剑修与妖兽，天敌的对视。

　　吼！

　　陆城之前没听过普通蜈蚣的叫声。至少眼前这头的，就好像是某种巨兽的嘶吼。

　　巨大，骇人。

　　紧随而到的，是自其口器中涌出碧绿色的火焰。

　　剧毒，高温，正面挨上这一下练气境修士立刻就会死，有防御法器也抵挡不住。

　　好在，陆城的身上加持着小篆清风符，同时全神关注着这条巨蜈的姿势动作，因此可以在第一时间进行御剑规避。

　　那碧绿色的火浪追逐着赤红色的剑光、人影焚杀。

　　焰光所过之处，就连土地石头都为之燃烧，空气中短时间弥漫着含有剧毒的气体。

　　好在练气后期修士外呼吸转内呼吸可以坚持相当长一段时间，若是普通人的话，哪怕没有被这火浪正面击中也会惨死。

　　喷吐毒火追逐，却发现没有那个小虫子躲避得快。陆城机敏的迅速寻找喷射死角与掩体。

　　黑蜈王见此迅速转换攻击方式，张开口器两侧如镰刀般的利齿，庞大身体扑攻而下。

　　“左边是毒火，正面是扑杀，那就晃它一下！”

　　陆城平地驾驭剑光冲天而起，似乎要从空中躲避逃走，黑蜈王的扑杀动作自然随之变化，口器微向上抬。

　　然而下一刻那年轻道人陡地跃下飞剑，赤松飞剑继续上冲，而陆城整个人下落，那道赤红的剑光无人累赘之后，顿时加速十倍。

　　黑蜈王的扑杀再也无法变化，一口咬在人剑两分处。

　　剑光滑出一个略窄的圆弧返回，重新带着陆城遁离，而在这个时候，陆城手中多出一柄淡金色的折扇：

　　二阶中品法器，六欲桃花扇。

　　雷公锤、电母锥不能用，赤松剑要仗之与黑蜈王周旋，轻易不能远放，那么陆城手上唯一能够用于反击的法器便只有此扇了。

　　“赤松剑毕竟只是一阶飞剑，虽然我控御由心但是剑速、剑力都不够，在我身上小篆清风符效力过去后，它就不大能带得动我了，小篆清风符我还有一张，在耗尽力量之前把那枚火雷珠用出去，给这条蛊王足够的重创。”

　　心中的战斗之念电闪而过。

　　陆城手上却是一挥折扇，呼，一片粉色的六欲劫火就落在了黑蜈王身上。

　　那粉色的火焰附在黑蜈王身上炙烧，却连壳都烧不进去，似吹面不寒，杨柳之风。

　　黑蜈王似乎也感觉到了，眼前这个小家伙根本就伤不到自己。

　　其巨大身躯如蛇般盘旋，但它那每一支布满倒刺的足锋，对于陆城来说都伤害可怕，却旋割密布。

　　刺啦。

　　一个躲避不慎，被黑蜈王的足锋切到。

　　陆城背脊上的道袍直接就撕裂，现出其下被割坏的藤甲与隐现暗金色的皮肤。

　　藤甲，当然是那件得自屠鸿的宝物，二阶下品的防御法衣，好处是谁都能穿，金色肌肤则是玄金护甲符的效果，两相叠加之下，才防御住黑蜈王足锋的切割，令陆城只是一个踉跄，没有直接失去战斗能力。

　　“不行，剑速太慢，剑力太弱，就算是我能一定程度预判黑蜈王的动作，赤松剑也无法带我完成规避动作。”

　　游剑而斗，边打边退，陆城发现自己身上的问题后，一咬牙，开始以纠缠螺旋法门运转自己体内的法力。

　　通过加大法力运转冲击长度来提升剑气威力，只要体内经脉能够扛得住，赤松飞剑能够扛得住，理论上讲，可以大幅提升自身战力，使剑速更快剑力更强。

　　在陆城陷入苦战，甚至不惜一定程度冒险时候，整个赤心观内原本消散虚幻的天兵神将众，又一次开始莫名的凝聚起来。

　　他们甚至自己都不可置信的，看着重新降临于此世的自己，注视手掌，环视四顾。

　　不过黎猛，屠怒虎，邹熊，邹勇这些天兵神将并没有陷入太久的疑惑，而是选择不计力量来源，重新拿起武器去保护观主。

　　“结阵，速速结阵，保护观主！”为首的神将大声呼喊、汇聚兵卒，刀枪成林，结阵抵挡妖兽。

　　“怎么回事？我已经切断法力供给，天兵神将法此时应该已经消散了，他们怎么会重新凝聚起来？”

　　陆城一手持剑、一手持扇，在与妖兽苦战周旋的同时也是惊讶，他深知道法客观而现实，没有法力供给的法术就是无法完成的。

　　那些在生死关头拼死爆发出来的力量，是你体内本来就有那股潜能，剧烈波动的精神亦是精、气、神三宝中“神”的一部分。

　　所以拼死爆发，是你本身就还有能量，还有你自己平常打不出的那张底牌。

　　但是天兵神将法没有神力了，陆城也很确定自己没有给这个法术提供半分法力，那它现在是怎么完成的？

　　“也许，是陈清风压制伤势重新启动阵法，以木济火？迫发出赤心观内残余的神力？”

　　陆城心中闪过可能的猜测，但是他也根本无法确定，好在，这是一件好的、于自身争斗有利的意外变化。

　　有了两名金甲神将，银甲天兵，甚至四周越来越多的铜甲天兵，汇聚，结阵。

　　黑蜈王怒声嘶吼，不再将全部的注意力放在陆城身上，如同一辆冲入人群中的重型卡车一般，猛烈冲入天兵神将众中撕咬、猎食。

　　有更多的血食，那难道不是更好？

　　“啊？啊啊啊啊！”

　　手中的武器被绞断，自身被咬入口中，一名铜甲天兵，因此发出凄厉的惨叫。

　　只是伴随着黑蜈王的利齿咬下，它口中的铜甲天兵化为溢散的流光消失了。

　　身躯一卷，就又是切断一片。

　　但是仍旧没有鲜血涌出，没有血肉可供吞食。

　　尽管，在《救苦妙经》的保护咒力下，这些天兵神将最后一点微弱真灵轻易不会受到伤害、不会魂飞魄散，但是被击散的天兵神将也同样魂力大损，短时间内无法再重新凝聚、降世。

　　所以，天兵神将众并不是杀不完的，毕竟，其上限也只是一个练气境的法术。

　　能够依仗一法就可以应对绝大多数练气境修士已经足够厉害，并不是说此术可以帮陆城压倒一头相当于筑基境界的强大妖兽。

　　轰隆。

　　一道蓝白色的雷光，轰然于半空中击落下来。

　　由于妖虫一类天然畏惧雷火，因此尽管伤害不大，但是黑蜈王还是被这雷光击得身躯一缩。

　　然后才发现这道雷法，并无法给自己带来什么伤害。

　　回过那狰狞的虫首，看到的却是刚刚那如一尾游鱼般难抓的年轻道人，他左手持锤、右手持锥，此时正在收回法器。

　　缓过气来的陆城，当然不会眼睁睁看着天兵神将众被黑蜈王迅速消灭干净。

　　这些天兵神将就相当于自己的额外防御，一旦自己出错，他们肯拼尽全力来保护自己，让自己重新缓过气来。

　　“这就是所谓的垫脚，有他们在我就有八九成的把握战胜这头蛊王了。好吧，这里是现实世界，要给对手再增加三成胜算，那么我的胜算是……六成，够了。”

　　“吼！！”

　　黑蜈王再一次嘶吼着向着陆城扑来，只是已经缓过气来的陆城以法火引燃最后的小篆清风符与一张玄金护甲符，挺剑迎战。

　　观察力极为细致的陆城发现，随着自己不断将六欲桃花劫火攻入黑蜈王体内，初时看这头黑蜈王丝毫伤害也没有受，但是当六欲桃花劫火叠加到一定程度时，现在的黑蜈王，似乎开始表现得越来越狂躁。

　　进退失度，连仅有的猎食智慧都在消磨。

　　“它应该是没有足够的智能进行表演欺骗，所以，桃花扇的桃花劫火不是没有效果，而是剂量不够的话才没有效果……我记得很多蛊虫在交配之后，是会死的。”

　　一手御剑，另一只手不断挥动桃花扇攻出桃花劫火。

　　并不是说过了今天就不过了，在未来很长一段时间里，雷火珠这种三阶一次性法器，对自己来说都是保命的杀招。

　　所以如果能以一种取巧的方法杀死黑蜈王，留下雷火珠，陆城并不介意，尤其是在赤心观之内，天兵神将众身躯越来越凝聚真实的情况下。

　　游走，消耗，打出桃花劫火，时间在此时，已经拖了很久，天边都隐隐现出光亮。

　　同时，陆城也开始明白观内的神力为何会突然大幅的提升。

　　在御剑于高空处时，他看到了从整个石原县四面八方汇聚而来的一条条火龙。

　　转念一想，便知道是怎么回事了。

　　不仅是四家余孽会反攻倒算、试图夺回家业，那些贫苦的百姓也知道守护自己的利益，也知道保护作为首领的赤心观，那位陆城陆道官。

　　人心所向，念塑金身。

　　在石原县众人洪流一般的人心意志下，如同一场大型的神道祭祀。

　　与赤心观先天首将神性神力相合，皆是守护意志。

　　因此天兵神将众才会莫名的躯体重聚，事实上，就算他们被打得只剩下微弱一点真灵，这种人心所向的意志，也是对他们巨大的补充。可以让他们在相对更短的时间内恢复。

　　“神我合一，万邪辟易？！”

　　站在残破残存的墙壁上，陆城横剑于身侧感受着道观当中神道法力的汇聚。

　　相比赤心观，相比天兵神将众，甚至相比已逝去多年的王越先生，现在的陆城才是石原县人心所向主要载体。

　　当赤心观内人心愿力积累聚合到一定程度时，陆城的心神自然受到加持。

　　精、气、神中“神”的部分被加持提升。

　　这一刻陆城觉得自己仿佛已经是一位筑基修士，凝出神识。

　　观神普照，无所不查。

　　因此对于自身体内洞察、控御由心，对于自身体外，神至意至，在赤心观的范围内无限扩展处处皆存。

　　这种感觉无比美妙，仿佛生命进化全知全能，一时之间，陆城几乎要沉入这种感觉中，似乎只要自己肯跨出一步，便可得证“长生”。

　　神道虽然整体而言并不比仙道来得容易，但是在这个方面而言却有其独到。

　　但是在下一刻，感应到自己的“神识”根本就无法脱离赤心观的时候。

　　看着观外的飞鸟，陆城就骤然惊醒醒转过来。

　　“这种‘神’与‘长生’并不是我追求的道路，永远被困在这方寸之地，便是成神成圣长生不死又有何用？”

　　“难怪典籍中记载的，仙道修士过于沉迷神道法脉都会练得偏了，神道法脉别有机杼，其中一些成就对仙道修士来说诱惑太大了。”

　　整个过程形容描述起来缓慢，但其实只是数个念头的变化而已，一念入神道，一念守仙道，但是这几个念头的简单变化，却令陆城惊出一身冷汗。

　　好在，那条黑蜈王很快狂暴攻来，其带来压力强行让陆城收摄住自身心神。

　　守住本心，神力上的加持仍在。

　　昔日的王越先生早已转世，这里的神力是无主且没有真灵的。所以，陆城可以与之共鸣、占用。

　　赤心观内凝聚加持的神力，不但让陆城短暂凝聚出类似于筑基境修士的神识力量，还使其原本八分的心力（在之前的战斗中用去两分）加持提高为十二分，十五分，十八分，对于体内法力体外气机的控制力大幅度提升。

　　在这种情况之下，已然被桃花劫火影响得狂暴、已然全无章法的黑蜈王若是还能攻击到陆城，那才是稀奇之事。

　　就算意外攻击到，陆城亦有天兵神将法用以加持护身。

　　终于，在跑在最前的石原县众人汇聚抵达，被铜甲天兵阻挡在观外时，满身桃花劫火的黑蜈王元关失守，在巨量堆积的桃花劫火之下元气大伤、整头妖兽的气息都衰弱下去。

　　而在另一边，陆城借着赤心观神力的不断加持，对于自身法力、外界气机的精细控制，完成了自身对于断脉剑气的初步构想。

　　这种神识状态虽然是暂时的，但是对于陆城修成自身独有剑术，却是助力巨大，无法剥夺。

　　赤松只是一阶飞剑，陆城只是练气境修士，因此这样一人一剑是斩杀不了筑基境妖兽的，但是，若百剑千剑又如何？

　　流水潺潺而过，尚且可以斩断岩石。

　　在蛊王黑蜈王最为虚弱的时刻，在距离其二十余米处，前一刻还在御剑飞退躲避攻击的道人，捕捉到妖兽气息的骤然衰弱，身形逆飞而进，手中的三十余米长由无数剑影叠加形成的气剑便那么以其身体为中心快速斜斩，赤红剑体所过之处，便是黑蜈王那坚逾精钢的甲壳亦为之断碎崩折。

　　污浊毒血，喷溅涌出，落在地面之上，焚起阵阵白烟。

　　这便是陆城所钻研创出的断脉剑气，通过修士对自身法力精微控制于经脉内如电路一般螺旋运转，并不断加速叠加。

　　理论上可使剑气威力极大增长，不过代价是焚断经脉，使身体负荷极重，一旦法力不慎走错，施展此剑术者有很大的可能被自身剑气爆体而亡。

　　现在陆城是被赤心观加持到类似筑基境的神识状态，方才斩出这一剑的。若在寻常，他绝不敢轻易挥出这相当于百剑千剑的一剑锋芒。

　　一剑破甲，一剑刺杀。

　　见黑蜈王已经陷入到重伤状态，陆城顺势御剑而起，刺杀而下，这一剑他已然有足够的把握完成绝杀。

　　“嗷……”

　　这一刻黑蜈王的嘶吼已经不再是怒吼，而是长声哀鸣，在剑意成势之下，陆城知道这头蛊王妖兽已经再无力反抗了。

　　但也是通过剑意成势，陆城隐隐看到在那头黑色巨蜈的身上，出现一位身材高大，面容阴鸷的灰袍老人。

　　他在这一刻侧过身来，看向自己。

　　“好剑术！”

　　耳边，似乎传来这样一声赞叹。

　　下一刻，陆城就觉得自己整个人在某种巨大力量包裹下倒飞而起，不但无法完成下落斩杀，反而是身形升空而起。

　　与此同时，下方那头巨大蜈蚣开始一头钻入地下，土遁而去。

　　它在之前的战斗不施展土遁，是因为本来就不够灵活难以攻击到那年轻道人，若是遁入土中速度反应更慢，那不是更加无法攻击对手？

　　转过身去，因为只是被挂在这里并没有受到束缚，因此陆城看到了半空站立在白色云雾之上的陈清云，以及在她身旁，那位头戴白纱垂落斗笠，身穿一袭淡灰道袍的女修，此人只是站在那，便令人生出一种仿佛世间万物都淡然了的感觉。

　　“摩云洞阴山祖师蛊神教主，又号南方魔教之主，他练就无边魔法，豢养百万魔兵，除非令师在这里，否则你杀了他的蛊虫，他就算看在赤神子真人的脸面上不与你这小辈计较，也要当着你的面放出蛊虫，把这一县之地男女老幼所有生灵全部吃掉，你可挡得？”

　　“……弟子挡不得，多谢樊师叔教诲。”

　　陆城闻言略一思索，然后执礼而拜见过门中师长。

　　“出来一些时日，你倒是懂礼了许多。今日你放了这条蛊虫，阴山祖师便不会再与你为难，就算出手与你交手的也只会是摩云洞与你同境的弟子，好了，我还要坐关修行，余下的事情便由你们这些小辈处置好了。”

　　说着，那灰袍女修挥一挥手，站立在云雾之上的陆城与陈清云便同时降下，而那女修骤然之间化为一道白虹消失不见了。

　　“陆师兄，前几日我听哥哥的话，去求师尊出手，结果恰逢师尊玄功大成，我被困阵法当中，今日方才出来。”陈清云有些抱歉的言道，似乎颇为自责。

　　“玄功大成……樊师叔突破天地玄关阻碍，修至凝煞境界了？难怪千里之遥半日而至。以樊师叔的性子大道在前，莫说是师尊的一个弟子有难，便是赤神子师尊有难，她也绝不会出手。”

　　这位樊秀慧樊师叔，是火云府少有修成天道筑基的修士，亦是少有能得到师尊赤神子称赞的修士，今日天地玄关突破，其修行已经是一片坦途，直指金丹。