第三十六章：十卷天魔策，善恶血神经

流金古器坊的内部布置，远比外界的黑晶金饰更加金碧辉煌、奢侈十倍，似是要将天上琼楼玉宇带到人间。

　　整个拍卖场是半环形设计，中央是一座巨大的拍卖台。

　　地面积云成霄，履之如绵，修士走在其上，如同腾云驾雾神仙中人。

　　目之所及，能用金料的地方就绝不会用铜料，能用珠玉的地方就绝不会用晶石。

　　陆城的坐席位置在拍卖场正对着的半环形区域内，位置斜上方则是厢体结构。

　　那里，明显是筑基境修士、不夜城高级执事，以及身家巨富者才能拥有的。

　　不过下方普通区域也没有应付，每一座椅子上都铺着厚厚的白熊兽毛，坐上便是如坠云间，南疆十万大山妖兽为患，这样布置也在情理之中。

　　落座，陆城略待半个时辰。

　　拍卖正式开始。

　　第一件端上来的拍品便是品相不俗：

　　“此剑名为赤焰，是一柄二阶上品飞剑，能够放出一道灵火攻敌，火劲霸道，底价二百灵石，每次叫价不得少于拍品价格的十分之一。”

　　拍卖台上的那柄飞剑，通体赤色灵性盎然、隐含火性，陆城颇为喜欢，但是一听价格就有些想要放弃了，因为明显比外面神兵坊卖得贵上不少。

　　不过似乎其它修士也是这样想的，因此此剑只是抬上两轮，便有些叫不动价。

　　“二百八十！”

　　陆城不忍此剑被这样轻慢，忍不住便叫一次价。

　　虽然飞剑每一个境界，只分上中下三品，但同样是上品飞剑威力之间也是有差距的，而眼前这柄赤焰飞剑，各个方面都设计得精良，明显被铸剑师倾注不少心血，换句话说便是用起来的手感会很好。

　　“二百八十一次，二百八十两次。”

　　“成交。”

　　陆城也没想到，二百八十块灵石就直接将此剑买下来了。

　　虽然同自己想的不大一样，但是至少解决了目前飞剑品阶并不匹配自身境界的问题。

　　接下来所拍卖的，便是各类法器，灵兽，丹药，甚至于地图消息、仙府遗迹。

　　除开场的几件法器灵物外，后面拍卖的东西，陆城很快就发现自己根本买不起。

　　“黄龙丹，练气境修士服之可增益法力修为辅助突破境界，一瓶九粒，底价一千两百灵石。”

　　“血灵丹，服之可以增加二十年寿元，但无法突破筑基修士寿数大限。底价五千灵石。”

　　“筑基丹，辅助修士突破练气后期境界，晋升筑基修士，延寿一百二十载，底价一万两千灵石。”

　　“两万！”

　　“两万四千！”

　　“两万八千！”

　　之前拍卖延长寿元的血灵丹时，拍卖会场的众修士都没有这样疯狂过。

　　当然，这也正常，血灵丹最大的效用也不过为元气亏损的筑基修士补充寿元，说是延寿二十载，那是最理想状态，不出手，不损失元气，最好无欲无求，断情戒爱。

　　而筑基丹不同，辅助修士突破到筑基境界，一旦成功，延寿一百二十载，晋升筑基从此天地都不同了。

　　这场拍卖会，到了后期，揣着三千多灵石的陆城就是在看着，哦，拍买赤焰剑后现在是两千多灵石。

　　“就算是来开开眼界了，看看高修都是怎么花钱。也未必是高修，两个家族积攒几十年，再欠下外债，拼死竞拍一枚筑基丹，若是买回去用了却突破失败，一个小家族几十年都恢复不过来。”

　　最后，那枚筑基丹被一名白须老者以三万两千灵石价格硬拍下来，这老头最后走一步吐一口血，但硬撑着不让晚辈搀扶，直接从拍卖台上抱走筑基丹。

　　这是一个家族的希望。

　　当然，前提是他们能把丹药安全的送回家族。

　　随着时间推移，这场拍卖逐渐接近尾声。

　　陆城几乎都已经准备走了，但是他抬头之时，却突然注意到，上方每一个包厢内的光辉都是明亮着的。

　　因此他坐下来，稍待片刻，想看看这些大人物，都在等待何物。

　　一名窈窕美艳的女修士，在数名修士的包围护送下，把一个红色木盒送到了拍卖台上。

　　“这是，今晚的最后一件拍品。”

　　“魔道最顶尖的无上法诀，《血神经》……”

　　随着这名女修士的话语，在场还在的众修士都是隐隐哗然，虽然每一个人的声音都不大，但是因为太多人如此，声音就非常明显了。

　　此界魔道最顶尖的无上法诀是元始天魔策，昔日元始魔宗至高无上秘典，共分十卷。

　　后来上古大灾变大破灭，强大如元始魔宗也分崩离析，现在大部分元始天魔策在东阳正教手中，但是能保存有五卷就不错了。

　　除元始天魔策以外，当世凶名最盛的魔功便是这本《血神经》了。

　　据传，它原本不是魔功，而是道家一位飞升的仙人，留下的神功秘法，将道家精气神三宝中的“精血”一道阐述到了极致。

　　《血神经》分善恶两册，但自流传开始善册便不知所踪，所有修炼血神经的修士，几乎全部堕入魔道为祸天下。

　　《血神经》真实威力未必会稍逊于《元始天魔策》，只是这个世界有史以来从来没有人把它完整练成过，但即便是如此，只练恶册血神经小成的修士也足以仗其横行天下。

　　只是此功没有一个稳定的传承脉络，其中多有传抄转载，有颇多断章残篇流传于世。

　　此时此刻流金古器坊卖的也是这种残章抄本，若真的是全本《血神经》，恐怕当世道魔两脉十二顶尖宗门全部都会打上门来，区区一个不夜城，怕是还不够余波波及的。

　　“这是《血神经》九卷十三篇中一篇，经过查验，功法传承脉络可靠，底价五万灵石。”

　　就算是残章抄本，只要内容是真的，就不会缺大批修士大笔灵石求取。

　　通玄界千年以来以《血神经》为基础推衍出来的强大魔功还少了？

　　《血魔化心大法》，《毒血奇经》，《血海魔功》，《血河大法》，几乎全部都是直指金丹的功法，就算是正道金丹真人拿到此宝，恐怕也绝少有人可以忍住不看，哪怕明知会被其蛊惑，堕入魔道。

　　陆城在这场拍卖正式开始前，便轻吐出一口浊气，然后交付灵石，拿着赤焰飞剑离开了流金古器坊。

　　这本《血神经》陆城也想看，但他又清楚的知道，现在的自己还远远没有那个资格，真拿到手中，别管是什么火云府弟子还是在这不夜城内，第二天绝对会死。