第三十四章：劫杀？应劫！

在那千山巨岳之间，银白云气飞卷激流。

　　草木葱翠，不时就可以见到满山艳丽的烟岚。只是若有飞鸟经过，只要稍稍沾染分毫，往往便是斜飞坠落的下场。

　　一条足有近三十丈大小的深黑色蜈蚣，此时正振动着背后近乎无形有质隐翅疾速飞遁。

　　在深黑色蜈蚣背部站着一位年轻道人，他悠然而立，闲看千山之土万里之境在自己眼前招摇而过，欣赏难得景色。

　　黑光一闪，唐石就出现在陆城的身旁。

　　这便是蛊神教的核心功法、阴山祖师道统所在，虽然其质性偏狭凌厉，但转折中又晦暗深沉，人蛊相合，厉害异常。

　　“多亏贤弟所赠的那枚妖丹，我的千翅飞蜈才能成长得这般之快。”

　　“唐大哥，此事便不必时时提及了。”

　　“哈哈哈哈，好，贤弟痛快。”

　　陆城出身名门，唐石又极为看重他，所以尽管唐石同样出身魔道大派，但还是有意与陆城搭上关系，未来好为援手。

　　唐石苦苦修持、修成地道筑基，虽然因此得到阴山祖师看重收为弟子，但在自己那些“师兄弟”间却没有什么地位，颇受排挤。

　　再加上蛊神教内部的行事风格，真有哪位师兄弟毫无所图的与他亲近，唐石心里也是打起十二分警醒。

　　因此这次借着祖师法诏，与赤心观三名正道修士相识，若无绝大利益唐石也是打算与三人引为至交的，免得未来修炼到高深境界应了天劫，却连一个肯为自己护道之人也寻不到。

　　道魔两脉修士，也并非全然做不得朋友。

　　“我大唐有八大仙宗，四方魔门，东方有东阳正教，西方有万兽化身宫，北方有北辰剑门，这南疆之地在师尊未立道统之前，以燃木山为最大修行势力，但是也散修汇聚，因为再往东便是东南林海，再往西便是十万大山，于中土惹到不该招惹的厉害仇家，只需往这两处地方一钻，便是神仙下凡也难以寻找到。”

　　“久而久之，此地旁门修士汇聚，因为他们互通有无之需，便建立起一座不夜城。”

　　“我把贤弟你送到那里，还为你准备了一个新身份，你在那里扬名，就更容易得到林家人的关注。”

　　林氏为前朝皇族，被李唐兴起赶入这十万大山后，发展起来的燃木山法脉也颇具势力，甚至存在时间比蛊神教还要久远些，这样存在在不夜城中就算无法把持权柄，也必然有着自己的势力。

　　从石原县到岭南不夜城，并不是一日可至的路程。

　　就算唐石驾驭一条筑基境界的千翼飞蜈，也要飞行数日时间。

　　这几日中，两人白日赶路、夜晚探讨道法心得，研评时事、想要从中获取利益，各自修行倒也并不寂寞。

　　“林烈，燃木山林家三代以外的同姓族人，年轻时因为一件灵物与同族斗剑相争，杀人后逃入深山避祸……”

　　这个，便是唐石为陆城准备的身份。

　　燃木山在此地盘踞多年，繁衍的血脉后裔有数十万众，这个林烈也确有其人，但此事已经是十几年前的事，真正那个林烈已经死在一名蛊神教弟子手下。

　　那名蛊神教弟子刚好是唐石的心腹，而知晓此事的人不多，就算是林家人也难以确定林烈的身份。

　　那么，此人在十万大山中别有际遇，遇到散修洞府获其传承，也是非常合理。

　　这种事在这片大量散修汇聚的土地上，虽不太多也并不罕见，每十几、几十年都会出现上几个。

　　不过这些修士也不会得到燃木山的亲近好感，更遑论获得核心功法传承。

　　唐石只是给自己提供一个合适的身份，帮助也仅限于此。

　　记下林烈的身份相关信息，陆城手上燃起法火将资料焚尽，然后开始闭目练功。

　　这，是一片荒野的山林。

　　篝火，两名各自修炼道法的修士。

　　渐渐的随着时间推移，燃烧的篝火之前，便只剩下一名正在潜心练气的修士。

　　数个时辰后，今日行气合炼三宝的功课已经结束。

　　年轻道人坐在蒲团上，身旁放着是一个竹制书箱。

　　“以赤极心法为主以剑元录为辅，这两门道法练到后期其实要渐渐合为一体，获得一身唯我唯剑、凝练锋锐的剑气。我若是在此时散去一身法力，以我的剑术与此时心境，二十年后地剑筑基必成，甚至天剑筑基亦有不小的把握。”

　　这个并不是自负，而是陆城对于自身剑术功底的自信。

　　“但是不提在这二十年中有没有外劫到来，剑元录首重精纯，我这身体质的‘气海’神通便算是废掉了。剑元录并不能完全契合我的心性体质，我也不觉得剑修便是天下无敌，剑终究还是要看握在谁手中。”

　　这样思索着，不断提炼清楚自己未来的道路。

　　许多人喜欢临机而决的果断，但是对于自己未来十几、几十年的发展，陆城这个人更喜欢分析利弊反复权衡，然后决定便不再后悔。

　　开春的季节，天气还是冷的，尤其是在山中，山林间的夜风呜呜呼啸作响。

　　有五名正在赶夜路的行人，看到这边山林间摇曳的篝火。以及那名坐在篝火前，一身干净的年轻道士。

　　这五个人有道有俗，两名灰袍道人一持幡一空手，三名俗世劲服打扮，只是面上都带着几分凶相。

　　望着远处那干净的年轻道人一身冰蚕道袍，腰间挂清心玉佩，座下紫芯草蒲团以及放在身旁处的竹箱，五人面面相觑。

　　“大哥，干不干这一票？”

　　一名劲服中年汉子问向为首的空手灰袍道人。

　　“孤身一人在这里夜宿，连个护身遮掩的法阵都无，这是哪家的富贵公子出来寻幽访道了？杀了他，让他敢看不起咱们。”

　　五人本来并不是专职劫修，但是遇到像今天这样的肥羊，若是不吃，对不起自己。

　　他们并没有第一时间出手，而是分散开来从四面八方缓缓包围上去。

　　像这样的富贵公子虽然很呆但是并不傻，身上大概是有一些保命宝物的，四面围杀可以最大程度确保对手无法逃脱。

　　在五人目光，落在自己身上的第一时间，盘坐在蒲团上的陆城便睁开双眼。

　　因为杀意太强烈了，如果是斗法经验较少的人可能会忽视掉，但是像陆城这种人，这样的目光一旦落到他身上就会被感应到，而高明的劫修必有经验法门、遮掩自身杀意。

　　“从我四周包围过来……五个。”

　　“杀！”

　　“死！”

　　伴随着两侧暴起的厉喝声，两道剑光一左一右刺杀而至，若是被人惊骇心神，下一刻便会被刺个对穿。

　　同时，还有一道包裹着暗黄色法芒的兽牙法宝贴地打来。

　　一面鬼幡于夜色中迎风而展，雾蒙蒙的鬼物自中涌出又从四面八方扑向陆城，遁速极快并且隐蔽，想要汲取其炽烈生机，弥补自身冰冷。

　　地面隐隐震动，后方、左后方土石微微翻滚袭来。

　　锵。

　　一道赤红剑光陡然自那盘膝而坐、似乎一无所觉的道人身旁飞起，竹箱因此被掀开，现出里面斜置的剑鞘与朱红色神像。

　　鬼幡所放出的鬼物，最先而至，最先而死。

　　赤红剑光环绕那道人身体一圈，四面八方所有袭来的鬼物，皆如沸汤泼雪般溃散。

　　暗中驾驭鬼幡的那名道士还在暗自讥笑：寻常剑光一时半刻哪里斩灭得了这些鬼物？

　　只要……

　　只要什么，这名道士还未及想到，便觉得心口剧痛，忍不住张口喷出一口血来。

　　鬼物尽死，法力反扑。

　　“怎么会这样，一剑？”

　　剑意成势之下，飞剑当中暗蕴剑主杀意，斩杀寻常阴灵鬼物，无往不利。

　　因此只是一剑，那杆原本还迎风展动的鬼幡便坠落了下来，施法操控它的道士失去自己以心血所饲的众鬼，法力逆冲，当场晕厥过去。

　　赤松飞剑绕体一圈，而后陡然人与剑合，赤红剑光裹着陆城的身形倒飞，刹那使其落身身后一株大树，而后再次斩出。

　　两柄飞剑、骨牙法器皆是紧紧跟随着追斩而至。

　　站在树干上的陆城手中法诀一变，赤松飞剑上的法力陡然大量倾注于前端剑锋之上，这种变化使飞剑高速旋转起来，迎斩向最前面的骨牙法器。

　　锵。

　　昏黄、赤红两道光辉正面相撞。

　　一件二阶中品，一件一阶上品，但是赤松飞剑此时处于高速旋转中，在两件法器真正相击前，此飞剑的剑锋已先一步斩在骨牙法器下侧。

　　昏黄、赤红两道光辉各自弹开。

　　练气境修士还没有凝聚神识，控御法器仅仅只是以自身法力包裹住法器驱使。

　　也因此那件控制骨牙法器的修士免去承受剑意成势直斩心灵的痛楚，缺点是这一下他就控制不住自己的法器，甚至不明白刚刚的对拼法器自己为什么输。

　　“那柄飞剑虽然灵性盎然，但观其剑光品质应该只是一阶飞剑才对？”

　　但是接下来的一幕，令这名修士更加难以相信。

　　只见那柄被弹飞的赤红飞剑，像是无比的巧合般，锵，锵，接连弹飞斩击在后面两柄飞剑的剑脊处、末端处，这些位置全部都是剑力不及之地。

　　就像长剑可以斩断木棍，但是木棍直击长剑剑脊的话，一样可以将长剑打折，这并不是说木棍比长剑品质更高。

　　可是道理虽然明白，但是围攻的四人做梦都想象不到，自己有一天会与可以用剑如斯的对手斗剑。

　　避实击虚，以强击弱，在接连击散开那两柄飞剑上所附的法力后，赤红飞剑就好似嗜血的鲨鱼般，围绕着两柄飞剑撕咬。

　　当它再次飞回向剑主人时，那两柄跌坠于地的飞剑已然剑身上满是剑痕。

　　砰，砰。

　　当那两头刀枪不入的土遁甲尸，从篝火蒲团处转向大树，再破土而出之时。

　　赤松飞剑已然先一步逆转而回，裹着陆城的身形斜飞转向，最后直指向不远处一片较为隐蔽的林间。

　　那里，正有一名灰袍年轻道人，满脸汗水的迅速掏出防御符篆，持诀激发。

　　“怎么会？怎么会这样”

　　“摄！”

　　陆城向着那名灰袍道人虚空一指。

　　一股微弱的法力细线，便被从那灰袍道人身上抽取出来，也就是因为这股法力未及运转，防御符篆未及激发。

　　陆城飞身落地，身旁剑光扫过，直穿那名灰袍年轻道人的胸膛，破出一片血泉飞洒。

　　“……夺天！”

　　那名灰袍年轻道人缓缓侧身注视向陆城，不可置信的说出这两个字，然后便控制不住身体得向后砸倒，一命呜呼。

　　不远处的两头甲尸失去主人控制，顿时呆立当场。

　　而还剩下的三名劫修见此，那名控制兽牙法器的修士当场就跪下了，冲着陆城死命的磕头。

　　控制飞剑的两名修士，则是飞剑也不要了，掉头就逃，甚至分散逃遁。总算，表现出一些专业。

　　“道长饶命，道长饶”

　　命字还未吐出，便是飞剑绕喉。

　　陆城招手之间收回飞剑，轻声叹道：“我能饶你，剑不能饶。”

　　“哈哈哈哈，火云府不愧是上古剑仙法脉，练气境界能把飞剑用到这个地步，贤弟你是我平生仅见第一人。”

　　在这个时候，之前突然消失的唐石方才自山林中走出。

　　他手中提着一颗人头，身后的巨大蜈蚣口中还叼着半具尸体正在啃食吞咽着。

　　正是刚刚逃走的那两人，也是明知会这样陆城才没有去追杀。

　　“唐大哥，这是怎么回事？”

　　这一路上都是唐石镇守，而在今夜，他却突然间消失了，然后出现五个毛贼。

　　“让你提前感受一下不夜城的环境，在这座岭南不夜城中，美人、赌坊、符咒、法器、灵丹功法、夜遇神女，一切你想得到，想不到的事，这里都会发生。但是在这不夜城中杀人，只要未被执法队当场抓到，就不算是杀人了，当然人家杀你也是一样。”

　　“所以，像今夜这种事在不夜城中只属寻常，你若是连这关都过不了，也便不用再去，有我在场，至少还能护你周全。”

　　“……”

　　听着唐大哥的话语，陆城沉默半晌，感受着那与前世安全环境截然不同的不夜之城，若有所悟。

　　数日之后，岭南不夜城前，出现一个手持破损长幡，背负竹箱一身破旧灰衣的年轻道人。

　　此人当然就是陆城。

　　唐石因为蛊神教的立场不愿太过掺合入此事，因此把陆城送到较近的地方便与之作别。

　　陆城则完全接受唐石的提点，把自己那一身辅修法袍、清心玉佩甚至是乾坤袋全部都收起来。

　　手持前几日中从那毛贼手上夺来的受损长幡，背负竹箱一身灰袍，从头到脚都透出两个字：贫穷！

　　好在，赤松剑是一阶飞剑，一位练气修士将之随身携带，只会显得更加寒酸因此是佩戴无碍的。

　　见到那座矗立在山峰上的巨大城池，陆城看着往来的人流轻呼一口气，略感庆幸。

　　现在的自己在这些人中居然还不是穷的，陆城看到一名头发花白的麻衣芒鞋老道，斜挎着一件已经明显损坏的乾坤袋往城里面走。

　　换而言之，他除身上能放下的有限物品以外再无它物。

　　“入城税一块下品灵石。”陆城交过灵石顺利入城。

　　在城墙上有着数队穿着同样制式服饰的守卫修士，他们作为巡城执法队，观其精神气质，颇能让人产生心安之感。

　　唐石的提醒是有道理的，但是不夜城内也必然保持着基本的秩序。否则，此城也就失去了建立的基石。

　　在这个时候，后方有声音传入陆城耳中。

　　“你都已经认识我了，这次就放我进去吧，我还能跑了不成？待我做事赚到了灵石，一定补上入城税。”

　　却是刚刚陆城注意到的那名年老修士，此时正在与守卫争辩。

　　“秦大爷，你都八十多了，练气后期都没修成，还想着入城去寻找仙缘？夺舍都轮不到你，别再做梦了，回到家乡做个地主富家翁纳几房妻妾享两年仙福不好？”

　　“老夫这是道心坚定……”

　　“道心坚定跟白日做梦还是有所区别的”

　　后面的话陆城便听不到了，因为他此时已经进入一座宽阔明亮的巨城，翡翠铺路，白玉为阶，亭台楼阁矗立、不染纤尘。

　　半空当中有修士御剑飞过，两侧建筑当中有隐隐叫卖之声，给人以一种繁华，鼎盛之感。

　　信步而行，游目四顾，走得稍远，陆城甚至可以看到两侧楼阁中，有一位纱衣罩体的美貌女修，此时倚臂作枕趴伏在乌木栏上向楼外探看。

　　那女修桃花般的眼光，玉似肌肤，看到陆城一身寒酸居然也不嫌弃，反而掩嘴轻笑同时挥动着手中的秀帕。

　　想是看上这落魄小道士的相貌，这具肉身在容貌身形上的确是颇为出众。

　　修仙者通常不愿与凡人男女有过多纠缠，因为修行本身便有净体除秽、易筋洗髓的效果，稍有修为的修士，体质便比一般凡人洁净不少。

　　因此民间传说中仙人与凡人之恋几乎是不可能的事，凡人就算是天生的冰肌玉骨、肤质极好，在修士看来也是脏秽的，遑论仙人，除非是那种极为特殊的先天道体一类，却是几千年都未必会出现一个。

　　当然，练气筑基境界这种差距还不会过于明显，所以还是有许多修士在道途中断后，娶上许多妻妾，生下许多子嗣的。

　　再往上面的境界，基本上就只会爱慕相近境界的修士了，就算金丹真人愿意纳某位低境界修士为妾，也多会给予功法与时间，让其在修为达到一定程度后再行迎娶，很多时候甚至投入资源，给予指点，对方修为却提不上来，白白浪费时光。

　　陆城便在这座城中游荡，适应感受着这座由旁门散修共同建立起来的不夜之城。