第二十章：剑道绝技，剑意成势

而在这个时候，屠鸿刚刚才持着自己的精钢长剑抵达近处。

　　看着陆城瞬间就重伤了自己都未必对付得了的练气后期尸傀，一时之间有些进退两难。

　　然后，他就被陆城杀了。

　　“啊？”

　　双方错身而过，屠鸿的头颅高高飞起。

　　他茫然看着不断变幻的视角，看着距离自己越来越远的无头尸身，不知所措。

　　十年练武，在深山老林里学猴子在树上跳来跳去，一连跳了五年，吃了那么多的苦，现在只是一剑？

　　……是了，年轻的时候自己肯吃苦。

　　但是在成为屠家掌门人后的这些年里，自己醇酒美色，已享受了多少年？

　　功力虽然有所增长，但意志早已然不如当年，再然后，屠鸿就没有意识了，被剧痛与恐惧化作一片黑色浪潮所吞噬。

　　“怎么回事？”

　　屠鸿都被一剑枭首，头颅高高飞起。

　　这一刻黎九幽真的是被惊吓到了，他深深知晓屠鸿这一身武功的底子，就算这些年酒色财气有所懈怠，那也不是易与，毕竟当年苦修的坚厚根基还在。

　　“好像，所有人在面对那个道士的时候，都会恍惚一下，这是怎么回事？”

　　这个时候，心思较为细腻的中年美妇邹蛇婆皱眉说道。

　　这句话语好似一道白电，在黎九幽脑海中闪烁一下。

　　只是邹蛇婆下一句话说的却是：“屠鸿和尤婆子都已经死了，我们也算尽力了，不如暂避其锋芒吧，这火云府的剑修的确不是我们能正面抵御的，但这里毕竟是南疆。”

　　此战从开始到此时，陆城仗剑而行十步一杀。

　　杀得太狠太快，杀得大多数人到现在都没反应过来，就已经做了剑下之鬼，连士气崩溃的溃败都来不及。

　　杀得黎九幽刚刚才想到劫持黑庙里那些孩童作人质，他自身就已经被仗剑冲杀的陆城目光锁定。

　　若是此时再去黑庙，等同于把自己后背让给了对方的剑锋。

　　这个时候邹蛇婆已经退走了，这个道士杀得实在是太快。

　　现在在场修士就只剩下三人，邹蛇婆不觉得黎九幽能对付得了陆城，那么等陆城杀了黎九幽，可就只剩下自己。

　　所以她选择先走一步，不得不说这是一个极为聪明的选择。

　　“贱人。”

　　黎九幽在心中暗骂，邹蛇婆跑得，但已经被锁定的他，可跑不得。

　　在黎九幽面前，那身着染血道袍的青年道人，已然纵剑冲杀而至。

　　锵。

　　在两人之间陡然间隔起一面绘画着鬼面的盾牌，赤松剑锋劲斩其上，竟一时不能撼动：

　　二阶防御法器，鬼面盾。

　　正面硬受陆城一剑，黎九幽的眼神也一时恍惚，只觉得一股凌厉的杀意，直冲自己内心，如斩一剑。

　　结合过往这些年所阅读的典籍，黎九幽有些不信的言道：“剑道绝技，剑意成势？这种事，怎么可能发生！？”

　　剑道绝技：

　　剑气雷音，剑光分化，剑心通明，炼剑成丝，剑意成势，人剑合一……练成任何一门，都堪称当今修仙界的剑术高手。

　　剑术高明的修仙者，将自身剑术修炼到一定境界，才可能领悟种种剑道绝技。

　　任何一种剑道绝技，都是霸道绝伦，为习剑之士，一生苦苦追求的。

　　但是黎九幽从来没有听说过，有人能在练气境界练成剑道绝技的，再天才也不成。

　　剑意成势，理论上是将剑修自身身经百战，战胜斩杀对手的杀气，完美融入自身神元、融入自身剑术当中，只要做到，以此绝技对敌，任何对手都要受到剑意杀势所慑。

　　“但是你一个练气后期，哪来的身经百战？”

　　黎九幽一时间觉得是自己想差了，对方用的应该是某一门攻伐心神的秘术。

　　如此，也可以充分解释刚刚那些神教的修士甚至于屠鸿，都像傻了一样引颈受戮。

　　心神为之夺，对手再杀你当然只需要一剑。

　　在黎九幽心神溃散的过程中，陆城的攻击可没有停止，手中红得眩目的赤松剑不断的进行斩击。

　　同时，其身旁一侧的六欲桃花扇，轻轻向下一扇，炽烈的赤红色劫火，覆盖在鬼面盾的上面，焚烧得这件上品防御法器劈啪炸响。

　　而陆城本身，却人随剑走，骤然切换一个方向，形成一个V字型，想要避过鬼面盾扑杀黎九幽。

　　低阶防御法器的确是没有自动护主的功能的，但心神回转的黎九幽轻轻摇晃手中铜铃。

　　自那铜铃当中飞出一股黑烟，当黑烟散去之时，又一具身材健硕的尸傀，挡在了黎九幽身前，与鬼面盾共同形成防御屏障，将之牢牢护住。

　　“居然真的是剑意成势！”

　　“除此之外的任何心神攻击法门，都不可能使用的这样频发、并且伴随每一招每一式发出。”

　　在修仙界心神攻击的法门不少，但是使用这些法术或法器都是要消耗神识法力的，唯有剑道绝技剑意成势，可以融入到每一招中。

　　“我到底卷入到了多大的麻烦当中？赤神子真人把他最优秀的弟子派到南疆来，他老人家想干什么？目标是蛊神教还是燃木山？我到底该怎样脱身？”

　　黎九幽理性上知道自己该竭力克制，但是往事翻涌而上，诸般恐惧涌上心头，灵台群魔搅扰，不复清明，几乎进退两难！

　　剑意成势，固然谈不上心剑境界，但那一剑复一剑，还是杀得黎九幽心神溃散，几乎施展不出法术。

　　咔嚓。

　　伴随着破碎之声，那面堪称坚挺的鬼面盾在承受百剑之力后，终于发出不堪负荷的悲鸣。

　　再下一刻，轰然爆碎。

　　尸傀正面扑杀，黎九幽身形一转，竟骤然消失不见。

　　陆城初时以为对方要临死反扑，回剑待守，可是却很快发现地面上有一块隆起的土地，正在向远处迅速遁逃。

　　侧身避过尸傀的正面扑击，双手执剑而挥。

　　轰隆隆隆。

　　一道沉雄刚猛的剑气，同样激起层层土石紧随那道土遁而去。

　　遁法，同境界下当然难以比剑气更快。

　　轰。

　　一声爆炸，黎九幽脱身而出，周身皆是剑伤鲜血，还未缓过一口气，就已然被紧随其后的陆城一剑刺入胸膛。

　　“啊！”

　　这一刻陆城的神识法力也是消耗巨大，为避免四周还有漏网之鱼，为了节省法力，他这一刻是执剑刺杀。

　　正常情况下，哪怕是修仙者被刺穿心脏，也是无法再反击的，人族毕竟不是妖兽。

　　可是这一次陆城却是算错，或者他少算一点，黎九幽多年修炼炼尸法，肉身受到尸气浸染，在生机耗损的同时，他所需要的生机也远远比正常人要少得多。

　　“你杀不了我！”

　　濒死之际，黎九幽眼中现出一抹疯狂之意。

　　他双掌抱团虚按于剑锋，再下一刻黎九幽双掌当中就好像出现两轮法力黑洞般，长鲸吸水般将赤松剑上包裹着的法力尽数吞噬下去，再下一刻，他将双掌对准陆城。

　　惨笑着道：

　　“算了，还是一起死吧。”

　　这一刻，陆城只觉得整个人的身形，体内运转的法力皆受到巨大的吸力，潺潺不绝的被黎九幽吸噬而去。

　　“吸功大法？”

　　没想到修仙界还有这种功法，但陆城却并没有什么惊惧，只是不再节省法力，不但并不抗拒对方对于自身法力的吞取吸噬，反而是全力运转把法力全部给对方运送过去。

　　这一身法力本就驳杂不纯，你能全部收去我才要谢谢你。

　　与此同时，陆城整个人的身形也是执剑前冲，顶着两个人的身形，最后轰然之间，冲撞入黎九幽后方的一株合抱大树上。

　　伴随着巨大震响，那株合抱大树都轰然断裂倒塌了。

　　倒下的树干、砸落的树枝，激起满天烟尘，片刻之后，陆城右手握着赤松剑从尘土中一步步走出，左手则拉拽着已然死透黎九幽的前襟，然后把他扔在一旁。

　　一场血战之后，这片十里坡终于重归平静。

　　陆城喘息着，一步步走到一棵树旁坐下，靠着树干喘息，注视着自己面前的惨烈景象，满地残肢血腥。

　　忍不住轻声自语：

　　“……这个时候，要是有一根烟就好了。”