第五章：存心邪僻任尔烧香无点益，持身正大见吾不拜又何妨

来到石原县这数日的光景，陆城与这座古代县城基本处于彼此割裂的状态。

　　前身的乾坤袋里有足够的辟谷丹，以陆城现在的身体状态，食用正常食物也会加大体内脏腑的负担，影响气脉运转，收益反而是没有消耗大的。

　　所以这数日以来，陆城都是在破庙当中隐居，练功理气修持道法剑术，直到他今日行走出来。

　　破庙处于比较偏僻山坡，相对高处，所以占地比较大、空气也很好。

　　但真实走上这座古代县城的街道，刚刚才下过雨，深一脚浅一脚的泥泞，空气中弥漫着股淡淡的臭气。

　　路上的行人畏惧的看着陆城，他们无论男女大多衣着缝补、皮肤黝黑，看到陆城白净细腻的皮肤，以及身上穿着的衣服，都会下意识地让远一些。

　　就近走入附近一家小院，只见一位老婆婆正在弯腰喂着鸡。

　　虽然数量不多，但是有鸡喂这户人家的条件无疑是比较好的。

　　“老婆婆，我帮您喂鸡，您能告诉我一下，关于那座庙的事吗？”

　　老婆婆有些聋背或者是官话不太好，陆城的问题反复重复数遍，她才听清了。

　　“不用，不用，官家您想听，我跟您说就是了。那里，那里是王越王灵官的庙……”

　　“说起这位王先生，他老人家可真的是位好人。”

　　接下来在老人的回忆中，陆城便知晓了一位好官的平生事迹。

　　这位王越王先生，据说原本是大唐中原之地的名儒，为实践自己的学说，他来到南疆府后，兴修水利，推广官话与北方先进的耕作技术，兴办教育，建立学舍，严厉禁止富人私刑奴婢，从县令做起、影响周边，使整个南疆府的风气都为之一清。

　　真正做到为官一任，造福一方。

　　“王先生真的是位好官啊，可惜我们这里太苦，蛇虫众多，毒瘴密布，王先生染病而死，他去世后，那些政策就又都渐渐废弃，我们想他，就你凑几钱，我凑几钱，一起给他老人家在那里立起一座庙。可后来还走了水，虽然救的及时可还是烧得不成样子了，几十年后，我们这些老的渐渐都死完了，去的人也越来越少了。”

　　“王先生，他是一个好官啊。”

　　这是陆城在那位老婆婆口中，听到最多的一句话。

　　在得到自己想知道的后，陆城又在县中行走，陆续拜访了几位老人，然后返回到王灵官庙中，再次看向庙宇当中那座石雕的神像。

　　“……可惜，未能与君一见把酒言欢。”

　　这一日的所见所闻，在脑海中闪烁，黎猛与黎坚父子，那位喂鸡老婆婆的感慨。

　　令整个人，进入某种状态中。

　　陆城在神像面前，缓缓盘腿坐下，微微皱眉不断捕捉着脑海中的，那一闪而过的灵机：

　　自己体内强行镇压的法力，方便易练可以用于自保的法术；王越王灵官，那蟒山上的累累白骨。

　　恍惚间不知思虑过去多久，陆城骤然睁开双眼，此时四周的天色都已然昏暗，可是在他的心中却已有答案。

　　“还多亏那个家伙拈轻怕重，最爱借势用力，对于这些散修杂术多有涉猎，可见多看些书果然是有用的。”

　　提着长剑走到庙外，陆城拔剑挥动，将庙门入口处的两侧石柱削平一些，然后向剑锋注入法力，尽以自己最大努力公公正正地书写下两排文字。

　　左为：存心邪僻任尔烧香无点益

　　右为：持身正大见吾不拜又何妨

　　观这位王越先生生前的所行所为，他担得起这两句名句。

　　见外面天光虽暗，却还有一些时间，陆城再次出庙，前往了白日曾经去过的那户人家。

　　此时已然是炊烟起时，人家一家人原本正在吃饭。陆城的突然到来，把一家人都吓得各自起身。

　　“请问，您家有米吗？”

　　“……呃，这位道长”

　　那户人家的妇人有些畏惧得看着面前的道人，又下意识地看了看自己男人。

　　家中虽然有些米，但是自己家人平常都不舍得吃。

　　餐桌上老人以及两个孩子吃得都是糊糊，只有干农活的男人吃的是干粮。

　　那些白米，是准备过段时间过节吃的。

　　“贫道不是化缘，而是买米，另外，也请再帮我杀一只公鸡。”

　　说着，自陆城的右手五指间出现一角碎银递到妇人面前。

　　前身陆诚沉迷享受人间富贵，他的乾坤袋中金银珠玉占据大部分空间。

　　看到那块碎银，妇人与她家中的男人眼睛都有些发亮。他们对视一眼，便连忙点头应下。

　　“道长这是饿了，您快坐，我们这就给您蒸米做鸡。”

　　“务必是公鸡，算了，你拿到我面前杀吧，另外有没有干净的陶罐，没有的话就去有的邻家购买。至于鸡肉，就分给这两个孩子吃吧。”

　　看到那两个躲避到母亲身后的小孩，一男一女，皆是有些惧怕，陆城对他们微微一笑。

　　当天晚上，陆城从那户人家买到蒸好的白米，公鸡血，以及洗干净的黑陶罐等物，就乘夜前往蟒山。

　　蟒山，就是黎猛跳崖自杀的地方。

　　在石原县年满五十岁的老人会被长子背到蟒山上，然后任由其自生自灭。

　　白日里陆城拜访的那几位老人，其实只是多年劳作看起来比较苍老而已，实际上都还没有到五十岁，不然，也会被亲人送上蟒山。不如此的话，贫寒的家庭根本就无法负担。

　　陆城找到的这户人家，家里有米有鸡，已经是石原县中的上等人家了，再穷的地方，也会有贫富的差别。

　　虽然差距也并不太大，也就是了。

　　深夜，蟒山，正是无月稀星之夜。

　　山石间有冷风吹拂，林间树梢都发出怪异的声响，不是鬼叫，犹似鬼叫。

　　这里本来就是死气积聚之地，而在黑暗中的事物，模模糊糊，影影绰绰，可以令人徒增更多飘渺的恐惧。

　　陆城上了蟒山先是找到一个避风处，然后按照记忆在土地上刻画出一个小阵，刻画之后，他检查数遍，确认无误后方才安心。

　　然后陆城又捧着装满白米饭的黑陶罐，放置在路口处，他在米饭上面插上三根筷子，自己就躲回到阵法中，开始盘腿诵读护身法咒。

　　那些白米饭中混入了少量公鸡血，公鸡血中有着一定量的阳气，有一定的破邪效果，但是如果数量太少效果就反过来了（气血强横的人邪灵莫近，气血虚弱的人反而吸引），尤其是混入装满熟白米的容器中，放置在深夜的山道上，会有一定招魂引魄的作用。

　　这些知识可能赤神子都不知道，因为对于玄门正宗修士来说没什么用。

　　但是他的藏书够多，大部分又不禁止门下弟子翻阅，陆诚就曾经看过相关的典籍，甚至还钻研过一番。

　　时间一点点的过去，一个时辰，两个时辰，陆城躲避在暗处持咒修持自身纯化法力，因此也并不心急。

　　渐渐的，他就感到周围环境越来越冷，有所感应时运转法力睁开双眼，就可以看到四周不知何时出现许多烟岚般的雾气，环绕在那黑色陶罐四周盘旋萦绕，享受阳气滋补。

　　这便是蟒山上多年积累的残魂厉魄，一年复一年积累，若是完全没有，是不可能的。

　　陆城在法阵的隐藏保护下，一直等待到天色快要明亮，阳气开始上升前，方才陡然出手。

　　年轻道人盘坐在法阵中手指一提，那三根竹筷自然跃起，跌落在地上，下一刻自那黑陶罐下，黄布锦缎下面飞腾起四张以公鸡血混合朱砂绘制而成的纸符，从四个方向，齐齐贴在黑陶罐上。

　　陶罐当中的那些烟岚般的魂魄被封在里面想要向外面冲，却一时冲不出去如网般的阳气封锁。

　　溃散的阳气，与被符法束缚成网的阳气就犹如溃兵与军阵的区别。

　　陆城几步赶上来，以那块黄布锦缎将罐口封住，然后又贴上了几张阳符，加固封印。

　　今夜，整个过程看起来玄奇，但其实都是一些极为低级的小法术，别说陆城，就算是练气初期，甚至有几手真本事的江湖道士也可以完成。只不过前者是以自身法力施法，后者是以自身阳气寿元施法而已。

　　无论法术还是符咒，都是不入修仙界品阶的，更多的只是因势利导，因地制宜。

　　在陆城的法目之下，可以隐隐看到手中黑色陶罐之内，有着一团幽蓝色的氤氲在翻滚，其中隐隐还有几张半是骷髅半是人脸的面容隐现。

　　这些弱小的鬼魂，正常来说是没有什么用的，把它们放到普通人家，没多久那家人可能没什么事，而这些鬼魂却魂飞魄散了。

　　除非那家人运势、气血都十分衰弱，为它们所乘。

　　“御鬼之术，传承久矣，强者能使万鬼朝宗，称一方鬼帝，与神魔交游。弱者就只能沦为巫婆神汉之流，修持不但无益，反而有害，易使阴气侵体，导致神智混乱，偏激疯狂。”

　　脑海中闪过典籍内的记述，然后陆城单手抱着那黑陶罐返回王灵官庙。

　　从这一日开始，他开始每日都在蟒山与庙宇间奔走，随着经验的增加，效率开始提升，王灵官庙宇中的黑色陶罐却是越积越多。