第三十一章：道门酒宴，月中仙子降世来

这日天还未亮，赤心观门外就已经站好一队队凶蛮粗豪的蛮兵。

　　清晨时分，陆城、陈清风、陈清云三位道长带着赤心观内一众神道弟子出观，弟子立于两侧等待贵客。

　　两盏茶的时间后。

　　于东方半空当中，腾云驾雾飞来一众人。

　　为首之人是一位羽衣高冠、双眉入鬓颇为俊朗的中年修士，在他身后则跟着十二位道童，六男六女分列左右，有捧拂尘的，有拿宝剑的，有拿桃木令牌的，有拿香炉的，有拿蒲团的，当真仙家中人，气派极大。

　　筑基境修士唐石，蛊神教摩云洞府二代弟子。

　　他本是阴山老祖的徒孙辈修士，但是性格坚忍刻苦、不似同门中人一意求快，钻研道法、打磨修为，最终修成地道筑基功体。

　　因此被阴山老祖赏识，直接就收为二代弟子，至于他上一任那个便宜师父，被阴山老祖挖出心肝吃了：

　　你自己修炼不成也就算了，你教不好徒弟也就算了，现在，你连发现良材美玉都做不到，那么留你何用？

　　道理是这样的道理，但是自那之后摩云洞府内二代三代打压弟子之事越发严重了，凡是不愿同流合污者，甚至会被自己师长害死。

　　石原县内建立起赤心道观，扫灭血食鬼神。唐石受诏祖师法旨前来交涉。

　　在来之前，唐石仔细揣摩过祖师意向以及火云洞府的背景的。

　　他一开始就觉得祖师无意与火云府交恶，而在其后仔细调查过火云府背景后，就更加坚定他要与之交好的心思：

　　火云府传承一脉三真人：

　　大师兄黄龙子，魔道巨擘，万兽化身宫大长老，执掌万兽天宫于西域纳享仙福。

　　二师兄赤神子，大唐国教火云府祖师。

　　三师妹灭鸿子，藏剑宫执法长老。

　　这三位就算是师尊也不会想无缘无故的得罪，更何况自己？

　　于是唐石命人备好礼物，礼数周到的先遣心腹之人到赤心观拜访，然后，再亲自前来拜访。

　　陆城、陈清风等人又不是找死，对方修为深厚有意结交，又肯约束蛊虫徒众，赤心观三人便也好好接待这位摩云洞府二代弟子。

　　四年下来，在双方都是有意结交之下，居然相处不错，唐石修为深厚对于南疆风物事迹了解甚深，陆城、陈清风、陈清云三人作为正道真修各有所长，都不会让对方轻视了。

　　今日，亦是如此。

　　“唐大哥就是喜欢这般排场。”陈清云轻笑言道。

　　“也是对的，在十万大山当中蛊神教修士就是神仙中人，甚至我们三个在此地，也是神仙中人，讲究这样的礼数排场，在平日里就可以省去许多烦扰。”

　　陈清风回答到，陆城站在两人中间不言不语，直到唐石与他身后一众道童男女落地，陆城才引臂请众人进入观中。

　　“赤心观的这片桃园，开得真是艳丽。”

　　那些蛮兵是不入赤心观的，就在外面等候，唐石身后跟随着十二位道童男女，陆城三人身后也只跟随六名观中弟子。

　　游园，赏鱼，对弈，读经，四人不时探讨道法，这样便是数个时辰过去了。

　　时近夜晚时，赤心观设下酒宴，宴请唐石上修。

　　“前些时日，我猎了一头碧火蟾蜍，其肉在经过烹调之后鲜嫩无比，你们三人不可不尝。”

　　随着唐石轻轻挥手，跟随在他身后的十二位道童男女纷纷上前，在四人案几上布置下各式酒肉瓜果，皆是蕴含灵气的灵物，食之有益修行。

　　至于之前赤心观准备的好酒好肉，自然是端到双方跟随而来的童子那桌。

　　“又让唐大哥破费了。”陈清云双眼发亮的夹起一块灵肉，放入口中品尝。

　　“哥，陆师兄，真的是异常鲜美！”

　　以唐石的修为要杀他们的话，也不用浪费蛊毒，更何况这里是在赤心观，陈家兄妹早就在陆城那里知道，寻常蛊毒在赤心神辉下无所遁形，那些能够隐藏起来的，三人也防备不了。

　　因此，大家还不如放松一些。

　　在饮宴的过程中，四人也不时交谈道法心得，唐石是修为高明，陆城三人则是道业积累深厚，交谈过程中不时就各有所得，若非如此，这四年来唐石也不至于折节下交到这种地步，是因为有所好处，他才常来的。

　　“唐大哥，这段时间陆师兄又指点过我剑术，我今日舞剑，给大哥观赏以助酒兴。”

　　陈清云品尝几口经过特殊烹制的碧火蟾蜍灵肉，又喝下几口灵酒，兴致起来，取出剑器红绫。

　　她的剑器是法器，红绫也是法器。

　　陆城为增加她自保的能力，特意按照其性格特点为她编创了一套配合施展的剑术。

　　此时此刻，陈清云在四人中间施展演练起来，当真是绫如炎龙，剑似飞虹。

　　经过这四年的交往，唐石也深知陆城剑术精烈，只是从未见过陆城真的出手，此时见到陈清云舞剑，唐石初不在意，但是随着时间推移，这名中年道人的目光就渐渐凝重起来。

　　因为修为的关系，他甚至比陈清云自己都更能理解领悟到，这套剑术当中内蕴的凶猛与凌厉。

　　“好，好剑术！清云舞得好，但这剑术更是精彩。”

　　陈清云一舞作罢，意兴飞扬。

　　唐石击节为喝，也是兴致高亢。

　　他的目光缓缓移至陆城身上，而那年轻道人只是轻笑，高举牛角杯示意与其对饮。唐石见此，也是举杯饮胜。

　　又过三巡。

　　陈清风自席位中走出来，一手持杯，一手持筷，击节而唱：

　　“无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休。

　　浮生事，苦海舟，荡去漂来不自由。

　　无边无岸难泊系，常在鱼龙险处游。

　　肯回首，是岸头，莫待风波坏了舟。”

　　这是前辈真人用以劝后辈学道之士的真言警句，陆城摇头晃脑听了一阵，也忍不住附和而唱：

　　“无根树，花正微，树老重新接嫩枝。

　　梅寄柳，桑接梨，传与修真作样儿。

　　自古神仙栽接法，人老原来有药医。

　　访名师，问方儿，下手速修犹太迟。”

　　他是穿越之人，正是暗合“神仙栽接之法”，待唱到“人老原来有药医”那句话时，更是不由入情入境。

　　长生不老神仙法，与天同寿道人家。

　　此“方儿”就算是人类文明发展到火星时代都根本求不到，自己何其幸运，可以来到此世，求那长生仙方、金丹大道。

　　四人宴饮相合，高歌而唱，听得四周两边的童子，都是泪如雨下。

　　多是想起自己父辈蝇营狗苟一生一世，不过求个三餐温饱、也是难为，他们又哪能想得到，这世间有真仙大道，恨苦修持，只求跳出三界外不在五行中。

　　“盛饮，盛饮！良辰美景，醇酒佳人，今日已有醇酒，独缺佳人也。”

　　陆城似是喝醉了，他摇摇晃晃的站起来，走到中央处，双手抓向高空中的那轮明月。

　　唐石、陈清风、陈清云都不知道他想要干什么。

　　就只见陆城似乎是抓到了什么绳子一般，然后开始用力的往下拉扯，他非常用力，以至于额头红赤隐隐见汗。

　　但是……

　　“月亮，月亮被观主拉下来了！”

　　伴随着两边道童的哗然之声，就算唐石、陈清风、陈清云三人还能端坐也不禁身躯微微颤抖。

　　因为，原本在天上悬挂着的那轮皎皎明月，竟然真的被陆城通过那虚握着的绳子，一点点拉下来，一点点变大。

　　“不对，这应该是某种幻术！”

　　唐石猛地一咬舌尖，闭上双眼再一次睁开，就见身周景象变化，原本的观中庭台楼阁消失，自己此时此刻正坐在虚空宇宙之上，上无天，下无地，四面八方是充满古朴沧桑意味的虚幻大千世界、日月星辰、时空风暴等浩瀚之物。

　　好在四周酒桌与童子皆在，陆城三人也在场，让自己不至于，毫无立身之感。

　　而在这个时候，那轮皎皎明月已被拉得极近。

　　众人此时就好像正在月亮中间饮宴般，而在这个时候，那陆城道人醉酒呼喝道：

　　“瑶池仙子，还不出来与我等共饮！”

　　发酒疯的道人话声刚落，便有两队身姿婀娜聘婷、身着月白宫装的仙衣少女们从月亮当中飘然而至，她们落在了酒宴当中翩翩起舞。

　　“月中仙子到了！”四周又有道童口中低呼惊叹。

　　唐石凝目望去，只见每一位月白宫装的仙衣女子皆是美貌动人，各有不同。

　　却是陆城把自己前世见过的那些顶级美人都给拉出来了，用以对月而舞，款待宾客。

　　“仙子，真的是仙子！”

　　那些年青的小道童、无论男女，根本就没见过这样的美人儿，一个个都像失了神一般，痴痴看着一个，然后又看另一个，皆是颜色不同，皆是色与魂授、自己此生从未见过的人间绝色。

　　“就算明明知道是幻术，但是这个陆城竟然可以把雷火法域的雷法神力，驾驭控制到这个地步，由纯阳转纯阴！在这片道场之内，就算是我……”

　　唐石轻轻碰触一名月宫仙子的小手，让她害羞似得飞身而退。触手一片滑腻冰凉，就真的好像是人的肌肤一般。

　　但是唐石知道，在那肌肤之下没有血肉，而是一片雷火神力。

　　这一夜宴饮，在那些月宫仙子的引导下所有道童都喝得大醉，他们可能此生都不会忘记这一夜，但若能将此转化为修行动力却也是一件好事。

　　陈清风、陈清云也没有见过那样华丽美艳的舞蹈，兴致所致，也喝得有些过量，此时伏倒在桌案上，沉沉睡去。

　　见此，陆城轻轻击掌，整个幻术世界顿时崩溃：月宫、宇宙、美人、星辰，这一切的一切都犹如落地的琉璃一般，伴随着道人的击掌刹那瓦解崩碎。

　　“唐大哥，对两个不为幻术所迷的人施展幻术，也是没有意思，我们喝酒这些就算了吧。”陆城举杯笑言，这五年来，他已经将前身的所有道法体系尽数归于自身，甚至是推陈出新更进一步。

　　前身陆诚在法术上颇具才情，但是现在陆城敢说，对方在法术上，也已经不及自己了。

　　“刚刚你这一手幻术施展，连我也被迷惑了一瞬，陆兄弟，赤神子老祖派你这样的弟子前来南疆，真的仅仅只是为了四百年前亲族的一点残余血脉？”

　　修仙者千载真修，可谓斩灭六情，不是真的要斩尽自己全家，而是修士在修行千载后，那些曾经亲族的后人几乎已经与自己再没有关系，无论是在感情上还是在血缘上都已经距离极远。

　　毕竟大道艰难，想要获得一些就必须失去一些。唐石绝不认为，赤神子老祖那样的真修，还渡不过这点亲缘关隘，否则他完全可以独立一国。

　　那么，陆城来到此地的原因就很值得玩味了，他若是一个实在不成材被师尊随意找个由头打发下山的弟子也就罢了，但相交四年唐石只觉得眼前这个年轻人出色得可怕。

　　陆城闻言笑一笑没有正面回答，但是他虚空一抓，似乎凭空间，抓住什么。

　　唐石微微一愣，紧接就突然感到自己体内的一丝法力出现波动，似乎外界有什么，正在摄取自身法力。

　　“夺天化灵大法，你是燃木山……不，不对，火云府是为了五府锻元诀而来？”

　　唐石作为蛊神教二代弟子，又怎么可能不识得这门夺天化灵大法？

　　但是他转瞬间就想到了很多可能：

　　“是黄龙子、赤神子想要这五府锻元诀，还是大唐想要这传承自前朝的奇功妙法？”

　　“万兽化身宫是西域势力最大的魔教，火云府的赤神子老祖与唐皇合作这也是有可能的……”

　　“我与兄长也算是倾盖如故，所以才把如此隐秘的隐情直言告知，唐大哥若是愿意帮我，火云府必然记得唐大哥的友谊，大哥若是不愿帮我，我明日就走绝不让你为难。”

　　火云府要谋夺的是燃木山的镇派心法，关你蛊神教何事？

　　陆城算定这两大魔门同处一地，一定是有所摩擦冲突的，就算没有，唐石也绝不可能用自己的人情，来为燃木山挡劫。

　　果然，在略一思虑后唐石的脸色就转为柔和：

　　“五气如轮，可造化生灭世间一切法。五行丹书就算是当年师尊也曾借阅一观过，赤神子真人有此心思，也是常理。”

　　“不过，燃木山先人前辈曾经与师尊有过一场善缘，师尊许诺成道之后绝不主动为难燃木山修士，所以这件事情，我却是没办法直接帮陆兄弟你的……但是，我可以带你前往千山之国暂且安身，剩下的事情，就恕为兄实在是无能为力了。”

　　“那就，多谢唐大哥的费心了。”五府锻元诀、五行丹书，这一刻陆城已知道夺天化灵大法后续功法的名称，总算不再是毫无一点头绪。