第三十章：五年

南疆府辰溪县姜家后宅的庭院内，院中有数座嶙峋假山奇石堆叠，亭台楼阁，楼阁间有一座清水池塘，其中绿荷漂浮，荷花绽放，又有金红锦鲤游弋，偶有跃出水面，掀起阵阵涟漪。

　　亭台内有两名老者正在煮酒对弈，分别各执黑白子，不时吞服一杯热酒下肚，后落子绞杀大龙，不亦快哉。

　　锦袍老者一边看着面前醉眼朦胧的老友，一边落子应对。

　　当年，韩执也曾是意气风发、雄心勃勃想要施展才华的，他不惜远赴万里来到这南疆府上任。

　　作为其昔日的同窗故友，自己自然是要好生接待，以后大家，互为扶持。

　　谁能想到，石原县民风阴戾凶蛮、根本不通教化，老友一开始也想改变当地现状。

　　只是在石原县时，他眼睁睁看到一名征缴税赋的衙役，被人咒杀而死，全身冒出虫子，被啃食得只剩下一片血肉皮膜。

　　从那之后，韩执就避逃到辰溪县，再也不谈为官一任造福一方，教化荒蛮的事了。

　　辰溪县离镇南关极近，又是边军粮草转运枢纽，所以这里是较为平安富庶的，姜家也是在军需供给上掺入股份，方才得这一方富贵家业。

　　啪。

　　姜老太爷落子中局，面前的对弈之人却已经酒醉呼呼酣睡了。

　　“唉。”

　　姜老太爷见此轻叹一声，解下自己外衣上前为老友盖住。

　　白白养了韩执五年，耗费钱财不少却不见半点好处，家中小辈私下早有抱怨，甚至当着自己与老友的面，明里暗里的给些颜色。

　　但是，毕竟是当年同窗挚友……

　　就在这个时候，园外有一蓝衣管事气喘吁吁地跑进来。

　　“老爷，升迁，升迁！”

　　“四德，你慌什么，什么升迁？”

　　姜老太爷闻声微微皱眉斥道，有些不满自家管家每逢大事毫无静气的样子。家中子侄又没有官府中人，哪来的升迁？

　　“老太爷，是……是韩执韩公，数日之前朝廷的委任就已经下来了，韩公治理石原县有功，朝廷特别嘉奖，委任南陵府少尹！”

　　“什么？”

　　唐朝文官官阶分九品二十九阶，石原县县令是从七品下，南陵府少尹则是从四品下，连升三品，这在大唐立国以来也是少有。

　　扑跪在那里的四德，看着身上披着锦衣，趴伏在石桌上的酒醉老者，心中万分佩服：

　　幸亏家里面是宽仁厚道的老太爷在主事，长房、二房、三房、四房，那些人平日里人五人六跳得厉害，却是修行不成，做官不成，经商不成，现在看来做人也是不成。

　　只有老太爷在主事，家里才能延绵这场平安富贵啊。

　　另一边，石原县。

　　随着那座赤心观的建立，陆城、陈清风、陈清云三位道长，主持水利建设引瘴江之水分流。

　　如同血脉一般，绵延扩散于整个石原县。

　　借赤心观之力镇压阴灵异鬼，以大日之力化解瘴毒蛊虫，使瘴江之水逐渐变得可以用于浇灌、饮用。

　　赤心观的道士与本地父老约，法三章耳：

　　杀人者死，伤人及盗抵罪。

　　此三法一经贯彻执行，再加上黎、屠、邹、尤四家已被彻底打掉，由于本地盛产的一些木材以及一些土产特产，来往客商数量增长数倍。

　　区区五年时间，本地便是翻天覆地般的变化。

　　本地百姓的生活肉眼可见的好起来了，食可充饥、衣可御寒，上可奉养父母，下足怜爱子女，甚至有山中之民跑入石原县加入籍贯、这项政绩叫作野人归化。

　　自南疆府建立以来，石原县几乎就没向朝廷交过赋税，从赤心观建立起的第二年开始，就开始上交赋税，现在连交三年。

　　但是就算如此，这份功劳恐怕也不够连升三品的，却是朝廷不知在哪个渠道，获悉了韩执与火云府的关系，若非韩执来到南疆前的那封信件，朝廷恐怕都不知道赤神子真人在人间还有亲族遗脉，虽然已经是隔着很多年了。

　　南疆府石原县赤心观内。

　　主殿静室当中，有一位年轻道人端坐于蒲团之上，吞吐练气，只见伴随着他的行功，年轻道人身上渐渐扩散开一片氤氲似的朦胧气感，待功行九转，法力运转到极致时，陆城整个人身躯于蒲团之上悬浮飞起，缓缓旋转。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　悬挂在静室一旁墙壁上，一口道门飞剑随着主人的行功，嗡鸣作响，似乎是生出灵性，此时此刻正在与主人交谈！

　　五年时间。

　　这口赤松剑的灵性已经被陆城以剑意成势的修为养练到了极致，人剑浑通，人得剑之刚猛，剑得人之灵性。

　　另一方面，夺天化灵大法也被陆城钻研修炼到很高的境界，就算是燃木山嫡传弟子，绝大多数也不可能得到一位筑基境修士的时时提点教导，而陆城凭借赤心观神力的加持，在赤心观内他几乎等于是凝聚出神识，可以观察俯视自己体内的法力运转。

　　无论是法力的纯化，还是法力的控制，都不是寻常练气境修士，能够与之比拟的。

　　陆城虚浮于半空当中，以其身躯为中心一道道法力气机流转扩散，乃至激散向静室各处，许久之后，陆城额前见汗，缓缓收功，身形也自半空中慢慢降落下来，落在蒲团上面。

　　在这个时候，突然有一张符纸，自静室房门的微小缝隙中钻入，那张符纸钻入之后自己站起来，变成一个剪纸而成的小女孩，跑到年轻道人面前大声喊道：

　　“陆师兄，你别再练功了，之前约好，今日与唐道友饮宴论道，你若是再像上次一样出来晚，就真的太失礼了！”

　　这以符施法之人，自然就是陈清云。陆城见此微微一笑，轻轻一指点在那纸人前额将之推倒笑道：

　　“已经知道了，我这就出关。”