第三十七章：仙授长生剑（一）

自身实力无法与欲望相匹配会是一件很痛苦的事，陆城虽然远远没有达到“朝闻道夕死可矣”的境界。

　　但他的确达到了“好道如好色者也”的地步，意外来到这个世界，从前身的记忆中学习道法，获得力量，渐渐对这个迥异于上一世科技文明的世界产生浓厚兴趣，再到好读道书。

　　那夜在流金古器坊拍卖会上看到《血神经》残本，陆城的确是很想看一看此书内容。

　　领略那位已经飞升上界的无名道人，他对血之天道甚至大道的理解已到怎样的境界。

　　只是，放任自己难过两晚，然后陆城便开始起来打坐，观想自己心中的这股欲念。

　　不再放任它也不再压制它，而是观之。

　　对于自身的欲望，魔道讲纵，正道讲观，所以魔道修士纵情极欲，在陆城生活的那个时代，有在酒吧里勾搭几句就去开房的速成情侣，这便是纵，一旦陷入难以回头。

　　亦有在那个时代，守着一生一世一双人者，他们在这个过程中未必没有经历诱惑，但观本心，观自我，没有踏出纵的一步，这便是观。

　　正道修士并不是就没有双修，没有欲爱，没有情侣，只要能够有所克制不肆意放纵欲望、不沉沦无边欲海，便算是正道不失。甚至很多修士的妻妾颇多，但大节无亏仍为正道修士。

　　陆城打坐观视自身对于血神经的欲念，这一次他没有借助冰蚕道袍，清心玉佩，紫芯草蒲团之力，甚至连赤心神君像亦未曾请出，只是凭自身修道之心观视。

　　渐渐，随着时间推移，这股强烈欲望便似乎是被其意志炼化一般，逐渐分解化散开来，被陆城所降服，补入其心灵神念当中，如服大药，内壮心神。

　　可以感受到，在这个过程中自身心神的一定增长。

　　七日七夜之后，陆城从这次观想入定中苏醒过来。恍惚之间，似乎觉得眼前世界都更加鲜明几分。

　　他走到客栈房间的窗前，伸手推开，只见屋外天光大亮，红日光辉刚好照落在身上、暖和舒适。

　　这个时候整座不夜之城都已经复苏起来，下方是密密麻麻的来往人流。

　　他们或是为三餐温饱，或是为小儿束脩，或是为再纳一房美貌小妾，或是为再多赚几块灵石。

　　刚刚炼化过自身欲念的陆城，注视着下方的人群，心中自然而然冒出一个念头：

　　“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。众生身处此间，水深火热，万劫其中……我也同样身处其中，甚至未必是五十步又怎么好笑人一百步？”

　　九日没有出客栈房间的门了，好在对于修仙者来说这种闭关常有。

　　陆城洗漱一番后，推门而出，在城中闲逛，心中思索是时候考虑一下此行目标的切入点了。

　　林氏商坊在不夜城中颇具名气，在茶馆中的那几日，陆城已经知晓其大概的位置，这一日信步来到附近观察一番。

　　知晓燃木山在不夜城中开办商坊的位置，这和得到燃木山核心功法的目标，相差的有些远。

　　不过陆城也并不着急，前身不受师尊待见被打发离开山门、保护一位跟赤神子已经没什么关系的亲族，此生基本上没什么机会再返归山门了。

　　现在韩执县令已经拔升为南陵城少尹，石原县也被经营成日渐繁华富庶之地。

　　师门任务已经完成，陆城现在除顶着火云府弟子的名头外，基本与一介散修也没什么差别，有的是时间。

　　进入林氏商坊，在一名伙计的热络介绍下，陆城东游西逛，也购买了一些用得上的灵物，然后离开商坊，一连持续数日皆是如此。

　　这一日，陆城同样逛过林氏商坊，买了几件物品返回时，刚好看到一名年纪轻轻平平无奇的旧衣年轻人，正在被一群人追着当街殴打。

　　他手中有剑，但是此刻却并没有拔剑，而是宝贵的死死抱住自己的剑，在跑不了后蜷缩起来，护着自己的剑。

　　“唉，林家的人真是霸道，何家小子只是向他们家公子求教两句，就这样折辱殴打人家。何家小子人挺好的，之前还帮我挑水，可惜，一门心思的想修仙学剑，穷人家的孩子修什么仙啊？可真是白日做梦。”

　　“是啊，他家自从得到那本残缺剑谱，就没交过好运，他爹就是因此死的，他娘积劳成疾也早早过世，现在他也这个样子，都是被修仙害的。”

　　两名正在街道两侧卖菜的路人婆婆不敢管事，但是也忍不住念叨了两句，让一旁的陆城听个清楚。

　　在不夜城中，那些林家仆役也不敢真打死人给主家惹事，踢打折辱一顿出够气后，骂骂咧咧的离开。

　　“修仙？练剑？你也配！？你家那本破剑谱，扔大街上都没人捡的货色，我家公子好心提点你几句，你居然还敢还嘴，也不撒泼尿照一照你自己，天生的卑贱骨头，剑仙？再修十辈子再做这个梦吧！”

　　那名仆役头领最后离开的时候，犹不解气喝骂训斥。

　　那名趴在地上的何家小子也不说话，只是死死抱着自己的剑，这是娘用一辈子积攒给他积攒下的一柄法剑，他可以死但剑不能受污受损。

　　“咳，咳”

　　缓了一会，身上没有那么痛了，何家小子一点点爬起来，先是跪在那里小心擦拭去怀中法剑上的污迹。

　　“你叫什么名字？”

　　就在这个时候，他听到这样的话语声。

　　闻声抬起头来，看到一名道袍青年站在那里，笑容灿烂，气质温和。

　　“仙，仙师，小人何过。”

　　何过赶紧起身行礼。

　　不夜城的凡人长久与修仙者居住在一起，还是能够分辨出修仙者的，除非遇到的是资深骗子。

　　“何过，可是‘有过改之’之意？不错的名字。你为什么一定要学剑术？”

　　“……小人，小人要出人头地。”

　　很明显，何过犹豫一下，他也知道自己的想法与玄门正宗修士的理念不符，玄门正宗多讲究清心静念，但看着眼前这位仙师，他还是把自己心中真实想法言说出来。

　　“习剑之人，本就应该有几分敢为天下先的锐气。”

　　陆城见这个何过，向道修剑之心虔诚，便有心指点他几句。于是一边往前行走，一边询问。

　　何过伤得不轻，但他也知道自己遇到了机缘，咬着牙忍着疼，跟着那年轻道人似缓实疾的步伐。

　　但是随着他奔跑，渐渐也把身上的瘀伤气血跑活，他毕竟是有过练气的，虽然无人指点练得并不怎么样。

　　在这一路的交谈中，陆城也逐渐了解何过的平生，他们家是不夜城中的居民，日子过得虽然不算富庶却也平安喜乐，但是父亲何莫却意外得到一部剑诀残谱，虽然缺损的有些多，但是对于贫寒人家来说还是如获至宝。

　　可是，法地侣财修行四要不是白说的，贫寒人家如何供养修行？何况何莫获得的功法还残缺大半。

　　没过几年，何莫强行练功而死，寻医治病时还给家里留下不少债务，最后只给儿子何过留下那本残谱，些许心得。

　　何母身体本就不好，好在有一手好针线可以赚些家用，经过这场打击后勉强维持几年便也去了。

　　她知道儿子也心中爱剑，于是尽其所有购下一柄一阶下品法剑送给儿子。

　　但是何过也没钱买玉简、无法进剑馆向讲师求教，于是他每日里记上几句，厚着脸皮去各个剑馆、世家外面，看到貌似高人的修士，就过去恳求对方指点，十之八九得到的是冷眼对待、不予理会，有的时候也会像今日一般惹到祸事被当街殴打。

　　“再过几日，便是论剑大比举行的日子，我的法力已积蓄够了，我一定要争一个名头，让所有人看一看，我爹我娘没有白死。”

　　言说到这里时，少年脸颊上青筋暴起。

　　“论剑大比？”

　　陆城没听过这个名词，但是也能大概到其中的关联。

　　“仙师您不知道？凡是不夜城中二十岁以下的修士，都可以参加这每十年一次的论剑大比，到时不夜城中所有稍有实力的剑馆都会参加，因为影响广大，各个宗门、家族等都会派人前来观战，从中挑选出色之人，或成门派弟子，或入世家修炼，将来作为客卿。”

　　“原来如此，这论剑大比给予平民子弟晋升之阶，亦算是大有功德。”

　　陆城点了点头，心里明白过来。

　　这论剑大比即是给不夜城中众多剑馆一个比试交流、排定座次的机会，同时也是给凡人们一条向上的通道，哪怕这条通道缝隙无比狭窄，也可以极大的消解凡人怨气。

　　今时不同于上古大灾变大破灭之前了，上古时期，大道如水银泻地，无孔不入，修士的第一要求便是灵根资质，有资质便可以修仙，没资质便不可以修仙，就算是高阶修仙者结合诞生下来的子嗣，也只是拥有灵根的几率高一些，没有灵根资质的也大有其人，注定父母要眼睁睁看着子嗣老死在自己之前。

　　虽然有修炼武学晋升先天，借此提纯灵根资质的传说，但就算是真的，最好的内功，最好的武学自幼修炼，能够凭自身晋升先天的凡人也少之又少，稍一介入，使用丹药晋升武道先天后，提纯灵根的效果也无。

　　必须是投入江湖，九死一生自己修持出来的才有效果，这条道路，有也同没有没什么不同。

　　但在上古大灾变大破灭后，这片天地似乎出现一定程度的复归本源现象，天地灵气极大提升，在这个时代，稍有资质的人便可以修仙。

　　在这种情况下，门阀世家并起，资源累世叠加，但也不能完全关闭凡人修行之门。

　　否则，反抗永远不会停止，而修仙者又不可能真的杀光凡人，那等同于自掘坟墓。

　　思索之间，陆城突然探手一抓。

　　面前的何过当然毫无反抗能力的被他抓住，身形倒擒过来，被陆城掐住脖颈、按压脊椎。

　　“呃呃”

　　随着陆城微微发力，何过脸上一片赤红，因为承受剧烈痛楚，忍受不住微微哼出声来。

　　“练气三层，以你的根骨资质既无师长、也无丹药，这个年纪能练到这个地步也是不易了。介意把你的功法剑诀，跟我念一下吗？”随后，陆城松开手这样问道。

　　何过闻言略一犹豫，但心中也知道自己这是遇到机缘，不肯放过，一咬牙便将自己自幼修行的功诀念了一遍。

　　他家获得的剑诀残谱，便是剑诀中带着练气法诀，虽然有所缺失，但是何过的父亲已经拿自己的性命，趟出一条崎岖小路、几处致命缺失。

　　“天行之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰……”

　　一边言说着，何过还一边以手作剑演示剑诀。

　　他家的这剑诀残谱早就被人抢去过，翻看过了，只是残缺得太过厉害，并且似乎也不甚高明，因此何过才能保住。

　　“嗯，气象颇为不俗，此套功法名为剑诀，实与不夜城流传的大多数剑诀路数迥异，重在以气御剑，以神引剑，实属于上乘的炼神御气之道，道家正法传承。”

　　听到这句话，少年何过面现兴奋神色，这么多年过去，终于有仙师肯定他们何家的剑诀了。

　　但是说到这里时，陆城却停下看向身旁的何过，然后方才说道：

　　“可是它不适合你，以你的资质练这种道家正法传承，在现在这种情况下，一辈子都练不出来。”

　　道家正统传承是以飞升为目的，最重弟子先天资质，如果求道之人先天资质实在太差，师父多数情况下会让其下山。

　　何过的资质便属于这种，所以剑诀没有问题，他的问题却是不小。

　　“你想要出人头地，便要走非常道，以剑为主，以剑养气，这条道路是难关、险境、非常道，修炼者九死一生，所以你还是算了吧，回去当个凡人平安一生也是一场福气。”

　　此时已经到了客栈之前，陆城侧身对何过真心实意得这般说道，然后，他便要走上楼去。

　　也就在这个时候，身后传来跪倒恳求之声。

　　“仙师，求您帮我，莫说是九死一生，就算是十死无生，在下也愿意一试！”

　　闻声，陆城转过身去，看着那正在不断磕头的少年，他极是用力、此时此刻石板上已现出血迹。

　　“一块灵石，我教你三天，若是愿意的话，论剑大会之前我都会住在这里。”

　　法不可轻授，陆城明知道哪怕一块灵石，也是在为难何过，但是如果他拿不出来，陆城也不会指点他。

　　正在不断磕头的何过，听到这句话，思索片刻，然后他摇摇晃晃得站起身来，向着一个方向跑去。

　　林氏商坊，一名锦衣公子正带着几名随身仆役无聊闲逛。

　　就在这个时候，刚刚才被他们打了一顿的何过奔跑过来，冲着那名锦衣公子道：“林公子，我让你打一顿，只要不打死打残我，我绝不报巡城司，只要你给一块灵石！”

　　那锦衣公子正是觉得无趣的时候，听到何过的话，眼底闪过一丝暴虐之色。

　　“你狗一样的东西，老子想打你就打你，还用给灵石？”

　　喝骂着，锦衣公子一脚就飞踢上去，何过被其踹得向后退，同时用手臂抵挡对方的重手法抡打，但是并不还手。

　　见此，这名林家公子更加觉得有趣，对身后仆役厉声道：“你们几个别动，看本公子是怎么把他打服的。”

　　修行之人必要习武奠基，虽然是以锻炼身体为目的的但也有几分拳脚。

　　何过自己不肯还手，三五招间便被那名林家公子打倒了，只是何过咬着牙，一声不吭，任凭那拳脚与耻辱落在自己身上。

　　半个时辰后，悦来客栈，天字二号房。

　　年轻道人原本正在房间当中看书，突然他有所感应抬起头来，没过多久，门外传来敲门声。

　　“进来吧。”

　　小二闻声进来，行礼后道：

　　“仙长，这个人说是与您认识的。”

　　在小二的话语声中，脸上尽是伤痕的何过紧握着一颗灵石走了进来。

　　然后他来到陆城面前，恭敬跪下，以双手奉上那枚染血的灵石。

　　“很好，希望你日后时刻铭记，今日求道之难，不要稍有成就便有所懈怠。”

　　陆城清楚的知道，学了自己的剑术，以这个何过自幼苦修过的剑术功底，必然可以在不夜城论剑大比上有所斩获。

　　但是自那之后，他若是借此加入哪个小家族、小宗门了，虽然也是他个人的选择，但陆城会觉得浪费了两人今日缘分。

　　拿出一枚价值远高过一块灵石的丹药，给何过服下化去内伤，然后陆城便开始讲述剑诀变化之要。

　　他之所学比此世之人实在深湛太多，玄功正法方面陆城不敢多言，但仅论剑招剑诀、斗剑经验之丰富，整个通玄界百万修士加起来恐怕才堪堪能与他比肩。