第二十六章：斩道兵，镇火魅，斗蛊王，群邪辟易（二）

“人一生中有六种器官来感知世界，感知色相苦楚。这六种器官分别是眼，耳，鼻，舌，身，意。也就是‘六识’，传说佛门中的修士通过开启六识来进益自身修行，直到开启第七识、第八识、第九识……”

　　“低境界的道家幻阵最多只能欺骗一到两种六识，往往是眼识、身识，让你眼中看到的是错的，身上感受到的也是错的，就好像负重远行，同样距离，就会觉得比未负重时走了更远的路。”

　　蓝袍道人左阴符一边闭着双眼讲解，一边带着身后黎青与其师兄邹虎一步一脚印的向前方行走。

　　真的是一步踏下便是一个脚印深陷于地，用以测定方向。

　　“所以我们只要关闭眼识，身识。提升自我意识，选定一个方向一直向前走，此阵不攻自破。”

　　说到这里时，左阴符转过身来睁开眼睛，发现自己果然已经走出刚刚那片迷雾，来到赤心观内更深处。

　　虽然这里距离赤心观主殿还有一些距离，但是这个境界的幻阵不会暗藏太多变化，破解，就是破解了。

　　看了黎青与邹虎一眼，左阴符的眼神在二人身上盘着的青、黑灵蛇身上略一停顿，然后唤醒二人。

　　黎青与邹虎睁开双眼向四面一看，发现果然已经离开了刚刚的位置，印证左阴符所说的道理颇有体会。

　　“好了，刚刚你们二人只是跟着贫道破阵，现在你们二人用刚刚学到的法门试一试。”左阴符似乎来了兴致，这样说道。

　　“呃，左道长，我们蛊师不修自身，恐怕无法像您一样提升意识感应方向。”黎青有些犹豫，这样说道。

　　“唉，那是因为你们平日太过依赖蛊虫了，把你们身上的蛇蛊暂时收起来，意识是人天然就有的，更何况我们修行中人。”

　　黎青与邹虎闻言对视一眼，这段时日以来两人算是见识到了天外天，人外人。

　　昔日如同高山一般的长辈，被火云府一名来到此地没多久的年轻道士，仗剑诛除，斩尽杀绝。

　　若说对二人完全没有触动，是不可能的。

　　黎青与邹虎二人略一犹豫还是依言收回自己的蛇蛊，按照左阴符的指导开始提升自己的意识，屏蔽眼识、身识仅仅只凭意识感应方位。

　　但也因为如此，两人也就无法看到，随着黎青与邹虎闭眼转身，身后那蓝袍老道略一抖手，自他的左右手中各出现一柄绕着符纸的黄铜匕首，一支绕着符纸的冰锥。

　　噗，噗。

　　匕首与冰锥同时扎入两人要害，同时左阴符抽身而退。

　　黎青与邹虎身上的蛇蛊嘶声从蛇袋中扑出，却被早有防备的左阴符避开，撒手打出一片黄色药粉。

　　那黄色药粉是专门用于克制毒蛇的，因此尽管两条蛇蛊已经被养得颇有灵异，在克制之下，却还是被左阴符抽出一柄短剑隔空切成了多段。

　　“哈哈哈哈哈哈，两个小娃娃只知道道法玄奇却不识得人心险恶，有了你二人的法魂，道爷我的法术威力就可以大大增长了。”

　　说着，左阴符取出两张符纸贴在死不瞑目的黎青与邹虎额头眉心处，然后站立而起持诀于额前，念诵起咒文来。

　　而在这个时候，赤心观主殿内，赤心神君神像前，只见陈清风端坐于七盏铜灯中心位置，观察着手中罗盘并且不断进行调配：

　　在赤心观内，天兵神将法召唤出来的两名金甲神将，四十七名银甲天兵，四百四十一名铜甲天兵，早就已经在与蛊人邪兵、四家武装余孽的战斗中，获得绝对的优势了。

　　只是二十多名利欲熏心的南疆散修从各个方向侵入观内，陈清风只能不断分散兵力去阻杀他们，才让蛊人邪兵、四家武装余孽可以勉强支撑下去。

　　在赤心观主场内，金银光辉光团闪烁飞遁，他们几乎可以在这座道观内任何一处瞬移，集多打少。

　　只是陆城这天兵神将法一道法术，就可以战胜多数的练气境修仙者了，更何况南疆散修在练气境修仙者中的实力，是处于中下游的。

　　又以黎猛，屠怒虎两名神将配合多名天兵，将一名入侵的南疆散修绞杀，陈清风还未及缓上一口气，他突然觉得有阵阵的阴风刮过。

　　呼，这并不是错觉，伴随着风声，大殿一侧的灯火骤然就熄灭了。

　　四面传来砰砰，似风刮动房门、又似有人敲门的声音。

　　“鬼道邪术！？”

　　陈清风极为警觉，他警惕扫视大殿四面不断拂动的殿门，同时并指如剑一凝法火，遥指大殿一侧的灯盏，使之复燃光明，维护赤君神殿主殿内的法域。

　　“大唐火云府的高足，贫道无意与二位真人弟子为难，只是左道小修生存艰难，因此想要求取一册道书以供参悟修行，道友若是可以满足贫道，贫道转身就走绝不再参与此事。”

　　“这有何难？”

　　神像之前、灯阵之内的陈清风，闻言从自己乾坤袋内取出一卷道书，向已经被风吹开的大殿外投去。

　　然而，没过多久，那卷道书就又被扔回来了。

　　“道友莫不是在拿贫道取笑？一本归真经贫道在哪里找不到，还要向火云府的高足讨取？”

　　说到这里，那不知其来源却充斥于四周的话语声变得阴狠而图穷匕现。

　　“交出火云府根本道法，我也不全要，交出先天、练气、筑就道基的三部道书就可以了，否则道友怕是要受那百鬼啖魂之苦！”

　　听闻此言，陈清风却是四面观察不再说话了。

　　很明显殿外这个左道修士，根本不大清楚火云府内的具体情况，严格意义上讲除了赤神子真人与他门下的那二十四名弟子外，其它的火云府修士根本就没有该派的根本道法。

　　他们算是在火云府门下挂单，但并不是这一派的弟子。

　　因此，陈清风就算想要交出道书也根本交不出来。

　　若是陈清风肯交出自家根本道法，也许外面那名左道修士也能满意，但樊师知晓此事后，却可能废去自己法力，把自己开革出门墙。

　　也就是说，谈不拢的。

　　砰。

　　左阴符也并不是一个有耐心的，下一刻整个赤心观主殿所有的门，全部被猛地推开。

　　一道道浑身湿透的半透明鬼影，挟带着阴风冷雨冲入殿内。而后各幻化出狰狞形态，环绕陈清风四面八方围攻而去。

　　“敕令，天兵神将，护我法身。”

　　同一时刻，陈清风将道袍袖口一挥，十几道符咒飞出其袖口，每一道都变成一面金光辉煌的金盾，围绕着他上下飞腾，守得密不透风。

　　金盾防护，更外层是被召唤而来的黎猛、屠怒虎与二十余名银甲天兵，持兵守卫。

　　这是典型的法修战斗方式：先以各种防御法术守护好自身，再一步一步争取时间差发动自身最强法术一举取胜。

　　在赤心神君像前，在双重法术防护之下，原本仅仅只凭左阴符所豢养的那些阴鬼，是难以在这种环境下斗过陈清风的，尽管他比前者年长不少，法力与法术积累都更有优势。

　　但是在被之前乙木玄光阵困住的时候，左阴符就已经意识到这主殿内有一位厉害的对手了。

　　所以他选择杀了黎青与邹虎，用两名修炼法术者的强大魂魄，增强自身法术的威力。

　　此时此刻陈清风在大殿里面，左阴符在大殿外面，但是他想走进殿里面，那就必须让陈清风让出位置。

　　在左阴符身旁半空处漂浮着一枚闪烁着幽光的小印，这枚小印切削六面，每一面皆有一幅恶鬼图，此时此刻在左阴符的法力催动下，一道道鬼影自上走下，汇入冲击道观的鬼潮当中。

　　“杀，杀，杀，杀！”

　　黎猛，屠怒虎带着结成简易军阵的银甲天兵，不断屠杀着从殿外涌来的残魂厉魄。

　　左阴符也知道，面对修炼到这种境界的天兵神将法，由凡人魂魄转化而来的残魂厉魄没有什么意义，所以他才杀死了那两个小辈。

　　修炼法术者的魂魄强度，是凡人无法相比的。

　　如果鬼修可以随意屠杀凡人，那这个人间早就变成鬼域了。

　　左阴符是长年游荡于千山之国十万大山之中，那里各个部族长年混战，一个部族战胜另一个部族后，往往屠杀其全族。这样做后亦担心怨魂反噬，所以左阴符参与其中搜集魂魄，不但不需要付出什么、反而还可以赚到一些修行资源。

　　但是凡人魂魄收集的再多，没有高明的练气根本法他也不可能修成筑基。

　　今日，是自己这一生最大的机会了！夺得火云府根本道法，然后自己就逃回千山之国，那时天大地广何处去不得？

　　“水鬼，冲！”

　　以凡人魂魄勾连气机填充，将黎青的师兄邹虎炼成水鬼。这一刻在法咒的催动下，那面无表情的幽蓝身影实体一般冲入到赤君殿内。

　　“杀！”

　　黎猛与屠怒虎皆是手持大戟，带着身后的天兵猛烈捅杀在水鬼邹虎的身躯上。

　　但是，明明武器刺杀进去了。

　　其上的赤红神光也给邹虎带来伤害，可是这头水鬼竟然蛮进不退。

　　其爆发出来的巨力，硬是推动得众多天兵后退，甚至猛地发力、挥拳，将黎猛与屠怒虎都打飞出去。

　　而其后的银甲天兵更是无法抵挡，只要被水鬼邹虎击中一拳，身躯就会骤然化为一片水流溃散。

　　只是每轰出这样的一拳，水鬼邹虎的身躯也淡薄一分。

　　“焚魂之术？居然这样驱御灵鬼，真是暴殄天物！”陈清风双手不断变幻法诀，但距离他完成这个法术似乎还有一段时间。

　　“能杀了你，那就值得！收了你的魂魄，道爷有无数种法子让你把功法原原本本的吐出来！”

　　水鬼邹虎几近虚无的鬼体终于来到陈清风之前，猛烈一拳挥出击打在金盾壁上。

　　扩散开来的水波，令整个金盾阵势亦为之动摇。

　　这个时候陈清风的法术似乎就要完成了，他开始不断念咒，双手手诀越变越快，脸颊上现出一滴滴急切的汗水。

　　这样的情境，令殿外驱使法印的左阴符神色也越来越紧张。

　　修仙者斗法，一时占据上风不算什么，能够笑到最后才是真的。

　　“火魅，杀了他！”

　　心中计算了一下陈清风周身这个金盾法术的强度，左阴符终于认定自己可以获胜。

　　整个人随着身旁法印漂浮飞起，冲入到赤心神君殿内。

　　与此同时，在陈清风身后的房梁上，数股火焰汇聚出一名身材妙曼的女鬼，隐隐间显出黎青的面容。

　　此时此刻她厉笑一声，配合着自己师兄的攻击，从后方扑向陈清风。

　　水鬼在明，火魅在暗，并且因为黎青的修为较高，作为灵鬼的资质，火魅是比水鬼更好的，此时能够爆发的力量也更大。

　　水鬼火魅前后夹击，再加上左阴符驱动鬼灵印飞浮而至，把自己的法力也全部压上去了。

　　就算面前是一个铁人，左阴符自信自己这一击也能打个粉碎，无论那金盾防御内的年轻道士在施展什么法术，他施展不出来，也就没有用处了。

　　轰。

　　水鬼邹虎，火魅黎青，全力出手攻至的练气后期左道修士左阴符，三重攻击之下。

　　尽管陈清风布置下的防御法术非常坚实，十数面金盾层叠排列，层层化解，但是，终究还是一面面金盾崩坏。

　　左阴符的鬼灵印打落在了陈清风的身上，而在这个时候这年轻道人还在挥舞法诀，未能完成法术。

　　几乎就在左阴符忍耐不住，要放声大笑的前一刻。

　　啪。

　　如同幻影一般，灵印击在道人额头，接着，那个慌乱施展法诀的道人消失不见了。

　　与此同时，环绕于陈清风身边的七盏铜灯同时火光熄灭：

　　火幻之术，在陈清风的精妙布置下，灯阵中的那个幻身毫无虚假之感，甚至连阳气都有，所以才让左阴符这积年鬼修着了道。

　　一抹剑光，自赤心大殿的角落里飞出，狠狠扎进了心神失守的左阴符背心处。

　　这不是什么精妙强大的法术，仅只是一剑而已。却已足以，断绝生机。

　　“明明知道我精擅阵法，看到我身边摆着七盏明灯居然还不做出丝毫防备。道友，恕我直言，以你这个资质就算得到玄门正宗法术真传，一辈子也修不出什么的。”

　　施施然的从大殿角落敛息幻阵里走出，陈清风所说的话语却气得左阴符猛喷出一口血来彻底断气。

　　左阴符气绝，水鬼邹虎焚魂过度开始消散，只有火魅黎青在半空中飘来飘去，想要扑人却又不敢。

　　“唉。”陈清风见此轻轻一叹，接着他取出一支玉瓶施展出个法术将这火魅摄入其中。

　　道家亦有豢养灵鬼法门，而这火魅的资质颇为不俗。

　　但是也就是在这个时候，大殿的地面突然开始震动起来。

　　精神刚刚开始放松的陈清风神色一变，被一旁缓过一口气的神将黎猛猛地扑过来压在身下。

　　“吼”

　　紧接，一头巨大的蜈蚣骤然间破地而出，它身躯一绞便将赤君神像绞得粉碎，而在那巨大的身躯翻滚碾压之下，整个大殿也在转瞬间化为一片废墟。

　　叼起左阴符那新亡的尸身，仰头间被黑蜈吞入腹内。

　　半夜的厮杀，争斗。

　　渐渐引起了石原县附近本地乡民的注意。

　　他们初时是畏惧的，是害怕的。

　　但是等待一会，男人们面面相觑，女人在后面轻轻推着自己男人，老人在思索片刻后默默点头。

　　“去吧，那位陆道官对我们不错……”

　　“去吧，孩子。”

　　“我要是死了，你可以跟别人，但是你得帮我把牙子养大……”

　　“阿爹，我去你就不用去了，一家去一个男人就行。”

　　一支支火把被点燃，一件件农具被握紧。

　　赤心观下石原县内，一户又一户明亮起来的人家，然后，汇聚起一条又一条火龙。

　　石原县南蛮汇聚，不修善道，上不奉养父母，下不怜爱子女，据说他们养阴豢蛊无所不为……

　　当年，王越先生来到这里，十年立功德，十年兴水利，答应南疆之民，让他们可以老有所养，幼有所教。

　　南疆之民因此汇聚起来，心里还有热血的蛊师因此汇聚起来，所汇成的人道大势便如今日般，仿佛滚滚洪流、无可阻挡。

　　可以说，如果没有王越先生珠玉在前，如果陆城来到这里后住入的不是王灵官神庙，今日发生的一切都会截然不同。