第一章：修复内伤，练气境本命神通“气海”

南疆府所处之地，本是大唐王朝的边府，归附大唐不过二十余年，近年随着皇权国势的衰微，中央对于边府之地的控制力也在不断下降。

　　时近日暮黄昏，一名身着军服的佩刀老卒挥动马鞭，驱策着老马拉动草料车前行在官道上。

　　在他身后的草料堆里躺着一个以臂作枕的青年，他一袭破旧道袍，脸色苍白，右手食中二指正在摆弄着一根稻草。

　　“纯阳金液起丹田，太上真灵入百会，紫府重楼，延生厄本……纳天地之气，一藏，二洗，三炼。”

　　看似闲适，但其实青年此时此刻体内法力汹涌运行，就好像闹市当中一辆失去控制的重型卡车，一个不慎，便是车毁人亡倾覆之祸。

　　陆城原本是《九天》世界第一魔修玩家，因为夺得无上神器九黎鼎。莫名来到这个世界，成为一个叫作陆诚的火云府仙家弟子。

　　火云府是大唐王朝名声显赫的护国仙宗，开派祖师赤神子数次受诏而不现，却依然被大唐皇帝册封为护国大法师、遥执弟子礼奉之。

　　只是虽然出身宗门如此显赫，但陆诚却是最不受师尊赤神子待见的一名弟子，这次被打发着离开山门，保护师尊四百年前一位亲族的后代，基本上是没什么机会再返归山门了。

　　但随着陆城不断接收陆诚的记忆，在清楚其死因后，连他也是在心里暗骂，难怪这厮不被师长待见。

　　火云府赤神子老祖是典型的老派修士，之前数百年潜心修道如非必要，一直是自己隐藏于深山中修行。

　　一直修炼到金丹境界后，自觉不会误人子弟了，方才开宗立派，遴选弟子传授道业。

　　门下的二十四位弟子，除大弟子是机缘巧合自幼就带在身边的，剩下的二十三人皆是近百年来所收录。

　　而自己这个前身陆诚，能够被赤神子老祖看上，收录门下，先天修道禀赋是不错的。

　　但是他自己平日里修持不勤，再加上赤神子是无为而治的教授模式，很少督促，二十年下来，陆诚在师兄弟之间一身修为几乎垫底。

　　这也倒罢了，他自己平日里修持不勤，却妄求能一步登天，在师门藏书中找到几本男女双修采补的法门，并且还把主意打到自己师姐师妹身上，幸好没有成功就被赤神子老祖打发离开山门了，不然恐怕难逃被飞剑斩去肉身的命运。

　　下山之后这位道爷也不老实，仗着自己名门正派出身、赤神子老祖的名声，同不少的散人坤修，小国公主共参那双修道法，一身法力迅猛精进。

　　在外好生玩耍一番后，才想起师门任务，来到南疆府，结果刚到南疆府没多久，体内的法力就开始紊乱，最后竟然直接走火入魔，魂飞魄散，却阴差阳错的被穿越过来的陆城附体重生。

　　陆城刚刚穿越过来，就感觉自己好像被几辆大卡车压过来轧过去一样，一股极为混乱庞大的力量在自己体内窜行来去。

　　练气之道，首重精纯，可是前身随意采补，如此肆无忌惮，用以增加修为自然出色，害的人越多自身功力也越加深厚。

　　他固然将一身练气法力推上九层顶峰，但因此而出现的真息不纯、精元冲突等等弊病，实在是让人难以处置。

　　陆城是九天当中的魔修第一高手，一手天魔化血神刀在游戏世界中杀生无算，不说天下无敌，也是有数的凶顽。

　　但是游戏里面没有修炼自身法力的细节，系统辅助玩家修炼法力其实就是在挂机。这些经验要是能管用，那才是离谱他妈给离谱开门离谱到家了。

　　所以陆城刚刚穿越过来的时候，被体内的走火入魔折磨的欲仙欲死，那种焚经断脉，逆行气血的苦楚，以及五脏扭曲，心火煎熬的折磨，令陆城现在回想起来都感觉隐隐后怕，对于自己那个前身也是因此恨得牙根都痒痒。

　　前身陆诚意志薄弱，虽然在法力偏行、气机冲突时也全力自救，宣泄去部分气锋，但他在走火入魔后立刻就死了，没遭什么罪，莫名穿越到这个世界的陆城可还不想死。

　　对体内仍旧紊乱的法力他是能搬运就搬运，能梳理就梳理，实在搞不定的咬牙硬捱，直到他一点点找到应对解决之法。

　　只见，伴随着陆城并指如剑轻轻一点，他右手把玩的那根稻草，突然之间凭空飘飞而起，随着陆城的手腕指剑运转，那根稻草左右飘飞舞动，竟然渐渐演练出一套极为高深精妙的剑术来。

　　稻草盘旋虚空，犹如剑光变化，如蛊如蛇，肆意游走，其中自然带着一股阴柔险恶的意境，受其牵引，陆城体内那混杂法力当中，亦有一股阴柔气机被牵引出来，融入其中。

　　“锵”

　　虚空惊鸣，伴随着陆城挥臂而斩，那根被融入了阴柔法力的稻草，陡地笔直如剑斜斜飞出，斩入了一旁林间的一株大树上。

　　“嗨，有贼人？”

　　那个正在前面打盹的老年军汉，他陡然睁开双眼，右手摸向刀柄，左右四顾却没有发现任何异常。

　　“没有什么，胡大叔，你可能是做噩梦了吧。”

　　身上汗水浸透的陆城，脸上却透出血色。轻轻吐气，温声安慰道。

　　“……哦，可能是吧。”

　　老年军汉疑惑的左右四顾，片刻后半信半疑的重新坐了下来。

　　在那两人一车远远离去后，官道旁的一株合抱大树，突然之间自中断折，砰得一声砸落于地。

　　火星时代，虚拟网游普及，反重力游戏舱全民普及，玩家在游戏舱中虚空漂浮，可以同步做出游戏中的任何动作而不用担心受到伤害，同时智脑还会同步跟踪按摩玩家的身体，以同时达到娱乐、锻炼、按摩的效果。

　　因此，喜欢星际战争的玩家可以成为最出色的指挥官、星舰舰长，乃至最强悍的星际步兵。

　　喜欢古代武侠游戏的玩家可以成为真正的武术家，兵击宗师。

　　而作为最为火爆仙侠网游《九天》，其中的顶级玩家，他们把游戏中各大门派的御剑剑术都一招一招的拆解甚至破解，然后再重新组合找出来最适合自己的招式。

　　在多年的练习中，甚至向其中倾注自己的精神意志，其所形成的剑招或雄浑、或古朴、或轻灵、或连绵、或奇巧，就如同古代书画大家融入自己技艺中的意境一样，甚至犹有超出。

　　当然，像这样的顶级高手，一百万个玩家里也未必会出现一个，绝大多数人还是使用系统附带的门派剑诀。

　　只要意念一到，就能发出华丽的剑式连招，又不用费心费力，效果还很不错，只是固定剑招有其上限而已。

　　修士法力，是由自身精气神混合天地之气形成，其中本身就包括着“神”的部分，在不断回忆前身的修道记忆，明白这一点之后，陆城就可以凭借自身施展出对应剑意的剑招，将自己体内存在的许多杂乱气机引导出来，借此一点点的修复体内内伤。

　　另一方面，现在这具肉身的经脉在经过强横法力反复淬炼冲击后、再经陆城的全力修复自救，导致经脉宽度与坚韧大幅提升，能够再修炼出比同境界修士更深厚的法力。

　　有些类似于一些修道根基深厚的修士，修炼出符合自身修行法门的本命神通。

　　而陆城在练气境界所凝聚的本命神通，可称之为：“纳气”亦或是“气海”。

　　这令他的法力深厚，远远超过寻常同境修士，毕竟，这也算是拿命换回来的好处。