第三十三章：雷火神像，云游

接下来的数日时间，陆城暂停自身道法修行，而是在主殿之内闭关，甚至让赤心观弟子配合自身，进行祈祷修行。

　　“尔时，救苦天尊，徧满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离於迷途，众生不知觉，如盲见日月。”

　　赤心观主殿内，陆城在最前方蒲团上诵经，后面是这些年学经奉道的孩子，再后面则是那些极为年轻的祭师。

　　这些年在赤心观中受教的孩子们，陆城会从中挑选出资质最为优秀、学业最为刻苦的一批作为道观以后的祭师。

　　主殿最前方除赤心神君的大型神像以外，在大型神像之前，还放着一个小号的，由雷击桃木雕刻而成的赤心神君像。

　　这块雷击桃木是往来的商旅在深山中淘到的，不到半人高的一块要价五百块灵石。还不能讲价，人家说往中原腹地送，价格只会更贵，若不是此物实在太过贵重、商队管事有些害怕，想尽快落袋为安，说什么也不会在南疆就直接出手的。

　　陆城仔细检查一番，确定不是修士以雷法击桃木，人为制造出来的雷击木后，痛快的付账。

　　雷击桃木比雷击枣木还要珍贵，枣木比桃木硬度更高，但是桃木木体清香各有所长，只是老枣树更高大，雷电比较容易劈中，而桃树矮小，雷电非常难得劈中，所以雷击桃木就异常珍贵。

　　光是天雷所击还不行，木体受损之后必须重新焕发生机，直接被雷劈死的，不算是雷击木的。

　　得到这块雷击木之后，陆城珍而重之，专门亲自聘请遴选石原县当地最好的木匠，还要求他是对赤心神君有坚定信仰的，方才可以雕琢此木。

　　好在，此时正是石原县当地之人深受赤君福荫，对于赤君信仰最为强烈的时期，这样的匠人，并不难找。

　　那名被选中的石原县木匠，沐浴更衣、斋戒七日，然后推掉所有工作用半年的时间，全部的心血，雕刻这赤心神君像，雕成之后心血耗竭几乎大病一场。

　　但此事过后，他就是整个石原县最好的木匠师傅，整个县里但凡家里有些余财的都想让他家来给自己家做家具，若是好生经营名声，他家以后就可以在这个行业世世代代的传承下去。

　　也算是赤君，对其的一点赐予。

　　二阶上品神道法器，赤心神君像。

　　作用是可融纳神威、神力，建立道场，有了此宝再经过足够的神道愿力灌注，陆城的天兵神将法就可以在赤心观以外的地方，发挥出全部威力了，直到神像中的赤君神力耗尽。

　　雷击的桃木，完美匹配神君的雷火法域。

　　在进行祈祷的过程中，陆城可以感应看到，一点点红色的光粒飞起，融入神像当中。

　　如果需要的话，陆城甚至可以命令整个石原县停止劳作，辅助自己进行祈祷，但是没有那个必要。

　　陆城原本以为，在自己同唐石离开石原县赤心观后，可以把赤心观托付给陈家兄妹。

　　赤心观已经算是一处被经营得不错的道场，在扫灭黎、屠、邹、尤四家后，道观也有了一定的金银、灵石进项，虽然不算很多，但是供养两名练气期修士修行是足足有余，更何况陈家兄妹与此地还有着颇深的感情。

　　但是计划总是没有变化快。

　　在陆城完成七日祷告，在赤君神像内充满神力后。

　　当日，陈家兄妹前来与陆城辞行。

　　“这五年以来一直深受陆兄的照顾，我与小妹未来若能在道途上有些许成就，一谢樊师，二就要多谢陆兄了。”

　　陆城的房间内，他坐在右首位置，陈清风与陈清云分别坐在房间两侧木椅上。

　　“是樊师叔有所诏令？”这样突然的辞行，陆城只能想到这一个解释。

　　“正是，前两日突然收到樊师的灵符传讯，本应立时起程，但想着无论怎样都要与陆兄打声招呼，方才拖到今日。”

　　听到这话，陆城便不再多说什么了。

　　三人这五年相处的情谊再深厚，但樊师叔发出灵符相召，在陈清风与陈清云的立场是不可能不立刻返回的。而且在樊师叔那里，两人也比跟着自己有更好的前途。

　　“我们间的交情，留书一封就可以了，诺，这些纸马符你们留着，返程时马不停蹄交互使用，应该能赶回这两日的路程。”

　　说着，陆城拿出身上的一些符咒递给陈清风。

　　陈清风知道陆城擅画纸马符，因此也没有推辞的便收下了。只是，他与陈清云也递还给陆城一些物品。

　　“陆大哥……”

　　最后，清秀可人的小道姑陈清云注视陆城一眼，她却再没有说什么，只是眼神当中满是感激。

　　这五年相处当中，她又不是蠢笨的姑娘，一时间想不明白，时间稍长如何能不明白？

　　自己的亲哥哥与眼前这位陆大哥，两人一直在小心翼翼的照顾着自己心境。

　　虽不能接受自己的感情，但是一直被温柔的对待。

　　“好了，又不是以后就不见面了。可惜唐大哥此时不在，没有好酒，不然我们应该一醉方休，让你们两个明日再走。”

　　话是这样说，但不可能真的让师长久待。

　　所以在交谈一番之后，陆城把陈清风与陈清云兄妹送出赤心观，看着两人以符咒唤出两匹骏马，骑乘而去。

　　“呼，这样就只剩下我一个人了，过段时间我也要走，希望这次云游之后回来，赤心观别让旁人给拆了。”

　　陈家兄妹不在，陆城就只能把赤心观交给何兰管事管理，同时他向此时已然是南陵城少尹的韩执老先生修书一封，让他尽可能影响镇南关的边军，顾及一下这里。

　　这就是交税的意义了。

　　若是始终征收不上朝廷税赋，那这块土地的价值在朝廷的眼中就会越来越低，舍弃一块贫穷的土地，与舍弃一块已经发展起来的富庶土地，在大唐官员的眼中是截然不同的事。

　　十四日后，石原县有许多人看到一条巨型蜈蚣载着陆观主飞入云海飘渺间。