第五十一章：隔空斗法；神女入梦与请君入瓮

夜晚，客栈。

　　“你们两个为我护法。”

　　“遵命。”

　　一对童男童女同时俯首应命，他们都已经四五十岁了，只是修炼的法诀诡异恶毒，因此身体再也长不大，心性更加完全扭曲。

　　因为得到的气息只是一缕头发，而且咒杀目标后要立刻离开不夜城、远遁千里，因此那名黑衣老妪就在酒家的三楼客房，开始施术。

　　有心算无心之下，凭借这套咒术她杀过不止一两人了，自信这次也不会有任何问题。

　　布置法坛、阵势，铺好一圈涂满密咒的兽皮，最后是一盆血水，黑衣老妪将得自那林烈的一缕头发，以符咒法火点燃，投入到血盆当中建立术法联系。

　　练气境与筑基境修士最大的差距，不是法力、不是法术、不是法器，而是神识。

　　筑基境修士凝聚出神识，施展法术法器更加得心应手不说，在神识笼罩范围内更是近乎全知：

　　身后藏刀、脸上带笑，自以为得计，在筑基修士面前却是全然俯视、无所遁形。

　　甚至有极少数修士修炼神识类功法，在那一瞬间就可以击败神识不如自己的修士，令其连出手都难。

　　这名黑衣老妪擅长的便是以神识化身隔空杀人，神鬼难知。

　　深夜。

　　不夜城的街道上已经渐渐没有行人。

　　“天干物燥小心火烛！”

　　巡夜的更夫喊着号子，他们走街窜巷却不会靠近那些月光照不到的角落。

　　这是他们父辈传下来的禁忌规矩，凭借这些规矩他们才可以一代代的端稳这碗饭。

　　一缕灰白色的烟气云雾蒸腾变化，最后凝聚出一具美好的身形。这少女身材高挑，胸丰臀圆，腰细腿长，一身露肩黑色纱衣打扮。

　　贴身的丝质完美的展现出她傲人的身材，露出精致细腻的锁骨，开襟到大腿根的纱衣下大腿修长笔直。

　　轻轻举步间，就有无限的风情在其中荡漾。

　　“问剑斋主林烈，有我这样的美人送你最后一程，你也该此生无憾了。”

　　在那皎洁的月色下顾盼自怜片刻，而后少女再次化为一片灰白色的烟气向着法术感应的方向飞遁而去。

　　而在这个时候，早已做好准备的陆城一身干净道袍，端坐在赤心神君像面前，闭目念诵着道家经文：

　　“行无为，行无名，行清净，行守雌勿先动……”

　　陆城自身目前的镜花水月，无法与剑意成势一同施展，因为这两种剑意有些冲突而自身尚且无法调和，但是自身清净状态却可以辅助施法。

　　此时此刻念诵经文亦是如此，随着时间的推移，保持着镜花水月状态的陆城整个人渐渐扩散开一片幽蓝，而他面前的赤心神君像则暗红扩散。

　　幽蓝暗红彼此扩散，彼此气机交织，渐渐竟快速旋转起来，仿佛是一枚阴阳双鱼。

　　而在这个时候，那名黑色纱衣少女已然乘着一片雾气，来到陆城所居的院外半空。

　　只是俯视而下，黑衣少女看到的却是一座破旧道观。

　　“怎么回事，这是哪里？那个林烈没有回问剑斋？”

　　心中虽有疑惑，但是黑衣少女通过法术感应，还是确定目标就在下面，因此飞降而下。

　　落入观中，走近殿前，她仰头向上望去，只见月光下破旧道观的匾额上写着五个大字：王灵官神庙。

　　“哪来的野怪毛神，全然没听说过。”

　　黑衣少女施术感应一下观内的情况，确定目标就在其中后，她开始掐诀施术。

　　伴随着纤纤玉指挥划，点点白烟自其指间扩散，然后涌向观内，化散无形。

　　她这神女入梦法，不仅可以杀人，更可以通过神交夺人元气采补阴阳、增益修为。

　　虽然有些负面影响，但她本就是需求不满的淫娃妖妇之流，对此自是不会介意。

　　桃花迷瘴散入道观。

　　本来正在打坐理气的年轻道人，呼吸渐渐急促，脸色渐渐红胀，这年轻道人本就生得一副上好样貌，此时此刻欲情上脸，双手下意识地扯开道袍衣襟，显露出雄壮胸膛。

　　看得观外的女魔头，顿时芳心乱跳，呼吸滞涩，不能自已。

　　“奇怪，我今日修行起来，怎么灵台搅扰不得安宁？”陆城站立起身，他在道观内来回行走。

　　但他越是行走，周身血液便越是滚沸难制、情难再抑。

　　“好郎君，再过片刻你可就不止是灵台搅扰了，今夜我们一起‘同登铺芳褥，依稀解醉罗。’也不枉费我们一夜夫妻的恩爱缠绵。”

　　那黑衣少女并不急着进入，而是等着桃花迷瘴的效力发挥到极致，直到道观里的道人已然如同饮醉，东倒西歪，她才施施然的飘入进来，虽然姿态如凌波仙子一般。

　　但是那黑纱下的光洁玉腿，却是若隐若现，令那观内的迷醉道人看得眼都直了。

　　“唉，你也是有道全真，如今怎么趴在地上，似只狗儿似的。哈哈哈哈哈……”

　　然而，这一刻道人哪里还顾得上其它，四肢并用地爬了过去，抱住那纤长玉腿又啃又咬。

　　两人渐渐，便滚于一处。

　　当满足之后，黑衣少女暗运魔功，直接让道人体内，滚滚元气尽数涌入自身体内。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，凄厉至极的惨叫声便响彻道观。

　　那黑衣少女想一如往常般，将所得元气归入自身法力，前面的时候整个过程并无问题，但当那些外来元气与自身法力相触时，其性质却骤然之间发生转变，化为最为克制自身雷火性质法力，于自身体内横冲直撞，每每与自身法力触及，便豁然炸裂开来。