第三十九章：破剑如破竹（求收藏，求追读，求打赏，求推荐！！）

春暖花开，不夜城迎来十年一次的论剑大比，这是无数平民家子弟鲤鱼跃龙门的一个机会，当然是因此万人空巷，关注者众多。

　　论剑大比在不夜城剑术总馆举行，因为城中剑术馆数量太多，蛇无头不行，因此建立起一个剑术总馆，用以维护平衡各方势力。

　　看着那宏伟气派的大门和剑馆匾额。

　　所有入场的平民家子弟，大多紧张、阴鸷，富家子弟见多识广也是一种优势。

　　论剑大比向城中所有二十岁以下子弟开放，只要拿着自己的法剑、身份文书前往总馆报名即可。

　　何过是根正苗红的本地人士，没受什么阻碍的报名成功。然后便是等待，被剑馆执事唤上擂台。

　　今日剑术总馆开设近百座擂台，这座擂台并不受关注，周围只有对面少年的朋友亲属、剑馆的师兄师弟。

　　而何过这边，自是一人也无。

　　“金鸿剑馆白飞羽。”擂台之上，对面那名少年行礼报名。

　　“何过。”

　　“唉，他怎么没报剑馆名号？不会是没有师承吧，白师兄的运气未免太好。”

　　“开始。”

　　在下面四面八方的切切私语声中，擂台上的剑师宣布斗剑开始。

　　“杀！”

　　白飞羽刚刚御剑出鞘，便听对面传来这样一声厉啸。

　　紧接一道昏黄剑光斜斜斩来，在年轻人的剑术来说倒也算是深得快、准、狠三味。

　　白飞羽慌忙横剑去拦，突然发现那道昏黄剑光隐隐向上微挑。

　　他本能一般御剑向上截击，可是那道剑光却似突然失去控制般，划过一个有些诡异的剑弧，与白飞羽的剑光错剑而过。

　　啪。

　　擂台上的剑师一剑横拦在白飞羽的咽喉处，因为何过的那道剑光已经刺到了。

　　白飞羽整个人输得都觉得莫名其妙。但输就是输了，他只能一步步走下擂台。

　　“那个何过中途撤去法力控制，所以他剑光的飞行路线就变化了，你才没有挡住，哼，像这种小手段只能用得一时，被他人熟悉后直接就会被斩断飞剑。”

　　金鸿剑馆的馆主有些愤愤不平，但是输就是输了。

　　何过贫穷，他所用的飞剑几乎是论剑大比在场所有修士中，最劣质的一柄，所以哪怕他法力是够的，剑速剑力却都不及他人，运使起来稍不小心，硬拼稍多就会被对手绞碎剑光。

　　所以陆城给他制定的剑路，便是百变千幻路数。

　　以幻剑惑敌避实击虚，凭借自身苦修十年的正统剑术功底，再加上林师教授的幻剑套路，何过一场接一场，在围观所有人不可置信中在论剑大会首日连胜七场。

　　并不是一定要连胜的，这场论剑大比要连续举办七日，随机匹配取胜数最高者入六十四强。

　　但是何过实在没有遇到，需要自己战术避让的对手。

　　历经那三日剑术地狱之后，回家躺在床上恢复几天，再登上这擂台，何过只觉得所见之人，所遇之剑，尽是不堪一击。

　　第一日，七战全胜，第二日，十四战全胜。

　　这个平平无奇、没有剑馆没有师承的孤儿，以一种蛮不讲道理的姿态，提前闯入论剑大比的六十四强。

　　这样的修为剑术，已经开始进入一些小宗门或修仙家族的视野，再不济也能找个看家护院的事做，从此改变人生……

　　但是何过却不想这些，他现在脑子里就只有一个念头：“出人头地！”

　　“哎呀，我们的何家小公子回来了。”

　　论剑大比的第二日，何过回到自己家那破落的老宅，他远远就听到这样的叫喊声，一抬头，只见一个脸上涂脂抹粉的中年妇人小跑着过来。

　　“呃，四婶。”

　　何过现在心神大部分都沉浸在剑术中，他几乎没有听清那个四婶在他耳边絮絮叨叨的说什么，似乎是要给他介绍一门亲事，说他老大不小了，总该给何家留后。

　　好不容易把四婶送出门去，何过刚想躺在床上休息一会，木门又被敲响，开门，却是一位黑胖的老汉提着一条猪后腿。

　　“六叔。”

　　“唉，听说过儿你去参加论剑大比了？成绩还不错？你小子六叔打小看着就聪明，果然没有看错，来，今天把这条猪后腿炖了补一补身子。”

　　“六叔不必”

　　还没等到何过说出拒绝的话，六叔便放下猪腿一溜烟似的走了。

　　“呼。”

　　轻呼一口气，放下猪腿，何过刚刚想到床上去躺一会，房门又响。

　　半天下来，附近的亲戚邻里全部都过来上门拜访，甚至于有一些亲戚何过都已经没有印象，也不知道他们怎么能找上门来的。

　　夜晚，何过看着灯火通明的屋内，看着那摆满整整一个木桌的各式礼物，这个少年注视半晌，却是摇头轻笑。

　　然后他也没有再进屋，而是关上房门，乘着夜色前往悦来客栈，林师的天字二号房门口，就在林师的门外睡了下来。

　　好在现在是初春时分，他又是练气之士，虽然不怎么舒服，但也并不害怕因此染病。

　　陆城在房间中修炼，他并没有凝聚出神识、也没有感受到任何恶意，因此第二天推门外出的时候，被躺在门口的何过吓一跳。

　　但是，陆城看着熟睡的少年，并没有叫醒他，而是挥一挥手，伴随着银色光辉一闪自房间里走出一名银甲兵士抱出一床铺被，小心的盖在这个少年的身上。

　　“出人头地之后，整个世界都是那么的温柔、讲道理、充满善意，但你要记住，那不是世界真实的样子。”

　　陆城吩咐悦来客栈的小二，不要赶他走，自己另给他付一份房钱，但是他也并没有让何过住到房间里去。

　　双方到目前为止也只是一场交易而已，漫漫长生路，清修寂寞，却也有可取之处。

　　人情太多，纠缠而上，劫数，便也十倍增加。

　　论剑大比第三日。

　　上午场确定晋升六十四强名额，下午场则是决出三十二强。

　　六十四强，前两日已经淘汰绝大部分幸运儿。能够走到这里的少年剑手，都是多年勤修苦练过的。

　　“承让，金鸿剑馆白菲儿。”

　　“何过。”

　　擂台之上，一位衣衫都洗得发白的贫寒少年，与一名白色衣裙的清丽少女执剑相对。

　　“开始。”

　　伴随着擂台上的剑师宣布开始，清丽少女手中的飞剑，犹如流云一般疾斩向面前的对手。

　　白菲儿练气六层，金鸿剑馆少馆主，白飞羽是她亲弟弟。

　　从弟弟与父亲那里，白菲儿已经知晓眼前这个对手剑光诡异多有变化。

　　但是有一个致命的弱点：他手中用的是一阶下品飞剑。

　　可以说整个论剑大比都找不出比这飞剑更弱更差的了。

　　“我只要全力施展金鸿飞云剑诀抢攻，与他硬拼剑光，用不了几下他的那口飞剑必然无法抵挡……”

　　白菲儿所御使的飞剑是二阶中品，只要不被对手完全破开剑光，些许剑力不足不及之处，完全称不上是破绽。就算是被斩中，飞剑也不会因此受损。

　　何过一见眼前满目金鸿，便知道对手的打算了，他开始施展陆城为他改良的防御剑术。

　　双方飞剑虽然有所差距，但是法力并没有跨境差距，何过此时此刻施展出一套极为绵密的防御剑术，完全不与白菲儿的飞剑硬拼，擦边打角，锵锵锵得磕飞开白菲儿攻至的剑光。

　　一阶下品飞剑擦边打角，以剑锋击其相对钝处，虽然击不坏二阶中品飞剑，但是也不会因此受损。

　　反而是白菲儿远程御剑，何过近身控剑，双方法力的消耗与飞剑的控御随心不是一个级数。

　　双方斗剑时间拖得稍长，白菲儿不得不数次撤回飞剑，补充法力，再行攻去。

　　为提升自身对于飞剑的控制力，白菲儿下意识地就不断靠近，拉近双方距离，她的这种做法，也的确是让何过的防御剑圈越压越小，似乎随时都可能支撑不住了。

　　但也就是在此时，双方的距离已经接近到一个危险的范围。

　　一道被压抑到极致的剑光，骤然明亮起来！

　　“天外流星！”

　　剑出无情，剑下必杀。

　　带着自己自幼经历的所有痛苦，愤怒，屈辱，斩出这拼尽性命的一剑。

　　那道昏黄的剑光绽放出惊人的光辉，以一种白菲儿完全无法做出应对的剑速，刺到自己喉前。

　　“他怎么敢？我的飞剑离他……”

　　啪。

　　就算是天外流星第一次出现，但是六十四强擂台上的剑师，已经是七十多岁练气后期的高明剑师。

　　终究还是反应过来，一剑封挡，险险在白菲儿咽喉前挡住这一式天外流星。

　　但是白菲儿的飞剑仍然向何过斩去。

　　双方若真的是生死相搏，在白菲儿没有防御法器灵符的情况下，此时已经被一剑毙命，她所驱御的剑光自然法力溃散。

　　但因为评判剑师的存在导致白菲儿没有死，何过磕飞对方飞剑的缓冲时间就有些不够用了。

　　即便勉力抵挡，但是剑光划过，还是斩伤了何过的手臂，擂台上的评判剑师脸色难堪，但是他的确已经尽力。

　　“小子，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“好，此战，何过获胜。”

　　下面立刻有灵医上台为何过包扎伤口，不过因为伤口斩得比较深，就算是灵医出手，短时间内何过一条手臂也无法再发力。

　　“刚刚那一剑好生凌厉！”

　　“是啊，想不到论剑大会举办这么多年，竟然还有如此遗珠！真是让老夫生出爱才之心。”

　　比剑结束后，何过早已离开。

　　白菲儿则是呆呆站在那里，依然在为刚刚那一剑有些出神，脑海中不知为何，就出现那个少年在自己剑下，鲜血淋漓，却仍旧倔强不屈的眼神。

　　何过可完全没有在意那个斩了自己一剑的女人，现在他心中就只有明日的论剑大会。

　　另外晋升三十二强就已经开始有奖赏可拿，不多，一百块灵石，却是何过此生都没有拿到过的巨大财富。

　　“林师！”

　　悦来客栈内，陆城听完今日的评书，在返回自己房间行至楼梯时，一旁躲在角落里的何过冲出来，跪在陆城身旁，以双手献出一袋锦缎包裹着的袋子，里面圆圆鼓鼓，明显是装满灵石。

　　“得胜了？这些灵石不用给我，束脩你已经付过，你我之间缘法已尽。”

　　“林师，请您收下，不，是代弟子保管，弟子年纪太轻，手上有这样多的钱一旦行差踏错，恐白白浪费了林师一番心血栽培。”

　　“……”闻言，陆城也没有再多说什么，接过那袋灵石上楼走入自己的房间。

　　这些灵石他是不会动用的，既然何过说代为保管，那就保管到，自己离开此地前吧。

　　次日，清晨。

　　陆城再次出门时，门外就已经跪着几名双手高高捧着灵石的少年人。

　　他们身上的衣物有的是粗布，有的是丝绸，但是应该还没有修仙家族的子弟，修仙家族的子弟是不会那么轻易下场的。

　　“你们这是做什么？”陆城明知故问道。

　　“请林仙师指点我剑术。”

　　“请林仙师收我为徒！”

　　“我不会收录弟子，但倒可以指点你们三日剑术，你们先按来到这里的先后顺序排好。”

　　待这些年轻人排好之后，陆城方才接着言道：

　　“第二个拜入我门下的，束脩是两块灵石，第三个四块灵石，以此类推，你们自己计算自己应该交几块灵石，全部都是三日指导，交不出来的便回去吧，仍然还愿意的就在这里等着。”

　　说完，陆城出门听评书去，当他今日返回的时候，何过也已回来，他又带回一包灵石跪在那里，双手端起奉上。

　　论剑大会第四日，何过晋升大比十六强。

　　论剑大会七日，前两日遴选剑手，第三日上午确定六十四强名额，下午决出三十二强，第四日决出十六强，第五日决出八强，第六日决出四强，第七日白天决出两强，当晚决出论剑大比第一。

　　三十二强至论剑大比第一的灵石奖励分别是一百，三百，五百，八百，一千，两千灵石。多年以来都是如此了，所以今日包裹里是三百块灵石。

　　“有这些灵石给自己买一口好剑去吧，接下来的路你也好走得更远一些。”

　　“林师，弟子就是要用这口剑，争得论剑大比第一，让爹爹、娘亲在天上看到他们的儿子出人头地了。”

　　其实，从何过晋升三十二强，施展那招天外流星开始，不夜城中的各家剑馆就已经开始调查他。

　　但是调查到陆城这里后也就止步了，一位练气后期的修士有这样一招剑法，德配其位，那些剑馆也不敢觊觎什么。