第二十九章：燃木山秘法，夺天化灵大法

嗡嗡，嗤嗤。

　　伴随阵阵破空声，小楼之前，一位一身道袍的青年男子，手中执握着一柄赤红色的长剑，正在舞剑练气，按照剑元录中的法门以气御剑，以剑引气，使两者互为增益。

　　而在这个时候，一位容貌娇美的女冠在不远处，小楼内长桌前执笔挥落，偶尔移目注视着舞剑的男子。

　　在她眼神中不时闪过欣赏，倾慕之色。

　　陆城此时此刻全心灌注于剑锋之上，赤极十二式入门剑诀，九守二攻一变化，是赤神子真人传授下来，让弟子们自保，少在修为有成前下山惹事的入门剑诀。

　　但是陆城所学的仅仅只是其中的法力交互法门，仅只论剑招变化的话，寻常凝煞、炼罡的修士，陆城都不放在眼里。

　　毕竟，修士修行长生才是关键，法力剑术只是附带，这个世界的修士怎么也不可能像上一世《九天》玩家般，斗剑厮杀比吃饭喝水还要频繁。

　　当年在九天世界的时候，血海魔宗玩家人手一件万魂幡，号称人均甲级战犯，拽出来挨个枪毙可能会有冤枉的，但隔一个毙一个绝对有很多漏网之鱼。

　　在这样的环境下，陆城当了近十年血海魔宗大师兄，后来不当了，是因为他把自己师尊当代血神子给暗算了，然后解散血海魔宗，自己捞走宗门宝库跑路。

　　导致那一批血海魔宗玩家全部没有进阶功法，满世界追杀他。导致整个《九天》世界的游戏寿命都缩减了，不得不提前开启灵界副本。

　　“要不是知道就算服务器功能增加十倍，也不可能模拟出这样真实的世界，我几乎怀疑，是GM把我踹到这个世界来的。”

　　随着心念的变化，赤极十二式剑诀渐渐变成了攻守平衡，而后，又慢慢演化为九攻一守二变化，整套剑诀从防御性剑诀完全转化为招招式式都在抢攻，就算是防御，也是为了更好的进攻。

　　这才符合陆城的性格，在他而言剑就是用来进攻的，优秀的剑修，进攻就等于防御，因为没有任何攻击可以突破其飞剑纵横。

　　陆城在练剑，陈清云在看。

　　两人一侧的小楼上，陈清风缓步走出，看到了自己妹妹此时的情态，不由轻叹。

　　因为兄妹两人都已经修炼到练气后期境界了，所以要外出磨砺心性、经历世情，为未来筑就更深厚的道基做准备。

　　他们的师尊樊秀慧苦修近百年，最终突破证就天道筑基法体，就算是赤神子老祖也要赞上一声：“道心坚定，不落俗流。”

　　再加上樊师修炼突破到凝煞境界，这两年闭关潜修稳固修为，必然没有时间指点弟子。

　　因此兄妹两人就决定先在石原县暂住，一方面帮助本地之民积攒一些外道功德，同时也寻找修炼机缘。

　　但是，看着自家妹妹此时的样子，陈清风有些不知自己这个决定是对是错了。

　　修仙者随意轻动情思不利修道，清云哪怕是修持到筑基境界了，陈清风都不会介意此事，但偏偏是在此时，偏偏他还不能挑明。

　　否则被他一推，不但按不下来，还会生出更多烦恼。

　　“清云，不要练符了，我们出去堪舆本地水脉，为接下来兴修水利做准备。”

　　转换心情，陈清风伪装出平日的模样口气这样喊道。

　　“啊？”

　　“哥，我今天不想出去。”

　　陈清云闻声手腕一抖，笔下那仗剑而舞的道人染上了一大片的墨迹。

　　见陈清风走过来了，陈清云赶紧团起宣纸。

　　“……你在画什么？”

　　陈清风似乎毫无觉察的问道。

　　“画符啊，被你一叫画乱了，我就给毁了。”

　　“哦，那却是老哥不对，回来再画，早日堪明本地山川地理，也可以早日净化瘴江水脉，陆兄也会为此开心的。”

　　“是吗？”

　　陈清云本来就慌乱想要掩盖下去，此时听到哥哥的这一番话，不想前去的念头就更弱几分。

　　“当然，修士多积累一些功德，未来可以减去许多劫难，我是石原县的道官，本地百业兴旺，功德自然就有我一份，你们两个都是在为我打工。”此时陆城倒提长剑行走入小楼，拿起毛巾擦拭一下脸颊热汗。

　　“那就走吧。”

　　听到陆城这样说，陈清云便开开心心的与自己老哥一同出去了。

　　陆城日常练剑完毕，从自己的乾坤袋中拿出一本道书开始阅读。

　　“观主，那位陈仙子，她应当是喜欢您的。”

　　在这个时候，管事何兰端着一碗热糖水送到陆城躺椅旁的圆桌上。

　　这个妇人有一半脸颊被烧毁了。

　　陆城与黑蜈王争斗的那一夜，何兰带着自己两个孩子躲避入地窖当中，那个地窖开得并不小，但何兰担心地窖塌陷把自己与两个孩子掩埋压死，于是就在地窖入口处抱着狗剩与二丫。

　　结果黑蜈王的毒火腐蚀开地窖上面的盖子，毒液落下。

　　何兰死死抱住自己两个孩子，但是自己却被毒液浇在身上，幸好那毒液已经被大幅稀释过了，否则现在何兰与她那两个孩子已经化为一地污血。

　　对于何兰容貌被毁这件事，陆城不在意，何兰自己也不在意，她这辈子本来就没打算再嫁，因为她不觉得这个世上还会有另一个男人，拿性命爱自己和自己两个孩子了。

　　托庇于观主门下，慢慢抚养两个孩子长大成长已经是极大福分。

　　“修士求道虽然不至于断情绝爱，但也要懂得克制，清云的那种情爱，会把我们两个都毁了。”

　　陆城躺在藤椅上看着书，头也不抬地这样答道。

　　何兰闻言有些害怕，也不敢再多说了，赶紧退下去。她是一个下人，刚刚那一句也只是看清云姑娘灵秀可人，对观主也是真心实意，害怕观主错过大好姻缘。

　　但她不懂得，对于追求大道的修士来说，男欢女爱，可享受却不可沉溺。长生之路，自我之道，自我，是重中之重。

　　“夺天化灵大法？”

　　经过这半个多月，陆城已经把黎九幽的乾坤袋打开，此人盘踞石原县多年，家底果然很丰厚，仅仅灵石就有一千多块，对于练气境修士来说这是很大一笔钱了，其它的杂乱灵物也能有一千多块灵石，除此之外还有一些功法典籍。

　　但是相比那些炼尸之法，真正让陆城感到在意的，却是这卷被黎九幽压箱底的功法，以及他与燃木山的一些信件往来。

　　蛊神教与燃木山，是南疆最为鼎盛的两家修行宗门，蛊神教由阴山祖师所创立，南疆所有蛊师皆拜其为教主，设立无数黑庙，饲育其所豢养的那些蛊虫。

　　蛊王以人牲为血食，的确可恨，但是没有这些蛊王，十万大山以及更远妖兽无数，生活在那里的人连抵抗的能力也没有。血祭蛊王，很多蛊王真的肯拼命维护自己的领地。

　　所以，蛊神教功德业力两相纠缠，除了出身于此的阴山祖师以外也没有哪位真人会来这十万大山镇压一方，所以山中之民奉之若神明。

　　而燃木山虽然没有阴山真人一流的修士，但是其门派所传的《夺天化灵大法》据说为前朝皇室的修行功法。

　　在大唐兴起后，前朝皇室的核心成员不得不躲入十万大山中，创立下燃木山法脉，声势虽然弱于蛊神教，但是这么多年也两厢无事，占据着很大地盘。

　　“这门功法，还真有些意思。”

　　“功行九转，于体内形成一股漩涡吸力，不仅可以影响他人剑诀法术，甚至必要时可以夺人法力，补益自身。”

　　世间剑诀法术，大多讲究一个恰到好处，不多一分不少一分，而夺天化灵大法却可以隔空夺人法力，越高明精湛的剑诀法术越怕这个，本来运转完美的结构突然缺少一股法力，施展不出还是其次的，仅仅只是残余法力反扑便已足够可怕。

　　夺灵破剑，夺灵破法，夺灵补元，夺灵疗伤，燃木山多年钻研使此奇功异法演化无穷变化。

　　“这套功法必然有着极为严重的缺憾，不然燃木山又何必避居于南疆？想那陆诚不过是采补女修，这还经过一定提纯转化尚且身死道消，直接夺取他人法力……不过这夺天化灵大法也必然有着纯化法力的法门，不然燃木山道统也不可能传承到今日。”

　　陆城越是参悟，便越是觉得这门功法精奇奥妙、博大精深，但是这卷功法后面，并没有记载纯化法力的相关法门。

　　很明显，黎九幽虽然诚心投靠，但他还拿不到燃木山最核心的全部秘法。这卷功法虽然已经可以练了，但是它有没有全本的三分之一都不好说。

　　“练了，大不了平日里减少施展，减少自损，小成之后去燃木山寻找功法的后半部分，若寻找不到，再废功不迟。”

　　慢慢提纯前身陆诚留下的这一身法力，原本需要一百年的时间，但随着陆城经过“唤神”、“斩蜈”两件事，体内法力被大幅锻化精纯，可以减去二十年苦功。

　　领悟神我合一，在赤心观道场范围内，神识大幅加持提升，长年累月又可以减去二十年苦功。

　　但是就算是这样，修成筑基的时候自己也八十岁了。

　　不如散功重修，以这具身体的资质再加上是重修，二十年也足够修至练气九层了，那个时候陆城才四十多岁，唯一的问题是这二十年中，废去一身法力自己将在相当长的一段时间内毫无自保能力。

　　在前段时间这个选项当然是不用想的，在黎、屠、邹、尤四家的威胁下散功，等于找死，现在却可以考虑一下了。

　　但是燃木山夺天化灵大法的出现，似乎给了自己另一个选项：

　　先修炼夺天化灵大法，再去千山之国寻找这门功法后半部分，最差，也不过是无功而返散功重修。

　　这样想着，陆城将道书放在一边，自己躺在藤椅上闭目摇晃，并不急于做出决定。

　　每逢关乎未来数年十数年的大事，总要深思熟虑才好。

　　夜晚，陈家兄妹堪舆过此地水脉回来，神色振奋，因为陈清风已经找到借助天地阵法之力，导引瘴江之水、化解毒力的法门思路。

　　“哪怕做不到全数化解，能做到消解部分毒力也是好的，可以种一些较为抗毒的作物，至少就不用完全靠天吃饭了。”

　　瘴江当中多阴鬼毒虫，陈清风想借助新建立起来的赤心观镇压阴鬼，借助大日之力净化毒力，蛊虫自去。

　　“刚好以工代赈，在建立完赤心观后，继续雇佣本地民夫建造陈兄所设计的水利图，不用担心钱财不够，就算不够像这种功在千秋的事，减少一些工酬，苦一苦百姓，他们也是愿意的。”

　　“不过一定要确保阵法有效，我们可以先多建几座小型阵势观察效果，不要一上手便是大工程。”

　　陆城也希望石原县的百姓可以过得更好一些，加入到陈清风的计划中，哪怕仅仅只是配合辅助也是愿意。

　　“嗯，我一定小心布局，不好大喜功，此事对我的阵法修行来说也是一个考验。”

　　七日后的深夜，屠家竹楼密室当中。

　　陆城端坐于蒲团之上，经过反复推敲之后开始修炼这门夺天化灵大法。

　　即便不算夺天化灵大法直接夺取他人法力的玄妙，就仅仅只是这门功法本身就很值得修炼。

　　因为其中有很多行功法门，是化散法力于修士体内窍穴经脉，使经脉窍穴变得更加宽阔坚韧，当然，这应该是为夺取他人法力做准备，虽然不可能直接夺取他人一身修为，但哪怕只夺取一层、半层，也需要强大的经脉承载。

　　但对于陆城所自创的断脉剑气来说，这也是一门无上的辅修法门。

　　经脉窍穴越强，负载上限越高，断脉剑气极限运转后的威力上限，也就会越大。

　　端坐于蒲团上，陆城心中念诵功法口诀，按照步骤，开始逐渐搬运法力并指如剑击点自己身上数处窍穴，化散法力。

　　随着这个过程的进行，年轻道人身上渐渐扩散开一片氤氲似的朦胧气感，气行诸脉，化散无形。