第五十三章：气意未尽，沸滚不休（三江没争取到，明天上架）

“店家，先给我来三坛烈酒。”

　　杀人之后，陆城挑走其乾坤袋并没有离去，而是就近在街边酒家坐下，当着众目睽睽开始饮酒。

　　那酒家掌柜吓得腿都软了，混蛋伙计二狗更是软倒在地，踹都踹不动，他只能亲自上前给这位道爷斟酒。

　　烈酒入喉，越喝越暖，但是陆城却只觉得自己一腔杀气杀意未尽，堵在胸膛沸滚不休。

　　常理来说，一名练气境修士独自斩杀一名筑基境修士，已足以自傲了，但是这正在一碗一碗饮酒的年轻道人便是觉得不够痛快！

　　“该杀的人未杀，该死的人未死，飞剑犹在鞘中长啸，我又怎能一畅胸中郁气？”

　　陆城真正想杀的人是谁？

　　当然是剑术总馆中的陈腾蛟、陈天雄父子，今日所杀之人不过是一柄递过来的刀，陈腾蛟才是操刀的手，陈天雄才是他背后的支持。

　　不杀他们，自己便是如芒在背。

　　在这个时候，一团金色的光团，躲避过众人视线爬入到陆城的袖口中，百毒金蚕蛊此时此刻已经吃饱喝足，因此轻轻咬了咬陆城的手指，便自己遁入到九黎鼎内。

　　有修士当街杀人。

　　在不夜城中，如此大事当然早就有人报给巡城司，没过多久，众多银章与铜章巡守便已赶来此地，将现场与那正在饮酒的青年道人团团围住。

　　“在下吴成，见过林斋主。”

　　“在下徐彰，见过林斋主。”

　　吴成与徐彰二人的儿子，都在陆城手下受过调教剑术大为长进，此时此刻上前攀谈交情。

　　“那名邪修以咒杀秘法试图暗算我，被我反击斩杀，附近应该就有她布置的咒杀邪阵留存，你们去查吧，我就在这里呆着哪里也不去。”

　　吴成与徐彰二人闻声对视一眼，齐齐施礼应道：

　　“是。”

　　随着陆城剑挑众雄，名声鹊起，吴成与徐彰花下大价钱为自己儿子求取问剑斋主指导之事，越发被认为是有远见的，现在林斋主的三日指导束脩已经涨到一千零二十四块灵石。

　　城中许多好事者甚至设下堂口，赌什么时候有人会再把这个数字翻上一倍。

　　那名邪修已经不是第一次以咒杀法杀人，能够在南疆之地以阴鬼修成筑基，她的前半生必然有着故事、有许多精彩，因此也不是无名之辈。

　　“此人是咒婆汤瑶，擅长神女入梦邪法，神魂出游杀人无形，想不到今日被林斋主当街一剑枭首，真是罪有应得！”

　　“只是……”

　　验尸的仵作言说到这里时微微皱眉。

　　“只是什么？”徐彰皱眉问道。

　　验尸仵作见此先是左右张望，然后凑近徐彰轻声言道：

　　“她身中剧毒，胸膛内的心肝也没了，似是生前，遇到了极为厉害的蛊虫。”

　　徐彰闻言微愣，回首望向酒家内那气质清雅的道人。没想到林斋主眉清目秀的，居然也养蛊虫、而且养到很深的境界。

　　“此事你不必声张，确定这是汤瑶既可。”

　　“此人绝对是汤瑶，属下可以性命担保。”

　　“那就好。”

　　自己儿子与林烈已有师徒之实、这是人脉，徐彰当然不希望林烈进大牢，断了自家儿子一条门路。

　　没过多久，银章巡守吴成也回来了，并且他身后下属擒着两名看上去只有六七岁的童子。

　　“已找到咒杀阵式，又抓到汤瑶的两名弟子，此案做实了，林斋主只是自卫反击、斩杀这通缉要犯不但无罪反而有功！”

　　在这个时候，人群之外有两名轿子抬来。

　　谢家的家主谢必安，于家的家主于子良皆是走下轿子往这里赶来。

　　他们的到来让现场又混乱一些，这两家在巡城司内都有一些人脉，他们都是来保陆城的。

　　但陆城修有心如止水境界，他隐隐感应到，谢家与于家的轿子其实早就到了，只是一直等两家在巡城司的人脉，告知此事经过、确定没有牵连后，这两家两位家主方才近前、卖出人情。

　　谢家与于家都是商贾之家，家中虽然养着筑基境的客卿，但那毕竟是外人。

　　问剑斋林斋主，不仅是两家嫡子的剑术老师，凭其剑术修为，更有望突破筑基甚至地道筑基境界，若是能够拉拢这两家都是不遗余力的。

　　当然，陆城若是被关进大牢里去了，这两家也会即刻抽身。

　　陆城勉强提起精神，与两家家主、巡城司银章捕头寒暄片刻，知道汤瑶是不夜城通缉要犯，斩杀可以获得三千五百灵石赏格后，陆城表示改日去取，然后便返回问剑斋。

　　问剑斋剑馆内此时也隐隐有些混乱，当陆城返回时，何过，谢严，于良三人皆是迅速上前行礼：

　　“师尊。”眼中皆有关切之意。

　　之前，陆城仗剑而出，三人都是赶不上，谢严，于良两人只能发出灵符，通知家里帮助自己的老师。

　　“没什么事的，只不过是被人咒杀而已，平复心神，感应咒源，仗剑斩杀施术之人，则此术可解。”

　　“……”

　　何过，谢严，于良三人闻言面面相觑。

　　最后谢严苦笑言道：

　　“师尊，能够这样解除筑基境修士咒杀之术的，唯您而已。”在陆城返回之前，谢家家主谢必安已经通过灵符，把事情的经过告知谢严让自己爱子安心。

　　“好了，你们都别在这里围着，为师有些累了，回去休息，你们好好督促教导师弟师妹们。”

　　“遵命。”

　　三名弟子皆应是。

　　问剑斋后院。

　　那年轻道人走向自己的房间，在手掌碰触到房门之前，突然，陆城心中警惕升起。

　　只是还不待他有所应变，那房间的门便被推开。

　　显露出一袭青衣，满头白发却容颜犹如青年的男子：

　　逸剑仙猿柳白虹。

　　“柳兄？”

　　没想到仅仅时隔数个月，柳白虹便再一次出现。

　　“这次恐怕要林兄弟帮我一个忙。”

　　“何事？”

　　以陆城对于柳白虹的了解，此人性情高傲绝不是得寸进尺之人。

　　“杀一个人。”

　　“谁？”

　　“剑术总馆大长老：陈，天，雄！”

　　一字一顿，这样言道，然后柳白虹看向陆城笑道：

　　“我比剑输给了你，想要冲击筑基境界便意气不足，只好杀一名筑基后期的修士祭剑，增我胸口意气。”

　　凡俗世间两国两军对垒，往往都要杀人祭旗，一是祭祀天地鬼神，增加杀伐之气，二是坚定信心，鼓舞军队血勇之气。

　　听闻此言，陆城哪里还不明白，这是柳白虹得知自己被暗杀后，立即赶来相助。

　　同时他想明白了事情的前因后果，不说杀陈腾蛟，而是杀陈天雄，只要陈天雄一死，陈腾蛟不过是纤芥之疾，死与不死都不会放在两人眼中。

　　反之，陈天雄则是无法忽视的威胁。

　　“……柳兄，你不必如此。”

　　“唉，此事也是为我自己，我有预感，唯有以一名筑基修士祭剑，我才能晋升筑基境界，否则必死于冲关之下惨不堪言。”

　　房间内，柳白虹一挥手掌这样言道。

　　“那么，我们便需要好好谋划一下，陈天雄是筑基后期修士，哪怕元气已经开始衰退，正常来讲我们也不可能杀得了他。”

　　柳白虹有恩必偿，陆城也并非是纠结之人，开始思索，如何操作。

　　筑基后期修士，神识敏锐，法力雄浑，身家丰厚，可以说在决定要杀他的那一刻，陆城与柳白虹二人便是在赌命，但是两人皆是目光熠熠、精神振奋，身上有一种凌厉锋锐之感。

　　剑修可以败，但若失勇气，就永远无法修炼到更高的境界。

　　若是上古剑仙法脉传承，一身法力转化剑气，自内而外便会有一种凌厉锋锐之意。

　　可惜，陆城是法力相对剑修驳杂不纯、柳白虹则是没有好的功法传承，两人想要修持此道，便会更加艰难。

　　七日之后，上午，林氏商坊。

　　内宅房内，此时林轻月拿着一封书信阅读，秀眉皱起来回踱步，似有疑惑：

　　“轻雪，你近期在问剑斋学剑可发生了什么事？”

　　“七日前有筑基境邪修试图在暗处咒杀斋主，被斋主仗剑反杀，此事闹得很大，因此又有许多人来剑斋求学。”

　　林轻雪略想一会后，这样回答姐姐。

　　“此事我也有所耳闻，但这与你有什么关系？你没有什么事，又为何会邀请我？罢了，明日我便亲自送你前往问剑斋，再与林斋主见上一面。”

　　林轻月心中隐隐有所希冀，但又摇头觉得此事并不可能。

　　次日。

　　林氏商坊的马车带着林家姐妹前往问剑斋，这一日下着小雪，纷纷扰扰的雪花于天穹高处落入人间。

　　马车上有女孩掀开帘布望去，她探手接住一片雪花，注视着它，在自己手掌温热中融化。

　　抵达问剑斋，林轻雪前往剑馆修行练剑。

　　林轻月则是娉婷下车，在说明自身身份后前往了剑馆后院。

　　“林氏商坊，林轻月拜见剑斋主人。”

　　“请进。”

　　自木门后传来清朗的男声。

　　陆城与林轻月两人已经不是第一次见面，但像这样单独相处还是第一次。

　　此时此刻那轻年道人正在煮茶，如古代仕女般的女子则是遵守礼仪，静静等待着道人烹茶结束。

　　盏茶之后，茶香溢散。

　　然后陆城就真的开始喝茶，似乎已经忘记自己面前还有一位客人。

　　“斋主好雅兴。”

　　林轻月表面是林氏商坊坊主，实则身后是燃木山林家，她的地位并不比一名剑馆馆主低，反而要高出许多。

　　此时出声提醒，但那年轻道人还是没有理会，就这样静静的看书，喝茶。

　　时间就这样一点点过去，一个时辰后。

　　林轻月的脸色已经变得有些难看，她几次似乎起身欲走，但不知为何最后还是安坐下来。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　在三个半时辰时，陆城开口说话了：

　　“看来，林姑娘果然跟我有相同的目的。”

　　以林轻月的身份地位，若无所图，不可能被这样无视、然后安坐一天时间。

　　“……林斋主你想说什么？”

　　“如果姑娘甘心情愿，那么现在就可以离去。”

　　陆城展臂示意房门方向，若是这个林轻月没有下定决心，那么他宁可放弃此事或者与柳白虹再找其它机会。

　　但是七日前林轻雪才来找自己求助，这么短时间变化应该不会这样大，难道林轻月与林轻雪的想法并不相同？

　　林轻月闻言愤然起身向房间门口走去，但在即将离开房间时，她却止住脚步，然后关上房门骤然转过身来。

　　“斋主真的肯帮我？是了，陈腾蛟事情做绝几乎与你不死不休，若陈天雄真的修成凝煞境界，这不夜城未必还有你容身之地！”

　　“当然，任何一个心向大道的女修，都不会想作他人的鼎炉，你若真能杀得掉筑基境修士，也许我们可以联手。”

　　林轻月上前几步，目光灼灼的注视着面前道人。

　　何为炉鼎？

　　炉鼎者，乃是以“火”煅烧，取其菁华而已。寻常采补法门，练得多了、不予自制，很容易像陆城前身一样，真息驳杂走火入魔而亡。

　　但若是有优秀的炉鼎，将天地元气引入“炉鼎”中，再以特殊手段高明操控，天地元气经过相当程度的“煅烧”和“提炼”，可以大幅提升，使利远远大过于弊。

　　但是这是对服“药”者而言，炉鼎经过这样一番操控后，是怎样的结局？或者说，谁会在乎？

　　不提玄门正宗修士筑基之前，最好不要失去真阳真阴的传统，仅仅只是作为炉鼎经过他人煅烧采补之后，林轻月就道途半毁了。

　　陈天雄便是以秘术成功激发自身生机，他最后能突破关隘修成玄功的把握也不过三成。

　　对陈天雄来说这个把握足够大了，足够他拼尽全力去争取，但对于林轻月，就是另一回事了。

　　随着林轻月杀机毕露，柳白虹从另一个房间行走而出。

　　陆城，林轻月，柳白虹三人目光依次碰触，心中皆是知道一个短暂的联盟已经建立起来。

　　“我与柳兄出手，林姑娘能够提供什么？”

　　“时间，地点。”

　　“另外，筑基境修士最可怕的能力之一便是神识远超我等，我可以把陈天雄引到拥有禁神屏风的房间，以便于你二人出手！”

　　高等级的坊市店铺中一般会布置防止神识窥探的屏风类法器，用于营造相对私密的空间，林轻月身为林氏商坊的管理者自然有调动此类资源的权柄。

　　“其实，若是林姑娘愿意献出真阴，此战把握可以提升三成！”一旁的柳白虹这样言道。

　　若是在目标双修之时出手，暗杀的把握可以大增。柳白虹年轻时就曾躲避在床下，借此斩杀一名修为实力远超过自己的对手。

　　“绝不可能，我若是愿意又何必与你二人合作？”林轻月闻言脸色一变，断然拒绝。