第五十二章：隔空斗法；斩杀筑基

这黑衣少女也是积年的老魔，这一刻她如何不知道自己着了暗算？

　　根本就不去做其它事，整个人骤然化为一道灰白色的烟气向道观之外飞遁。

　　凭借自身肉身驾风是凝煞境才有的本事，但她现在是神魂状态，轻盈无比，自然可以提前施展出这手段。

　　但是，也就是在这一刻，整个道观开始自内而外的扩散开金红光辉，雷火法域完全展开。

　　同时，二十四道金银光辉，在道观前旋空一绕，落在地上，现出二十四名金银甲胄的天兵神将。

　　“呔，哪来的妖孽，得罪观主还想走？”

　　说这话的人是金甲神将屠怒虎，经过这些年的修行与香火供奉，他的身躯更加凝实、灵性也更充盈。

　　鬼物在没有肉身作为凭依之后，心神更加难以自制，修炼难度十倍提升，吞啖同类倒是可以快速提升法力，但是越是这样往后的劫数就别想过了。

　　所以，天兵神将修持到一定法力灵性后，转世投胎是理性的选择，但是最早跟随陆城的这批天兵神将没有选择投胎的，只因下一世固然因为此事修行可以富贵有福一些，但是怕再没有今世这般道缘，因此他们都选择跟随在道人身边，想要积功修持个几百年。

　　然后再转世投胎，也许就可以再续道缘。不用生生世世，永远在这世间往复沉沦。

　　此时此刻雷火神力加持下，屠怒虎带着身后二十三名副将结成阵势，齐齐攻向黑衣少女所化灰白烟气，竟然硬生生将她逼迫出来。

　　这女魔头心知中计，并不想在这里纠缠，她再次化为烟气，反方向逃遁。

　　但是这个时候，道观里刚刚化身为陆城的黎猛，此时已经补充回雷火神力，重新凝聚神躯，带着自己的二十四名副将，自后截击住她。

　　“好夫人，一夜恩爱，你现在要到哪里去？”

　　黎猛口中说得亲近，手中大戟抡圆猛斩、凶恶狠辣。

　　“找死，你们真当我怕了你们！”

　　再次被迫回原型，黑衣少女狂怒之下、周身黑气氤氲升腾，她那一头长发变得越来越浓密，完全遮住双眼。

　　黑色纱衣中伸出的手，逐渐变得犹如野兽利爪一般锋利，全身的骨头都开始发出扭曲折断的声音，身体也越变越高，几乎要顶到道观的顶棚……

　　“围住她，赤君面前，岂能容她如此放肆！”

　　黎猛，屠怒虎皆是怒喝，率领银甲天兵结阵围攻上去。

　　神魂斗法，黎猛、屠怒虎加四十七名银甲天兵，加雷火法域，加陆城的持咒施法注入法力加持，依然不是黑衣少女百年修持的对手。

　　只见雷火法域中央处的那妖魔，左右挥爪之间打得金甲银甲天兵满天乱飞，甚至被一爪子捞起来，猛砸在道观墙壁上，砸碎墙壁再远远飞出。

　　正常情况下，这些天兵神将早就被杀干净了。

　　但是。

　　“尔时，救苦天尊，徧满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离於迷途，众生不知觉，如盲见日月……”

　　阵阵的道经诵唱充斥着这片法域，只要神力不竭，这些天兵神将便是不死之身。

　　一番苦战之后，那已然冲杀出道观，却依然被困在一片迷雾中的巨大妖魔终于反应过来，她骤然抬头望去，只见高空当中，有一身影巨大几可遮天蔽日的年轻道人一手持诀一边诵咒。

　　他如有感应一般，也在此时睁开双眼，与下方的妖魔对视。

　　“我……我一直在他的手掌当中？这是练气境修士该有的手段？”

　　此时此刻在这妖魔的视角看去，陆城的道门真身巨大无比，一手持道门法诀，另一只手则托着自己所在的道观，仿佛真的是传说中的仙佛般，对于她的心灵震慑无比巨大。

　　但是魔心凶顽，她下一刻便反应过来：

　　“是了，我不是肉身前来的，而是神魂顺着法术感应来到这，不知不觉着了道。他毕竟只是一个练气境的修士，若是真有他此时展现出来的法力，十个我也已经死了，我只是被他的幻术所迷惑！”

　　但也就在这个时候。

　　那栋客栈三楼，百毒金蚕蛊晃晃悠悠的飞行，它终于顺着陆城的气息，寻找到黑衣老妪与她两个童子所在的房间。

　　“哎呀，别弄，一会师父回来了，看到你我不好好护法，我们两个又要受责罚。”

　　此时此刻，两名外貌年龄看似只有七八岁的童子正在房间里卿卿我我、你侬我侬。

　　“哼，那个贱妇，教你我修炼这该死的童身真经，害你我永远无法长大，我恨不能吃她的肉、喝她的血，再过几年，待我法力再深厚几分，一定要杀了她，让你我一报此恨！”

　　“嘘，小声一些，真让她听到了，你我现在就要不得好死。”那名童女轻轻捂住童子的嘴，转头看了看法阵当中正在闭目打坐的黑衣老妪。

　　“不用怕，她修炼那神女入梦之法，看到像林烈那样精壮的玄门修士，不采补个半夜是绝对不会神魂归来的。”

　　“那也要小心一些……”

　　这两名童子并没有发现，一只金色的虫子已经从墙板的薄弱处钻进来了。

　　百毒金蚕蛊天生的铜皮铁骨坚牙利齿近乎无物不克，理论上只要给它时间，它连三阶上品的飞剑都能啃食了，何况现在一点木板石料建材。

　　只是，在往那法阵中央盘坐的黑衣老妪身上扑时，金蚕蛊却被一圈淡黑色的光罩挡住。

　　原来，不仅仅是弟子看护，这女魔头居然还兼修一些阵法，起到防御警戒的两重作用。

　　问剑斋陆城这边，这道人正端坐在赤君神像前不断念诵着《太上洞玄灵宝天尊说救苦妙经》并且向神像当中注入法力。

　　只见，此时此刻的赤君神像上面有滚滚黑气萦绕，却是神魂变化大小如意，那女魔头凭借着法术感应被陆城请君入瓮到神像内犹不自知。

　　现在虽然醒悟过来，但是进来容易想要出去可就难了。

　　二阶上品神道法器，充满神力的赤心神君像，叠加四十九员天兵神将，叠加主祭祈禳，叠加《救苦妙经》。

　　再加上那女魔与黎猛快活半夜，吸摄一身雷火神力到自己体内内爆，现在还能这样生猛，真的已经是魔道根基深湛，难怪敢端血雨楼的这碗饭。

　　但是此时此刻神像前的陆城虽然满额汗水，但却处变泰然。

　　因为他真正的杀招，并不在此地。

　　“什么？”

　　雷火法域内，那头疯狂挣扎的妖魔骤然间再次抬起头。

　　客栈内的防御法阵被触发，她心中已然生出感应。

　　“道友，你我往日无怨近日无仇，我虽然出手害你却也只是拿钱办事，你放我一条生路，我可以花钱买命并且告诉你是谁要害你！”

　　“初发玄元始，以统祥感机。救一切罪，度一切厄。渺渺超仙源，荡荡自然清。皆承大道力，以伏诸魔精……”

　　陆城根本就不理对方，依然在向神像内注入法力、同时念诵道经。

　　要害我的人是陈腾蛟，除他之外，不夜城其它剑馆的馆主即便恨我，也没有那个财力人脉雇佣筑基修士杀我。

　　另外，杀了你，你的钱财也是我的。

　　对方的条件对于陆城来说全无意义，既然如此自然不会理会。

　　片刻之后，雷火、黑雾不断翻滚的赤心神君像上面，突然有一道黑色的流光向西激射而出。

　　却是那女魔头终于施展自损极重的秘术，强行以法力破开雷火法域，遁逃而去。

　　然而对于此，陆城虽然心疼赤心神君像内的神力消耗，但是却也毫无犹豫，骤然起身，摄起房间内的赤焰飞剑便身随剑走，迅速向客栈的方向急遁而去。

　　“就算百毒金蚕蛊没有得手，我手上也有五枚火雷珠够要她的命了！”

　　就像柳白虹要向陆城挑战，击败强大的对手，以增强自身信心，突破筑基瓶颈一样。

　　在陆城而言在自身练气境界，独立斩杀一名筑基修士，也是对于自身修行的一种验证，一种实证不虚，是对于精气神中“神”的一种极大补益。

　　道法当中，实证部走的是以力证道的路子，恨不能将一切量化，修行起来固然是步步踏实、勇猛精进，但是这苍天毁人，不着痕迹，甚至一切都是你自己的选择。

　　盏茶之后，陆城剑遁抵达那栋客栈附近。

　　已经就在附近的百毒金蚕蛊向他传递来一道急切的意念与画面，画面当中百毒金蚕蛊撕裂阵法，扑向黑衣老妪，却在最后关头，被黑衣老妪以一只手臂拦下，然后连那两个徒弟都顾不上了立刻遁逃。

　　通过百毒金蚕蛊不断传过来的意念，陆城终于在一片闹市大道间截击到已然自断手臂的黑衣老妪。

　　此刻仇人见面分外眼红，黑衣老妪残断一臂、脸色青黑，但见到陆城后依然周身法力如燃健旺，仿若燃烧般，似要同归。

　　然而那年轻道人闭上双眼，在自身的心神感知当中对方的真实意图却是：向西遁逃。

　　锵。

　　赤焰出鞘，飞剑之上溢涌灵火，下一刻剑火合一，街市上的众多行人仿佛只看到一抹炽烈的剑光一闪而过。

　　天外流星，剑意成势！

　　只此一剑，那名筑基境黑衣老妪的头颅便高飞抛起，其脖颈断口处，犹有火焰燃烧。

　　一剑斩杀。