第十四章：符马

“樊师见我们兄妹功力火候已足，就派我们来到此地斩杀一条盘踞蟒山的恶蛟，那条恶蛟吞吐此地死气阴煞，再过百年恐怕就成了气候，到时为害甚矣，我辈玄门正宗，不但要顾着自己内功修行，亦要做些外道功德，未来经历劫数之时也能得上天宠眷，减去许多劫煞。”

　　赤心观内，主殿当中陈清风这样说道。

　　“师尊虽然赐予我们一枚火雷珠防身护道，但一则此法器珍贵，二则此事也是对我们兄妹的一场试炼，能够不使用这枚火雷珠自然是不用的好，我和师兄抵达南疆后，从本地修士那里得知陆师兄您也来到南疆了，就前来请您出手助拳，我们共同分润这场善功。”

　　陈清云在一旁蹦蹦跳跳的补充言道，她看向陆城的目光颇有崇拜。

　　除了赤神子与他的二十四名亲传弟子以外，所有在火云灵脉上修行的修士，都算是客居于火云洞府之下。

　　前身陆诚虽然不受师尊待见，但是外人又不得而知，再加上陆诚性喜炫耀，每每与这些修士交流时，都有意无意的展露自身所学，指点道法，并且把自己师尊、大师兄的教导复述过来几句，很是能唬住像陈清风、陈清云这样自幼潜修多年的修士。

　　若不是前身被赶出去的早，这个陈清云迟早也要落到前身的手上。

　　就算是现在，好感度也几乎是刷得近满了。

　　“蟒山？恶蛟？那里不是只有一条白鳞大蛇吗？”

　　虽然疑惑，但是这句话陆城并没有直接问出口来，而是旁敲侧击反复询问一番方才确定。

　　陈家兄妹口中的恶蛟，就是自己之前遇到的那条白鳞大蛇。

　　那么，这件事情的确是合则两利的，陆城估算现在的自己，与那条白鳞大蛇已然是二八开。

　　这里是现实世界，给对手再增加三成胜算，双方五五开，再加上陈家兄妹与那枚火雷珠的话，此战胜算几近九成。

　　火雷珠，三阶一次性法器，里面封印着一道火雷，威力还大大超过寻常的三阶雷符。

　　即使筑基期修士，没有上好的防御法器，也不敢硬接。当然，筑基期修士已经凝炼出神识，往往你这边一抬手，人家那边就已经洞察到，火雷珠威力再大打不到人、甚至出不了手也是无用，但是对于妖兽却有奇效。

　　斩杀那条大蛇后，自己可以分到善功、相关战利品，以后再采聚阴气也不必再去蟒山四周区域了。

　　想到这里，陆城便点头一笑，说道：

　　“好，那我便与陈兄，陈师妹同行便是，只是两位想来已经准备万全，未必就用得到我，到时候我在旁摇旗呐喊。”

　　定下明日斩蛟的决定，三人许久未见，陆城今日便暂停课业，让观里的孩子们可以玩上一整天，而他则与陈家兄妹谈论经历、论证道法。

　　三人谈得颇为尽兴，到了夜晚，陈家兄妹在观内的一间厢房，陆城则是在主殿休息。

　　“难怪赤神子前辈，要派遣陆师兄来这南疆历练修为，清云你觉不觉得这次相见，陆师兄与以往比变得不一样了？”

　　厢房长榻上，陈家兄妹各自睡在一边。

　　修仙者经过多年修炼体质清洁，污秽较少，甚至有专门用于清洁的法术，所以哪怕再爱干净的性子，短时间内和衣而眠也没什么关系。

　　“嗯，以往陆师兄虽然也很亲切，但是毕竟出身火云洞府赤神子前辈门下，那是显赫道庭，难免还是有些骄矜的，但这次相见那种感觉就完全没有了。哥，你不知道，刚刚进来的时候看到陆师兄给那些小孩盛粥，我真的是吓了一跳，以往陆师兄是最不屑于这些俗务的。”

　　“这就是历练的意义，仙者，人登山之峰也，若是没有在低处走过，又怎么能行至高处？睡吧，明日，我们斩蛟。”

　　陈清风虽然是这样说的，但是闭上眼睛后，他却也是久久不能入眠，想到明日的行动心中热血难免激荡。

　　他清楚知道，自己一旁的妹妹也是如此的。

　　“不知，陆师兄那边睡得踏不踏实，是不是也与我一样。”陈清云虽然不再说话，但是辗转反侧一夜难眠。

　　……

　　次日，无论是陆城，陈清风还是陈清云，皆是早早的起来了。

　　对于他们的修为来说，即便是几天不睡也不会有什么疲倦感，陆城安排好了这段时间离开的观中事宜，然后就与陈家兄妹一同前往蟒山。

　　练气境修士虽然无法高飞，但已然可以短时间内驾风爬云提纵赶路，陈清风与陈清云兄妹各自祭起一柄飞剑、一条锦绫托着自己飞腾浮起。

　　然而陆城却没有祭出飞剑，而是从自己袖中抽出三张符纸，他以法火引燃，在挥扫之间凭空变出三匹一红、一黑、一白的符马。

　　“这样过去要消耗不少的法力，我们节省一些以策万全吧。”

　　“还是陆兄考虑得周全。”

　　陈家兄妹见此，皆是下落下来。一人选一匹符马，陈清风选黑马，陈清云选白马，陆城就只能选红马。

　　“本来是想到了蟒山后再找个隐蔽之地恢复法力，没想到陆兄法术这样玄奇。”

　　“小术而已。”

　　陆城微笑一下这样回道。

　　这段时间以来，陆城已经开始渐渐选择接受前身陆诚拥有的法术体系，当然是选那些实用、有潜力的来学，因为有着前身记忆，所以重学起来要比正常修学更快得多，这符马之术便是其中之一，用于长途赶路节省法力颇为实用。

　　本来正常来说，马匹是不适合走山路的，但是符马本是纸马，看似雄健实则轻盈，这三匹纸马轻飘飘地驼着三名修士前往蟒山，在中途的时候陈清风拿出三张符咒，为三人敛息聚气，这样就不会轻易被那妖兽感应到了。

　　“按樊师所说，那头孽畜已然是介于二阶到三阶之间，尤其盘踞蟒山数百年，那里几乎形成一座它可以控制的阵势，寻常三阶妖兽甚至筑基修士轻易也杀不了它。”

　　“但是这次樊师赐予我土牢化金阵，可以破掉蟒山天然形成的阵势，短时间内控制住它，到时就需要陆兄与小妹联手斩杀这孽畜。”

　　陈清风与陈清云的师尊极是厉害，按照两人的说法，当初她只是一眼，就将这头白鳞大蛇的底细看得清楚，现在用来历练弟子，赐予下来的两件法器也极有针对性。

　　换而言之，这次就算没有陆城，陈家兄妹成功的把握也很大，当然，知道找人助拳省下火雷珠，这又是一种聪明。

　　修行四要法地侣财，此方修仙界的修士尤其是修炼到金丹真人境界后，一共要渡过四重天劫。

　　渡过之后元婴可成，长生大道可期，渡不过死于劫罚之下，修仙者逆改生老病死天道法则亦无话可说。

　　但渡过天劫之后的金丹修士往往有一段虚弱期，这个时候没有好的徒弟、朋友在身边护道，渡过天劫却被仇家杀了，那才是冤枉无比，所以擅长经营、选择好的同道修士，同样是修炼长生的关键所在。