第八章：勇猛精进

次日，陆城以刀具与木材，为屠怒虎亲手雕刻出一张简易的灵位，其上书写着：

　　屠怒虎，大唐南疆石原县人士，死籍是乾元二年，十月，二十八日。死后感神奉诏，添为先天首将赤心护道三五火车王天君威灵显化天尊护法神将。

　　赤心神君，是陆城为王灵官所撰写的神名。

　　想要推广开的神名，最好不要带过多的个人色彩。

　　“斗剑之要，在于避实击虚，我能攻敌，而敌不能攻我；能够做到身如游龙，人剑相合当然是最好，但是我现在做不到。其次以遁法、符咒、法器护持自身，但是我现在想要做到这些都有难度。”

　　“天兵神将法，以阴灵转化天兵神将，他们悍不畏死作战勇猛，而我隐身其中，就相当于拥有了高明的遁法与护身法器。”

　　最为绝妙的是，这些转化为天兵神将的阴灵，本身与神庙气机相合，本身被击散多少次都没事，只要神庙还在，灵位还在，便是一点真灵不灭。

　　就算被杀死多少次，都可以在愿力中复活，这也是天兵神将悍不畏死的原因，因为他们轻易不会死。

　　不过这个法术想要练成其实并不容易，想要威力巨大更是难得，大部分江湖道士的撒豆成兵不过是幻术把戏而已，连实际杀伤都没有，因为无法做到法道相合，陆城现在能够这样轻易的练成，却是他因势而谋，顺势而为。

　　制作好灵牌之后，陆城将其放在房间里，除了阴灵黑罐以外的另一排木架上面，还亲自上三柱香，念诵了一篇道经。

　　整个过程看似老道摇头，实则老道摇人。

　　等到陆城面前这木架上的灵位摆满，只凭这一个法术就能让寻常的练气境修士难以抗衡匹敌。

　　做完这一切之后，陆城又开始做纯化法力的日常功课，再后，则是修持赤极十二剑剑诀。

　　能够在九天上百亿玩家当中，成为最强魔修，陆城从来都知晓苦练的重要性，往往一招剑法便要数千上万次的苦练，如此才能在比拼剑法的时候用得得心应手，毫无滞碍。

　　不仅仅要用手，还要用心，大家同样都是苦练数千上万次，你就要用心琢磨，自己如何能练一次抵得上旁人练一百次。

　　用手，用心之后才能谈到天赋，而陆城此人，绝对是有天赋的。

　　很多人会好奇：我打个游戏，寻个开心，苦练数千上万次剑术？这不是神经病吗？

　　呵呵。

　　一个人能够在几亿人的游戏中独占鳌头，都不会再缺钱缺女人了。

　　陆城在上百亿玩家的《九天》当中成为魔修第一高手后，他就再也没缺过钱，随意到哪个城市，都有漂亮女孩哭着喊着要给他生孩子。

　　各大游戏公会为了招揽他，开出的条件优厚的寻常人根本难以想象。

　　有一次陆城开着自己的磁悬浮跑车出去游玩，被一个还没成年的小姑娘钻到车里，非要跟他处对象。

　　陆城好不容易把她骗下车后，关上车门踩死了就跑，结果那小姑娘抓住没关窗的豪车，被硬生生带到高空中，像个风筝似的一路飘飞，吓得陆城三魂不见七魄。

　　这件事情当时还上了新闻，陆城还得出面给粉丝道歉。

　　“忆往昔岁月，恍如一梦。”

　　陆城仰躺在一张藤椅上，看着院中的绿树头顶的蓝天，吹拂着山风，感受着自山里传来的隐约鸟鸣，只觉得舒适并且惬意。

　　前世就算是到了火星时代，人类的寿命也没有大的提高，平均寿命不过是一百四五十岁。

　　而在这个仙侠世界，就算是以自己现在的修为也可以健健康康百病不生的活到那个岁数，一旦解决了体内走火入魔的隐患，可以在修为上更进一步修成筑基，正常的寿元都超过二百四十年光阴。

　　陆城是一个很俗的人，他希望自己可以长久的活下去。

　　一个人活着是一件很精彩，很有意思的事，如果能够一直活下去，一定会是件更精彩，更有意思的事。

　　休息过一会，陆城开始翻阅前身的修道记忆。

　　从中汲取超越凡世的力量，长生固然重要，但也需要力量作为护道，否则难得自在逍遥。

　　在那年轻道人躺在藤椅上看似闭目养神的时候，何兰悄无声息的拿着一盘用白面、糖与油炸好的糕点，放在陆城身旁一侧的小桌上，然后又小心翼翼的离开。

　　她一向是个有眼力的，不然的话陆城也不会委任她来做神庙的管事。

　　《救苦妙经》原文不过数百字，昨天教了一天，再加上那些孩子死命的背，吃饭睡觉都在默背，其中一些资质好的今天已经可以自己背了，陆城便让他们先背诵着，自己则查漏补缺。

　　结果那些孩子自己彼此讨论并补全全文，竟然没什么错处缺失，因此在完成今日的课业后，陆城便挥手让他们去玩了。

　　上树抓鸟蛋，掏洞捕老鼠，只要吃饱了，这些小家伙总是可以自己找快乐。

　　陆城悠悠哉哉的晃着藤椅，眼中无神的看着他们。

　　结果有几个孩子，凑到陆城身后帮他轻轻的推藤椅，让他可以摇晃得更加惬意。

　　陆城闭目享受了一会，在其轻轻弹指间，被管事何兰放置在一旁的油炸甜糕，凌空飞起，在那些小鬼目瞪口呆中，砸入了他们张开的嘴里……陆城不爱吃甜食，或者说在他那个成长环境中根本就没缺过嘴，自然对这些简易甜点，提不起兴趣。

　　但是对于周围的这些小鬼来说，这甜滋滋的油炸甜糕已经让他们甜得见牙不见眼了。

　　就这样的到了中午，陆城让这些小鬼在吃过午饭后小睡一会。

　　南疆的孩子没有那么多讲究，没有桌椅没有床，他们趴在树根上也能睡，躺在树上也能睡，抱着庙里的门槛也能睡，唯一的问题是陆城行走时得小心，别走到哪里踩吐一个，他们可都吃得肚滚溜圆的。

　　下午，陆城开始教他们《太上感应经》。

　　《救苦妙经》是早晚都要背诵的课程，但其它的时候多学一些经文也是好的，而在陆城来说，教导这些孩子的过程也是他自己学习体悟的过程。

　　陆城绝不会认为，这些记忆中的道门经典经文是无用处的，这些大道经典，就像食物，日日诵读看似无形，实则铸就着修士的魂魄。

　　夜晚，在那些孩子与仆妇都离去后，陆城再练一番剑术，用手并且用心，他是九天中的剑术大宗师，虽然实际上是用刀的，但是苦修这赤极十二式基础剑诀，进境之快岂是一日千里四个字可以来形容的。

　　陆城之所以谨慎小心，只是因为体内法力的隐患，以及贪生怕死罢了，实际上他的血影法身配合天魔化血神刀，极擅近身搏杀战术，当年合身一扑间，不知道有多少顶尖高手，瞬间就化成一张人皮飘落。

　　时间便是在这样看似舒缓实则充实的过程中，过去。

　　深夜。

　　年轻道人又开始摆弄自己那些黑色陶罐，共计四十九只。

　　只见，他先是在长案上持笔绘符，然后将黄豆放入其中以法火烧成纯金之色，投入到其中一只罐内。

　　罐中阴灵发出啾啾鬼音，犹如逐臭之蝇般，彼此撕咬，盘旋而下争抢金珠上的气机。

　　在这个过程中，陆城就可以把另一只陶罐也打开，把追逐金珠的阴灵倾倒，让阴气如水一般倾倒入另一只陶罐内，这样两罐子内的阴灵就会开始争斗，陆城则在外面加固封禁。

　　在这样阴气的层叠累积中，终有一刻会导致质性变化，出现屠怒虎那样的情况。

　　今日便是如此，陆城把四十九罐阴灵合成了二十二罐，少的那五罐，被屠怒虎吞噬了。

　　万劫阴灵难入圣，鬼物的强大比人族修士的修炼容易的多，在同一境界内只要吞噬掉足够多的阴气，就可以迅速强大起来，一个练气境修士哪怕资质再好，从无到有修炼到可以筑基的境界，至少也要十年以上的苦修积累，而鬼物只要阴气足够，十天半个月就行了。

　　不过与之相应的是，鬼物从练气晋升到筑基境的难度，十倍于人类修士，并且是越到后面越难，在前身所看过的典籍记载中，只听闻过人间有过鬼王存在，从未听闻人间诞生过鬼圣。因为，全部都被劈死了。

　　吞噬了四罐阴气，屠怒虎的金甲神将身躯越发凝实真切许多，同时在他的周身环绕着一颗颗光点，这些便是那些只保留一点阴气的魂魄。

　　在《救苦妙经》的作用下它们是不会魂飞魄散被彻底吞噬的，可以日复一日的听闻经诵，直到有一日化解心中忿怒解脱转世。

　　屠怒虎心中其实也是有所忿怒的，只是他更强，所以可以凝聚显形化为神将，积累善功，直到有一日彻底放下了，带着这些善功去转世轮回，下一世有更大的几率可以更加聪明、更加强壮亦或投入到更好的人家，这是根性上的提升。

　　另外二十二罐阴气融合，在过程中，先后自内飞出两团阴气，被陆城以阳符压住，逼问出各自姓名死籍：

　　“我是……邹熊。”

　　“我是……邹勇。”

　　“好，敕令！邹熊、邹勇，为我护法天兵！”

　　这两道阴灵，并没有屠怒虎那样的力量，陆城将他们转化为护法天兵，化为两道银光，一左一右，站在了屠怒虎的左右，同样显形穿着着银色甲胄，向陆城单膝跪拜。

　　“邹熊，愿为仙师效命！”

　　“邹勇，愿为仙师效命！”

　　“都起来吧，以后遵奉善道，苦心修持，进可进入神道，退可积累善业转世为人。如此，也不枉费你们跟随我一场。”

　　“我等，谨遵教诲。”

　　包括屠怒虎在内，三名天兵神将俯首应是。而道人陆城，则是已经在研究自己手上的事了。

　　今夜的收获不小，但是陆城注意到自己储备陶罐里面的阴气已经不够消耗。

　　他掐指算了算，低声言道：

　　“现在还未到丑时，可以去蟒山上再采些阴气回来，邹熊、邹勇刚刚凝形，他们也需要大量阴气补充。”

　　陆城本人喜欢睡懒觉，但是这天兵神将法最好还是在一天中阴气最盛、阳气最弱的时候施法转化最为灵应，因此他也只能白天在太阳底下补觉了，阴阳调和，化解阴气侵体之害。

　　“敕令，疾！”

　　年轻道人手诀一引，屠怒虎，邹熊，邹勇三人化为一金二银三颗光团，与金豆相融，落到了他的手中。

　　而后陆城即时赶往蟒山，经过这段时间的修持，陆城已经可以相当程度的控制自己体内的法力了，而像他这种练气九层修士，如果全力赶路，一个时辰就能奔行三百里路程，已经不比前世地球时代的汽车慢多少了。

　　赶到蟒山，时间还没有超过丑时，陆城赶紧布阵施法，招引魂魄汇聚。

　　记得上辈子时也是这样忙，但上辈子是为了钱，为了女人，为了名声，这辈子却是为了自己可以长生不老，得享逍遥，心境上是完全不一样的，陆城却是求道心切，干劲十足。

　　在一座招魂聚灵的简易法阵内，十二只空着的黑色陶罐内装满了掺有公鸡血的白米，上面插着筷子，远远看去，经过法火加热的米饭陶罐白烟袅袅，好像十二樽小小的香炉。

　　在下面是黄布锦缎，在黄布锦缎下面是密密麻麻的符咒，陆城隐身于远处收敛自身气机，就像是一名老神在在的渔夫。

　　因为经验的积累，阵法的应用、适宜地点的选择，陆城现在招魂引魄的效率，已经是最初时的数倍。

　　没过多久，邙山的山道上便是阴风阵阵，只是在那烟岚气雾的汇聚间，陆城隐隐看到了一个高大却异常消瘦的半透明身影。

　　“黎猛？”

　　陆城在石原县认识的人还不算多，已经成为死鬼的更是只有这一个，陆城立刻，就将这位昔日故识认出来了。

　　“想不到他也没有进入轮回。不过，此人恐怕不是因为自己死而怨气在心无法超脱，他应该是因为王灵官而执念不散吧？”