第十八章：后世若有修行之人他有三分修持，我有七分感应

返回赤心观后，陆城是心情颇好的。

　　这次斩杀妖兽获得颇丰，而且，陈家兄妹中的陈清云出于愧疚，私下将自己的符法心得赠予陆城。

　　虽然其中不涉根本道法，但这种事情严格来讲也是触犯师门法度的。

　　只是陈清云所学符法内容，火云府藏书洞中几乎都有（但前身陆诚并没有修学记下），陆城收下后，他与陈清云不说谁都难以知晓。

　　而其中确有几门符咒，很有用处。

　　清晨，赤心观内，陈清风在运功疗伤、陈清云在画符养性，陆城则在庭院当中吐纳练剑。

　　这个时候前院突然传来隐隐喧闹。

　　陆城微微皱眉，收剑倒持，脚步一抬，道袍青年整个人缩地成寸一般迅速来到赤心观前院。

　　赤神子门下弟子，在先天境界必然要练武锻体培养根基，这段时间这些凡俗武学，已然被陆城完全练到自己身上，甚至结合前世所见所学有些突破。

　　抵达前院，陆城看到前院仆妇们站在那里，她们围绕着一个浑身是血的人，正是管事何兰。

　　她一夜之间爬到这里，满身伤口血污。

　　陆城刚刚到来的时候，有几名健壮的仆妇似乎正想把何兰拖拽下去，那般模样，实在不像要救治她的。

　　“何管事，你怎么了？”

　　年轻道人闪身扑上去，赶开四周之人、将已然重伤近死的何兰轻扶起来。

　　何兰一家是陆城来到这个世界后，第一个接触到的人家，再加上这个何兰做事也勤快认真，因此陆城确是颇为在意的。

　　“陆观主……”

　　已经昏迷的何兰，听到这声音缓缓睁开双眼看到了陆城。

　　然后，也不知道她身上哪来的力气，竟然强自支撑着推开陆城，然后跪下，给陆城磕头。

　　“陆观主，我们徐家对不起您……我们，本来打算死也不跟您说这件事的。”

　　“我们家对不起您……”

　　“何管事，有什么事我们慢慢说不必如此。”

　　“陆观主，蛊神教的人抓走了狗剩和二丫头，要用他们作为人牲祭祀给蛊神。我男人昨天想带着我们逃，被他们的人打死了，娘也已经走了……对不起您，给您添麻烦了，可是除了找您我没有办法了……”

　　哭泣着说着话，何兰一边从袖口里掏出一柄残断的剪刀，径直往自己脖子上捅，又快又狠已下了死力。

　　她本心里是不想告诉陆观主这件事的，她觉得只凭陆观主他一个人，绝然对付不了蛊神教那么多修士。

　　但是她没办法。

　　全家都死了，狗剩和二丫被抓走，马上就要被作为人祭，回到家娘也已经死了。

　　何兰没有办法了，她跌跌撞撞地爬到赤心观来，告诉陆观主这件事。然后就想死，把命赔罪给观主。

　　只是何兰往自己脖子上捅的半片剪刀，被眼前的青年道人弹指一挥击飞出去。

　　然后陆城挥手，在何兰眉心处轻轻一按、让其昏迷过去。

　　“把何管事带到观中厢房内休息，你们要好好照顾、若有差错，本观唯你们是问。”

　　点了点刚刚那几个想把何兰拖走的健壮仆妇，陆城这样道。

　　“另外，你们谁告诉我蛊神教与人祭是怎么一回事？我来这里也有段时间了，怎么从未听说过此事？”

　　四周的那些仆妇面面相觑都不太敢说，有那机灵的抢着干活，把何兰给轻轻拖抱到一侧厢房里去。

　　“不说的话，今天就都给我滚。”陆城陡然间急声怒斥。

　　见到观主发怒了，四周的那些仆妇再也承受不住压力，开始你一言我一语的，就把事情都说出来了。

　　蛊神教是那些蛊师老爷们发展出来的一个教派，势力遍布南疆，讲究的是以人奉蛊，以此获得蛊神庇护，所在之地不受阴灵妖兽的侵害。

　　蛊神下面的分支叫作蛊王，蛊王才有资格庇护一方，不过每过五年，就要受庇护之地提供童男童女作为人牲血祭。

　　今年，似乎是抽签抽到徐家了。

　　关于蛊神教陆城倒是有所知晓的，那是南疆更南方十万大山之中，广泛流传的一个修士教派，据说其教主的修为深不可测，已然可以长生不死。

　　不过凡人对于长生不死的定义，与修士不同，在他们看来活几百年就算是长生不死了。

　　这个世界由于道门练气术的广泛流传，就算是普通人有锻炼呼吸吐纳的好习惯，也能平均活到六七十岁，当然是指富裕地区，不是石原县这样一到五十岁就把老人扔到蟒山的地区。

　　唐人崇道，大唐境内是不允许蛊神教在明面上传教的，只是在私下里，为抵御阴灵猛兽的侵害，南疆地域私下修持养阴豢蛊之术的事，本就是难以杜绝。

　　这些邪法修持进境极快，并且修成之后手段诡异，一个修道十年的修士来到南疆，可能被一个豢蛊一两年的蛊师给害了，只是绝大多数蛊师前路断绝，就算是传说中的那位蛊神教主，真正的修为也是旁门练气一脉，只是让他杂糅各家典籍另辟蹊径修炼有成，如此才得长生，蛊术对他而言不过是护道手段罢了。

　　“血祭什么时候进行，在什么地方？”

　　于周围仆妇的你一言我一语中大概了解事情的经过后，陆城沉思片刻这样问道。

　　“明日在十里坡处，入夜之前。”有一名知晓此事的仆妇这样答道。

　　“好了，你们退下去吧，该做什么做什么，这件事与你们再无瓜葛。”

　　陆城神色平静的这样吩咐道，只是在转身之时，却刚好与不知何时前来的陈清云面面相对。

　　“……陆师兄，蛊师再坏也庇护了一方平安，正道难以初窥门径，而蛊术却可以一日千里，这也是没有办法，我们终究是要走的。”

　　陈清云眼光闪烁，搜肠刮肚的想出理由。

　　陆城闻言一愣，片刻后却是微笑，知道对方至少对于自己，是一片好心。

　　“陈师妹说得是，为兄也并没有想做什么，只是想尽自己所能做些事而已，自会量力而行。”

　　“呼，那就好。”

　　陈清云闻言长舒一口气。而在这个时候陆城已经与她错身而过：

　　“那么为兄去练剑了，陈师妹请自便。”

　　语气轻柔，但是不知为何，陈清云却自中听到几分有别昨日的疏远，她只希望是自己听错了。

　　陈清云在那呆愣片刻，这个时候身后有脚步声传来，陈清云回过身，见到的是自己哥哥陈清风。

　　陈清云便将刚刚的事情，与自己哥哥说了一遍。

　　陈清风闻言微微皱眉：“南疆虽然困苦远不及中土之地繁华，但是修行资源却是不少的，像石原县这样临近千山的地域，至少会有数家练气士家族盘踞，我们就算是强龙也不能压倒地头蛇的，唉，希望陆兄能够明白事不可为的道理。”

　　在陈家兄妹交谈的时候，陆城正在赤心观主殿当中练剑。

　　只是他越是练剑，便越是愤怒，脑海中闪过自己初到石原县，与徐二牛一家交往的画面：

　　那位喂鸡的和善老婆婆，那个每次吃饭都跑在最前面的狗剩，那个胆小总喜欢躲避在阿娘身后的二丫，那个有些自己小算计，但却为自己尽心尽力做事的何兰。那个想要隐瞒老娘岁数，再奉养她两年，现在已经死了的徐二牛。

　　他一个五大三粗的汉子，叫自己婆娘兰兰……

　　呜呜……

　　呼呼呼呼……

　　剑走轻灵，讲究避实击虚、寻隙而入，一剑杀敌！忌用浊力。

　　陆城心中清楚知晓剑诀的要义，但是他此时此刻用剑之时，却是下意识地越来越用力，渐渐赤松剑在他手中犹如大刀一般，开始以劈杀重斩为主。

　　时而单手持剑，时而双手持剑，身法腾挪，挥剑之间，剑风呼啸，呜呼作响。

　　理性上知道：陈清云说得有道理，南疆自有南疆的法则。这里盘踞的黎、屠、邹、尤四姓修士，若是再加上蛊神教的外援，十几名练气后期的左道修士。

　　一旦一个不慎，打坏自己肉身，未来道途，十倍难走。自己还有大好前程，长生之路。

　　但是陆城总是觉得，自己手中的剑在悲鸣。

　　这一日练剑，陆城整整练了一整天的时间。

　　“陆师兄？”

　　娉娉婷婷的俏丽小道姑陈清云来到殿外，轻声呼唤，然而，她却唤不停那个一意舞剑的年轻道人。

　　陈清云有些担心陆城，怕他陷入心魔当中，因此见此赶紧去找自己大哥陈清风。

　　陈清风听闻此事，来到赤心观主殿之外，看到了里面的情景，先是深深皱眉、然后在殿外来回踱步，半晌却是长叹：

　　“他早已然是心坚如铁，现在不过是在炼化杂念罢了，赤神子真人门下，无愧上古剑仙法脉嫡传。”

　　又是沉吟半晌，接着陈清风咬牙言道：

　　“云儿，你快快去请师尊过来，我们若是没来也就罢了，此事我们既然已经搅和进来了，若是袖手旁观，日后就算是师尊在赤神子真人那里也没了脸面。”

　　“……是。”

　　陈清云听到前面的话，刚想说师尊还在闭关是不接传音灵符的，但一听到自己哥哥后面的话，渐渐明白了事情的轻重，片刻之后，祭起自己的法器红绫，离开了赤心观。

　　陈清风内腑震荡、受伤不轻，他又在赤心观主殿外面向内看了片刻，然后自己回转厢房开始吞服丹药全力疗伤。

　　信念，未经思辨往往浅薄。

　　一个小小道童，他自幼时起就在道观中长大，他自然而然就是崇道的，但这种信念虽然纯粹，却未经过思考，浮于表面，难入心内。

　　道童长大一些，他见到了外面的大千世界，知道原来这个世界上除了道观以外，还有佛门，还有魔道，还有妖族，还有蛊术，还有无数外道，就算是在道门当中也分为不同法脉。

　　这个时候思辨与选择开始，佛门有誓愿手段，魔道一日千里，妖族法体强横、本命神通了得，蛊术诡异难测，亦有易成长生妙法。

　　知道这些，了解这些之后，道童经过思辨，仍然认为从小自己长大的道观是自己最好的选择，这便是第二重。信念，经过思辨而坚定。

　　也正是陆城，目前处在的状态。

　　第三重境界，小小道童自幼在道观中长大，长大之后他入佛门出佛门，入魔道脱魔道，世间诸般外道俯首可拾，甚至可以更进一步称宗做祖，但他最后返回自己的道观，道法大成。

　　“《赤极心法》为本门练气根本法，直指金丹大道。但赤极心法想要修炼到较高境界，需要剑气中的霸道刚锐之气辅助突破……”

　　“师尊赤神子是上古剑仙法脉，寻常练气士遇到此事可躲、可避、可不闻不问，可千里远遁以避灾祸，但剑道修士却不行，只因剑修若失勇气，就永远无法修炼到较高境界了。”

　　“我当然是量力而行，不过以一挑十而已。又不是没做过，又不是没赢过……”

　　“贫道欲仗手中剑，伐山破庙斩尽异鬼邪灵。”

　　是夜，陆城的剑越练越痛快，越练越凶厉。

　　也因此，他也就没有注意到，随着他自身念头的不断纯化。

　　在赤心观主殿内，那樽赤心神君像，也渐渐引燃起，淡淡的红芒：后世若有修行之人，他有三分修持……

　　次日，正午。

　　烈烈嘶鸣自正殿当中响起，紧接着，在观中仆妇们的惊骇目光中，只见一匹赤红色的雄健战马，如同一团火焰般奔出。

　　经过这一日夜的练剑，陆城心中的念头已然纯化到极点，唯有杀戮，至于为什么要等到午时。

　　是因为此时天时正午，一切邪灵法术皆受压制。

　　“小妹这次恐怕是白跑一趟，时间根本就赶不及了。不过，白跑一趟也好，至少樊师日后在赤神子真人那里有一个说辞。”

　　内伤未愈的陈清风看着那策马而去的道人，心中在这样感叹。

　　他昨日之所以把自己妹妹派出去，其实也有这方面的考虑，陈清风知道自己妹妹颇为倾慕这位火云府的真传弟子，所以他把自己妹妹派出去，怕妹妹同此人一起去经历危险。

　　……

　　风沙拂响，树梢摇动。

　　正午中的十里坡，黎九幽，屠鸿，尤婆子，邹蛇婆四人正在喝酒，在他们一旁土坡上有一座庙。

　　这座庙没有窗户，也就是所谓的黑庙，只有一个门此刻还紧紧关闭着，里面传出来孩子们的哭喊。

　　现在黑祭的时辰还没有到，等到黑祭的时辰到了，蛊王便会从山林中爬出，进入庙中享用血食。

　　而在这之前，本地蛊神教的修士也会在这里享乐，同时也是坐镇，确保整个黑祭不会受到干扰。

　　一旦蛊王享用血食的过程受到打扰，那就不是一倍两倍祭品可以平息其怒火的了。

　　而且这个过程，也是本地修士树立自身威权的一个过程：连孩子都交出来了，未来本地修士再索取钱财土地，自然，无不应求。

　　此时此刻的十里坡上，死牛、死羊、死猪皆有，鸡、鸭、鱼、雁一类便更不必说了，都是当场宰杀，鲜血浸透黄土。

　　一个本地的屠夫的儿子，因为害怕宰杀动作稍慢触怒了一位修士，当场就被杀死，现在被吊起来，一片一片的割下肉放在铁板上烤，然后被那名修士吃掉。

　　他的父亲全身颤抖着哭，不知道儿子已死的时候先是跪下求饶，然后拿起刀子拼命，也被杀死。

　　南疆地域深山老林多蛊虫精灵，很多本地修士的修行法门就是与这些蛊虫精灵达成契约，融合一体。

　　这样这些蛊虫精灵修持数百上千年的法力，就可以借给契约的修士。

　　因此一两年修法，就可抵得上玄门正宗十年二十年的修持。

　　可正所谓易得神通，易入魔障。

　　根据佛门六道轮回的理论，这些蛊虫精灵的等级是远远没有人的等级高的。

　　人主动与它们交流，双方达成法契，在一定意义上讲便是自甘堕落，虽然短时间内可得法力，但是蛊虫精灵却得到人的肉身，正常修持的话它们可能永远都得不到的人身。

　　而且近妖者异，近魔者障。

　　有些修士与这些蛊虫精灵融合的太过深入，渐渐失去一些正常的人性，并且他们自己不觉得自己有什么问题，反而会认为是你想不明白。

　　比如说正常人不会聚在一起吃人吃得热火朝天，而他们这些人却觉得正常。

　　黎九幽，屠鸿，尤婆子，邹蛇婆四人盘踞石原县，虽也是旁门，但也得了玄门正法的熏陶，此时看着那一群修士吃人吃得热火朝天，也是有些不屑的。

　　“如此修法，反倒把自己从人修成了兽，还称得上是修炼吗？”黎九幽饮下一碗酒，这样言道。

　　“对于他们来说，并没有什么大道上的追求，自己所修的也不是什么长生秘法，只是家传的一份手艺而已。我此刻倒是有些明白，玄门正宗修士看待我们便如同我们看待他们一般。”

　　邹蛇婆身躯之上有黑蛇缠绕，这样笑着说道。

　　“先生存，再精进，哪里都如此，只要我们一代一代的积累，总有一天我们也会成为玄门正宗。”黎九幽深长一叹，眼神复归坚定。

　　只是在这个时候，屠鸿突然侧耳，微微皱眉道：“你们听没听到马蹄声？”

　　“马蹄声？”

　　就在三人疑惑之际，轰隆。

　　一道蓝白色的雷光，轰然于半空当中落下，晴天霹雳，净除世间。

　　那名正在人身上割肉吃的修士，还未及反应，整个人就被雷光劈中，整个人被斜斜击飞出去，刹那浑身焦黑生机断绝。

　　紧接，一名骑乘着赤红烈马的道人便已然持剑杀至，在他的身躯左右一锤一锥互相一撞，发出滚滚雷声，而且相撞的同时，在锤锥之旁出现了十几颗蓝白色的雷球，随时要融入其中。

　　“这个疯子，他竟然还真的来了！”

　　黎九幽本以为那赤心观陆城前来的可能，只有万一，真的没想到他会来，可是他没想到，那陆城不仅仅是来了，而且是策马持剑当场杀人，一点情面不讲，半点余地也不留。

　　你过来低个头，认个小，奉上几册上乘道法，我们也不是不能把你赤心观的孩子还给你，大不了再去县里抓几户人家的孩子。你犯得上，跟我们十几个人拼命？

　　“大胆贼人，竟敢”

　　那名修士话都还没有说完，陆城便已然拉着缰绳驱驭着战马，于他身旁掠过挥剑，大好头颅飞起。

　　“怎么可能？杜灵怎么不施展法术？”

　　有离得远些的蛊修，解下自己背着的黑色竹筐，解下打开之后，冲着陆城一指。

　　乌压压一片的黑蜂便自中飞出，飞向那道人。

　　然而陆城头顶身旁有着三件以自身法力托举着的法器，其中的一面淡金折扇，随着法力倾注其上先是火焰涌起，而后冲着那片乌压压一片的黑蜂一扇，大片大片的六欲劫火，将那些黑蜂笼罩烧死，甚至余势不消，火焰冲击引燃到了那名蛊修身上，将之整个点燃成一个火人，嘶嚎惨叫，到处翻滚。

　　正常的六欲劫火应该是粉红色的，温度也不会这样高，但是此时此刻，陆城的法力注入六欲桃花扇中，六欲没有了，就剩下劫火了，赤红色的火焰温度与杀伤俱是惊人。

　　“屠鸿去拦住他，不能再让他这样杀人。麻九郎他们连施法的机会都没有，死得太不值了。”黎九幽一边双手持诀召唤尸傀，一边这样指使屠鸿。

　　“好。”

　　看着那赤红色的劫火，屠鸿心中也有些发毛。但是尤婆子给他施加了一门阴灵护身术，屠鸿一咬牙也只能上了。

　　就算那个道人厉害，屠鸿也绝不相信自己连自保的能力也没有。

　　陆城一心杀戮，策马挥剑，此时此刻他体内的剑元录法力以一种正常运行状态下的两三倍速度运转着，想要加持剑力，更快，更凶，更狠有两种路数。

　　一种是不断增加法力，越强的法力推动的剑光自然越快越疾。另一种是加快法力运行速度，法力运转速度越快，以之推动剑光也越狠越凶。

　　陆城一身法力本就雄浑驳杂，这一刻以正常两三倍的速度狂暴运转起来，以其开阔强化过的经脉，也是隐隐传来撕裂之感。