第四十五章：剑挑众生，连战连胜（二）

“金前辈？”

　　白师我之后本应是赤日剑馆上代馆主金正贤上前挑战，陈腾蛟低声询问一句，然而金正贤此刻却是装聋作哑，全当自己听不到。

　　“哼。”

　　陈腾蛟见此怒哼一声，知道金正贤是被眼前年轻道人所表现出来的剑术才情惊慑，不敢出手了。

　　本来剑馆修士斗剑相争，谁赢谁个一招半式，这都没有什么，彼此剑术火候功力有所差距而已。

　　但刚刚陆城击败金鸿剑馆白师我的表现却有些太过骇人，他竟然真的一边防守一边讲解，然后当着所有人的面一招一招把白师我的金鸿飞云剑诀全数破解。

　　问剑斋大部分弟子现在可能看不懂，但是稍有火候的修士，却可以看懂其中十之二三，以后再面对金鸿剑馆的弟子时就会有斗剑上的优势。

　　“陈教习，金老儿不肯上也就算了，有我二人在此，已经足以为教习分忧。”

　　在这个时候，一直站在陈腾蛟左右的两名灰袍老者上前，他们在陈腾蛟点头之后走到场中。

　　“焦怀仁。”

　　“焦怀义。”

　　“见过问剑斋主。”

　　“我两兄弟向来联手对敌，对付一人是二人联手，对付百人千人也是二人齐上，就请问剑斋再出一人与林斋主联手与我兄弟相斗吧。”

　　这两名灰袍老者刚刚出现时，在场众人没有什么反应，但在他们二人自报姓名后，后方却传来一片哗然。

　　“问道馆的焦家兄弟？”

　　“‘不仁不义’焦家兄弟？据说这两兄弟当年为修学秘术杀了问道馆上一代馆主，他们不是被陈长老抓起来扔到矿坑了？”

　　“这都快四十年过去，他们兄弟二人看来是服刑完毕重新出山……”

　　“哼，若是不给陈家当狗，我就没听说有人能在矿坑活过四十年的，当年的抓捕怕也只是一场戏。”

　　“毕竟是两名修士”

　　不夜城的居民，有些类似于前世一线大城市生活的小市民们，他们可能穷，可能生活水平较低。

　　但是他们道听途说所得来的见识却是不少，这也是不夜城凡人参与到通玄界的一种方式。

　　有些时候他们甚至可能说对了，切中某事的要害。但这凭借的是很高频率的预言。

　　“不必，你们二人一起上吧。”

　　问剑斋初立，陆城上哪找一个与自己功力相当的帮手？

　　让还未完全成长起来的何过、谢严与自己强行联手，他们反是累赘。

　　因此陆城一挥手中赤焰剑，微笑着道。

　　他手中的赤红长剑犹如一个人伸展一个懒腰一般，剑身卷伸，继而，发出锵得一声剑鸣。

　　“嘿嘿，既然如此我们兄弟便不客气了。只是蛊剑无眼，我们斗剑前是不是先签一份生死文书，生死无怨？”

　　“林斋主莫怪，我们兄弟之前在矿坑中蹲了四十年，实在蹲怕了。”

　　焦怀仁、焦怀义两兄弟一人一句，他们客客气气得把话说死。

　　只是陆城却可以在这两名老者的眼中，看到一股犹如蛊虫般的冰冷漠然。

　　从周围众人的话语议论声中，陆城也可以知晓两人的来历、过往，看来这两个人蛊剑之术修行水平相当不低。

　　问道馆是不夜城蛊剑之术的集大成者，这个剑馆的名字是来自于蛊神教阴山祖师。

　　据说问道馆第一代馆主方天问，曾经机缘得到过阴山祖师的一句指点，才创下这场基业，至少在南疆，问道馆这个名字并没有取错，在南疆不问道于自开道统的阴山祖师还能问道何人？

　　门下弟子端来笔墨纸砚，接着双方书写下生死文书，这样就算有人事后告到巡城司去，巡城司也无法追究杀人者责任。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　文书一立，焦怀仁、焦怀义两人便先后发出阵阵大笑声，就犹如得脱囚笼的野兽。

　　这二人本身就天赋不俗，早年求学于问道馆，因为先天资质出色各自被当代馆主赐予道馆珍藏多年的强横蛊虫。

　　其后十年焦怀仁、焦怀义兄弟的确是为问道馆争夺到许多荣誉。

　　但是为了获得问道馆方家家传的功法，这两兄弟联手偷袭，杀掉自己的恩师，夺得秘法。

　　事后焦家兄弟被剑术总馆陈天雄擒拿，被扔到矿坑当中，本来是应该挖矿挖一辈子的。

　　但是他们拜在陈天雄门下，为其镇守矿坑，这四十年大牢，对于他们二人来说反而是四十年诸事不管，一心苦修的机缘。

　　四十年之后，陈天雄答应为他们二人筹备筑基丹，事实上，这两人的法力火候与先天蛊虫品质，的确已经达到少见的可以以蛊筑基境界。

　　许多蛊修认为，蛊是天地间的精灵，修仙者既然可以借各类天材地宝筑基，那么以蛊虫筑基也并无问题。

　　以此法脉修道者，成就者虽少但也并不是没有。

　　焦家兄弟法力精纯深厚，此时此刻各自仰天大笑间甚至形成无形有质的波纹涟漪扩散，四面冲击下，先是有许多凡人觉得天旋地转，恶心难受，紧接着许多法力不济的学徒弟子也是如此。

　　这还是因为焦家兄弟所针对的并不是他们，而是就在他们二人近侧的陆城。

　　突然，一只银色的毒蝎突兀出现在陆城脚旁、一尾蜇下。

　　“土遁！？”

　　陆城整个人倒飞而起，而后身形于凌空前冲劲斩，赤焰飞剑拔剑出鞘间，已然形成数道凌厉火劲，疾斩向焦怀仁与焦怀义二人。

　　“来得好！”

　　大哥焦怀仁双手持着一口蛇杖，拧动间蛇杖下端吐出一口森寒利刃如同长枪般迎攻向陆城。

　　二弟焦怀义双手则将手中铁杖拆分，形成两柄短剑以左右双手正反持握，退到大哥身后。

　　这兄弟二人都是练气九层境界，再加上多年培养与他们性命相托的两头本命蛊虫。

　　说是以二敌一，其实是结成阵势以四敌一。

　　如此阵容，也无怪陈腾蛟有足够的信心拿下问剑斋震慑群雄。