第四十章：剑本是魔

论剑大会第五日，八强斗剑。

　　“问道馆张乘风。”

　　“何过。”

　　师承剑师林烈，何过心中也想说出这句话，但是被他忍住了，自己的道路绝不会在八强止步。

　　既然如此，在决赛时说出这句话更有气势。

　　“开始。”

　　话音刚落，张乘风身随剑走御剑抢攻。

　　问道馆修炼的是剑蛊双修之法，修士自小与蛊虫立下法契，以自身灵性为供奉，获得蛊虫法力，然后全心全意练剑，蛊虫阴狠，剑法凌厉，因此战力惊人。

　　虽然毁去道基，除非有天大机缘，否则此后都再难有上进之途，但是却可以在二十多岁时便拥有许多人修持一生也未可及的法力剑术，在这世上威风凛凛的快活一生。

　　凭借此术与数只世代相传的珍贵蛊虫，问道馆是整个岭南不夜城中排名前三的剑馆。

　　与张乘风订立法契的，是一条修炼数百年的白蛇，此时此刻蛇身盘附在张乘风的长剑之上。

　　当飞剑攻击对手时，这条白蛇会陡然扑出，与剑光一同撕咬对手，因此加倍难防，并且这条白蛇经过问道馆几代人的培养，浑身鳞甲坚固，法、剑难伤，灵性十足。

　　想把它当作是弱点，几乎不可能做到。

　　如果是第一次遇到这样的对手，何过也必然会一时失措。

　　但是他是本地土生土长的人，问道馆曾是他在门外徘徊几百次，曾经做梦想要进入的地方，再加上对之前比剑的了解，张乘风的蛇剑双行，何过又怎么可能全无防备。

　　只是防备是防备，很多剑术不真正切身面对，根本难以了解其恐怖。

　　嘶，嘶！

　　在何过的视角下，那条白鳞毒蛇嘶声而啸，随着剑光飞舞，两相配合，十倍难挡。

　　蛇有拔草之精，至于蛇之盘旋曲伸，刚柔灵妙等式，皆伊之性能也。

　　张乘风选择的是金鸿剑馆白菲儿的战术，并且他有信心突破白菲儿无法突破的防御剑围。

　　因为剑蛊双修蛇剑相合，自家的剑诀比金鸿飞云剑诀凌厉太多。

　　此时战况发展也果然如张乘风所预想的一样，自身连连抢攻进逼，而对方跌跌撞撞，踉踉跄跄，勉强控御剑光维持得非常艰难。

　　与此同时，化名林烈的陆城正在悦来客栈内，教导几名上交灵石的学徒剑术。

　　除何过外，第一个来求学的两块灵石，第二个四块，第三个八块，第四个十六块。

　　因为这种涨价方法，所以陆城这里只来了四个学徒求学，十六块灵石已经足够在不夜城最好的剑馆求学两个月了。

　　“林师，你不担心何师兄吗？”

　　那名一身蓝色绸袍的少年是第四名学徒，但他似乎无心修剑，更多的是来陆城这里旁敲侧击打听何过的情况。

　　“好好练你的剑便是了。于良，你的问题根本不是剑术上的问题，而是欠缺苦练，你资质不错，在这个境界对剑术的理解也都是对的，但你不苦练，手眼心胆难以浑融，剑术到不了身上。”

　　前面三个学徒，交了灵石，都是玩命的苦练，只有这个于良，交了十六块灵石似乎也浑不在意。

　　“嘿嘿，不瞒林师。我这身子早就已被酒色掏空了，这五内皆虚的身子还想在道途上有所成就？我自己都知道不可能。我这辈子就想继承我爹的家业，我在谢严身上压了我这么多年所有的灵石，虽然我看不上那小子，但那小子在剑术上的天赋真是厉害，从八岁起，他无论什么剑术一学就会！”

　　谢严，这次论剑大会的大热门之一，本地修仙家族谢家的嫡系子侄，虽然不刺阴不豢蛊，但自小便有天才之名，今年同何过一样十六岁，八强之一。

　　陆城闻言看了看于良，然后笑着道：

　　“既然你无心学剑，那就不要在我这里浪费时间了，去帮我办点事情，这里是两千灵石，帮我压在你何师兄身上。”

　　指点何过，虽是自己顺势用力之举，意在引起林家的注意，但何过若不是一块好材料，三天？就是三十天，三百天又能如何？

　　真正可怕的是何过那十年苦持，咬牙坚忍，至于自己，只是将他推向魔道而已。

　　但，剑，不是玩具，本身就是凶器，本身就是……魔！

　　不夜城剑术总馆，擂台上八强赛。

　　张乘风已经凭借蛇剑相合逼得何过截截败退，似乎随时都会被剑光或者白鳞毒蛇攻击到。

　　就连擂台上的剑师都已经做好，随时把何过救下的准备。

　　但就在这个时候。

　　在张乘风的视角中，何过的身形突然消失不见了。

　　这仅仅只有极短的一瞬，下一刻蛇蛊就已经在张乘风的视线死角找到对手，嘶声威慑、提醒蛊主。

　　“某种躲避视线的精妙步法，但只能争取用出一剑的机会，挡住，我就赢”

　　这个念头都还没有转完，张乘风转身便看到了一抹流星般的剑光。

　　天外流星！

　　十余年苦练，他的剑术功底不俗，及时回剑横挡了。

　　有蛇蛊、有二阶中品飞剑，这一剑应该能挡。

　　锵。

　　双方错身而过。

　　当张乘风心神缓缓回归之时，手中的二阶中品飞剑已经断折，被对手以剑刃斩中剑脊面处，就算是一阶下品飞剑也可以斩断二阶中品飞剑，这是剑术上的差距。

　　问道馆苦苦培养数百年的那条白蛇蛊，被斩断半身，此时此刻半条蛇身还在挣扎。

　　“怎么会？”

　　“怎么会这样？”

　　“刚刚张乘风好像是愣住了？”

　　“假打？”

　　“你用一身修为假打？他是蛊师，白蛇蛊更是问道馆的金山，你给五千块灵石都不会出手的。”

　　反噬之下，张乘风口中吐着血，方寸已乱想要去捧起那条白蛇蛊。

　　“不要动！”

　　问道馆的馆主见此飞身而起，一剑挑开擂台上那扭动的半截蛇身。

　　像这种近死的蛇蛊谁都不认，谁靠近咬谁，因此虽然心中滴着血，但是问道馆馆主还是御使剑光把蛇蛊彻底绞碎。

　　也让张乘风喷出鲜血，彻底昏厥过去。

　　悦来客栈，陆城看着面前用心练剑的三名学徒，心想：

　　“你们刺阴引鬼，蛊剑双修，那我把自身一道剑意种在何过身上，不算过分吧？”

　　这样虽然有碍何过未来的修行，但是何过若是能够凭借自身战胜陆城这道剑意，反而是对自身剑术的一种磨砺，若是不能则会导致修为达到一定境界后再难以提升。

　　也就是陆城目前的境界，练气九层境。

　　但是这种压制，比刺阴引鬼，蛊剑双修这种全然没有自己道基的修炼法，高明出不知多少，但对于修学者要求也高。

　　何过自幼苦练正道剑术，再加上自己的少年时期实在太苦、太难、太累、太绝望，所以他才能在三天中，承受住陆城剑意成势的不断磨砺，最终，在天外流星那一剑中，得其三分剑意。

　　只是这三分剑意，就已然足够慑人心神。

　　所有承受此剑者，自身会有一个失神，阴灵没有肉身保护、蛊虫心神更弱，都受到这一剑的克制，就像那条问道馆的白蛇蛊，心神失守下，周身鳞片未及闭合坚固，被一剑斩杀。

　　但是这里面的道理，陆城心中明白，不夜城修士几十上百年没见过剑意成势了，他们一时又怎么可能想得到？

　　“林师！”

　　如昨日一般，何过带着一大包灵石来到悦来客栈，举起双手，再次跪在陆城的身旁。

　　“五百块灵石，够你舒舒服服的过一辈子了，还让我帮你存起来？”

　　“劳烦林师了。”

　　自习剑之后，何过对面前这道人敬之如敬神。

　　随着所面对对手越来越厉害，他对于陆城的崇拜敬畏便越是加深，如果没有林师，现在的自己根本连百强都进不去。

　　因为何过，陆城在今日又收下两名学徒，一名交三十二块灵石，一名交六十四块灵石，他们都是二三十岁，剑术已颇有火候的修士了，却仍旧愿意献出灵石，让陆城指点他们三天。

　　在指点这些人的过程中，陆城也在不断观察他们的真息交互法门，每一名修士所修根本练气法不同，自身法力与飞剑的交互法门也是有所不同的，甚至就是修炼同一门练气法的两个修士，也很可能有不小的行气习惯区别，这些都是陆城所欠缺的。

　　他心中有千般剑法万式剑招，但是要在这个修仙世界施展出这些剑招，就需要相对应的交互法门相配合，否则，是没有威力的。

　　所以陆城这段时间的获益，反而是比这些求学之人还要更多。

　　毕竟他没有办法把自己所精所会的众多剑招全都教给这些学徒，只能为他们弥补破绽，修正剑诀，而这些学徒各自的法力运转诀要，却让陆城学到个八九不离十。

　　原来许多法力运转方式，还可以这样做，也是行得通的。

　　…………

　　论剑大会第六日，四强斗剑之日。

　　赤日剑馆，邪锋楼。

　　这两个都已经是不夜城当中的顶级剑馆，现在四强中的刘天书，林俊华都是他们剑馆中的弟子，面对谢家谢严还好，面对何过他们实在输不起。

　　如果不是论剑大会乃不夜城中十年一度的盛事，巡城司早就盯着这里，明枪暗箭，早就往何过的身上招呼了。

　　“这一招‘天外流星’明明这样简单，为什么躲不开破不掉？白菲儿、张乘风都已经是练气六层了，尤其是张乘风，剑蛊双修他怎么会败得这么不明不白？”

　　赤日剑馆馆主张凌，邪锋楼柳如松已经研究这招剑法一日一夜了。可是，他们终究还是未能堪破这一剑的精要所在。

　　这一日，何过正提着长剑前往总馆。

　　这几日，他都住在林师的房门处，连客栈老板要给他换一个好的房间都未曾去。

　　每日所食是早就已经买好的馒头，每日所喝是自己打的冰凉井水。

　　何过也知道，自己一个穷小子要踩在那些大剑馆头上，一步步走上去有多么艰难，所以他小心翼翼，半点的错也不敢犯。

　　左臂还是发不上力，那就绑在身上，反正自己惯用右手剑，需要双手持诀配合的法术自己一个也不会。自幼贫穷，在这个时候反而是一种优势。

　　就在前往剑术总馆的路上。

　　何过身边突然出现一个八字胡须的路人，四面八方突然多出几个男女，隐隐间将他围住。

　　“小友莫惊，在下赤日剑馆管事胡万全。”

　　“小友出身贫寒，一路凭自己努力打到四强，已经是功成名就了，今日不如缓一缓手败下一阵。事成之后，千枚灵石，东城一处大宅，娇妻美妾仆人奴婢都已经为小友准备好，只要小友答应一声，这些如数奉上不说，还能得到赤阳剑馆的友谊，可保一世平安！”

　　胡万全在说这番话的时候，左右有两名曲线玲珑，乳挺臀圆的道袍女修，一个清纯、一个火辣娉娉婷婷得扑到何过左右身侧，肌肤细嫩、吐气如兰。

　　只要何过愿意，今日的比剑都不必去了，直接就可以抱着这两个美貌女修去自己在东城的大宅，享受人生。

　　不夜城中虽然自有其规则，巡城司盯论剑大会也盯得很紧，但何过自己主观放弃，巡城司那边也无法说什么，更何况何过身上本来就带着剑伤，他中途退出的话也是情有可原。

　　“娇妻美妾，锦衣玉食，这些的确是非常诱人，可惜，我要的不是这些。”

　　何过依然紧紧握着自己的剑，依然在向前走着。

　　“那你要什么？”

　　胡万全微微皱眉，觉得对方是要狮子大开口。

　　“我要的是……出人头地！”

　　锵。

　　何过一横手持之剑，森寒剑光扩展开来。

　　惊得那两名道袍女修，花容失色、皆向后退避。

　　“你们在干什么？”

　　在这个时候，身着巡城司服饰的一队修士赶来。

　　他们本来就是被上面派来保护何过的，几十年难得出现一次的平民英雄，若是在参赛的途中出事了，未免就太过难看，元老会不会想看到这样的事发生。

　　但是这队修士被胡万全收买，只是离开一会，并且保证只是利诱绝不威逼，更不会动手。

　　因此，这队巡城司修士才会来得这样及时，不让双方真的发生了冲突。

　　论剑大会第六日，何过对赤日剑馆刘天书。

　　刘天书以大钝剑全力防守，想要堪破何过天外流星的奥妙再行反击。

　　然而没有用处，随着那道犹如流星般的剑光划过，赤日剑馆刘天书，败。

　　何过有意为林师扬名，因此从未掩饰自己这一式天外流星，这式剑招与何过的名字，渐渐响彻不夜城。