第四十二章：剑出无悔，问剑斋创立 （感谢读者jkiani成为第一位执事）

论剑大会第七日，决赛。

　　何过对不夜城谢家嫡子，少年天才谢严。

　　“谢家，谢严。”擂台之上，一袭白衣，如同富贵公子，却气质剑气森然的少年天才，对面前的何过行礼。

　　“师承恩师林烈，在下何过。”

　　一身旧衣，执剑回应。

　　“开始。”

　　因为何过第一次当众吐露师承，因此引起四面八方看客的切切私语，同时，擂台上的剑师宣布斗剑开始。

　　不夜城论剑大比，不许使用符篆、不许使用法器、不许吞服激发潜能的药物、以及使用此类秘法。

　　从六十四强开始，就会有剑师进行相关检查。

　　但考虑到南疆道统传承的关系，可以使用蛊虫、阴鬼等与自身修为息息相关的秘法。

　　因此蛊道剑修，鬼道剑修，这类修士，一直在论剑大比中很有优势。

　　但是，今日走到这里的两名少年剑手，他们都是纯粹的习剑之人，凌厉纯粹，身无挂碍。

　　“其实此战的胜负我并不放在心上，因为你不是我的对手。”

　　白衣如雪，横剑于身侧的谢家少主开口这样道。

　　“你的剑术已经入了魔道，虽一时急进，但陷入偏狭，日后每一日所要面对的，可能都是此生无法突破的天堑。”

　　“因此今日无论胜负如何，我都不放在心上。日后每一日我的剑术都会进步，而你，为求一时的成就，自弃根基，这样的剑心，不配与我相比。”

　　谢严并不出剑而是款款而谈，但他目光冰冷却真诚，很显然，这些话就是他的心里话。

　　却也因此，言辞如剑，寻隙而入，直攻对手要害。

　　只是，半晌过后，对手却并没有回应。盏茶之后，就在谢严微微皱眉，准备出剑之时。

　　对面，传来何过的话语：

　　“……你能求取正道之剑，是因为你是谢家家主的嫡子，自幼便是谢家少主。从小名师启迪，自幼名剑作伴、交互灵性。你刚刚所说的都没有错，你的剑心的确比我的更好，更加完美无瑕。”

　　“但，那真的是你的？是你自己领悟到的？还是，被一群高明剑师环绕着言传身教，传授给你的。”

　　“你为了明天而放弃今日，对我来说却是放弃了今日便无明天，什么正道魔道我不明白、也不懂得。但我的老师教会我四个字。”

　　少年眼帘低落，似是陷入回忆。

　　“哪四个字？”

　　谢严习剑多年，心中有所感应，一手持剑，另一只手已然并指成诀。

　　“剑出无悔！”

　　奔行，锵然御剑出鞘。

　　正道弃我，我入魔道，永不回头。

　　“天外流星！”

　　“第一剑就是天外流星！”

　　在场许多人，已经不是第二、三次看这一剑光寒了，但他们仍旧觉得美丽，觉得惊心动魄。

　　明明只是平平常常的一剑而已，但不知为何，伴随着何过斩出，就是有着一种慑人心神的魅力，一剑光寒，璀璨夺目。

　　尽管已经有所防备，尽管已经无数次在心中研究这一招的变化。

　　但是当何过这一招出手，剑意所慑之下，谢严的思维还是迟滞一瞬，当他回过神来时，何过已然一剑挥斩到自己面前，飞剑锋芒直指要害，如同瞬移。

　　锵。

　　当。

　　十余年苦修的功底，让谢严及时出剑，成功挡下这一剑。

　　但是两剑碰撞，被那如虹剑光荡开竟然是谢严之剑！

　　谢严现今十八岁，自幼被谢家倾尽资源培养，如今练气六层境顶峰，当然不好同那些顶尖宗门中的顶尖天才，二十岁筑基相提并论，但是剑气双修，一步一步实证不虚，在整个南疆乃至整个大唐来说都是少年天才人物，未来有很大把握修成地道筑基的修士。

　　他所佩戴的飞剑，是二阶上品飞剑，自百日时便被他抓到手中，自小伴随长大，交互灵性人剑浑通。

　　并且剑胚严正，未来待他晋升筑基，立刻就能重炼锻造成三阶飞剑，用起来当然要比寻常筑基修士购买三阶飞剑，更有优势，更具威力。

　　但是，此刻谢严退了，他不能不退，他不得不退。

　　若是不退，立刻就会败。

　　“这种剑力，他不顾自身经脉、拼上全部法力？这样的剑光，他能斩出十剑？”

　　因为一步错，所以步步错。

　　谢严仅仅只是没有想到何过上来就跟自己玩命。

　　然后被天外流星剑意慑神一瞬，这并不是他的错，因为筑基境修士在这里，也会被剑慑心神，只是已经凝聚出神识恢复更快，更难被人捕捉破绽罢了。

　　但是此时此刻，在接下来的十剑中，以谢严的功底也扳不回第一剑所拉开的劣势。

　　他只能勉强无比的驱御剑光守住自身，后退，御剑，防守，后退，御剑，防守。

　　锵，锵，锵，锵，锵，锵……两道剑光纵横交织，剑火交错，很多时候，双剑都是贴着谢严的身体擦过去的。

　　剑术总馆内，周围的观众也一时屏住呼吸。

　　擂台之外前排座位上，金鸿剑馆的白菲儿满脸紧张的看着上方。身旁是她的弟弟，父亲。

　　能够在近处坐在这里的人，当然是能够看得懂。

　　双方的胜负只在十剑之内。

　　是谢严正道之剑更强，还是何过魔道之剑更利。

　　咔嚓，咔嚓，崩……

　　在双方硬拼对撼到第七剑时，哪怕掌握主动攻势，何过所御使的那柄一阶下品飞剑，也终于承受不住这种烈度的斗剑，开始崩裂、粉碎、残断，伴随着剑火，飞剑碎片开始在半空掉落。

　　“飞剑断了？双方飞剑的差距太大了……”

　　“胜负已分。”

　　四周的修士都注意到了，谢严都注意到了，可是驱御此剑的少年剑手如同毫无感应一般。

　　他一次又一次驱御着母亲留给自己的遗物，倾注自己全身法力斩下忘记所有的剑斩。

　　锵

　　第八剑。

　　锵

　　第九剑。

　　此时此刻，那口一阶下品飞剑已经残断得不成样子。

　　仅仅只有前端半截剑头，不保持着相对的完整，甚至可以看到里面的飞剑器纹正在闪烁着明灭不定的光辉。

　　第十剑，斩落。

　　锵。

　　谢严御剑防守，双剑相撞，绞杀，然后齐齐跌坠出擂台。

　　只是谢严的飞剑依然完好无损，而何过的飞剑已然彻底破碎，再也，再也无法被御使。

　　“十剑已过……要防备他临死反扑！”

　　谢严强行提起自己已经疲惫无比的精神，果然看到何过右手并指成剑，向着自己扑攻而来。

　　他双眼中一片狠色，却又透出着更加可怕的清明。

　　这十剑拼杀，年纪比他更大，法力比他更深厚的谢严都已经精疲力竭，何过当然更虚弱更疲累。

　　可他仍旧猛扑上来，倾尽所有、榨尽潜能。

　　“防他一剑，只要我召回飞剑就是我”

　　赢字都未及想到，双方身形交错已经闪过。

　　砰，何过一记拼尽全力的剑掌只是击中谢严右臂，令其右手臂一时失去控制，但谢严自幼双手练剑，他的左手剑只是不及右手剑凌厉，但也绝对不弱。

　　因此依然可以召回佩剑青蝶迅速回返。

　　只是就在这时，何过打出所有人都未曾预想过的一剑——他那只被金鸿剑馆白菲儿斩伤入骨的左臂，挥斩而出，直袭谢严的左眼。

　　这个时候，谢严的青蝶飞剑已经倒飞而回距离剑主不及一丈了，但是何过的左手掌剑，已经斩至谢严眼前。

　　这一幕变化，出乎在场所有人预料。

　　面对于此，擂台上的那名老剑师不由轻轻一叹，挥出手中竹剑，击在何过的左手臂肘处。

　　他终究不可能在这里站着，眼看谢家少主被人挖掉一只眼睛。

　　砰。

　　何过身形翻滚，重重砸倒在地，狼狈不堪。

　　谢严愣愣站在擂台上，喘着粗气，手中执握着自己的青蝶剑，却一时茫然无措。

　　但是在这个时候，下方擂台上已经出现巨大的欢呼吼声。

　　第一个跳起来的就是金鸿剑馆白菲儿，这个小姑娘大声尖叫着，啊啊大叫着拉着自己不情不愿的弟弟，指着擂台：

　　“他是骗我的，他骗了我们所有人！”

　　然后是更多的人欢呼，斥骂，种种声浪混合成一片。

　　许多赌鬼是把家业压上去的，今夜过后恐怕要死很多人。乱上好一段时间，才能安稳。

　　因为评判剑师主动出手保护谢严，那么这场论剑大比当然是分出胜负了：

　　谢家自幼便有剑术天才之名的少主，败了。

　　今年的论剑大比，获胜的是平民出身使用一口一阶下品飞剑，连一个剑馆都未曾加入过的，修士何过。

　　这个少年忍耐着左臂的剧痛，他趴伏在地面上、满脸泪水：

　　“爹，娘，你们看见了吗？你们的儿子，出人头地了！”

　　“你们……看到了吗？儿子，好想你们。”

　　“你他娘居然在六十四强的时候就埋下伏笔，别告诉我白菲儿斩中你那一剑，也是你故意为之？”

　　在这个时候，一道阴影笼罩住何过。

　　接着，一柄残剑，被递送到他面前。

　　“这柄剑对你来说应该很重要，一阶下品法器居然保养得这样好，我在上面看出十七种保养手法，你是不是打算使用它一辈子？”

　　何过抬起头来，看着站在自己面前挡住光明的谢严。

　　有些诧异的道：“你不恨我？”

　　话本评书可不是这么说的，茶肆里的任大爷曾经说过：世家子多心胸狭隘睚眦必报之辈……

　　“哼，你知道什么是世家？就是跟你这种穷鬼相比，我们可以输上无数次，只要赢一次就行了，而你，只能赢无数次，输上一次就一辈子都翻不了身。”

　　“再说，你能有今日的剑术，是为什么，你以为能瞒得了我们？今日过后，整个不夜城每家修仙家族子弟都会有一人拜在林师门下，你别再趴着了，赶紧带我去拜见林师，不止是那式天外流星，林师的所有剑术绝技我都要学！”

　　“……”

　　哪怕是背着光明，何过都能看到在说出这番话时，面前少年眼中放着光。

　　只是听着他的话，何过一时间觉得自己似乎也没之前那么喜悦了。

　　这群世家子弟——嘴真他娘损。

　　与此同时，悦来客栈，陆城正在提笔写字，整理自己这段时间的修行心得。

　　修仙者的记忆力无疑是很好的，但他还是每隔一段时间就会归纳总结一番，借助笔记、整理思路。

　　“何过那边应该已经打完了吧？也不知道结果怎样。”

　　说是这样说的，但是陆城在整理好自己的修行心得后，就回到床塌上打坐理气、纯化法力。

　　能得第一自然好，第二也不错，但是自己前些天为何过封闭经脉，而在今日解开，这手埋伏应该能为何过提升几分胜算。

　　但剑手拼到最后，拼的终归还是自身。

　　一夜打坐，无事发生。

　　次日，陆城推开房门打算去听评书的时候，却看见自己房间门口处跪着两名少年。

　　一名自然是何过，他高高举起手中的木盘，而在其上有一封地契文书。

　　另一人白衣如雪，身上有着一股贵公子气质，他此时此刻跪在那里，以双手奉上千块灵石。

　　“弟子何过，愿拜在师尊门下修学剑道。”

　　“弟子谢严，愿拜在师尊门下修学剑道。”

　　“请师尊成全。”

　　“好！好！！”

　　四周是一众看热闹不嫌事大之人的叫好声。

　　平民子弟何过，穷得都快饭都吃不上的破落户，被云游至此的仙师林烈看中，教授三天传其一招“天外流星”剑法，那个平民子弟直接就一飞冲天，接着在不夜城论剑大比中获得优胜，大比第一。

　　昨夜论剑大比之后，这个故事至少要在岭南不夜城中流传个数百年、甚至上千年，大家爱这样的故事。

　　因为，实在有太多太多贫寒出身的子弟，他们有努力，有上进，有坚持，有天赋，但就是缺那一份仙缘。

　　现在，陆城所化名的林烈仙师，则成为了这份仙缘的具现存在，因此就连谢严都跪在他的面前。

　　满城少年习剑之人，今时今日恐怕无一人不想跪在他的面前。

　　“收灵石教剑术这本是寻常事，何过，我说过了，那三天过后，你我之间缘法已尽。”

　　“林师，你我之间的缘法可还没有尽。”不待身旁何过开口，谢严便这样急着说道。

　　不教何过才好，您教我，我一定能继承您一身绝学。

　　陆城的面相看上去比何过、谢严年大不了多少，但是修仙界修士的年龄是无法用相貌来判断的。

　　许多明艳动人的女仙，真实的年龄，恐怕比何过、谢严祖母的祖母的祖母还要大上几百岁。

　　眼前这位林师虽然不至于如此，但明显也是驻颜有术的得道真修。

　　事实上，前身陆诚如果把一身双修术练好了，真的可以青春长驻，鹤发童颜，虽百岁而不老。

　　“师尊，我已经用大比第一的灵石买下了邪锋楼的剑馆，听说那里闹鬼，您老人家要是不去坐镇那座剑馆就砸弟子手里了。”

　　世家出身的谢严都可以如此不要脸皮，何过更加没有压力，他直接放下手中的木盘，扑上去抱住面前道人大腿就不放开。

　　“师尊，师尊您不能不管我。”

　　“唉，唉！你小子凶宅也敢买，唉，你可真是害苦了我。”

　　陆城满脸无奈，但似乎又不能乱腿真的踢死自己这个已经教出来的弟子，半推半就，就与何过与谢严一起前往邪锋楼原本的剑馆。

　　里面所有的一切陈设都是好的，除了邪锋楼的牌子被摘下去了，陆城在这处大宅，挂一个牌就能成立新的剑馆。

　　“请师尊提字。”

　　谢严比平民出身的何过更加会来事，他隐隐看出这位林师有意开设剑馆、传授剑道。

　　虽有一些不能独占的遗憾，但是紧接着却更加打起十二分精神，迅速吩咐谢家仆人做出布置。

　　一座剑馆当中，真正能得到真传的就几个人，多说十几人，剩下的就学一些此处剑馆的基础、皮毛。

　　谢严则是对林师的真传，势在必得的人。

　　上好木料的空白匾额送到年轻道人面前，一切都已经准备得妥妥当当了。

　　年轻道人似是无奈，但终究还是伸出手掌，在面前的空白匾额轻轻地一按。

　　嘶嘶。

　　剑气破空之声。

　　紧接，三个以剑气写下、锐气纵横的大字便落在了匾额上：问剑斋，仅仅只是看到此块匾额，便能够让人感受到一股凌厉之意。

　　在不夜城开设一家剑馆，对于陆城来说是此时最好的选择：

　　既可以通过教学，了解本地运气行功法门，淬炼自身剑术，又可以赚取大量灵石，补充修行资源。

　　至于教什么？

　　当地问道楼，金鸿剑馆，赤日剑馆，邪锋楼这路货色都能成为顶级剑馆。

　　按照他们那样的教学模式，陆城一身所学足够教到一万年以后去，嗯，这样说实在有些太过于自负，那么谦虚一点，足够教到九千九百九十年以后去。

　　前世一个职业棋手能教徒弟教一辈子，陆城是上百亿玩家中的剑术大宗师，何况他天赋极高，本身又是长于学习的类型。寻常学徒，怕是远远没有他这个老师进步得快。

　　“这么大一座剑馆，光三四个人也是不好。这样吧，指导费用还是按照之前的模式，但是普通学徒求学之资，就一个月十块灵石吧，给寒门子弟一个上进的机会。”陆城这样说道。

　　一旁的何过闻言很想说：“林师，没有哪家寒门子弟一个月交得起十块灵石束脩的。”

　　但一旁谢寒已然抢先一步言道：“师尊悲天悯人，为后世子弟开辟学剑之路，实在是心胸旷达、功德无量，德高望重，众望所归……”

　　何过目瞪口呆的看着谢寒这厮在那里滔滔不绝，一时间真切领会到了寒门子弟与世家中人在各个方面的差距。

　　他们是真舔，而且真的会舔。

　　“换作是我在林师这个位置上，一天两天也就罢了，一年两年十年二十年下来，难道不会因此看谢严顺眼许多？那以后真传还有我什么事。”

　　不仅仅是如此而已，谢严还吩咐身旁跟随的仆人，让他去把谢家所有族中适龄子弟，凡是愿意学剑、适合学剑的都叫过来，加入问剑斋剑馆，这样在很短的时间内，就可以把局面撑起来。

　　“告诉他们，凡是谢家子弟来问剑斋学剑的束脩，全部都由家族公账报账，其它剑馆、道馆，不报。”

　　很明显，当代谢家家主是真的宠爱自己这个嫡子，儿子上千灵石的束脩说给就给，并且谢严还有这样大的权力，当然，这也是谢严多年苦修剑道，展现出来的自制与天赋挣来的。

　　在这个世界，能有筑基境界的修为就可以支撑起一方家族，能够有更强大的修为，哪怕没有其它方面的才能，也可以成为一个家族的定海神针，暴力所在。

　　更何况多年以来，谢严在待人接物其它方面的表现也并不差。

　　就在这个时候，大门之外突然传来阵阵嘈杂之声。

　　陆城移目望去，只见许多人举着灵石往剑馆里面挤，人多得令那原本宽敞的大门都快要被挤爆了。

　　原来，何过以大比第一的两千灵石买下邪锋楼剑馆的事，不知道怎么就传出去了。

　　听说以一手“天外流星”横行南方的林烈仙师，要在不夜城开馆授徒，消息一传十十传百。

　　越来越多的人就想带着自家孩子，拜入林烈仙师座下。

　　以后得授个一招半式，若是也能像何过一样，哪怕差上一些，也是出人头地，独占鳌头。

　　再差再差，也能加入巡城司，在凡人之中娶一些娇妻美妾，威风凛凛的过一辈子。

　　父母爱子女，则为之计深远。此心古今如一，因此才会出现眼前这样一幕。

　　“师尊，您，您先去后堂避一避，这里有弟子处置。”

　　谢严刚刚说完这番话，一回头，发现陆城已经走到后堂拐角处了，不愧是修炼剑术的，手足迅捷，这是基础修养。

　　“谢师弟，这里有你和你的家仆们就足够了，我去侍奉师”

　　“你给我留下，你是论剑大比第一，师尊不在，你也不在，这家剑馆是我谢家开的不成？”

　　谢严剑步一闪，一把捞住想走的何过。

　　然后师兄弟二人配合着谢家的仆人，招呼众人，收取灵石，建立名册，处置诸般杂务，正所谓师有事弟子服其劳，这些本来就应该是他们干的。

　　收取灵石，建立名册，处置诸般杂务，开办一家剑馆并不容易，从一大清早开始，谢严与何过这两个头脑很是机灵的年轻人为首领，再配合上那些谢家仆人，忙乱了一整天，到下午日暮时分，才渐渐把事情处理完。

　　“嚯，我第一次知道不夜城中有钱人这样多，十块灵石一个月的束脩，居然有这么多人学得起。还有人请林师亲自指导，五百一十二块灵石就指导三天，连我请的时候都要想一想。”

　　日暮时分，西阳西落，红云满天壮阔，谢严与何过两个年轻人忙了一天，累得此时此刻坐在已然无人的剑馆中，彼此倚靠。

　　至于那些谢家的仆人，不敢在少主面前太过失礼，但也都躲在门口处休息，同时招呼还在零散前来的求学百姓。

　　就在这个时候，谢严与何过两个年轻人靠在一起喘气的时候，问剑斋剑馆之外，隐隐传来争执声，紧接着还有痛呼声。

　　两个年轻人虽然疲惫，但立刻都站立起来，但是还没等他们走出去看看是什么情况，一伙背负着剑器的年轻人便已经闯入进来，只是率先飞进来的是谢家的一名仆役。

　　“谢三！”

　　谢严脚步一跺，飞身而上接下仆役谢三，但是也被一股雄浑的力道，冲得不断向后跌退化力。若是硬接下来，他不会怎么样，谢三这个自小伺候自己的仆人却是会死。

　　“哼，谢家的谢严也不过如此、名过其实。”

　　“要在不夜城里开设剑馆，大剑师是要去剑术总馆内接受考核，身份不明，剑艺不精，德行有亏之辈不得在我不夜城开设剑馆，难道你们不知道吗？”

　　为首走进来的一人，身材高大背负双剑，长眉，鹰鼻，面容冷厉，他面对何过与谢严时，居高临下，似乎完全不把眼前二人放在眼中。

　　“喂，你不是谢家少主，他怎么完全不把你放在眼里？”何过来到放下谢三的谢严身旁，这样低声问道。

　　“陈腾蛟，剑术总馆大长老养子，他爹是筑基后期修士、他师父是筑基中期，他自己则是上一届论剑大比第一，人家凭什么把我放在眼里？”

　　小声回了一句后，谢严上前两步抱拳施礼道：

　　“……陈世兄，今日，是师尊挂立剑馆牌匾的第一日，明日便会去剑术总馆补办事宜。”

　　“补办，那就是说还没有办。那你们的匾额今天就不能挂，现在我要把你们的牌摘去，明日再去剑术总馆取好了。”