第四十一章：剑元录，断脉剑气

砰，一只宽厚的手掌重重击在木桌上，震动得其上摆件几乎滚下砸落。

　　“哼，这个小畜牲真是给脸不要脸。他真当巡城司能够护他一辈子？待论剑大会后，我要亲手捏断他全身的骨头！”

　　醉红楼，一室奢华雅间内，赤日剑馆的馆主张凌面色赤红显然是已动真怒。

　　身旁的老友柳如松则是在不断的劝他：

　　“唉，张兄，那是平民子弟当中难得出现的人才，元老会一定会拿此人大张旗鼓做出个样子，更何况”

　　“更何况什么？”张凌皱眉问道。

　　“更何况这个何过身后还有一个林烈，他手上的那式天外流星你我兄弟自是不惧，但是在他师父手上施展出来，你我谁不忌惮几分？”

　　“林烈，他不会是林家人吧？”

　　张凌提起燃木山林家那个庞然大物不由肃然几分，与之相比，别说是赤日剑馆、邪锋楼这些势力，就算是整个不夜城也要卖其三分颜面。

　　“没有听说林家年轻一代有这样一个人物啊，嘶，我倒是有听到消息，林家主脉似乎有人近期来到不夜城了，但似乎不是这位……”

　　“唉，不说，不说这些了，我们饮酒。”

　　“也对，我等一醉解千愁。”

　　张凌与柳如松各自举杯饮酒，过程中还叫进来几位醉红楼最红最嫩的姐儿唱曲解闷。

　　酣畅宴饮到午夜时分，张凌疲惫混带着酒意已经陷在一群粉腿玉臂间沉沉睡去。

　　“喝啊，你再来喝啊！哈哈哈哈，你这么快就不行了。”

　　柳如松醉意熏熏摇摇晃晃的找人灌着酒，但随着张凌的彻底睡去。

　　柳如松眼中醉意瞬间就消解下去，他神色冰冷的将手中酒水仰头饮尽。

　　邪锋楼的楼主，是永远不会醉酒的，因为鬼，是不会喝醉的。

　　闭目感应了一下，确定四周之人的确是已然全无意识后，柳如松双手扯开衣襟，褪去上半身衣物。

　　在他背后的皮肤上，纹着一幅刺青，那是一个浑身是血、被撕去人皮的鬼，这幅刺青栩栩如生，仿佛真的有这么一个鬼站在他的背后，一直跟随着他一样，诡异而又恐怖。

　　岭南不夜城养阴豢蛊两脉剑馆，豢蛊以问道馆为首，养阴则以邪锋楼为首，不过他们称之为刺阴秘术。

　　在修术者身上刺下刺青，引鬼上身，以自身为容器，获得阴灵法力。

　　这种刺阴秘术威力极强，因为以自身为祭品容器，因此很容易招来强大的鬼，并且法力融合程度也高，因此邪锋楼这些年逐渐压制住问道馆，毕竟蛊虫还是要自己来培养，而招魂引鬼，只要此术施展的次数够多，谁也不知道会招来天地之间怎样的游魂。

　　如果不是此术危险性太大，有数次施术时，招来的存在太强，把所有在场之人全都杀了，邪锋楼的势力不止于今日。

　　但就算是这样，邪锋楼多年以来也已经积攒下一批较好控制的强大存在，只是，人鬼合一，虽然更容易控制，但也更易使阴气侵体，导致修士神智混乱，修行者越发偏激疯狂。

　　即便修持之人，原本是冷静克制的性格。

　　便如今日，邪锋楼楼主柳如松，明明知道不夜城上上下下关注于此事，元老会关注于此事，那个林烈修为身份莫测，这个时候自己应该退一步，但是……

　　“老子就是不想退。吃了那么多苦，受了那么多罪，老子凭什么退？”

　　刺啦。

　　声音犹如裂帛。

　　一条血淋淋的胳膊突然从柳如松的背后探伸出来，一条手臂，两条手臂，接着那两条手臂死死抓住了柳如松背部的血肉，痛得他脸色无比狰狞。

　　片刻后，一头无皮血鬼从柳如松背部爬行出来，而柳如松本人则像一个被掏空的面口袋般，趴伏在酒桌上，仿佛熟睡过去。

　　血鬼轻柔地为柳如松穿好衣服，再次闭目感应一番，确定房间里没有人醒来后，它打开窗户飞身跃了出去：

　　杀了何过，明日邪锋楼自然是不战而胜！

　　自己今夜与张凌在一起狎妓饮酒，很多人都可以为自己作证。

　　按照不夜城的规矩，杀人，只要未被执法队当场抓到，就不算是杀人，并且自己隐忍多年，这世上没几人知道自己的血鬼分身妙法：

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　是夜，悦来客栈，天字二号房。

　　今日又学到一种运转法门奇异的真息交互之法，因此陆城提笔以一种极丑的毛笔字将之记录在笔记上。

　　反观对照自己的断脉剑气运行法门，试图加以修正完善。

　　“呼……呼…”

　　门外传来轻微的酣声。

　　何过这小子晚上睡觉磨牙、打嗝、放屁，并且满楼道乱滚，以后哪个姑娘喜欢上他那就算倒八辈子血霉。

　　尤其是在这种夜深人静的时候，五感敏锐的陆城听得尤其清楚。

　　“再忍一忍，他也算为我赚不少钱，明天他就滚了。呼。”

　　在陆城静下心神，准备继续梳理剑术心得时，房间屋外，突然有一道鬼影闪过。

　　与此同时，陆城房间当中，那一直放置在竹箱当中的赤心神君像，突然扩散开深红色的光，其上有金银两色光辉涌动，似是要化作人形冲杀而出。

　　“……”

　　书桌前的陆城目光上扬，然后他微微摇头，赤心神君像扩散的红光，就消弱下去了。

　　而在这个时候，一头无皮的恶鬼已然出现在悦来客栈的屋顶上面，不夜城的不夜，指的是此城民生富庶，到了夜晚时仍旧是灯火通明，犹如不夜。

　　但其实到了午夜时分，还保持亮如白昼的地方毕竟还是少的，那头血色恶鬼借着月光站立在屋顶，揭开瓦片向下方看去。

　　它，果然看到下方有一个十六七岁的少年，躺在客栈二楼楼道中，踢开背子睡得那是四仰八叉。

　　“小伙子火力旺，猛，天天踢被子，我每天晚上要给他推拿调理伤势，还要给他盖背子，有时候真想打断他的腿，省得他再着凉。”

　　血色恶鬼闻声猛地抬起头来，却只见皎皎月色下自己面前，不知道何时出现一位一身破旧道袍的年轻道人，下意识地便猛向后跃去。

　　“嘘！”

　　那年轻道人竖起一根手指在唇前，示意恶鬼禁声。

　　“你看这样如何，我不动用飞剑，你也小声一些不要惊动巡城司，你我在此……不死不休。”

　　锵。

　　陆城这边话音刚落，那血色恶鬼便迎面自体内打出一道血色剑气，如虹斩至。

　　陆城运转体内剑元录法力、断脉剑气法门，于其周身浮现出十二道金色剑气，环绕其周身犹如排兵布阵，迎击向血色剑气。

　　当！

　　两股剑气交击，似乎停顿刹那。

　　再下一刻，血色剑气包裹下的那柄飞剑顿时爆碎崩解开来，挟带着血光与巨大力道，向陆城斩杀出数十枚急旋剑片。

　　寻常修士若被正面击中，刹那便会死去。

　　“好变化！”

　　在巨大外来危机压迫下，陆城结合这段时间所学的真息交互之法，新创的法门，仿佛排兵布阵，衍化出数种巧妙组合，或正面强御、或散强为弱、或以柔胜刚、或借力打力、或镇压封锁、或化害为利，配合着年轻道人急速飞身后退，从而将正面打来的一枚枚剑片一一接下，守得森然缜密犹如风雨不入。

　　同时，面前的血色恶鬼周身延伸出一道道残缺剑刃，以血色包裹着，一道接一道挥斩向陆城。

　　伴随着其脚步的前踏，一柄诡秘无比的残剑，以其左腿为发剑路线，激射而出，无声无息击穿房顶向着正在熟睡中何过刺杀而去：

　　自己没有必要击败或者杀掉眼前这个林烈，只要杀掉何过就足够了。

　　但是。

　　当。

　　红芒一闪，一名雄壮的金甲神将出现在熟睡的少年面前，挥舞手中大戟，只是一击便将那道包裹血光的残剑击飞。

　　神法破邪异，残剑之上的血色灵性直接就被打散。

　　“什么？”

　　“你分心了。”

　　试验一下这段时间自己融入断脉剑气多种真息交互法门的优劣、作用，陆城这边开始逆守为攻。

　　为防止眼前这颗磨剑石太早断碎，他甚至还开口提醒一句。

　　只是其周身环绕的十二道金色剑气以各种角度激飞射出，却是剑路诡绝凌厉。

　　“杀！”

　　伴随着血鬼这声厉喝，陆城四面八方掉落的那些包裹血水的剑片，突然于四面暴雨般的飞旋攻向陆城。

　　因为在赤君神力笼罩范围内，陆城身上有四十九重天兵神将守御，因此他为试验剑招、一直未曾施展剑意成势，否则，也就见不到血鬼鬼术这般精妙的变化了。

　　剑修凌厉锋锐全力出手，瞬间斩杀敌手的同时。

　　有时候也要懂得培养对手，让其尽展所长，广博见闻，启迪自身、弥补不足。

　　当然，这样做的好处是更易的学习与进步，坏处是有的时候会被远比自己弱的对手翻盘亦或逃遁。

　　“好变化！”

　　再次于心中赞叹。

　　陆城手中又凝聚出一道断脉剑气，仗之斩杀突进，甚至于那些包裹血水的剑片包围，都跟随不上其仗剑冲杀的速度、被全数封挡于剑围之外。

　　而面前那血鬼，却是没有陆城这般的剑术功底与应变了。

　　它的身形被第一道断脉剑气击中，紧接着身形一滞便被其后跟随的十一道断脉剑气连绵击中。

　　剑气穿行百脉诸窍，下腹丹田、体前气海穴、脊椎神阙、胸口紫宫、颈部咽喉、两侧太阳、头顶百汇等等。

　　伴随每一道剑气爆开，那无皮血鬼都会炸开一地血水、缩小一些，但是正常修士经受这样多的剑气轰击，早已经死十二次了。

　　砰。

　　待第十二道断脉剑气爆开，那血鬼也骤然间爆炸开来，满空鲜血如沸落下。

　　“施展此术之后，将自身一身精血交由鬼来统御，鬼近乎有了肉身，同时自身也完全没有人体原本存在的要害。”

　　陆城可以感应到，刚刚那些炸开的如沸血水，并没有完全失去生机，它们在自己脚下犹如拥有生命一般，浪潮似地贴着房檐瓦片涌动，重新汇聚到那些包裹鲜血的剑片之上。

　　陆城回身，正可以看到一个已然犹如侏儒般大小的血鬼，神色无比仇恨的注视着自己，而后猛然斜斜斩来一道血色剑气，竟然气势狂烈。

　　“是想逃了吗？”

　　陆城松开手中执握着的断脉剑气，双手并指成诀，将自身体内法力急速以多种复杂法门运转，注入这道剑气当中，而后与半空中斜斩而来宽大血色剑气正面硬撼碰撞。

　　锵。

　　这一记剑气碰撞，血色剑气更加浩大，断脉剑气更加精纯，因此血色剑气被斩开一个缺口，其势继续斩落而下，而后轰然溃散开来。

　　但是那道缺口偏偏就是陆城所站立的位置，血色剑气于其身躯两侧斩落溃散，陆城注视着那血鬼侏儒所逃遁的方向，伸出手掌五指虚空一按。

　　“是你先不遵守游戏规则的……柳楼主。”

　　一道赤色剑虹，犹如一支伏兵般自柳如松的下方激射而出，只一剑便斩得血鬼溃散，化为一片血水加速溃逃。

　　赤焰飞剑可以激发一道灵火攻敌，直接烧化这残余的血鬼，但是陆城并没有这样做，而是充满玩味得冲着那狼狈而逃的血鬼笑了笑。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚是什么声音，好像是剑器交击之声。”

　　两人最后硬拼的那一剑，声势有些太大了，就算是悦来客栈品质颇高，每户房间隔音效果颇好，也惊醒许多客人。

　　但是下方的何过，因为在赤君神力的包裹下，此时依然睡得香甜。

　　噗。

　　他又放了一个屁。

　　然后满意的以右脚蹭蹭左腿，磨了磨牙……陆城是真心看不上他，还好过了明天他就滚了。

　　在客栈接连明亮起来的灯火中，年轻道人的身形瞬间消失于客栈房顶。

　　今夜所发生的事，天知地知，陆城知，柳如松知，赤君知晓。

　　另一边，柳如松所化的血鬼，一边全力往醉红楼的方向遁逃，一边竭力忍受着一股攻伐入自己心内的恐怖剑意。

　　那是一股身经百战的古之剑豪气魄，峥嵘浩烈、锋芒无双，仿佛千峰竞秀，唯我称尊，锐气冲霄！

　　一剑在手，天下谁是英雄？

　　“怎么会？这世上怎么会有这种人……练气境界，剑意成势？”

　　纵横世间，杀尽英雄，天下更无抗手，登临绝顶，养移气质，生出一种凌厉刚猛，无坚不摧之剑意，不断切割着柳如松的心中鬼神。

　　因为这门剑道绝技极为克制邪锋楼的传承秘术，因此柳如松很快便认出来了，但是，他此时此刻宁愿自己未认出来，至少此刻心中不会那般绝望。

　　“我不会死的，我一定不会死，我不会”

　　只见那道原本来去如风般的无皮血鬼，此时此刻已经变成侏儒大小，它跌跌撞撞的往醉红楼的方向移动遁逃。

　　每行走一步，他或者说它的身躯便缩小一分，溃散出一些血水，渐渐在剑意切割之下他的心中就只剩下一个念头：

　　“返回肉身内，我就不会死！”

　　次日，第二天清晨。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉至极的尖叫，唤醒众多醉红楼宾客的晨醉。

　　“娘的，大清早你他娘叫什么叫？”

　　赤日剑馆馆主张凌，此时此刻余醉未消，他骂骂咧咧的醒转过来，却见到昨晚自己睡过的一个姐儿，此时正脸色惨白的缩在房间角落里，指着一个方向。

　　张凌移目望去，只见自己的好友柳如松趴在酒桌上，便是这样的尖叫声，也没有将其惊醒。

　　张凌微微皱眉，察觉到柳如松脸色苍白得有些不正常，其上隐隐有紫斑浮现，他站起身来行走过去，发现了让那个姐儿几乎把魂都惊吓出来的一幕：

　　只见好友柳如松如同一个人皮口袋般趴在那里，他的背上出现一个黑乎乎的大洞，而在其背后处，有一大滩乌黑发臭的血水。

　　邪锋楼楼主柳如松已经死去，断气多时。

　　……

　　柳如松，练气后期修士，邪锋楼剑馆馆主，结交颇众，因此不夜城，巡城司一众修士很快赶到，他们保护现场、查验尸身。

　　“真想不到，柳楼主的鬼修法术竟然是这个：血鬼术，将自身一身精血寄托于鬼。那他到底算是人，还是算是鬼？”

　　此时此刻，检查现场与尸身的是两名巡城司银章巡守。其中有一人甚至也是师承邪锋楼，只是他与柳如松同辈，师承的是上一代楼主。

　　吴成修炼的虽然是邪锋楼秘法，但是他在加入巡城司后就很少有机会出手了，因为所求者少，这些年也养得住鬼，并没有被其反噬。

　　只是他也因此知晓养鬼的危害，把自己儿子送到了稍弱一点的剑馆问道馆，因此，还被儿子与夫人埋怨。

　　“你再来看看杀他的这一剑，简直不可思议！”

　　“不早，不晚，算准了柳如松返回到醉红楼，打开身体将要进去的那一刻，如果让他回归肉身，兴许真能捡回一命。但是，就在这前一刻，将他的所有生机斩尽杀绝，让他眼睁睁看着生机就在眼前却无法把握。”

　　徐彰是吴成的下属，只是两人搭档多年关系颇好，此时相处时，并无什么上下级之分。

　　“调查到柳如松昨晚去哪里了吗？”吴成这样问道。

　　“根本不用调查，那条血痕一路从悦来客栈延伸到这里，论剑大比的那个何过、还有他的那个师父林烈，就住在悦来客栈，线索清晰的就差他直接活过来告诉你了。”

　　“呼，那就结案吧，邪锋楼算是完了。楼主亲自出手去暗杀人家弟子，结果被人家师父所杀。这种事根本就瞒不住的，用不了多久，邪锋楼这个名字就得臭大街了。”

　　说完，吴成转身便向房间之外走去。两人是银章巡守负责查案，手尾杂事自然有铜章、铁章下属去负责。

　　“班头，你干嘛去？”

　　徐彰想到什么，这样问道。

　　“拜师，我家那小子在问道馆学了这么多年也不见什么长进，现在林仙师的束脩已经涨到一百二十八块了，再涨我是真的请不起了。”

　　“唉唉，你他娘带我一个。”

　　徐彰闻言一声斥骂，赶紧跟随着跑了出去。

　　邪锋楼柳如松，不夜城排名前三剑馆的主人，昨日被人一剑毙命，死的时候就像阴沟里的老鼠，连大点的动静都未及发出便被杀死。

　　这样的剑师，就算不是筑基境界的、恐怕也已相差仿佛，已是他们这些人能够接触的上限。

　　一百二十八块，二百五十六块灵石是贵了些，但是与孩子一生的前途相比，似乎也没那么昂贵。

　　论剑大会第七日，何过对邪锋楼林俊华。

　　邪锋楼楼主的死，无疑对林俊华的心神影响很大，心神失守、气势尽失，林俊华甚至连何过的天外流星都未逼出，便败在其幻剑术下。

　　第七日，何过败林俊华，以一个贫民出身穷小子的身份，晋升不夜城论剑大比前二，并角逐大比第一。

　　这是几十年都没有发生过的事情，不夜城中一时消息传播，万人空巷，可以观战的剑术总馆门票甚至被抬升到两枚灵石的地步，普通凡人根本花不起这个价钱、观看此战。

　　但是，这并不影响他们参与此事的热情。剑术总馆门外，被人山人海的民众围得水泄不通。

　　“师父他老人家，还是没有来。”

　　因为晚上便是决战，为保证状态，何过与谢严在上午一战后都没有再离开剑术总馆，而是在馆内调息理气，争取让自己的状态可以调整到最巅峰境。

　　一直以来，林师都没有来观看自己的比剑，这段时间的相处下来，何过虽然也有些清楚林师的性情，但是此时还是有些失落。

　　就在这个时候，何过听到一声有些熟悉的叫喊声。

　　他寻声望去，只见悦来客栈的小二哥，他衣衫不整无比狼狈的来到剑术总馆内。

　　两块灵石，小二哥是不可能付得起的。因此……

　　“呼呼，何兄弟，林仙师，林仙师让我给你一张字条。”说着，悦来客栈的小二哥把一张紧紧握着的字条递给何过。

　　何过匆忙地接过，打开一看里面的字迹，微微愣住。