第四十八章：剑挑众生，连战连胜（五）

“姐姐，姐姐！问剑斋主真的好厉害，剑术总馆陈腾蛟、金鸿剑馆白师我这些人自不必多说，就连那颇有凶名的‘不仁不义’焦家双凶，两个人联手也败在他的剑下。”

　　一个月后。

　　“姐姐，姐姐！林师传授的‘四十九剑’好生精妙，大道五十天衍四九，林师说这套剑法每招每式都可以拆分重组，演化成其它剑法，九破九立之后，就可以领悟剑术精义，从此变化随心，万法归一！”

　　三个月后。

　　“姐姐，姐姐！师尊剑败红发凶鬼李佑，飞刀门关老头，咒灵阁孙大娘子。我什么时候才能像师尊一样，剑试天下，横扫无敌！”

　　自从妹妹林轻雪拜入问剑斋之后，她每隔一段时间都要向自家姐姐林轻月吹捧一下自己新拜的那位剑师。

　　林轻月初时只当妹妹是图个新鲜，热乎劲过去也就好了。

　　但没想到，林轻雪真的爱上剑术，这半年以来开始日复一日的苦练，有的时候练得双手都磨出血来，缠上棉布仍旧苦修不辍，这让林轻月感到心疼无比。

　　“算了，雪儿你又何必这样自苦？”

　　“苦吗？姐姐，我不觉得苦，师尊说过，剑只有握在自己手中才是安全的，这世间一切法度规矩的基石，都是此剑！”

　　言说这番话的时候，林轻雪眼中现出狂热的神色。

　　林轻月看着自己的妹妹一时几乎有些陌生，但最后又觉欣慰。

　　转眼，六个月时间过去，借着剑术总馆陈腾蛟的这股东风，陆城人在家中坐，迎接不夜城各方前辈名宿的接连挑战，剑挫群雄名声鹊起。

　　问剑斋的名声，在这座不夜城中一日高过一日。

　　因为问剑斋只收两百名弟子，因此一个月十块灵石的束脩，被炒到一个月三五十块。

　　换句话说前面交纳束脩的人若是愿意退出让出自身名额，凭空就能赚四十块灵石。

　　但就算是这样，愿意退出的人也非常少。

　　问剑斋林斋主不用你服侍几年，十几年，上交束脩后他真的教你剑术，这位年轻道人就好像一座剑术宝库一样，随意指点就可以为他人指明前进的方向。

　　当然，林斋主自己也说了：

　　“我现在所传授的，尽是急功近利的魔道剑术，是用于提升战力的，真正修持剑道还是要从心中之意与胸中之气这两者入手，过于沉迷剑招本身变化，是舍本逐末之举。”

　　“我今日的传授，对不夜城来说其实是遗害深远。”

　　林斋主高人风骨，他这样说，其它人也就听一听，然后还是乌泱乌泱的前去修学。

　　魔道？

　　魔本是道。

　　你跟我们这些养阴豢蛊之辈说修魔的危害？

　　呵呵，一看就是平常吃得太好。普通百姓有上进的通道就不错了，还魔道剑术。

　　虽然陆城只肯收下两百名弟子，但是一名弟子一个月十块灵石束脩，两百人就是两千，六个月就是一万二。

　　当初在流金古器坊拍卖会上，一枚筑基丹才三万两千灵石，一个修仙家族积攒十几年才凑出这些钱，陆城现在两年多一点就能赚到，这还是因为他有些教不过来、不愿意扩招。

　　这个时候陆城就有些明白陈腾蛟为什么要针对自己，真的是好大一笔利益。

　　但是这样大的利益不是谁都能赚的，若非林烈是陆城，寻常一名剑术高手在不夜城开设剑馆，又不去剑术总馆拜山头，没两天就被人挑断手筋废去一身修为了。

　　过段时间，也许就泡在不知哪条臭水沟里烂了。

　　这个世界的底层运行逻辑，终是暴力。

　　不夜城，西南方向十里处。

　　逸剑仙猿柳白虹约战问剑斋斋主林烈，他于三日前奉上拜帖，礼数周全，陆城也就接下这次挑战。

　　此人是不夜城剑修里面前辈中的前辈，名家中的名家。

　　战胜此人之后，不夜城中应该再找不出比之更有战力的练气境剑修前辈。

　　石路，山林。

　　柳白虹是一位身着青衣道袍，满头白发但是容颜却犹如青年的男子。

　　当陆城到来之时，他缓缓转过身形：

　　“有劳林斋主百忙之中来此赴约。”

　　“陈腾蛟这小辈也曾经求到过我这里，但我本无意介入这种恩怨，我的心中只有道途。”

　　“所以你我之间今日一战，不为恩怨，只为求道，对此我满心欢喜。”

　　话毕，这位青衣道者看向陆城。他目光中没有杀意战意、唯有喜悦之情。

　　柳白虹少年贫苦，求道艰难，早先是乞儿出身，自记事起就没有父母，好在不夜城中饿不死人，他东讨一口饭西讨一口饭，一点点长大，十岁时被一伙恶丐团伙掠去，要对其施展采生折割造畜仙法。

　　那时候还不叫柳白虹的无名乞儿，凭借一股狠劲与运气，在夜里拿到一柄尖刀，趁着恶丐熟睡把半庙乞丐一夜杀尽。

　　第二天有人发现这里时，一推开门有血水直往外淌。

　　凭这股狠劲，无名乞儿被一个杀手组织看中，带走培养，然后才有今日的柳白虹。

　　因为起步太低，浪费很多年华。

　　柳白虹今日已经六十多岁，也还是练气九层境界。并且元气已经开始亏损，筑基成功的把握越来越低。

　　“好的对手难得。有一位好的对手，才可以使自身不断进步，迫发自身潜能。很好，你懂。”

　　下一刻，一道扩散着柔和光晕的剑光就已经刺到陆城面前。

　　柳白虹乞儿、杀手出身，虽然后来他出身的杀手组织被他自己给灭掉，但那段漫长的光阴还是在他身上留下深刻的痕迹：

　　剑走偏锋，剑路诡绝。

　　陆城双目微眯，拔剑出鞘，很多修炼剑诀的修士不愿意握剑于手中，因为飞剑力强而自身力弱，自身会拖慢拖弱剑速剑力。

　　但陆城不同，他的人与剑浑然一体，剑的刚劲与人的柔劲完美融和，嗡嗡，赤红剑影如莲花般怒绽盛放，毫无烟火之气，挡住了青衣道士的飞剑，同时封锁对方所有进攻。

　　“好！”

　　低喝一声，青衣道士嘴角含笑脚步向右一滑，自身气息收敛，整个人似变得若有若无，神出鬼没，从侧面又攻击过来。

　　陆城脚步向左一滑，同样气息内敛，整个人似变得若有若无，诡异莫测，从侧面又攻击过来。

　　俯视观看，这两人就好像两道烟岚幻影，画出一个完满圆形，而后骤然间相遇。

　　锵。

　　双剑交击，两柄飞剑剑尖对撞，剑力碰撞冲击，风浪乍起。

　　呼呼呼呼。

　　剑风呼啸，剑鸣扩散，山林当中古树枝叶也因此纷纷坠落而下，似乎连天地都摇晃了一下。

　　双方俱是诡秘凌厉的剑路，略一试探之后便是合身扑杀。

　　柳白虹号称逸剑仙猿，在自身驱御的剑光被陆城的赤焰剑光死死咬住、两者蛟龙般纠缠游走之时。

　　这白发青衣的剑手并指成剑，刹那飞身抢攻。

　　近身搏杀，需要施展之人手眼心胆浑融一片，只是这一个胆字，很多时候可抵上十年苦修。

　　陆城是身经无数场斗剑，最高明的剑手，他甚至可以斩去自身恐惧的情绪，尤其身上有四十九重天兵神将守御，近身搏杀又岂会怕了他人？

　　并指如剑，双方对攻。

　　柳白虹抢攻，陆城凌空飞退。

　　两人的飞剑此时彼此咬住纠缠，都想要绞杀对方，或者先一步回到主人手中重新灌注法力，因此只见两道光虹追逐游走，扩散剑力激起四面山石森林一片爆炸。

　　轰轰轰轰轰……

　　柳白虹本身的身法是要比陆城高明的，陆城习惯身随剑走、剑遁，所谓：“仙者使剑如驳龙”。意思就是说，仙者使剑的时候，就好像驾驭神龙一样，人骑在龙身上，漫天飞舞，飞的是龙，不是人。

　　但是此时面对自身飞剑被对手纠缠住的情况时，仙者只剩下仙者了，神龙没了，身法就有一些劣势出现。

　　但是柳白虹发现，双方剑掌彼此交击间，自身剑力每每都被对手牵引借去少许，这却是自身剑术不及对手细处精妙，因此虽有优势却久攻不下。

　　“我这个时候应该去抢夺飞剑！”

　　“不，不行。据传此人修有剑气秘法，凝气成剑威力无比，在我去抢夺飞剑的瞬间他一剑压下，生死便在一瞬之间，我没有取胜的把握。”

　　在电光火石的刹那间，柳白虹做出决断。

　　他身法高明因此便掌握着一定主动，陡然之间飞身疾退。落地之后并不去唤回法力已然残余无多的自身飞剑，而是选择并指成诀，汇聚周身剑气，一剑斩出。

　　剑气但凡修士都能运用，威力强弱不同而已，陆城的断脉剑气以气凝剑足以硬撼同阶法器，这才是修士剑气秘法的层次。

　　锵。

　　一道纯白色的剑气光华，随着柳白虹的剑诀斜斩爆绽开来。

　　人在半空处的年轻道人，运转法力提纵而起，避过这道剑气，只是练气境修士还无法驾风飞行，这种提纵更类似于凡人武者的轻功技巧，一气耗竭之后便要下落。

　　而柳白虹等待的便是这一刻，他迅速再次施展身法，整个人几乎带出身后层叠幻影，飞冲而起于更高处，凌空出剑，猛烈扑攻对手。

　　一方一气耗竭，一方状态完满倾尽全力，一方下落，一方居高临下凌空剑攻。

　　柳白虹实在是有足够的信心，在林烈落地之时、彻底将之击溃，击败，增强自身冲击瓶颈的信心。

　　“要不要在这一刻施展白虹贯日？”

　　“不，待他落地之时气势衰弱到极点更有机会。”

　　柳白虹扑身到半空陆城近前，剑掌凌厉直迫咽喉。

　　此战到目前为止，的确是陆城失算，逸剑仙猿柳白虹几乎是不夜城练气境界最强修士，陆城虽然自信但也不至于自负，来此之前是看过他生平履历的，知道此人一生经历无数沉浮。

　　因此虽然拥有剑道绝技剑意成势却一直都未施展，因为对于这种心性极强的修士来说，剑意成势很可能对其削弱有限，反成淬炼，不如留到合适的关键时刻。

　　天外流星，一剑出手，必杀，必胜，必死，一剑斩杀/击败，让其没有适应的余地。

　　每一门剑道绝技都很强，但并不是说练成之后便是无敌。

　　剑意成势对付大多数修士都效果极强，但对于心性坚韧的修士效果就会大幅减弱。

　　“却是我一路前行连战连胜太过容易，连像这样近乎一代传奇的剑手也敢轻视，这不施展那不施展，自缚双手……”

　　剑道绝技剑意成势，伴随着陆城的剑掌反攻而去。

　　双方剑掌交击的瞬间，逸剑仙猿柳白虹眼瞳剧烈扩张，只是下一刻便被他压制下来，不可置信的注视陆城一眼。

　　但是还是及时防御，挡下陆城争得空隙斩攻出的一剑。

　　两人双方凌空拼斗，各展剑招。

　　事情也的确如陆城所想的一样，除了第一剑剑意成势外，柳白虹再也没有出现剑招上的空隙，反而更近乎激发某种潜能一般，并指如刃，手臂如剑，连续数十剑，暴风骤雨般的席卷而来。

　　这剑术快速，凶猛，无孔不入，每一剑出手仿佛都要拼尽一切，陆城仿佛看到柳白虹这腥风血雨般的一生：

　　我每一日都在厮杀，因为不这样就无法活下去！

　　借力，破势，陆城防守得无比森然缜密，泼水不进。

　　快！快！快！

　　双方都是以快打快，剑刺，剑斩，疾坠之间，双方每一击却都能够准确无比的对攻、拦截对方。

　　陆城已经借到足够的剑力，破掉足够的剑势。

　　他先一步落地，刹那之间，消失不见，只见有一块土地突起，并且以一种迅疾的速度前冲位移。

　　“白虹贯日！”

　　逸剑仙猿柳白虹这一刻也施展出自身剑术中的最强杀招。

　　他整个人仿佛人与剑合，整个人都包裹于一道溢散而出的纯白剑虹当中，自天空当中，斜落斩下。

　　白虹贯日，这是剑术当中基本中的基本式，就算是凡间顽童，骑竹马斗木剑时，也可以施展一二。

　　但是，柳白虹早年凡间杀手出身，他每次使用此式，都是力求一剑杀敌，一甲子下来，他没有死：这一剑又蜕变得何等可怕？

　　以道家精气神三宝理论来形容如此一剑，可称：神变！剑意叠加，终至神变蜕化之境。

　　这一剑出手，几乎已然超越他本身应有之境界。

　　“哪里去！”

　　柳白虹这一式白虹贯日出手，自身精气神都已然达到顶峰。

　　一旁法力耗竭后，插落于山石中的飞剑，自内而外扩散开氤氲纯白，嗡嗡震响，而后骤然破空而起，飞向飞落到柳白虹手中。

　　伴随着这青衣白发道者，振臂一斩间，白色剑光自下而上裂地斩出，但是并没有追着那道土遁而去，而是力斩向刚刚陆城落地点身后处的那株古树，轰然之间将之斩成两段。

　　然而下一刻，柳白虹便神情惊变，他迅速回身，只是在这个时候，土遁前冲的陆城已然骤然扑出，召回赤焰剑执握，同时向前抵在柳白虹的咽喉。

　　若是寻常练气境修士，在施展白虹贯日精气神皆提升到顶点的柳白虹面前施展五行遁术、想要逃脱，施展一万次会被看破一万次，绝对会被斩断一万次，一次也逃脱不了。

　　但是陆城剑意成势不断削弱，终究让柳白虹白虹贯日无法抵达极境，六识捕捉出现破绽，柳白虹只能凭借经验，选择攻击古树或者土遁，柳白虹选择攻击古树。

　　因为这样不用真的施展五行遁术，以剑气、敛息模拟即可，相对容易一些，但是柳白虹没能想到，陆城真的会五行遁术，并且还练得不错：

　　换句话说，你这身剑术是兼修？

　　“此战，老夫败得心服口服，给老夫一个痛快吧。”柳白虹一闭眼睛，不再言语。

　　“……柳先生何出此言？先生最开始的时候不是说过了，此战为求道之战，既然如此又何须那么在意胜败。”

　　以剑会友，虽说秦桧也能练出一手好字。但是陆城掌握剑意成势，他隐隐能够感应把握住柳白虹的求道之心，自然多出几分信任，既然如此，那就没有必要非杀他不可，降低自己在不夜城中的声誉。

　　最为重要的是，柳白虹是至今为止唯一一个能让自己在斗剑中吃亏的人。陆城实在是想跟他再斗上几场，弥补自身不足。

　　虽然陆城觉得练气境的自己是最弱的，就好像让一个顶级牌手去参加接力牌局一样，手中的牌越少可供操作的空间也就越小，只有自己选择自己拿到的牌满了，才是这名牌手的巅峰状态。

　　“反正也没有其它事务，柳先生可介意与我一同去问剑斋畅饮一番？最近我有一个开酒馆的弟子给我送过来一坛好酒，说是他姐姐出生时候埋的，现在一坛作她姐姐的嫁妆，一坛送给了我这个斋主。”

　　柳白虹看了看陆城，又摸了摸自己的脖子，虽不怕死，却也不会自己找死，朗声笑道：

　　“好，能与林道友这样的人物结交也是柳某此生幸事。”

　　“请！”

　　“请。”