第十二章：清贵

这两天老太爷又问自己探查的结果了。

　　上一次探查的结果，黎青没敢说，那一夜之后，她对于那座庙就有了一种恐惧。

　　但是现在却是避不过去了，哪怕心中再害怕，也得去一趟，给太爷爷一个交代。

　　“青儿，你怎么了？”

　　问话的是一个青年，二十多岁的样子，眼睛看上去很大，脸上颧骨很高，面颊上有着一道斜划的刀痕，自带一股凶意。

　　只是这个青年看向黎青的目光却是温柔的，说话都不敢太大声。

　　他叫邹虎，石原县本地识字的人不多，所以虎、豹、豺、狼一类就多会成为男子的名字，但是他不同，因为他拜在邹婆婆门下学习蛊毒之术，他真的炼死过一头老虎。

　　然后把那头老虎的尸体，喂给了自己的虫儿。

　　邹虎喜欢自己师妹黎青，不单是因为师妹黎青年轻貌美，更是因为她身后的黎家，如果能加入黎家，一辈子的锦衣玉食便不愁了，而且自己是修者，就算是入赘也没有人敢看不起自己。

　　“太爷让我去山坡上的那座破庙，探查那个中土来的道士的底细，虎哥，我一个人不大敢去，你能多叫一些人，我们一起去吗？”

　　“能，那有什么不能的？”

　　看着青儿师妹，那如水波一般温柔的眼神。邹虎把自己胸口拍得砰砰直响，自从师妹长大后，她都多久没用这种眼神看过自己了，邹虎觉得自己现在就像一条发情的蜈蚣，这个时候就算碰到一头牛，也敢咬上一口。

　　他似乎忘记了，咬牛的蜈蚣最后都是什么下场。

　　清晨。

　　以一男一女两人为首，十余个人前往坡上的那座破庙。

　　远远的就有袅袅烟气传来，几十号人开火，只要离得近一些，自然就能闻到食物的香气。

　　再近一些，就可以听到阵阵的读书声：

　　“太上曰：祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。”

　　如果，没有之前王越先生在本地推行官话，那么这些前来的人可能听不懂这阵阵读书声是什么意思，但是现在却是能多少听懂一些。

　　有一些人就下意识地停住脚步，看向他们大哥邹虎。

　　“看什么看？我们又不是去做坏事的。再说你们这些人，平常做的坏事还少了不成？现在跟我装良善。”

　　邹虎一巴掌拍在一个人的头上，众人闻言后反应过来，的确如此，又是继续前行。

　　来到庙前，黎青注意到眼前这座庙还是一个月前的样子，破烂古旧，只是稍做一些修补与擦拭。

　　“明明有那么多钱买米买面开办县学，就算不用钱，以他的法术，也早就可以修缮这里了吧？”

　　抱着这样的疑惑，黎青率先走入庙中。

　　然后，她就看到了这样一幅画面：

　　宽阔的庭院当中，一位相貌清俊非常的年轻道人、长身而立，他周围环绕着一群孩子。

　　道人手中原本是空无一物的，但是他右手从左袖中抽出，下一刻却抽出一盘甜糕。

　　这一幕让四周的小孩子一阵的兴奋大叫。

　　年轻道人的手掌持诀，在那盘甜糕上一扫而过，下一刻满盘甜糕变成一大群白鸽，满院的乱飞。

　　“啊啊啊啊……”

　　原本围绕着道人的小孩子们啊啊怪叫着，兴奋着满院跑来跑去的抓那些白鸽，那些鸽子也不高飞，一旦被那些孩子抓到了，就又会变回甜糕，被他们塞到嘴里，吃得无比香甜。

　　趁着这群小胖子们被甜糕引走，陆城坐回到自己的藤条躺椅上，用脚轻轻一踢那藤椅，藤椅在下一刻就变成一头膘肥体胖的数百斤重大肥猪，驼着道人呼哧呼哧的往院子角落里逃跑。

　　在这个时候，有个白白净净的小胖丫头因为跑的太快，摔倒在地上，有点疼，趴在地上呜呜的哭了起来。

　　本来已经快要躲起来的陆城见此，微微叹一口气，然后那头大肥猪一转头，就小跑到小胖丫头的旁边。

　　女孩被陆城抱起，让她坐在猪背上满院的转圈。

　　很快，这就把那个小女孩逗得笑了起来，其它的小孩子，这个时候已经没有白鸽抓了，围着那头肥猪，特别羡慕那个能够坐到猪背上的小女孩。

　　“福生无量天尊。不知各位道友来到我这小观，所为何事？”

　　黎青看着那坐在猪背上“嘎嘎”直乐的小女孩，想起了自己的童年，一时失神。

　　然而也就是在这个时候，身后传来这样的声音。

　　黎青、邹虎等人骤然转过身去，却见那个刚刚还在人群中的年轻道人，不知何时已经到自己等人的身后了。

　　离近了看，此人更加的丰神俊朗、剑眉星目，看着那张脸，再看看自己身边的师兄邹虎，黎青的俏脸渐渐霞飞双颊。

　　他们在观察陆城的同时，陆城也在观察他们。

　　邹虎这些人也就罢了，南蛮苗裔未曾教化尚且野性未驯。

　　倒是那名女子，漆黑中掺杂着一些酒红色的长发垂到腰边，圆圆的俏丽脸庞白媚小巧还有点可爱的婴儿肥，明亮的双眼被长长的睫毛覆盖着，唇薄而小巧，一身短衣短裙，手臂白似藕，玉腿雪如莲，连陆城也不禁多看上几眼。

　　“中土来的妖道，你为什么在这里施展幻法蛊惑人心？”

　　邹虎面貌粗豪，心思却是细腻的，再加上了解自家师妹，一看两人这眼色就知道不好。

　　再不阻止，师妹怕是就不要自家丑师兄了。

　　登时断声喝道，语气极为不善。

　　“师兄，你这是做什么？来之前，太爷爷告诉我们要守礼慎行，你怎么可以这样呼喝道长？”

　　陆城还未及说什么，那年轻美貌的苗疆女子便已然这样说道并且横拦在两人之间。

　　紧接，她也不等自己那脸色一阵青一阵白的师兄再说什么，转而向陆城柔声言道：

　　“小女黎青，见过陆道官。”

　　陆城在这里也住下月余了，黎青来之前这点消息当然是打听得清楚的。

　　“无妨。在下来到此地是奉恩师之命，前来保护本地韩执韩县令的，在这里暂住几年后便会离去，并无它念。”

　　陆城一心修道并无兴趣与本地修行势力产生冲突，因此所说的话也温和有礼。

　　“晚辈在前来之前，得老太爷嘱托，我黎、屠、邹、尤四家，愿意奉上两百户田产地契奉养道长。”

　　黎青没有想到陆城是这样温和，心中有些后悔让师兄他们这些浑人跟过来了。

　　若只是自己只身前来，说不定能与眼前这位俊美道长更加亲近一些。

　　“这个倒不必了，贫道颇有一些家私，本地的田产土地对我也是无用。”

　　陆城越是推脱，黎青越是觉得眼前道人实在是清贵至极，与自己以往见过的男子皆是不同，完全不为俗世外物所累。

　　“或许，这才是修行人应有的态度。中土的玄门正宗修士，一心许道，哪像我们这些旁门杂流，只想着修成法术好享尽人间富贵。”

　　在陆城的推拒之下，黎青带来的两百户田产地契终究是没能送出去。心中对这位陆道官的好感大增，返回复命。

　　接下来的几日，那年轻美貌的苗女黎青又是数次前来拜访，只是是独身前来，初时陆城接待几次，后来有些受不了小姑娘的热情似火、杨柳腰肢，就以闭关为由关门谢客了。

　　依然是那一盏灯摆在了中间，撑开黑暗。

　　黎九幽，屠鸿，尤婆子，邹蛇婆四名石原县实际的执掌者汇聚起来，讨论着白日里所发生的事情。

　　“看来，是真的看不上我们这穷乡僻壤，白送的田产土地都不要。”

　　“那我们该怎么办，不送了？”

　　“送，为什么不送？明日把这些地契放到那间破庙门口，他收不收咱们都送，他若是不走，收了我们的钱，也不好再碍我们的事了。他若是过两年走了，有没有地契那些地还不都是我们的。”

　　黎九幽冷笑着，做出决定。

　　“好了，此间事了，我们接下来谈一谈神祭的事吧。县里的人丁越来越多了，吾神庇护此地消耗的力量在增加，需要的供奉也要增加，今年，至少要四对的童男童女。”

　　四人中颇为美貌的中年妇人这样说道。

　　“……多加了一倍？”

　　屠鸿闻言微微皱眉。

　　“这样也好，没有鲜血作为训诫如何让那些乡民乖顺听话？四对就四对，除此之外辅祭也要搞得盛大一些。”

　　在四人进行商定的时候，银发持杖的尤婆子突然说话了：

　　“要不要避开那些被赤心观收留的孩子，那位陆观主似乎颇为喜欢小孩？”

　　“……不必。通过此事，让那小辈知道一下本地是谁做主也好。”黎九幽想了想，这样说道。

　　“不会因此激怒他吧？”

　　“就算激怒他又如何？黑祭的时候除我们四人以外还有十几位同道在场，他就算是愤怒，难道拿着他那柄破剑，同我们拼命？只有经过此事之后，他才算是跟我们站在一起了。”