第四十九章：七日顿悟（为读者“冰天使长”贺，恭喜喜得贵子母子平安）

“柳白虹败了？”

　　听到这个消息，陈腾蛟有些呆愣的坐在坐椅上，他几乎是听着这位白虹剑客的故事成长起来的，一时间当然震撼难言。

　　“柳白虹与问剑斋主林烈一同返回问剑斋，坊间传闻柳白虹是败了。”

　　那名下属额头见汗只能再次重复一遍，然后在旁边蓝衣管家的示意下迅速退出房间。

　　“柳白虹怎么能败，他怎么会败！连父亲都盛赞过此人，柳白虹怎么会输给林烈！”

　　陈腾蛟惊怒下骤然起身，抬手间将自己面前的长桌击得粉碎。

　　他移步向房间之外走去，却被那名管家伸手拦下来。这是一名身着蓝袍、消瘦而显得精明的中年男子：

　　“少主，你现在要去哪里？”虽是疑问句却是劝告语气。

　　“……你觉得我不该去？”陈腾蛟闻言渐渐冷静下来，移目注视向那名管家。

　　“在下认为至少该等少主情绪平复后再做决定，更何况主人今日前往林氏商坊，寻那位林坊主对弈去了，少主至少该等主人回来才是。”

　　“呼，你说的很对，是我太冲动了，这件事情理应由我自己解决才对。”陈腾蛟在几个呼吸间镇定住情绪，只是他那鹰隼般的目光当中仍然透出疯狂狠厉。

　　“福叔，帮我安排各大剑馆的馆主半个时辰后前来见我，另外晚上帮我安排车驾，今晚我要去血雨楼一趟。”

　　那名叫作陈福的管家闻言微微皱眉，但终究还是点头应是。

　　在他看来，这件事不过是主人磨砺少主心性的一种手段，无论成败只要能对少主起到锻炼作用就好，只要有主人在，事情就不会发展到不可收拾的地步。

　　血雨楼是近些年来兴起的一家杀手组织，除非拥有很高身家、一定地位的人否则难以知晓，他们要价高昂，但的确是有高手坐镇，在那里雇人无论事情成败都不会直接牵扯到少主的身上。

　　至于要价高昂，从各大剑馆那里分摊就好，从少主刚刚的吩咐来看，少主已经想到这一点。

　　在另一边，不夜城问剑斋后院。

　　这里是一处宁静清幽之所在，绿树成荫，亭台楼阁，假山清池。

　　在湖中亭台内向外望去，可见波光粼粼，有一只巨大的红色鲤鱼在湖水中悠游，仿若空游无所依。

　　那宁静的后院外，依稀传来了前方剑馆弟子练剑的声音。

　　在这样的环境下，于一片桃花林中，陆城与柳白虹两人畅饮美酒，谈论生平趣事，天下剑术。

　　“我从未离开过十万大山，与林兄谈天下剑术其实有空谈之嫌，好想有时间，去看一看、见识一下这世界的广大，剑术的玄奇，最好能亲身验证一番！”

　　那一坛女儿红实在太好喝了。

　　开坛之后，酒香醇厚，你一小勺我一小勺，两个人很快就喝下去半坛，陆城赶紧打住，定下章程。

　　然后两人开始比拼剑招，而后比拼下棋，而后比拼拳脚，而后比拼平生见闻，谁能够赢，谁就喝一勺酒。

　　最后两个人实在都馋得不行，陆城又叫弟子去酒家买来两车美酒，这些是可以畅饮的，但那半坛女儿红，还是要谁赢过对方谁才能喝一酒勺，就是这样，才显得这酒特别好喝。

　　随着时间推移，两人互有胜负、酒坛见底。

　　“我年少的时候，喜欢过一个女孩，那个时候我还不到三十岁，练气二层境，为了刺杀一个蛮王就加入了那个村寨。”

　　“我当时伪装的是一个老实而懦弱的渔夫，因为渔夫是不会出手杀人的。”

　　“第一次见她的时候，是那村寨的节日，她身穿素色图腾袍、脚踏荞麦鞋，模样清秀俊俏。她静静地坐在屋檐下，手里拈着一枚小小的木雕，面容中透出一股淳朴的亲切。淡淡的阳光洒在身上，让她看起来更加柔美。”

　　“别跟我说她是那个蛮王的女儿……”

　　“你到底听不听？”

　　“好好好，你继续讲。”

　　两人聊天，喝酒，吹牛，谈论着彼此过往的人生。

　　“你信不信，也就是我答应过小薇不再做杀手了，如果我还是杀手的话，嘿嘿。”

　　柳白虹盯着陆城的脖子，冷笑出声。

　　“杀手的剑下，没有胜负只有生死，我若是隐藏于暗处，突然暴起施展那式白虹贯日，威力何止是现在的数倍。”

　　“我手上有一颗火雷珠，你要是让我提前察觉到，我一珠就送你下去，你要是一剑杀不死我，我还是一珠送你下去。”陆城冷笑，这样回道。

　　有些人白首如新，有些人倾盖如故。

　　因为比剑相识，也许陆城与柳白虹就属于是后者，因此真的是相谈共饮，十分尽兴。

　　他们两人都身具法力，酒量不俗，两日之后，一车美酒便已喝尽。

　　“你说，为什么有些活了两三百年的老怪物，会突然有一天淫性大发，跳出来与年轻人抢姑娘？”

　　酒坛放在草地一旁，柳白虹躺在草地上醉醺醺得这样问道。

　　“因为修炼，什么是修行？有的书上说是与道相合的过程，为了这个目的，有些人不断丢弃掉身上脆弱的东西，换上更加坚硬的肢体，为了让自己更加强大，更加契合所谓的天道，将手啊、脚啊、脑袋啊、身体里的各种器官啊，全都换得干干净净……最后变成一块像石头般的人，千秋万代，与道相合。”

　　“这没有什么，为强大，为掌握最强大的力量，这样做没有什么，但是在有得选择的情况下，保留下一些属于自己的东西，哪怕它是肮脏的，像猪狗一样的欲望，这本身也是一种强大。”

　　“所以说，一个修炼两三百年的人，甚至一个修炼两三千年的人，突然有一天淫性大发，跳出来与年轻人抢姑娘，我觉得这是很正常的事，这不就是修炼的意义？”

　　“三千载以后，天下天上共贺老夫三千寿，而在那个时候，老夫依然可以对一个十六岁的小姑娘动心，依然可以像猪狗一样发情，那说明我真的修炼有成了，我甚至还有潜力可以再进一步，没有修炼成像石头一样的东西。”

　　趴在石桌上，陆城右手抓着酒坛这样回答。

　　这一刻也许就连他自己，都不知道自己回答了什么，两个人就是在酒后胡言而已，喝酒之前我是火云府的，我是不夜城的。

　　喝多之后，火云府是我的。不夜城中，我柳白虹能平一半的事！

　　一日，两日，三日，四日，五日。

　　“不行，不能再这么喝了。”

　　“我们两个再这么喝下去，我就废了，你的问剑斋就得关门。不行，不行，我得走了。”

　　到第五日的时候，比较有正事的柳白虹及时明悟醒转过来、心神回归。

　　这对他来说是一种习惯，早年在刺杀重要目标之后，柳白虹都会有一阵放纵糜烂的生活，但是放纵归放纵，释放完之后还要把状态恢复回来，不然，柳白虹也不会有今日的修为成就。

　　陆城挽留一番，见柳白虹去意已决，无奈言道：

　　“那你等一会，等等我，你要是趁机跑了，以后别说你认识我！”

　　陆城醉意醺醺地回到屋内，从自己的房间里取出一个乾坤袋来，他想了想，又从自己平时随身的乾坤袋里拿出两千块灵石，放入最先拿起的那个乾坤袋内，走了出去。

　　“诺，这个乾坤袋你拿着。”

　　柳白虹见此微微皱眉，但他还是接过陆城的乾坤袋，并且打开，只见里面放置着满满叠叠，大概有两万多块的灵石。

　　“林烈，你这是什么意思？”

　　柳白虹性情高傲，当场就怒意上脸。

　　“我能什么意思，这是我这段时间开剑馆，赚到的所有灵石，现在我抠屁眼吮指头也再拿不出两百块灵石了，我把这些交给你，是让你去买血灵丹，买筑基丹，买一切你觉得有用的东西，然后不用死，你六十多岁了，再不突破以后你就再没有机会。”

　　“两万灵石，我买你以后晋升筑基，可以再来跟我比剑，再对我施展一次白虹贯日，我没有其它意思。”

　　柳白虹本该暴怒，他当年纵横一时视钱财如粪土，早年为妻子医病，耗尽财产。

　　但是此时此刻看着面前那醉意熏熏的年轻道人，低头看着手中那装满两万块灵石的乾坤袋，柳白虹最后却是大笑：

　　“哈哈哈哈哈，想当年，我柳白虹为了活命，跟野狗抢食一块面饼，没想到六十年后，有一个认识不过五天的朋友，把全身的钱财送给我，让我能够活命，哈哈哈哈哈，上天也算对我柳白虹不薄。”

　　“别笑了，走吧，走吧，你要是突破不到筑基境，就不要活着回来见我了。”

　　挥一挥手，陆城醉意熏熏的再次返回自己的房间睡觉。

　　修行四要，法地侣财，两万灵石绝对是一笔大钱，在一些丹道高明的地方，甚至足够买到筑基丹了。

　　但是陆城实在是喜欢、欣赏柳白虹的剑术，想要以后有机会继续与他探讨剑法，所以，他用两万灵石买一个侣，陆城不觉得自己赔了。

　　钱吗，王八蛋，老子一剑在手，走到哪里遍地都是灵石。

　　“呼呼呼呼……”

　　一日过后，陆城从自己房间的床上爬起来，睁开眼睛第一眼看到的，是房间里朝东摆放着的赤君神像。

　　他先是持道门手诀，拜了一拜然后方才起身。

　　大日高悬，后院亭台湖边还弥漫着浓重酒气。

　　“纯粮食酒就是好，喝完一点都不头疼。”

　　懒得洗漱，在自己身上打出一个清洁法术，在这个时候，陆城突然感受到一股凌厉的剑气，不加掩饰的在庭院中扩散溢出。

　　感到于此他自然而然走出去，来到前面几日与柳白虹一同饮酒的地方，只见那片区域此时扩散着一片氤氲纯白的剑气，形成结界，让修为不足者无法靠近。

　　“……”

　　陆城看到这里，心中自然明白柳白虹这是给自己留下东西了，但并不想问剑斋剑馆其它的人意外靠近并看到。

　　移步上前。

　　那道剑气结界，陆城抬手之间便催破了。

　　然后看到散落的酒坛林间，摆放着好几块特别眼熟的石板——柳白虹把陆城后院的石桌拆下，切割几块石板出来，其上刻画下这样的文字：

　　“林兄弟，你的心境宽阔，轻财重义，能为我这个区区一面之缘的朋友，拿出两万灵石不图回报的赠予，可是我这个做兄长的，却并没有把握突破筑基境界，此生恐怕再难报还。”

　　“此式‘白虹贯日’为我一生剑术精华所凝聚，为兄若是无法再施展给林兄弟看，那么便由林兄弟自己揣摩钻研吧，也让我一生所学不至从此消失于世间。”

　　接下来的几块石板，便是白虹贯日的施展行气运剑法门。

　　陆城是剑术一道的天才人物，仅仅只是一看心神便自然而然沉浸进去，开始琢磨领悟，柳白虹这堪称“神变”的一剑。

　　“原来，这一式白虹贯日的剑招简单，但行气法门却是无比复杂，修习者唯自处死地，剑出无情，方能发挥出最高威力，的确是极为高明的暗杀之剑。”

　　“柳兄虽然没有领悟‘剑意成势’，但这式杀剑杀人越多，出手之时自身精气神提升至顶点，已然短暂抵达剑意成势的境界，而杀人只需要一瞬之剑。”

　　在思索领悟过程中，陆城坐在已经没有石桌的圆柱旁石凳上面，气血、法力、精神，自然而然的随着催动法门逐渐提升至顶点。

　　甚至于他体内的断脉剑气，都受到这一式剑诀法门的催动启发，在陆城体内越转越快，剑气威力不断提升迅速暴涨，然而对于经脉的负荷，却是下降，因为心之忘我。

　　陆城宿醉起来的时候，是第六日清晨，他来到后院看到石板上所记载的剑术，心神沉迷，回过神来的时候，四顾注视：

　　蓝紫色的星空繁星点点，有一轮皎皎银月高悬。

　　一旁是小湖，湖旁是树木花丛。

　　陆城转过身，看到自己房间里有一面用于洗漱的明镜，正好照向这里，他凝目望去，只见镜中倒映着自身，小湖，群花，明月。

　　突然之间，陆城感受到一种奇异的拔升感，就仿佛是，心神脱离出肉身飞腾而起，继而俯视而下。

　　“心如止水，镜花水月！”

　　在这种情境之下，体内经脉中剑气运转暴烈，似乎其势可毁去一切，然而却又完全处在此刻心神的镇压之下，无喜、无悲、无惊怖恐惧等诸念。

　　“可惜，我神识修为还是不足，不然，此刻可证剑道绝技剑心通明之境。”

　　此念一起，奇妙状态再不复存。

　　自身，小湖，群花，明月，蓝紫色的星空片片均裂，继而崩碎，所现出的，是第七日的正午时分。

　　有所准备的陆城有条不紊的减速收拢体内狂暴剑气，同时也感受到自身神识的提升。

　　典籍记载，古有剑修，练得六识，通眼，耳，鼻，舌，身，意，遂得剑心通明绝技；

　　剑心通明，便能自身清净，识敌清明，料战于先，洞察先机。施展起飞剑来端的是纵横来去，难以抵挡……

　　但其实如果在练气境界，就先一步凝炼出神识，那也可以在练气境界就修成剑心通明这项剑道绝技，可惜除非是天赋异禀、神识先天强大，否则修炼难度可想而知。

　　陆城的心神修为，先是经过赤君的淬炼，前后两次的领悟，不算是弱了，但是还是差上一些火候，无法修成剑心通明。

　　只得心如止水，自身清净。

　　“你们三个过来吧。”

　　伴随着陆城的呼唤，何过、谢严、于良三人犹犹豫豫行走过来，皆是躬身行礼道：

　　“师尊，您已经在这里坐了一日一夜了，我们有些担心您。”

　　“师尊，我本想上前来看看您的，但谢严师弟说，您这是顿悟状态，不可打扰。”

　　“无妨，只是观道友所留剑谱，心中有所感悟才会这样，这段时间剑馆没有事吧？”

　　“没有事情，自七日前您与逸剑仙猿柳白虹一战后，来剑馆拜师的人越发多了，甚至有人托到我与于师弟父亲那里，除此之外剑馆一切正常。”谢严回答道。

　　“若是谢家主、于家主的颜面，那么多放进来十人也是无妨，何过，也给你五个名额，你能卖出多少钱都是你的本事。”

　　“师尊，我不需要的。”何过闻言想要拒绝，却被陆城伸手拦下。

　　“你们三个是师兄弟，我给他们了自然也要给你，这个不必再说。另外，这段时间我没有考查你们剑术，今日你们三人各自施展一番，让我看看进境如何。”

　　数日之后，问剑斋剑馆多出十五名学徒弟子。

　　而对于此，谢家与于家皆是投桃报李，安排两家的管家带来礼物，前来拜谢他们家少主的恩师。

　　“林斋主，我们两家的小公子劳烦您多多费心了，听说您前段时间在搜寻此物，我们两家这段时间找到一些这就给您送来了。”

　　谢家管家作为此行主事，他恭谨的一番说辞后取出木盒，小心翼翼得打开，现出里面一排四枚蓝白色的铁丸，透出危险的气息。