第四十六章：剑挑众生，连战连胜（三）

问剑斋剑馆占地广大，极限可以容纳两百名弟子练剑而不见拥挤，可以想象这里的面积，也是因当年邪锋楼楼主柳如松野心勃勃，现在却是让陆城捡到便宜。

　　呼。

　　沉重杖剑破空之声。

　　砰砰砰砰，向他们兄弟二人袭来的赤焰火劲，被一道接一道点爆，化解。

　　焦怀仁在他以自身法力催动之时，杖剑上隐隐扩散淡黑气刃，不似凡间寻常武人挥舞出的兵刃幻影，幻影再多实质攻击也只有一道。

　　练气境的修士凭借法器法力外放，那层叠气刃是真的具有实质杀伤力，甚至因为焦怀仁特殊法力性质，而附带腐蚀剧毒的效果。一旦沾染，极难化解。

　　与正面抢攻相呼应的，是焦怀义在自己哥哥身后掷出自己的两柄短剑。

　　这两柄同样扩散着淡黑气刃的短剑，无声无息的绕圈破空，从后方、侧后袭击年轻道人，其中一柄下面还趴伏着一条半透明的隐翅蜈蚣。

　　你防得住杖剑也防不住双剑暗算，你防得住土遁银蝎也防不住隐翅飞蜈。

　　焦家双凶恶名昭彰，若非是真有本事又怎么可能活到今日？

　　锵。

　　陆城御剑飞扑而下，双方杖剑交击，在焦怀仁法器后退之际，赤焰剑竟斩在一层淡金色的光幕上。

　　看到这一幕，却是全场哗然。

　　“卑鄙，剑馆斗剑使用符篆？你们剑术总馆到底还要不要半点脸面？”

　　谢严出身世家第一个站出来怒斥，四周也传来围观众人不绝于耳的议论声。

　　“这是生死斗，你到了不夜城外与他人决出生死的时候，难道还要要求人家使用什么，不使用什么？”

　　“还有你谢严，今日你辱及剑术总馆名誉，你是小辈我不与你计较，待日后我见到你父亲时，自会与谢家家主说明。”

　　陈腾蛟又何尝不知这样难看，但是焦家兄弟出手就是这样的风格，他们只在乎杀死对手，并不像不夜城许多馆主那样在乎名声。

　　焦家兄弟是自己父亲的下属，自己可以请动他们，但并不能命令他们。

　　同时，陈腾蛟自己心里也是越发放心，如此狮子搏兔用尽全力，你姓林的还能不死？

　　陈腾蛟的思路是没有错的，寻常剑师面对眼下这种局势，绝对是凶多吉少了。

　　只要人死了，事后舆论自会随着推移慢慢平息。

　　可惜，不要脸的遇到全息游戏宗师。

　　给陈腾蛟十辈子也想不到，有神经病为了刷宗门功勋在练气境界就杀过十几万人，与人斗剑过不下万回，焦家兄弟在正常修士中绝对称得上是杀人如麻的熟手了。

　　可他们一辈子的工作量，只能算当年陆城半天工作量。

　　陆城之所以现在都未放翻这两俩货，是因为剑意成势不用，夺天化灵大法不用，天兵神将法不用，他在寻找纯以剑术击败这二人的法门，否则就没有教学效果了。

　　在剑馆里见血杀人给弟子增加经验的机会，可并不多，并且可以预想，这样的机会以后会越来越少。

　　纯以剑元录断脉剑气催运剑术攻敌，在焦家兄弟的感知中，眼前这个年轻道人就像鬼魅一般，倏忽东西。

　　并且他的剑快，剑狠，剑准，神出鬼没。

　　“锵”得一剑弹飞侧后方袭来的飞剑，继而接连点开背后焦怀义控御袭来的剑光，再下一剑便重重斩在被挑起剑光的下脊处，那条隐翅蜈蚣所隐藏的位置，剑斩正中。

　　幸好焦怀义对于飞剑还有着控御，那条隐翅蜈蚣也筋骨强悍，在短剑极速上冲之下，并没有受太重的剑伤，不然只这一下就能让焦怀义因失去本命蛊而身负重伤。

　　那口赤焰飞剑在陆城手中，就好像具有了灵性，年轻道人整个身体，变得似鸿毛般轻盈，完全依附在剑上，随着剑势飞遁移动。

　　赤焰飞剑带着剑主身体来到一个位置，在陆城之前所处的位置，土行法力微弱波动，一头包裹着灵光的银蝎钻出，只是茫然四顾，发现陆城已经离自己很远，只能无奈再次钻入土中，炼气境土遁想要隐蔽就没有速度，想要速度就没有隐蔽。

　　陆城落地之后飞剑本身腾空刺杀，似是一道赤色飞燕一般，急速于侧空掠过焦家兄弟的护身法符灵光。

　　但是剑力连续轻点却含而不发，好似飞燕掠过水面，激起阵阵波纹却不落下，将护身法符的符力调动过去。

　　当其它部分的符力被数次击点汇聚后，赤焰飞剑猛烈斜斩，伴随着犹如裂帛般的声音，一件二阶上品防御符咒便这样被破解了。

　　若是符道高手，可以将每一张符都用到妙处，陆城的破解绝不可能这样轻易，可惜焦家兄弟对于符道的理解明显没有那样的高度。

　　在陆城御剑破去防御符咒的时候，焦怀仁控御杖剑攻来，只是他没有想到一张二阶上品符这样就被破开，但是杖剑已然刺出，还比赤焰飞剑更快一瞬自然不会回返。

　　面对抢攻一击，陆城运转体内剑元录法力断脉剑气法门，于其周身浮现出十二道金色剑气，环绕其犹如排兵布阵，最后汇为一道迎击向那支杖剑。

　　锵！

　　那一道断脉剑气击中杖剑，剑气于一瞬间爆发，剑光甚至都有些刺眼，而后消散。

　　可焦怀仁控御的杖剑以及其上萦绕的黑灰气息，同样被巨大剑力冲击得倒飞而回，甚至有黑灰毒焰倒卷反扑。

　　“老二，助我！”

　　生死关头，这哥俩想到的都是自己。

　　但是焦怀仁却忘记了那口斜贯斩落的赤红飞剑。

　　焦怀义也想接挡下此剑，只是力有未逮，此刻已然被剑光刺破丹田，贯体而出，前倾倒伏于地。

　　“转！”

　　刚刚全力激发断脉剑气，对于体内经脉负荷不小，此刻陆城也不再催发剑气给焦怀仁补上一击，而是并指一点半空中的那口飞剑。

　　赤焰飞剑凌空一转，对准焦怀仁放出一道灵火攻击，此火威力霸道，落在焦怀仁身上混合着反扑的毒火，让焦怀仁拼尽全身法力防御也不能挡。

　　“啊啊啊啊……”惨叫着化成一个火人胡乱奔跑，直到那年轻道人挥袖收回灵火。

　　“遇到问道馆的弟子记住，他们最强的一点也是最弱的一点，只要破其本命蛊，蛊术自废。不过，你们以后若是遇到像刚刚那种以寡敌众的情况，还是拉开距离暂时退避吧。”

　　对着问剑斋的弟子说完这番话，陆城方才转身对脸色异常难看的陈腾蛟言道：

　　“陈教习那边可还有高手赐教，林某皆可奉陪。”