第十六章：斩蛟

“这里，还有这一片区域，皆是死气阴煞汇聚所在，我们经过的话就很容易引起那头恶蛟的感应。”

　　“但是在这些区域，只要我们身上有隐身匿气术，那它就难以察觉到我们，说到底这处阵势只是自然形成的。”

　　修仙百艺，又以丹器符阵为首，陈清风便是一名二阶阵法师，在使用隐匿之术四处行走观察蟒山一段时间后，便对于此地阵势做到了然于心。

　　陆城跟在一旁也是学到不少东西，至少他明白了自己之前是怎么被那条白鳞大蛇感应到的。

　　他之前采聚阴气也选择蟒山上死气阴煞汇聚所在，就像是站在风口上一样，他身上的“人气”，就被居于阵势当中的大蛇给闻嗅到了。

　　现在避开这些气脉，再以符咒、法术消减自己等人身上的气息，再被大蛇发现的可能性就很低了，除非直接当面撞上。

　　“陈兄，你精通阵法，那我们能否找到那条恶蛟的巢穴所在？这样你可以更加从容的布置阵法，我和清云则准备伏击。”

　　虽然以三人的修为与准备，即便是正面硬杀也不会吃亏太多，但能多节省些符咒、法力也是好事。

　　现实中斗法斗剑，能把胜率压到九一，就绝不会只压到八二，最好的是十成十的胜算而自身无损才好。

　　“好，那我试上一试吧。”

　　陈清风也很认可陆城的想法，他手持罗盘开始在四周观测计算起来。

　　陆城虽然堪称有无穷的斗法斗剑经验，但是一看到陈清风这个样子就有些心里发毛，心中暗暗下定决心，自己日后绝不能轻易陷入他人阵中。

　　一个修士修行，除了显赫高门的真传弟子，否则总要学习一门修仙百艺傍身，用来赚取灵石养活自己，交换各种修仙资源。

　　陈清风修学的是阵法，他妹妹陈清云修学的是符法。

　　前身陆诚就是出身显赫高门，在拜入赤神子门下后，一切修炼资源全部都由师尊提供，唯一的修炼目的就是修炼到筑基境界，否则想要帮上师尊，连打个下手的法力也无。

　　好在陆诚看的各路杂书不少，对于法术与符法也有一些研究，否则，现在的陆城就真的是天崩难度开局了。

　　“找到了。”

　　就在陆城与陈清云打坐静修过后、交流彼此符法心得时，已经在附近转了四个多时辰的陈清风终于一捶手掌，测定方位。

　　“我大概找到了三处恶蛟可能开辟巢穴的位置，有七八成的把握，我们先去探一探吧，看看能不能有机会伏击它。”

　　陈清风的阵道修为不俗，或者说三人的运气不错。

　　蟒山三处恶蛟可能开辟巢穴的位置，只有第一处让三人扑一个空。

　　来到第二处时，那扑面而来的滚烫焚风，就已经让三人对视一眼，感到找对了位置。

　　“那条恶蛟是土属妖兽，这蟒山只是因为南蛮恶习导致死气阴煞汇聚但是灵气不足，它盘踞于此数百年并建立巢穴，自然会多叼取一些火性灵物，来让自己可以更舒服一些。”

　　哪怕不是为自己修行考虑，出于土属妖兽的本能，在有条件的情况下也会收集火性灵物布置在自己的巢穴，以火济土。

　　陆城三人对视一眼，眼中皆有些兴奋神色。

　　“直接进去吧，若是那头恶蛟在里面就用上火雷珠直接堵死它。若是不在里面，我们先把灵物拿走然后再伏击它。”

　　那条白鳞大蛇体型庞大，它平日所行的蛇道也很宽阔，所以三人下行起来并不吃力，只是越向下走，焚风越重温度越高，若不是三人皆有法术护体，寻常人哪怕找到这里，一旦深入只怕很快就会变成一具焦尸。

　　非常幸运，那条白鳞大蛇并不在巢穴里面，在隧道的最深处，是一处有着地下河流淌的溶洞。

　　在地下瀑布一旁，溶洞中央位置的土石上面，摆放着许多扩散着红色光晕的铁石、植物，共同形成一个灵堆。

　　在灵堆的最中央，是一些白色的蛇蛋。

　　“这次就算是用上火雷珠也不亏了，虽然大部分都是火行碎矿，但这里面也有一些比较值钱的火性灵物。”

　　在三人靠近那灵堆的时候，溶洞上方突然飞落一大群巨大的蝙蝠，只是它们并没有攻击三人，而是四散飞走了。

　　“那是阴蝠，只会在阴煞汇聚之地生存，也就是说，这里几乎算是天然的阵眼所在了。”

　　陈清风看着那些飞走的阴蝠，这样说道。

　　“哥，陆师兄，你们看这些蛇蛋还能不能孵化，我们三个挑三个品相最好的养成灵兽吧？”

　　陈清云已经来到那灵堆巢穴处，俯身看着那些蛇蛋，兴致勃勃地回身问道。

　　那条白鳞大蛇本身已经在二阶到三阶之间，它的血裔后代培养好的话有很大把握晋升到三阶境界，对在场三人来说也算得上价值高昂。

　　陆城上前注视着那一堆的蛇蛋微微皱眉，他拿起其中一颗，冲着溶洞顶部的天光照去。

　　“死蛋，死蛋，还是死蛋，这些几乎全部都是死蛋……这个，好像是活的。”

　　陆城最后翻到灵堆蛇蛋当中，有一枚触手温热的蛇蛋，它被压在其它蛇蛋的下面，拿起迎着天光照去，里面似乎有一条半透明的殷红小蛇晃动了一下。

　　陆城目力极好，隐隐看出这微小的小蛇，似乎头角之处，有着起伏峥嵘。

　　“这个是龙？不对，蛇生出蛟来了！”

　　“这个好像也不算是它的子嗣，这个应该是用来吞吃的，那条恶蛟在此地盘中数百年，借助此地的死气阴煞迫发血脉潜能，生出这一条火蛟灵种，但它不是想培育子嗣，而是想吃了它提纯自身血脉。”

　　陈清风精通阵法博览群书，在从陆城手中接过那枚火蛟灵种后，对着天光一照，看了一会，最终却还是摇头说道：

　　“生机不足，根本就孵不出来，而且离开这些火性灵物的滋养后，它很快就会失去活性，对我们来说没什么价值。”

　　陈清风极为可惜的摇头，然后又将那枚灵种递还给陆城，因为是他发现的又没有什么价值。

　　严格意义讲，这算是三阶灵种了，可惜，孵化不出，离开大量火性灵物滋养立刻就得死。

　　除了对于那条可以通过吞吃源血提纯自身血脉的恶蛟来说，对于其它修仙者此物几乎是没有意义。

　　“完全养不活吗？”

　　陆城看着正在收集灵堆一旁矿石、伴生灵药的陈家兄妹，又看了看自己手中的火蛟灵种。

　　自他的右手上突然出现一樽青色小鼎，伴随着其法力推动，青色小鼎鼎盖打开透射出极为微弱的金光，将左手上的白蛋卷入进去。

　　然后，陆城便同陈姓兄妹一样开始搜捡灵堆上有价值的灵物了。

　　因为自家是兄妹两人，而人家陆师兄只有一人，因此陈家兄妹都有意给陆城特意留出一片区域，免得自家请人前来助拳、却吃相太过难看。

　　就在三人把灵堆区域，在他们的见识看来有价值的灵物大多收集起来时，外面传来隐隐的震动与低吼声。

　　“回来的够快的，看来那些阴蝠有传讯的作用。”陈清风甩手之间将一杆杆的阵旗，打入四周的石壁灵气节点处，同时言道：

　　“清云，我们刚刚光顾着收集灵物了，没做什么准备，要不直接使用火雷珠吧？”

　　仅仅只是刚刚那些灵物，就够兄妹两人收获五六百块灵石了。这些，还不计算斩杀那条恶蛟的收获。

　　“看情况吧，若是形势危急自然不必节省。”

　　这却是拔剑出鞘的陆城替陈清云做出回答。刚刚灵堆四周的灵物中，有一些是灵药，在之前的情况下肯定先收集它们，不然一会乱战一起，这些灵药全部都碾碎成泥，那便是一笔损失了。

　　“吼！”

　　为能生出那枚火蛟灵种，这条大蛇苦耗百年之功，眼看便要功成，自身成功提纯血脉并且晋升三阶。

　　现在却被人端了老巢，以至于扑入溶洞时，那小型卡车一般粗细的身躯，猛恶发出恐怖怒啸，大嘴一张，将体内存积的秽土之息喷射出来。

　　然而站在陈家兄妹之前的陆城，却已经抢先一步激发三张赤阳手枢炽火符。

　　小篆清风符、金刃斩邪符、赤阳手枢炽火符、玄金护甲符，隐身匿气符这些二阶上品符咒，是前身陆诚以火云府法诀置换回来的，每一种他只有五张左右，这一刻直接被陆城激发三张。

　　三颗赤阳一般的火珠，呈品字型打在白鳞大蛇喷吐而出的秽土之息上，引起轰然殉爆。

　　因为距离大蛇最近，火光与浓烟几乎将其包裹，所有的伤害都由其承受了，这便是精准预判、先发置人。

　　可惜但凡妖兽多是皮糙肉厚之辈，虽然头部要害被炽火符混合它自己的秽土之息伤害，但是这种程度并没有给白鳞大蛇带来足以致命的创伤。

　　只是让它眸中凶芒闪烁，于急迫中恢复了几分神智上的清明。

　　巨大的身形下潜，大蛇落入土地上天赋神通发动，整个身躯就犹如迅速融入到水中一样，打算借助这里四面环石的地利杀死这些入侵者。

　　“好快！”

　　第一次见到这妖兽的土遁之速，陈家兄妹皆是有些惊骇。

　　天之道果然损有余而补不足，妖兽修炼虽然不及人族修士迅速，但是天赋法术神通的掌控，乃至寿元的悠长都是人族修士无法比拟的。

　　陆城闭上双眼，让自身身心进入极致的专注状态。

　　事实上这也是他此生真正意义上的第一场争斗：你死我活，双方都没有丝毫的余地。

　　可是，陆城却觉得自己整个人都亢奋得战栗起来了，就好像在心底，涌出燃烧的血！

　　这生死之间带来强烈刺激，是虚拟网游再怎么真实的技术也难模拟的。

　　“吼。”

　　白鳞大蛇骤然自土石下跃出，就好像从水里跃出般轻易自如，直扑向还有些反应不及的陈清云。

　　面对那骤然出现在自己面前的巨口，腥红蛇信、森森利齿，陈清云听到了自己哥哥的惊呼，却还未及应对。

　　就见自己身前陡然有一道暗影掠过。

　　却是对自身加持了清风符的陆城，清气旋风环绕周身，使身法加速，让陆城在成功判断出大蛇攻击目标的前提下，来得及救下陈清云。

　　揽着女修的腰肢，把她一把拖拽远离危险。

　　“这头恶蛟比我们推算中的要凶暴得多，刚刚那一下清云若是硬接下来，就算有符咒法器护体，不会当场丧命，也会马上失去了战斗能力、身受重伤。”

　　“土牢化金阵，起！”

　　伴随着陈清风阵法的启动，四周灵机节点处的阵旗皆是扩散灵光。迅速蔓延，将四周的泥石大地尽皆染上一片金色。

　　“吼。”

　　那条白鳞大蛇还想继续追咬陆城与陈清云，但是身躯伸出一半却被猛地一扯。

　　它四周的土地皆化成金色，土石短时间内被转化成金行，土遁术当然就无效了。甚至，把白鳞大蛇一时镶嵌在原地。

　　“金刃斩邪符，攻它七寸处。”

　　七寸是蛇的致命要害处，位于头部之下，腹部之上，大概在心脏位置，打中七寸即打中了蛇的要害，可立刻致蛇于死地。

　　而金刃斩邪符在之前的交流中，陆城也知道陈清云是有的，这种符咒在低阶符中有着不俗的破甲效果。

　　伴随着符咒激发，两道金色光刃于陆城与陈清云身前交叠出现，并且齐齐斩向被土牢化金阵控制住的大蛇。

　　刺啦。

　　金刃划过，暗红色的污血喷涌。

　　两道二阶上品符哪怕击中七寸，也不足以杀死白鳞大蛇。

　　但是已经足够了，陆城放下陈清云激发隐身匿气符，在陈家兄妹的眼中，陆师兄是御剑冲杀，整个人经过一条有些扭曲转折的轨迹，冲杀到大蛇的近前。

　　但是在白鳞大蛇的视角下，这个带给它最大威胁感的人族修士，是在有一瞬间，消失不见了！

　　斗剑之要，在于避实击虚。

　　而对于曾经的九天世界第一斗剑狂人的陆城来说，躲避对手视线一剑杀之，几乎是一种已经融入自身本能的技术。

　　当白鳞大蛇再一次看到那个年轻道人的时候，他已经突然出现在它近前，控御飞剑，一式自下而上的斜贯，狠狠扎入已然被击破鳞甲的自身七寸要害。