第四十三章：摘匾

“摘我问剑斋的牌匾，我看你们谁敢？”

　　在场所有人都有退路，唯独何过是没有退路的。

　　为了这座剑馆，他把论剑大比上获胜奖励的灵石全都搭上了，甚至连自己家在不夜城中的祖宅都抵押出去、换取灵石，因为已然无父无母，他是把这座剑馆当作自己新的家。

　　因此毫无犹豫挺身而出，想要阻止陈腾蛟身后的那些人摘下剑馆的牌匾。

　　只是他现在飞剑已失，身上又带着多处暗伤，刚要阻拦便被一名青年甩手如刀斩在臂肘，横身一膝撞在何过的小腹处，直接把这少年人打得佝偻起来。

　　“陈世兄，能不能卖小弟一点”

　　谢严满脸为难来到陈腾蛟面前行礼，只是在起身之时、他的双臂一振已然犹如毒蛇般刺攻向面前青年。

　　何过不知道，但他谢严却是再清楚不过，陈腾蛟今年二十九岁练气九层境，是上一届论剑大比第一。

　　他身后跟随这些人，自己都有信心能够周旋应付。

　　但是陈腾蛟比自己大十多岁，一个小境界，这是时间带来的差距，面对他自己实在是没有把握抗衡。

　　时光一物，最是公平。

　　由此产生的差距，也最是难以逾越。

　　谢严并指如剑全力出手，剑招变化间隐隐笼罩陈腾蛟身上数处要害，撕风破空，甚至隐隐的传来风雷交加之声。

　　这一剑偷袭不可谓不精彩。

　　但是双方四目相对时，谢严的心就直接沉下去。

　　因为，他看到的是一双淡然中甚至有着几分欣赏的双眼。

　　谢严不出剑，陈腾蛟便也不出剑，他同样并指如剑，或抽，或带，或提、或格、或击、或刺，或点、或崩，招招克制，式式破解。

　　双方四臂相击数招，谢严的双臂便软绵绵的垂下了，胸膛被破开剑势的陈腾蛟连点数指，封锁住一身法力。

　　“不夜城的年轻人真是一代不如一代，这样的两个人居然能得论剑大比第一第二。谢严还好，这个何过是什么样的废物，换作是我们当年”

　　“还不如他们。”

　　这句话语突然传来，还不等那些背负剑器的青年反应过来，便感到一记沉重的耳光抽在自己脸颊上。

　　啪，啪，啪，啪，啪。

　　响亮的耳光声几乎连成一片。

　　出手之人手法不轻也无意留手，这些背负剑器的青年几乎都是身形旋转着倒地，一侧脸颊迅速红肿鼓起，牙齿脱落。

　　原本一脸平静拥有一种掌控全局气质的陈腾蛟，这一刻脸色骤变。

　　因为以他练气九层的境界，二十多年苦修剑道的修为，这一刻竟然也捕捉不到出手之人身法轨迹。

　　其出手就如同鬼魅幻影般，不但极快，而且每一次身法变幻都精准无比的落在常人视线死角，那道身影左右飘忽似是走得曲线，却瞬移一般刹那来到自身近前处。

　　直到这一刻，那慢悠悠的话语声方才传来：

　　“不过是多修十年道，多练十年剑，在长辈培养下消耗资源换得的积累，又有什么可得意的？”

　　因为一只手拽着何过的衣领，因此陆城只以另一只手出剑。

　　他并食中二指为剑，刺点向陈腾蛟眉心处。

　　陈腾蛟疯狂挥舞双臂，全力招架，他不是不想御出背后剑器，但是没有机会，而这苦修二十多年往日风雨不入的剑术，今日却挡不住那道模糊人影的闪烁刺点，数剑之间，陈腾蛟便不得不后退。

　　招架防御，被破开剑势，而后被数次击点在胸膛穴道上，砰得一声，陈腾蛟坐在地上，一如刚刚的谢严。

　　“呼……呼……”

　　当陈腾蛟勉强稳定下心神，移目望去时，只见一名一身破旧道袍的年轻道人站在何过与谢严的中间，仿佛从未有出过手一般。

　　“你，你便是林烈，这座剑馆的大剑师！？”

　　在身后下属的搀扶下站立起来，陈腾蛟咬着牙猛地一挥手挥开左右。

　　“正是在下。”

　　“不夜城自有规矩，不是你仗着有几分修为就可以胡来的，没有剑术总馆的允许，不得擅自开设剑馆。”

　　一边这样说着，陈腾蛟一边是心中惊疑。

　　他本是不夜城中第一流的人物，同辈之中的佼佼者，这次前来是有称量一番林烈的意思，他是知道的，这个林烈并不是燃木山林家的人，至少不是主脉修士，因为那两位林家主脉修士，此时正在总馆当中做客。

　　那，便没有什么好忌惮了，在来之前，陈腾蛟甚至想过击败这个林烈，直接夺取他刚刚起来的名声。

　　在这座不夜城中，名，就是利，就是财，就是修行资源，对于自己来说也是极有用处的。

　　但陈腾蛟实在没有想到，双方剑术修为差距到了这种地步。

　　自己不是没有见识的人，但是燃木山的修士、蛊神教的修士曾经也都见识交往过了，虽然强但也并非无法抗衡，眼前这个年轻道人却是从哪蹦出来的？

　　剑术凌厉，近乎不可思议！

　　“现在技不如人，先用规矩压住他，等到了剑术总馆，还不是凭我揉捏？”陈腾蛟心中这样想着，他自幼霸道是睚眦必报的性情，只是出身显赫，在这不夜城中也少有不顺他心意的事，因此不大容易显出。

　　“入乡随俗，到了贵宝地当然要遵守当地的规矩。”陆城这样说道。

　　“那你今日便摘下牌匾，随我去剑术总馆，只要手续办好，自不会为难你。”陈腾蛟闻言目光一亮，心中却是恶意顿起。

　　“请把不夜城中这条相关的法度文书拿出来，若是真有，我不介意去剑术总馆一趟。”

　　“……”

　　剑术总馆，是不夜城中这些剑馆联盟建立起来的，不夜城中已有巡城司了，又怎会建立另一个暴力机构？

　　所以这种约定成俗的行业规矩，陈腾蛟上哪去找文书。

　　见此，年轻道人那原本温和的神色渐渐转冷。

　　“原来不是不夜城的法度，而是乡绅恶霸欺行霸市为恶乡里，那恕我问剑斋不奉陪了，何过，谢严，赶他们出去。”

　　刚刚的出手，陆城已然以断脉剑气封住了这些人的法力，此时此刻陈腾蛟他们又如何挡得住何过，谢严？

　　谢严还有些顾忌，何过是真的出手连踢带打，把刚刚吃得亏连本带利的找回来，然后才把这些人赶出剑馆，街上有许多行人看到这一幕。

　　“林师，那个陈腾蛟是剑术总馆教习，他养父陈天雄是剑术总馆大长老，还有他师父是风雨剑严谕。”

　　处理过此事后，谢严来到陆城身旁这样说道、说明事态的严重。

　　“那又如何？”

　　陆城闻言轻笑，他本就是要吸引林家人的注意。更重要的是，若是任由陈腾蛟打了人，摘了牌匾，大摇大摆的走出去，自己会很不痛快。

　　大不了这家剑术馆不开了，宰掉陈腾蛟后浪迹天涯去，自己总不至于连扮演的这个林烈都有所不如，饮气吞声受这等鸟气。

　　当然，此时事情远远没有发展到这个地步。

　　陆城的年纪甚至比陈腾蛟都还要小上几岁，陈腾蛟身后的养父、师尊就算是再护短，也不至于因为这点小事便出手以大欺小，一方人物基本的脸面还是要的。

　　更何况适当的挫折有利于修士磨砺道心，什么事情长辈都替晚辈出手趟平，这样的家族或者宗门是注定要没落、要后继无人的。

　　因为后辈都被家族、宗门养成寄生虫了，何来勤奋之念，苦修之心？

　　甚至再退一步，不夜城虽然规矩松散，但是底线还是有的，否则也不会在巡城司安排一位凝煞级数的修士坐镇，他的作用就是维护基本的秩序与规则，保证不夜城的人口与繁荣。

　　“林师？”

　　就在陆城与何过、谢严交谈时，一个脸色略显苍白、身着蓝色绸袍的少年，鬼鬼祟祟地探进头来。

　　“于良？”谢严认识这个人，于家于良，于家与谢家一般都是本城修仙家族，只是这两个家族都比较侧重于商业，两个家族中虽然都有筑基修士，但都是客卿，平日里重金奉养着，真遇到事情人家愿不愿意为你全力出手，是两说的事。

　　“于良，我在这里。”

　　陆城似乎对这少年的到来并不感到意外，点头让那名蓝袍少年过来。

　　“林师，这是您放在我那里的八千五百灵石，可惜有一处档口档头死了，不然至少能够破万。”

　　于良这辈子也是第一次拿到这样多的灵石，扑到年轻道人面前跪下，举起乾坤袋时的双手都是在颤抖的。

　　他的心性还是磨砺不足，狂喜盈心，像这种事情，应当私下里再跟陆城交付说明的。

　　现在这样一来，陆城身旁的何过、谢严，很快便明白过来是怎么一回事了，只是为尊师隐装出并不明白的样子。

　　不过于良毕竟是个少年，却也情有可原。

　　“这近一万多块灵石，你为什么不拿走？躲到家族中去，也未必昧不下来。”

　　陆城并没有第一时间接过乾坤袋，而是笑着问道。

　　“林师，于良自幼对商贾之术更感兴趣，今日之所以不昧下这笔灵石，是因为我觉得自己在林师这里能得到的，远远比万块十万块灵石重要得多。”说着，于良再次拜倒。

　　“求林师教我。”

　　“此子，可得授我之剑术，他的资质，其实更在你二人之上。”

　　斤斤计较，商贾术数，世间之事最怕喜爱、研究，若是能够融合领会到剑术之中，也将会是极为不俗的成就。有他的存在，会给何过、谢严带来更大的压力。

　　伸手接过乾坤袋，在何过，谢严，于良三人都无法发现的接触间，一道金色的光辉自乾坤袋上收回到陆城身上。

　　……

　　不夜城，剑术总馆。

　　陈腾蛟大败而归，虽然没有颜面，但还是将此事告予父亲。

　　在此时此刻，白发白须灰袍的陈天雄正在与一名客人下棋，听闻此事之后，陈天雄淡笑道：

　　“怎么，腾蛟你是希望我来出手？”

　　“腾蛟不敢。”

　　“你既然告诉我了，就说明心底里存着这个心思。腾蛟，你说我今年多少岁了？”

　　听闻此言。

　　陈腾蛟脸色微微一白，却又不能不回答，只好艰涩得开口道：

　　“父亲，已经两百零四岁了。”

　　“是啊，到了我这把年纪，元气日益衰减，每一次出手都是在缩短寿命，腾蛟，我养了你三十年，难道你不希望我能多活几年吗？”

　　这便是诛心之言了，陈腾蛟闻言立马跪下来，哭诉言道：

　　“腾蛟绝无此心，孩儿这就告退，定然会处理好此事，不让父亲为此劳心。”

　　筑基修士理论寿元在两百四十岁，但其实除非服用过延寿灵物、丹药，否则因为常年修炼，斗法、丹毒等等因素，筑基修士想活到理论寿元的难度，要比练气境修士活到理论寿元的难度，高上很多。

　　因此筑基境修士两百零四岁的确已经很老了，并且元气不断衰竭，难以再突破境界，他们的性情也会日益古怪、乖张。

　　不过陈天雄此刻的动怒，却并非是因为自身心性上的问题，虽然口吐诛心之言，但是他一步步下棋的棋路仍旧稳健，让坐在其对面的客人，应付起来颇觉压力。

　　“让轻月姑娘见笑了，我那不成器的犬子教了几十年都教不会，丝毫长进也无，也不知道我死之后，他能不能撑起陈曹两家。”

　　当年，陈天雄与自己的一名好友一同探索十万大山，寻仙缘、采灵草、炼丹药，但是修士逆天求道，遭遇危险时常有之事，意外在山中遇到兽潮，陈天雄逃了出来，但是自己的那位好友却陷入兽潮当中。

　　返回不夜城后，他向曹家说明此事，并且把好友之子收为养子，培养多年直至今日。

　　“无妨，大长老棋力老辣劲健想来还可以坐镇总馆多年，至于后辈，只要慢慢调教总会懂事的。”

　　对面的女修一身青色道袍，神色冰冷端庄，容颜清丽，肤若凝脂。

　　此时她修长的手指拿着一支折扇轻轻敲打，在其眉宇间笼罩着一丝淡淡的忧思，仿佛心中总是有着无穷之事需要计算。

　　林轻月，燃木山林家在不夜城势力的新任执掌者，事务繁众是必然的，林家有“得道奉天，兴业相传”八代修士，女子则不入谱系。

　　而林轻月身为女子，却可以超越主脉许多男儿，直接执掌不夜城诸事，说明她的出色。

　　这种女修通常是不会嫁人的，只会招赘，未来甚至有可能成为林家长老，手握大权、决策十万百万人的生死。

　　就在这个时候，依然是陈腾蛟退出去的房门再次被推开，一名月白色道袍的女修跑入进来，并且大声道：

　　“姐姐，姐姐，城中发生一件好有趣的事，他们十年一次的论剑大比，被一个非剑馆的弟子夺去魁首。”

　　“轻雪，不得无礼。”

　　林轻雪风也似得跑进来，口中说个不停，直到走到近处她似乎才发现陈天雄，小姑娘有些歉意的抿嘴一笑，施下一礼。

　　而林轻月虽然是在训斥自己这个妹妹，但是其眉宇之间神采却尽是宠腻溺爱。

　　“抱歉，大长老，今日这盘棋我们怕是实在下不完了，不如暂且封局，改日继续？”

　　“哈哈哈哈，那老夫期待着与轻月姑娘下次的手谈。”

　　不夜城，剑术总馆之外一驾正在前行的华丽马车内。

　　“轻雪，你明明知道我正在与大长老下棋，为何还要闯进去，说那样的话？”轻轻抚摸着躺在自己膝盖上，妹妹的头发，林轻月这样问道。

　　“那个老不死惹人讨厌，姐姐诸事繁忙平日里已经很累了，还要不时被他叫去下棋，徒耗心力。我想姐姐陪着我，哪怕什么也不做也好，也能好好歇歇。”

　　“傻妹妹，姐姐若是什么也不做，那我们姐妹对家族的价值就只有用于联姻了，姐姐怎么样没关系，你自小就没有心机，若是再嫁得不好，未来该过得多苦。”

　　这些心里话，林轻月并不会对林轻雪吐露，此时此刻，她只是微笑着、轻抚着妹妹的脸颊，鬓发。

　　她想要掌握自己和妹妹的命运，但并不想让轻雪分担这份压力。

　　“姐姐，据说这场论剑大比平民魁首的师父，叫作林烈，他是不是也是我们林家的人？如果是的话，姐姐收伏此人应该可以帮你处理许多事，那样姐姐就不用这般劳累了。”

　　林轻雪转过身来，看着自己姐姐言道。

　　“林家在南疆当中开枝散叶繁衍血脉多年，又是外来姓氏，所以不是没有这个可能，但是像这种道听途说之辈大多没有什么本事，不然也不会在南疆修行界一点名望也无。”

　　平民中的人才，在燃木山、不夜城这种势力面前往往就不是人才了，就像燃木山、不夜城的出色弟子，到了十二顶尖宗门面前通常也显不出出色一样。

　　谢严有可能修成地道筑基，被整个谢家珍之重之，就算是在整个不夜城中，也有少年天才之名。

　　而在火云洞府，赤神子老祖座下，修不成地剑境界，就只配下山去享受人间的荣华富贵了，再也没有机缘继续留在山中听讲修道。

　　另一边，剑术总馆教习陈腾蛟已经双眼发红的在邀请不夜城各个剑馆馆主，他师父严谕在外寻找机缘，多年未归，父亲陈天雄又不愿出手，但这件事情已经落在他的身上，若是那家问剑斋就这样安安稳稳的开下去，不夜城剑术总馆还有何权威？

　　他陈腾蛟又还有何颜面？