第十一章：道途隐忧，人剑筑基

山中，县城，坡上，有间破庙。

　　庙里有个年轻的道人，他盘腿而坐，正对着神像，在打坐修炼。

　　王越先生是一位好官。

　　因此，哪怕是在他已经死去的几十年后，南疆石原县的乡民仍然还在念着他的好，在遭遇不公时、在生活困苦时，难免抱怨上一句：要是先生还在的话……

　　这样一道道念头，一股股愿力在这几十年中不断叠加，若是无人引动就罢了，随着时间的推移消磨，愿力自散。

　　但在近一段时间，有一个年轻道人来到这里兴办县学、兑现承诺。

　　他将这股已然积累了几十年的愿力，重新激发起来了。

　　完全沉浸于道法修炼中的陆城，只觉得自身置身于一片赤红岩浆流淌的火山当中。

　　面前的赤心神君神像，好像缓缓活了过来，他红色的衣袍上面刻着金红色的神咒，于黑暗当中熠熠生辉，一股纯阳之气蔓延，伴随一股慑人心神的神威若有若无的散发。

　　“贫道，陆城。”

　　“本神，王越。”

　　在这交融当中，年轻道人的一缕神念与赤心神君的神威合于一处，从而使自身的“神意”壮大。

　　修道人视精、气、神为三宝，人神合一，便是陆城的神，凭空被拔高一截。

　　观神普照，无所不查。

　　在这种状态之下，年轻道人获得了远远超过同境修士，对于自身修行，自己体内的洞察能力。

　　同时，自身的神意也会不断沾染赤君的神韵。烧去杂质，精纯如一。

　　“呼。”

　　深长的吐息，陆城渐渐自那仿佛置身于火山中的幻境内退了出来，感应着自身体内的气机变化。

　　经过这段时间的修持，内功外功的锤炼锻气，气海神通对于体内经脉的扩展，以及自身神意的拔高。

　　自身的走火入魔状态，已经被彻底镇压下去，至少，不会再危及生命了。

　　“只是，如此驳杂不纯的道基，该如何晋升筑基境界？若是纯凭内功外功一点点纯化，待到真息纯粹，恐怕已经是一百年以后了，就算我能活到那个岁数，一百年修不成筑基，在这个世界来说也太过危险。”

　　陆城自蒲团上起身，去侧房取过手巾擦去脸上的汗水。

　　他并不焦虑，但是也的确一时想不到解决体内法力不纯问题的方法，或者说即便是能想到也做不到。

　　火云府赤神子道人门下二十四位弟子，大多修炼的都是《赤极心法》辅修《剑元录》。

　　以这两门功法筑基，可得天剑筑基，地剑筑基，没有人剑筑基，赤神子道人曾说过：

　　“修不成天剑筑基也就罢了，地剑都修不成的话，也没必要在我门下继续浪费时间了，去人间享一场荣华富贵，也不枉费我们师徒一场。”

　　而以陆城现在的法力纯度，别说地剑筑基，最基础的筑基他都很难修持上去。

　　前段时间不想这个问题，是因为前段时间只顾着性命，现在体内走火入魔状态渐渐完全镇压下去了，关于道途的问题自然而然出现在陆城心中。

　　“修仙界精纯法力的法门有很多，像我现在这样以内功外功锤炼锻气是最基础也最正统的法门，但是除非中途有所顿悟，不然以我现在的状态得提炼到一百多岁去，才可能把陆诚那个家伙留下的短板补上。”

　　陆诚在火云府时，修持就不够专注，法力相对较为驳杂，修行是很个人的事，没人能一直看着他。出山之后失去元阳大肆采补，现在是法力雄浑驳杂而精纯不足。

　　但是无论赤极心法还是剑元录，都是更注重法力精纯。

　　“提纯法力的丹药，鼎炉也有，但是哪里轮得到我？不知道多少上修争抢。我还是慢慢练吧，练到一百二十岁再修成筑基，也好过未来积重难返道途彻底断绝。”

　　心里做出了最为理性的选择，陆城又开始修持剑术。

　　因为他自身剑术的高明，陆城外功锻气的效率是远远要超过内功的，在高明剑意的引导之下，他可以将体内驳杂的气机引出体外，以剑消融。

　　“老老实实的装孙子一百年，少出门不惹事，虽然给穿越者丢人了，但这是我最理性的选择。”

　　陆城不同于自己的前身，通过对于赤极心法与剑元录的感悟，他可以隐隐窥视到天剑筑基、地剑筑基的杀力与凌厉，相比之下，人剑筑基是彻底的不堪，御剑剑速、剑力、灵活控御，全部都是全方位的不如。

　　……

　　黎青这段时间很不开心，身为石原县修士大族黎家的嫡系亲族，同时拜入邹婆婆门下学习蛊术，黎青虽是女孩，但身兼两家之长，在家族中的地位不逊色于男子，甚至比大多数男子还要更高一些，深受老太爷黎九幽的看重。

　　以后她是不会嫁出去的，只会找男子入赘黎家。

　　前段时间黎老太爷，让自己去窥探一下那个外面来的年轻道士。

　　因为自己是小辈，即便是被抓到了，双方也有缓和的余地，一开始的时候黎青并没有把这件事情当一回事，她已经与自己的蛇蛊心意相通了，以灵蛇窥视，除非是像黎老太爷或者自己师父那样的高人，谁又能发现得了？就凭那个年轻的道士？

　　在这种心境之下，得到命令的当天夜里，黎青就控制自己的青蛇前往了那座破庙，然后，她就见到了一片如火般的剑光。

　　虽然根本就没有看清什么，但只是那一片剑火，直到现在，都还让她下意识得感到恐惧。