第四章：君君臣臣，父父子子

“王公！王公您怎么去得那么早啊？”

　　“……王公，您老人家说：君为臣纲，君不正，臣投他国；国为民纲，国不正，民起攻之。父为子纲，父不慈，子奔他乡；子为父望，子不正，大义灭亲。夫为妻纲，夫不正，妻可改嫁；”

　　“王公，您说要带领我们兴修水利，让瘴江之水也可以用来浇灌农田，您说以后要让我们家家有饭吃，孩子有书读，让老有所养，让幼有所教……呜呜呜呜，王公，我们兄弟舍上命跟着您干，可是，可是您老人家怎么去得那么早，王公。”

　　在破庙房梁上沉睡的陆城，是被一阵阵的哭声扰醒的。他初到这个世界，极度缺乏安全感。

　　所以哪怕是在空无一人的破庙当中，也故布疑阵，把一套被卧放置在破庙的隐蔽角落处，而自己本人则跃上房梁打扫出一处地方安睡。

　　虽然狭小了一点，但至少有几分防备。

　　醒转过来，第一时间握紧放置在手旁一侧的剑柄，但片刻后，全身绷紧的陆城渐渐放松下来。

　　他侧头看到外面临近清晨，天色还蒙蒙亮的时候，一名衣衫褴褛的老汉，跪在庙宇神像前哭诉。

　　“王公，是不是有人害死您的？您在天有灵的话，给我托梦，我就算化成厉鬼也不会放过害死您的人。”

　　“王公，王公……”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这名衣衫褴褛的老汉在那里跪着哭了很久，直到庙外有一名中年男子，有些畏惧怯弱的走进来，轻轻唤了一声：

　　“爹？”

　　“……我马上就出去。”

　　“不急，爹，不急。”那名中年男子似乎极为畏惧自己父亲，立马又退了出去。

　　“王公，这是您生前舍不得吃的白面馍馍，今日，您我兄弟一人一半，可惜，可惜我黎猛，以后不能再给您老人家扫庙了，您老人家别生我的气。”

　　说着，老汉从怀中取出一个白面馍馍，掰成两块，他将其中的一块，放在神像前的长案上，然后转身就离开这里。

　　“黎猛？”

　　因为下面的这一幕，陆城对于这个老汉生出几分兴趣。

　　他望了望外面灰蒙蒙的天色，算了一下，觉得这个时辰就算是去种地也未免起得太早。

　　黎猛走出破庙，看看自己低着头的长子，又看看长子脚旁的大藤筐，笑了笑，然后勉强蜷缩着身体坐入进去。

　　他身量高大，但是极瘦，那个中年汉子也长得高大结实，所以背起来倒也并不吃力，两个人向着村外远去。

　　只是两人都没有注意到，在他们的身后不知何时，跟上了一名脸色苍白不时轻轻咳嗽的青年道人。

　　跟随在两人身后的陆城，原本只是想满足自己的好奇心，但是随着时间的推移，那个中年汉子把黎猛背进后山，跟随在后面的陆城其脸色渐渐就变了。

　　“……那里南蛮汇聚，不修善道，上不奉养父母，下不怜爱子女，据说他们养阴豢蛊无所不为。”

　　脑海中回想之前胡老汉所说的话，年轻道人的脸色越发难看起来。

　　他来自于一个物质极大富足的时代，哪怕通过各种渠道知晓一些古时的事，但当切身经历时，还是难以接受。

　　从黎明一直跟到晌午，前面那两人已经走入深山。

　　陆城不时就可以听到两人之间的对话，也因此他并不相信那个中年男人会把自己亲生父亲扔下山，于是他一直没有出手。

　　尽管，在这深山两侧，于灌木草丛中已经不时出现，皑皑白骨。

　　“黎坚，这半块白面馍馍，你拿回去给我小孙子吃，不许偷偷给你那婆娘。”

　　“爹，那，那是给您吃的。”

　　“放我下来，颠得老子骨头都散了。这辈子没享过你什么福，临了临了让你背回，受这一路的罪。”

　　“……爹。”

　　那个黎坚此时也已经很累，他将背后的藤筐放下，黎猛从里面爬出来，活动了活动手脚。

　　“我那孙子是个好样的，至于你那个女人，她未必能跟你一辈子，哼，跟你这废物说这些也是没有用，我也知道你听不进去。”

　　“其实，当年王公死了的时候，我就该死的，当年，我亲手把我爹从这里扔下去，因为他把唯一对我好的奶奶扔在这里了。等轮到他死的时候还一个劲的哭嚎，我把他用藤条绑起来，扔下去，还踹了一脚。是王公到来教化了我，让我可以像一个人一样思考，活了几十年。”

　　“王公，卑职这就下来侍奉您老人家了。哈哈哈哈哈”

　　言罢，黎猛大笑着提身跃起从山崖上一跃而下，他毫无犹豫，那人影一瞬间就消失，只有那大笑声犹在山间回荡。

　　“爹！”

　　黎坚跟着跑出两步，然后双手捂脸蜷缩着跪在地上哭泣。

　　陆城在后方晨雾中久久站立，他始终没有出手，一是因为黎猛所说的话，二是因为黎猛的跳崖太过果决，连丝毫犹豫也无。

　　下午，在返回那座破庙之后，陆城坐在地上与那庙中的石头神像对视很久，然后他突然起身，走出那间庙宇。

　　他想，更多的了解曾经在这里主政一方的那个人。了解这里，曾经发生过一些怎样的事。

　　在今日走出庙宇的那一刻，陆城方才注意到，这间简陋庙宇的殿前牌匾上写着五个大字：王灵官神庙。