第十九章：他有十分修持，吾便随时照临

当面对极大危险来临时，很多人会全身僵硬、无法做出有效应变反抗。

　　修行之士以各种法门修持自身身心，更不容易陷入这种状态，但并不是，不会陷入。

　　有盾就有矛，有守就有攻。

　　此时此刻陆城四分心神用于维系运转自身体内暴走的法力，八分心神用在面前的这场斗剑。

　　这时连他自己都没有意识到，随着神我合一完成，整座赤心观道观的加持，将他的“神”加持提升到了一个很高的境界。

　　这时的陆城，整个道人都透出一股威煞、一股千战余生，百战无败的古之剑豪气魄。

　　所以在场离得近的这些蛊师当中，那名功力相当深厚的蛊师杜灵，直接就被一剑斩首了。

　　他修持半生一个法术都没有用出来，这并不是他的问题。

　　离得稍远一些的修士，受到的心神压迫没有那么大，但也是念头运转迟滞，法术施展事倍而功半。

　　甚至有些倒霉的，直接被自己的阴狠法术所反噬。

　　“狂徒，受我元婴灵法！”

　　一名灰袍修士在陆城斩杀自己其它同伴时，疾速后退，而后骤然双手张开衣袍，显露出衣袍下、胸腹中一个恐怖漆黑的婴儿。

　　这个婴儿寄居于他中空的腹腔当中，此时此刻仿佛受到巨大惊吓般，睁开空洞的眼睛，发出尖利刺耳的哭泣声。

　　一时之间，陆城身周四处，凭空泛起一圈黑灰色的骷髅气雾，涌向道人。

　　“妈的，捡几页道书残篇，你们是真敢照着瞎练，道家的返归婴儿是让你锤炼自身精气神三宝，复归先天婴儿状态，不是让你把别人家孩子，塞自己肚子里，SB！”

　　挥剑指向，陆城头顶悬浮着的雷公锤、电母锥互相一撞，融入四周悬浮着的数颗雷球，扩散滚滚雷声，将四周的骷髅气雾尽数击散，同时射出一道粗大蓝白雷光，直接击落在那名灰袍修士的身上。

　　修士法雷虽然不及自然界的雷光，但也是同阶灵法中一等一的迅猛凌厉，难以躲闪，轰然雷光后，那名灰袍修士整个人还燃烧起来，仰头倒地。

　　雷公锤、电母锥在南疆完全等同二阶上品法器，在场蛊神教修士基本就没有人能硬捱一击不死。

　　就在这时，两只苍白的手臂猛地从泥土里伸了出来，带着丝丝黑气，抓向陆城骑乘战马的马腹，迅如闪雷，阴狠异常。

　　刺啦。

　　整匹红色战马骤然间从中一分为二，在其中间站立着一高瘦的尸傀，目视双爪有些茫然，似不理解为何自己明明抓中目标，却没有尝到热血的滋味，以手爪撕裂骨肉的快感。

　　而在前一刻的陆城就已然提身而起，练气境修士虽然无法真正的御器飞行，但是轻身提纵总还是没有问题的，总不至于连先天境的武人也有所不如。

　　“好土遁！”

　　轻身提纵高起，驾风滞空向下方御使剑光斩杀。

　　正常修士最多只能同时驾驭三件与自身境界相当的法器，否则心力、神识就会不足以支撑，余下往往以符咒、低中阶法术弥补攻防空隙。

　　陆城同时驾驭着雷公锤、电母锥以及六欲桃花扇三件二阶法器，但是赤松飞剑只是一阶上品，更何况陆城现在的状态神识高涨，甚至尚有余力。

　　锵，锵，锵，锵。

　　陆城双手持诀，控制那道赤红剑光数次灵活变化。

　　那道赤红剑光如灵蛇一般，避开下方尸傀的双臂挥动抓挡，绕斩过其颈部咽喉、头部太阳、头顶百汇三处要害，但最终的结果却是剑光弹飞，难以攻入。

　　驾风滞空已到极限，陆城以法力运转一掷，将赤松飞剑高高抛起，短暂放开对其的控制。

　　同时左手当中多出一张符纸，向下挥落过去。

　　下一刻只见在那半空中年轻道人的手心处，仿佛多出一枚赤红色的太阳，击落而下，轰然爆炸。

　　二阶上品，赤阳手枢炽火符。

　　这一下子，就算是将自己肉身修持得如铁似钢的练气后期尸傀，也经受不住高温烈焰向后嘶吼跌退。

　　“噗”

　　不远处正在控制尸傀的黎九幽闷哼一声捂住口鼻，却捂不住那溢出的黑血。

　　“尤婆子，你的咒术呢？”

　　“不，不行，魇胜之术好像用不到他的身上……在他的身上，好像，好像有一股巨大的火焰笼罩着。”

　　四人当中尤婆子擅于魇胜鬼术，她的正面攻坚之力虽然不强，但是诡秘邪异之处却是四人中的首位。

　　但是也因此，越是咒杀那个年轻道人，尤婆子越是能够看清，看清：那个年轻道人的身上，笼罩着环绕火焰与雷电的巨大幻影。

　　突然，那道幻影似缓实疾地转身，似乎向她看来，然后持起手中金锏，一挥而落。

　　“啊啊……”

　　尤婆子突然惨叫一声，自她七窍中都涌出黑色的血来，然后仰头倒地，一身气息渐渐断绝。

　　伴随着她的死亡，被其生前所束缚的魂魄盘旋飞舞四面溃散，再也不受她的奴役束缚了。

　　受王灵官一击，尤婆子直接魂飞魄散。

　　也直到这一刻黎九幽才相信，尤婆子没有虚应其事、保存实力，但那个年轻道人，他到底是怎么杀了尤婆子的？

　　就算是擅长魇胜鬼术的尤婆子，这样干脆利落的隔空杀人，也是非常难以做到的。

　　其实，这却是黎九幽，邹蛇婆他们不懂，御鬼之术虽然有其阴狠凌厉之处，但是尤婆子所继承的鬼道传承并不完善，她越是修持使用，自身魂魄不但不能增强、反而在不断受损削弱，尤家历代修炼此术者，除非心存仁善、自我克制，否则往往都没有什么好的下场，死后被百鬼所啖，王灵官这一击，其实反而直接给她一个痛快，免去死后被撕裂魂魄的恶果。

　　养阴役鬼，恶业实在太重，但凡有的选，哪怕放弃拥有法力，也不要学此类法术。

　　实在想学，辅修佛法平衡一下。兴许，还捞得回来。

　　描述起来非常漫长，但实际上整个战斗过程兔起鹘落、白驹过隙一般过程极快、时间极短。

　　陆城已经以法力接下坠落的赤松飞剑，开始纵剑正面突进，连斩杀人。