第十三章：同门

时间，在平静之中滑过。

　　转眼，又是三个月过去，整个石原县似乎没有什么变化，顶多，因为那位陆道官的到来，石原县中许多户人家的孩子送过去了，因此多出那些生计，县里的人因此稍微宽裕一些，也仅仅只是稍微而已。

　　这是陆城抵达石原县后的第四个月，他终于见到那位自己奉师命前来保护的韩县令。

　　他是一位消瘦留着山羊胡的老人，见到陆城的时候脸膛红润微醉熏熏，尽管竭力想要站起保持礼仪，但终究还是因为酒力上涌，而控制不住的躲避到另外的房间干呕。

　　当时，陆城也只能选择告辞。

　　次日，陆城再次前往县衙拜见韩执韩县令时，却被衙役告知，韩县令又前往辰溪县赴宴去了。

　　也不知道，他昨日是为什么回来，或者，仅仅只是宿醉未醒，才想到回来一趟。

　　百里之侯，见百里而不见侯。

　　不过对于此，陆城也是理解。

　　经过这四个月在本地的观察，陆城发现县衙在这个石原县仅仅只是个摆设而已，民间有任何争执，几乎都在黎、屠、邹、尤这四个家族内部解决了。

　　作为本地的县令，多做多错，甚至有可能因为触动到本地家族的利益，而遭到伤害。

　　“应该是因为国家统治力衰弱导致的，当年王越县令可以在这里兴修水利，推广官话，是因为背后有一个强大的国家，大唐玄甲军（火行，唐是土德）名震天下，但是国家稍稍衰弱，对于边疆的控制力立刻就降低，王越县令病死在南疆，据县志记载朝廷是派人过来查验过的，但并没有查出什么结果。”

　　“这样想来这位韩县令的做法，倒也不失为一种聪明。”

　　返回到赤心观，陆城继续自己的道法修持。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　现在自己只不过是一座旧观小修而已，有时间关心整个大唐王朝的命运，不如多关心一下手上法术修炼。

　　在这三个月的时间当中，陆城的主要功课便是以内功外功不断纯化自身法力，把行剑时剑器与自身体内法力的交互练到身上，不过这些都是水磨功夫，苦修一世之功速成不得。

　　反倒进度比较快的，是对于天兵神将法的修持完善。

　　午夜时分。

　　陆城甩手打出一片金豆，伴随着金银光团的盘旋，以黎猛、屠怒虎为首的一众天兵神将，落在院中。

　　他们整齐地向陆城半跪行礼，口中言道：

　　“吾等，愿为仙师效命！”

　　“嗯，照常排演军阵。”

　　年轻道人坐在蒲团上微微俯首，如是命令。

　　“领仙师法旨。”

　　天兵神将法当中有着凡间军阵的排演法门，虽然不是仙家玄妙阵法，但是散兵游勇和组成军阵，仍然不是一个战斗力的。

　　可惜天兵神将法离赤心观越远，威力越弱消耗越大，自己外出随身带一只手的甲士兵将尚可，再多召唤的话，法力投入与战力表现就是完全不划算了。

　　甚至一次召唤两名神将四十七名天兵，哪怕是在午夜时分，他们的身躯也是有些虚幻的，也是极为消耗法力的，好在不断消耗与恢复，也是提纯自身法力的一个修持法门，又能锻炼军阵增强天兵神将法的威力。所以，对此陆城倒不是十分吝啬。

　　除此之外，陆城将自己手上的雷公锤、电母锥以及赤松剑，这三件法器放在赤心观内神像前进行加持。

　　因为陆城能够感应、一定程度的引导那种冥冥当中的信仰愿力，因此加持效果也聊胜于无，时间久了总会是有些加持力的。

　　“正统玄门修持中，其实是很忌讳过多借助神力的，但我并非是请神而是创造神灵，却又与寻常请神之术别有不同。”

　　一夜清修，无事发生。

　　次日一早，赤心观管事何兰的丈夫徐二牛上山。

　　这个老实本分的男人，他红着眼眶搓着手道：“观主，我家兰兰病了，这几天怕是不能到您这里来做事了。”

　　一个五大三粗的男人，叫自己婆娘兰兰……

　　“没关系，你让何管事安心养病，告诉她赤心观管事的位置，始终是她的。”

　　陆城清楚的知道他们担心的是什么，于是温声安慰道。

　　回想一下，这四个多月何兰一天假都没请过，也是应该让人家休息一下了。

　　“唉，唉，谢谢观主，谢谢观主。”徐二牛几乎都要哭出来，陆城也只当是他关心自己妻子的病情，又给他二两银子，让他赶紧下山去照顾何兰管事。

　　陆城本以为，少一个人而已，应该没关系的，结果却是整个赤心观没有何兰管事，其它的仆妇乱成一锅粥，再没有平日里有条不紊的样子。

　　“算了，我今天也休息一天吧。”

　　见那些妇人实在是忙不过来，陆城上前接过大勺，亲自给那些小胖墩们盛粥。

　　“观主，观主您放下，这怎么能行？”

　　后厨内的仆妇，见此都是吓到不成。

　　她们平日里都见过陆城的法术，再加上内殿当中，那些写着各家长辈名姓死籍的灵位，被隐隐窥视到过，这些人全都视这位年轻的赤心观主，如同神仙降世。

　　要知道那些灵位上的，可都是已经死去短则十几年、长则几十年的人。

　　此时此刻见他亲自动手做这些杂务，顿时吓得魂飞魄散。

　　“你们该干什么就干什么，应该再扩充一些人手了，平日里何管事指挥着你们脚不沾地的连轴转，却是我的疏忽没有注意。”

　　陆城制止了那些妇人们的惊慌，然后亲自给观里的孩子们盛粥。

　　“请问，火云府陆城师兄，可是在此地清修？”

　　时间没过去多久，陆城正在盛着粥，在赤心观外突然传来一声清朗的男声。

　　紧接着一前一后进来一对道装男女，刚好与陆城目光对视。

　　“能够走到观外，都不让我察觉动静，这两位的修为至少都是练气后期了，他们称我为师兄？”

　　陆城的脑海中迅速开始回忆有关于火云府的记忆，火云山原本是一条活跃的活火山，后来赤神子师尊修成金丹，以改天换地的大神通消弥地火镇压火山，将那里改造成了一条极为不俗的五阶灵脉，师尊在那建立洞府。

　　但是一条大型五阶灵脉，赤神子能够占据却并不独占，任凭汇聚而来的杂流散修随意在此地建立洞府，只有谁敢来争夺主要灵脉，才会被赤神子飞剑斩杀。

　　由此火云府渐渐变成一众人族修士汇聚之地，眼前这两人皆是一位筑基修士的弟子，当年在火云府的时候，却是与自己有过数面之缘。

　　脑海中联想起相关的记忆，骤然，一幕难以忘怀的画面，自记忆的深处涌出：

　　一袭素净的道袍，衣摆随风轻轻摇曳，仿佛云雾中行走的仙子，令人不禁心生敬仰之情。

　　对于这位女冠来说，所谓五官秀美、容颜绝丽之形容，不过是些泛泛之论，记忆中的此女，却是在那泛泛的美貌里，透出一片沉静深邃的气度来。

　　“……樊师叔。”

　　下意识地低语出来。但是陆城毕竟不是前身，他很快就摆脱了来自记忆深处的冲击。

　　接着，对着迎面走过来的道装青年男女微笑着道：

　　“清风，清云，你们两个怎么会来这里？”

　　道装青年男女是一对陈姓兄妹，男子沉稳忠厚，女孩清丽明媚，眉眼之间有些类同，却形成各自截然不同的气度。

　　“陆师兄，我们来帮你。”

　　陈清云笑着言道，从一旁取过一个勺子，帮着陆城给观里的小胖墩们盛粥。

　　有这两兄妹的帮助，这点事情很快便忙完。

　　陆城与陈姓兄妹一同走入观中，他们一边行走一边交谈。