第十五章：祭祀

“不能告诉陆观主……”

　　“他们会害死他的，就像当年害死王先生一样害死陆观主……”

　　徐二牛拿了二两银子慌慌忙忙的下山，临走的时候他又看了一眼那满观开心嬉闹的孩子们。

　　然后赶紧转身离去。

　　再不离去，他怕自己会在陆观主面前跪下来，观主是个好人，但他是斗不过那些人的。

　　兰兰说过：告诉陆观主此事也只会害了他，咱们家不能害人。

　　南疆群山环聚，只要登临高处一眼望去，入目所见全是山脉起伏，峰崖林立，瘴气飞腾，恶雾弥漫，它们看似壮阔，却像地狱，酝酿着种种泯灭人性的恶事。

　　就像那条县城一旁的瘴江，湍急流淌，江水寒彻混浊，那不是宝贵的生命之源，而是染满瘴毒的河流，这河水不能滋润泥土，浇灌植物，人喝人易染病而死，灌溉则污染土地毒死作物，就像盘踞在这片土地之上的那些修者。

　　徐二牛气喘吁吁得跑回家，看到的是“生病”的何兰，正坐在长椅上看着孩子们吃鸡。

　　就算是在赤心观内，这也不是寻常能吃到的美食，在那香喷喷的白米饭泡上鸡肉汤，香死人的，因此狗剩和二丫两个小胖墩吃得开心极了。

　　“阿娘，阿娘你也吃鸡肉。”

　　二丫不知道娘亲今天为什么不上工了，还把自己和哥哥留在家，给自己和哥哥做鸡吃，但是二丫拿着一块带皮的鸡肉、伸着小胖手递送到阿娘嘴边，让阿娘也能吃鸡肉。

　　“阿娘不饿，阿娘不吃，二丫乖，二丫多吃。”

　　何兰坐在长椅上看着自己的两个孩子，看着看着，就忍耐不住满脸都是泪水。

　　明明自己找了份工，明明生活越来越好了。

　　那桩恶事，怎么就轮到自己家头上。

　　“阿娘怎么，阿娘不哭。”

　　狗剩与二丫都看到哭泣流泪的娘亲，二丫伸出小胖手给阿娘擦眼泪，狗剩看了看手中鸡腿，恋恋不舍地咬一口，其后放下也跑到阿娘身边给她擦眼泪。

　　“谁欺负阿娘了，我去打他！”

　　这一刻，何兰再也压不住心中的情绪，抱住自己一双儿女大哭起来，泪水止也止不住。

　　徐二牛站在门边，看着屋内的这一幕，这个男人渐渐攥紧拳头，咬着牙做出一个决定。

　　“兰兰，晚上我们跑吧。哪怕跑出去是个死，全家死在一起，也不让狗剩和二丫去祭神。”

　　在何兰洗碗的时候，徐二牛站在妻子的身后这样小声言道。

　　何兰闻言骤然转过身，妇人有些不可置信地看着自己平常木讷老实的丈夫。

　　“那……娘”

　　“我去蟒山，你们带着我是绝对跑不远的，我早就想孩子他爹了，而且，我这把老骨头还能再活上几年？”

　　在这个时候，那个白发苍苍的老妇人走了出来。

　　“阿娘。”

　　徐二牛和何兰闻言，双双跪在了老妇人的面前。被那苍老而布满皱纹的手掌，轻轻地抚过两人额头。

　　午夜。

　　徐二牛和何兰收拾了家里的一些少少的财物，叫醒原本已经熟睡的一双儿女，一家人开始逃命。

　　他们没有目的地，只知道逃得越远越好。

　　徐二牛的母亲，那位老妇人拄着手杖送着自己一家逃走，而她自己则返回后点燃珍贵的油灯，借此来告诉邻里，自己家并没有逃走，然后安详的坐在自家床塌上。

　　“能死在自己家里，也是福气了。”

　　老妇人这样喃喃低语，坦然从容。

　　另一边，徐二牛和何兰小心翼翼地走着夜路，他们不敢发出任何动静，两个孩子跑不动了，徐二牛就背一个抱一个跑。

　　看着丈夫累得气喘吁吁的样子，何兰第一次有些后悔在赤心观的时候，一个劲让狗剩和二丫多吃，多占观主的便宜。

　　然而，若是能那么容易就逃出去，也就不是地狱了。

　　突然，四周一片的漆黑中有火光亮起，徐二牛和何兰惊慌恐惧得抬起头，看到的是邹虎与黎青带着一群青壮，已经把自己四人包围住了。

　　“二牛，这么晚了，你们这是去哪啊？全都拿下。”

　　在邹虎眼中，徐二牛不过狗一样的东西，他敢带着全家出逃，逃避神祭已经是吃了熊心豹子胆，和他没必要多说什么废话。

　　“我有银子，我有银子，你们放我走，我给你们银子。”

　　徐二牛掏出白日里陆观主给的那二两碎银，这在他而言已经是一笔很大的钱。

　　但是四周的蛊师只是嬉笑着靠近：杀了你银子不还是我们的。

　　“去。”

　　一名蛊师轻声一唤，在他肩膀上趴着的那只生有透明双翼的毒蝎，就要去咬死徐二牛。

　　“等一下。”

　　但是在这个时候，一直在一旁沉默不语的黎青开口说话。

　　这位美艳的女蛊师一开口，四周所有蛊师都是停住脚步。

　　“徐二牛，何兰，小孩子不懂事，你们不应该也不懂事啊，你们是知道的，我们石原县能够像现在这样安宁，是因为蛊王的庇佑，每五年一次神祭，这是自古以来的规矩，往年送别人家孩子的时候，也没见你们家反对啊，怎么，现在轮到自己家，就舍不得了？”

　　“我们黎、屠、邹、尤四家哪一家都送过自己的孩子，怎么，就你徐家的孩子金贵？”

　　黎青不同于师兄邹虎，她不仅是要人，在道理上也要站得住根脚。

　　可实际上大半个石原县都是他们四姓的，每一姓里总有不服管教的人，四姓的家主只会嫌每五年祭祀一次，树立威权的机会太少，而不会嫌祭祀太多。

　　徐二牛想要反抗，被周围一名蛊师的飞蝎蛰在脖颈上，皮肤泛起紫黑，直接被毒死。

　　何兰想要反抗，被一名蛊师上来一脚踹倒在一旁，撞到石头，磕得头破血流。

　　“阿娘，阿娘！”

　　狗剩与二丫大声地哭嚎，拼命挣扎。

　　这里的声音逐渐惊动到县里面，一家家火光亮起来，但是没有一家人出来，黎青与邹虎也没有任何介意，蛊师主持祭祀，便是让全县的人都看到又能如何？

　　这种恐惧，反而是对众人的一种驯化。