第十章：蟒山之灵

眼前这些符咒法器陆城全部都需要重新了解、温养。

　　符咒再好威力再大，用不到妙处也是无用。

　　就如一张大威力雷符，使用五秒之后，受术方位会降下一道大威力雷电，但使用者如果不知用法，认为是即时发动，五秒之后那道雷电落下击在空处还是好的，若是使用者自己跑过去了，就会死在自己的雷符之下，成为会被修仙界流传千年的笑话。

　　法器则是因为修士神魂的改易，需要重新温养，不然可能会出现控御操纵迟滞不灵的情况。

　　月光下，蟒山中，陆城隐藏在遮蔽自身阳气的阵法内，从记忆里搜寻着关于手中符咒的相关知识，使用技巧。

　　这些都是前身远超自己的方面，毕竟是二十年的玄门正宗弟子。

　　而另一边的黎猛，在漫长的忍耐与等待后，眼睁睁看着许多阴魂残魄饱食阳气后离去，他终于再也按捺不住自己，扑上去挥打开那些无知无识的残魄，贪婪吞吸着滚滚上涌的阳气，无比满足。

　　他却是没有想到，在场其它的都是小鱼小虾，那隐藏于暗处的道人，一直等待的就是他这条大鱼。

　　不过陆城并没有第一时间出手，而是收起自己面前的符纸，闭目等待着，等着，等着。

　　直到，那十二只黑色陶罐内的阳气，渐渐耗尽耗竭为止。

　　“可惜，等不到阳气升腾的时候了。也罢，让他们啖食了这些许的阳气，应该能减少一些怨戾之气吧？”

　　在这样的低语间，盘膝而坐的陆城闭上眼目双手持诀，伴随着他法诀一起，蹭蹭蹭蹭，那一支支的竹筷弹飞而起，而后四散落下。

　　与此同时，十二只黑色陶罐下面的黄布锦缎如同一张大网一般向上张起包裹，其于那些陶罐当中，都生出一股针对于阴魂的强大吸力，将那些还在贪食于珍贵阳气的阴魂残魄，尽皆收束罐内。

　　然而，已然自行凝聚阴身的黎猛，却因这变化而迅速反应过来，他挣脱本能对于阳气的贪婪，愤怒嘶吼咆哮着飞腾出黄布锦缎的包裹。

　　“果然不会这么容易。”

　　年轻道人微笑着自语，其中有着欣喜，黎猛越是强大越是说明他先天资质出色、怨气深重。

　　“敕令，天兵神将，去为我拿下此獠。”

　　陆城站立起身，甩手掷出三颗金豆。

　　一金二银三道光团在凌空一转之后，陡然现出三名天兵神将包围向厉鬼黎猛。

　　“你们两个为我清场，看本神将擒下此獠，献予仙师。”

　　屠怒虎见四周一片混乱，阴魂乱窜，便这样命令邹熊、邹勇两兄弟，而他本尊，则挥舞着一对金瓜紫金锤，彪悍无比的攻向黎猛。

　　邹熊、邹勇两兄弟本来就是阴魂中的强者，现在又获得天兵神将法的法力加持，皆是身着威武银甲，手持枪戟，呼喝着驱赶四周阴魂让它们速速退散，非常顺利。

　　“啊！”

　　然而屠怒虎这边就不是如此了，黎猛还是那一身破衣，疯狂挥舞双掌与屠怒虎斗在一起，一双肉掌与屠怒虎的一对金瓜紫金锤砰砰硬打硬撞，虽然后退但其气势上居然是不落下风。

　　可见他心中怨气，深重到什么地步。

　　只是野路子毕竟只是野路子，只面对屠怒虎一名神将，黎猛就已经难以取胜，甚至渐渐落入下风。

　　他的手掌拳脚打在屠怒虎身披覆的金甲上并没有什么效果，反之屠怒虎的双锤一旦落在他的身上，能把他整个阴身鬼体打得大幅变形、溃散重聚。

　　并且清场非常顺利的邹熊、邹勇两兄弟，也很快加入到战场。

　　此时此刻天地一片昏暗，四名灵体彼此争斗，他们除了肉身过于轻盈一些，不时凌空飞起，其它表现竟然几乎如同是活人一般。

　　黎猛极为勇猛，他哪怕是以一敌三不断受到伤害，依然疯狂嘶吼不断反击，看样子即便是魂飞魄散也不会屈服。

　　一金两银三道身影围绕着他攻击，还是被他带动的四处移动、难以镇压。

　　可惜，黎猛的真正对手并不是这些天兵神将。

　　那位年轻道人一直负手隐身于阵中，安静等待，一直到那一金两银一黑四道身影的战场，移动到附近的位置时，陆城方才骤然间睁开双眼，手持阳符，陡地自阵法当中闪身而出。

　　他这是以有心算无心的偷袭，并且身法极快，战机把握极准，在黎猛刚刚与屠怒虎角力，旧力已尽而新力未升时，突然出现在其身后，一记阳符按在黎猛的背上。

　　阴阳相克之下，黎猛浑身冒出滚滚的白烟。就好像是将冰扔到火中一样，他仓皇回身。

　　可是迎面而来的，却又是一张连绵击来的符咒直按眉心。

　　“摄！”

　　左手是符，右手则拿着一只黑色陶罐。

　　左手阳符按在黎猛眉心处后，右手按出陶罐，左手紧接持咒运转法力，陆城向下一按，将黎猛整个高瘦的人身，按进了那小小的黑色陶罐中，然后迅速贴符封好。

　　千军易得，一将难求，以黎猛这样的禀赋资质，将他炼化入天兵神将法内又可以极大提升这门法术的威能了。

　　嗡嗡。

　　在被阳符封镇之后，陆城手中的那只黑色陶罐还在不断得震动。

　　但双方绝对力量差距相差太多，只凭他根本就不可能突破而出。

　　“好了，今日就先回去吧。”

　　陆城处理好所有的封灵陶罐，将它们收入乾坤袋内后这样说道。

　　屠怒虎，邹熊、邹勇两兄弟在向陆城施礼后，化为一金两银三道灵光，重新化成金豆落回陆城手中，只是金豆上的灵光也暗淡许多。

　　天色越发阴沉，甚至于半途中还下起小雨。

　　陆城一个人下山，但是他艺高人胆大，又因为封印了黎猛而心情颇佳，施展一个小法术护住自身，并未耽误下山行程。

　　哗哗，雨水打落林间枝叶，四周渐渐升起浓郁的雾气，阴森的森林里，时而传来野兽低吼，树梢间偶尔闪烁着幽灵般的光影。

　　空气中弥漫着潮湿的气息，阴冷且腐朽，让人感到压抑。

　　渐渐的陆城原本很好的心情，也开始变得不好了。

　　轰隆。

　　一道巨大雷光闪烁于天际，将下方整个丛林都照亮，但却，照不透四周越来越重的雾。

　　突然，本来正在快步下山的陆城陡地停住其脚步。

　　“不对，我好像是落到阵中了。”

　　陆城的警觉很高反应很快，但是他下一刻就又反应过来、自己的应对却是做错了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　轰隆隆。

　　连绵雷声中又是一道白雷打落下来，照耀林间，现出林荫树后一具缓缓行走出来的腐烂行尸，它半张脸腐烂着，看向陆城，更加要命的是在它的身后还有密密麻麻的一片行尸。

　　陆城停止脚步，激发了第二重变化，如果他心中警觉，脚下却不停步的话，第二重变化也许不会这么快到来。

　　这算是一个小错误，陆城记在心中。

　　“是谁对我出手了，我最近有得罪过本地修士？还是前身引出来的麻烦，落到我的身上。”

　　陆城心中这样想着，右手将古剑赤松拔出剑鞘，左手一掷，砰砰，邹熊、邹勇两名银甲天兵一左一右出现，守护在道人身边。

　　阴魂驱御阴尸，可以使阴魂拥有肉身获得实质杀伤力，但也被雷、火属性法术所克制，另外，它们也同样被天兵神将法克制，因为后者属于法术当中混合入神法。

　　神法在魂魄杀伤上，可谓手段独到。

　　只是陆城本身的法力，并不能直接补充给天兵神将，必须通过特定的神道仪轨，向金豆当中注入法力，因此邹熊、邹勇此时的肉身要比前半夜时，更加虚幻一些。

　　此时的大雨，也会加大他们的法力消耗。

　　“稳扎稳打不要急，急则出错。实在不行，我用符咒强行轰出去，看气象这应该不是什么二阶以上的阵法。”

　　先天，练气，筑基，凝煞，炼罡，金丹，元婴，元神。

　　赤神子继承的是上古练气士法脉，剑仙法统，所以各个境界的称呼，也是与上古修士类似。

　　定鼎，填药，煅化，凝煞、炼罡、丹师真人。

　　现在修仙界也有一些别传法脉，比如上述的丹鼎派，但其实各个境界的划分也大差不差，受上古道门影响太多。

　　陆城是练气境界，所以对应的是二阶法器、二阶阵法，此时困住他的若是一座三阶阵法，根本就不用废这么多的事，直接炼死他就行了。

　　所以，陆城判断目前困住自己的顶多是二阶甚至是一阶阵法。

　　阴魂得了行尸的肉身，抗性大增，并且多出了对于热血的渴求，此时此刻从四面八方包围上来，张牙舞爪，狰狞凶恶。

　　邹熊、邹勇两名天兵毫无畏惧地迎击上去，一者持枪一者持戟，将它们捅杀斩倒。

　　至于陆城则在两名天兵的保护下随意挥舞着手中的古剑，将四周涌来的少数几头漏过行尸轻易斩倒。

　　突然之间，年轻道人感到脚下隐隐传来轻微的震动，若不是他的大部分心神都用在感应四周上，这轻微的震动实在是让人难以发觉。

　　“屠怒虎。”

　　“属下明白。”

　　也就在下一刻，陆城面前的前方地面突然爆炸。

　　黄尘滚滚间，一条白色的大蛇自土中钻出，与此同时，一股极为凌厉的劲风从陆城视觉死角的左下方袭来。

　　却是这条惊人大蛇的尾巴，作出凌厉斜击。

　　“啊！”

　　一声虚无的怒吼，屠怒虎双手持着一面金色的厚重大盾，浮现于陆城身上，并且立稳脚步迎向那甩击来的蛇尾。

　　与此同时，陆城灌注法力的赤松古剑，也斜横封挡向那个方向。

　　此剑，是前身陆诚拜入师门时获赐的师长礼物，一阶上品法剑，但质地极佳暗蕴灵性。

　　赤神子曾说，让他潜心温养此剑十年，日后再寻一高明匠师重新铸炼，就可得一柄人剑浑通的好剑。可惜，前身陆诚不好剑道。

　　公允来讲，对于一条蛇来说，眼前这条白鳞巨蛇已经是很聪明了，迷雾、阵法、行尸，最后出手时还以自身为诱饵吸引目标注意。

　　可惜陆城是斗剑几十万场，被仇敌埋伏伏击少说也有几千上万次的九天第一魔修。

　　砰。

　　锵。

　　那一截挟带巨力的蛇尾，如击铜钟，屠怒虎手持金色大盾的幻影，瞬间便溃散了。

　　可是，也将那一击之力阻了一阻，陆城手中的古剑赤松，斜斜封挡在那条蛇尾上。

　　而后，却是一式极为精妙的卸力，借力，斜贯，仗剑冲锋。

　　“杀！”

　　伴随着一声低吼，陆城全身法力爆发。

　　在那磅礴的法力运转之下，年轻道人额头之上血管暴绽，面赤如血，同时身体以一种远逾奔马的速度瞬间爆发冲向面前的大蛇。

　　当双方距离欺近到一定程度时，赤松飞剑包裹着暗红光辉脱手而出，挟带着陆城全部法力，犹如一道惊虹逸电般径直斩向白蛇。

　　璀璨剑光，如一弦血月瑰丽绽放。

　　双方这个距离，是陆城反复计算过的结果，自身御剑威力最大距离，练气修士御剑百丈，但是绝对杀伤威力却不可能有那么远。

　　轰隆。

　　巨大白蛇土遁而出，身躯本来就半陷于土中，面对眼前这个人类的瞬间反冲锋时。

　　面对那心与气合一剑的威势，它的第一时间反应竟不是硬挡，而是施展土遁，迅速遁入地下隐藏起来。

　　轰隆隆隆隆。

　　赤松飞剑挟带着巨大法力，犹如一条剑龙一般激起土浪翻滚而过，犁陷深长，随着剑势法力的衰减，最终飞转回陆城身边。

　　陆城扫视一眼，发现剑器青色的剑锋之上并无血迹。自己面前则有大片翻起的土地，以及一个大洞。

　　隐隐的观察之感，仍然没有退去，但是其中，似乎多出一些忌惮的意味。

　　“真是谨慎，见过我这一剑之力后，连尝试都不肯，立刻退走，丝毫的伤都不肯受。”

　　很多野兽都是如此的，除非饿急，不然在其捕食过程中，宁可失手放过也不肯受伤。

　　随着时间的推移，陆城注意到，伴随晨光升起，蟒山山林间的雾气渐渐消散许多了，那些行尸也没有再更多的出现。

　　发现这一点，邹熊、邹勇轻呼出一口气，他们的身躯，也已经变得无比淡薄虚幻。

　　那条大蛇至少已经修炼数百年，虽然还没有炼化横骨滋长智慧，但是灵性已然不凡，偷袭一手，在见识过陆城一剑之力后，它竟然选择罢斗，选择放陆城离开。

　　那名年轻道人持握着古剑，一步步地退开，直到走出距离蟒山极远之后，那种被巨大恶意窥视的感觉方才渐渐散去。

　　“难怪南疆地域多养阴豢蛊的修士，但这段时间我却没有在蟒山上见到这类修士，原来蟒山上真的有一条成精的白蟒，它的土遁真是厉害，在土中犹如在水中一样游动。妖兽拥有的法术虽然少，但是掌握程度却是人类修士难以相比的。”

　　“看来短时间内，我不能再上蟒山收集阴魂了，它若是死斗的话，我现在的胜算并不高。”

　　陆城手上虽然有九黎鼎，但是此宝他只是拥有却并没有炼化，双方，更多的是一种平等的关系。

　　在心中计算了一下双方死斗，自己最后的胜率，估算结果是四六开，不过这里是现实世界，再给对手增加了三成胜算，结果变成是一九开了，双方死斗，自己九成会死。

　　那条白蟒，是被陆城之前十二层功力一剑斩出，给惊吓到了，事实上以陆城目前的修为，之前那样威力的一剑他只能挥出一到两剑，然后剩下的那点法力就得留着用来逃命了。

　　“罢了，这次已经收集了很多阴魂，过些日子，再去蟒山周围收集一些四散的阴魂，也足够将天兵神将法彻底修成了。”

　　这样想着，陆城转身返回赤心神庙。因为今日这一战，体内的法力又出现浮动不稳的迹象，他要迅速返回重新镇压。