第六章：孤魂野魄，天兵神将

“尔时，救苦天尊，徧满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离於迷途，众生不知觉，如盲见日月。我本太无中，拔领无边际。庆云开生门，祥烟塞死户。初发玄元始，以统祥感机。救一切罪，度一切厄。渺渺超仙源，荡荡自然清。皆承大道力，以伏诸魔精……”

　　石原县山坡上的庙宇之内，有一年轻道人正在诵读着《太上洞玄灵宝天尊说救苦妙经》。

　　在他的面前，摆满着数排密密麻麻的黑色陶罐，此时此刻随着经文念诵，双方之间自然而然出现气机感应。

　　自那年轻道人的身上，仿佛氤氲扩散着深红色的气息，覆盖涌向这些黑色陶罐。

　　陶罐当中，被封禁着的残魂厉魄贪婪吞噬着年轻道人的法力气机，因此而膨胀强大，甚至因此膨胀，想要突破封印，还得自由。

　　却紧接着就被来自面前道人身上，相对于它们来说更加强横的法力，重新镇压下去。

　　而其中的另一些鬼魂，接受着面前道人的法力，听着古老的经文，神色渐渐由狞恶复归平静，哪怕时间极短，似乎也是生出一些灵性。

　　陆城当然不会无限制的供给法力，在一连三遍的经文背诵完后，就撤法收功。

　　接着，他起身去另一个房间里，取出一盆已然清洗干净的黄豆，然后开始在长案上画符。

　　完成一张符，将一枚黄豆放置在符纸间，然后运转法力烧化，符纸烧化后流出类似金漆一般的液体，包裹在黄豆上，形成一颗金灿灿的金豆。

　　这枚金豆被陆城点进一枚黑陶罐中，陶罐中的鬼魂如同受到某种巨大吸引般，蜂拥而上，啖食其上的气机，使得金豆渐渐变得光泽灰败。

　　但是在这个过程中，陶罐中的鬼魂也会彼此撕咬吞噬，用不了多久，就会只剩下一两道气机强盛数倍的鬼魂。

　　如果是正常情况下，陶罐中战败的鬼魂会被啃食得魂飞魄散，但是在《太上洞玄灵宝天尊说救苦妙经》的作用下，那些强壮的鬼魂想要吞噬最为弱小的鬼魂时，弱小鬼魂身上就会浮现出极为微弱却又清晰的经文，使强壮鬼魂如同烫嘴一般，扔开弱小鬼魂。

　　一次如此，两次如此，十次百次，亦是如此，就算是鬼魂也就渐渐生出惯性了，不再彻底吞噬掉那些弱小鬼魂使它们魂飞魄散。

　　任由它们在陶罐当中四处游走，与自己共存。

　　这便是上天有好生之德，一线天机。

　　本来，在蟒山盘踞的这些残魂厉魄，因为心中怨气而无法进入轮回往生转世，除了其中极少数有可能走入鬼道，绝大多数，都是或被吞噬，或随着时间的推移而魂飞魄散的命运。

　　现在它们被陆城以道门法术拘束住，日日听闻道经诵读消解怨气，终有一日可以化解心中怨气，再入轮回，那便是陆城的功德。

　　当然，这个并不是陆城的目的。

　　这个世界终究还是真实不虚的，功德再深厚的人被人一刀砍死了，死了也还是死了，功德没办法具现化出来帮他挡一刀。

　　“用道经来消弥怨气虽是正道，但是太耗费时间了，到现在也没有一个兵将凝形，可以供我驱用。”

　　一枚一枚的将金豆放入陶罐中，再重新持符封住，陆城虽然看不到里面，但是他可以感应到，陶罐内的一枚枚金豆变得暗沉。

　　今日又是没有收获的一天，好在，修炼法术，积累功德，这些对于自身内功的走火入魔状态，都是有正面修复作用的。

　　“陶罐有些多了，这庙里渐渐阴气炽盛，但是不能用阳光直接晒，也不能用人血来喂。”

　　修炼法术，尤其是修炼那些对于陆城来说有用的法术，并不是朝夕之功。

　　像是火丸、火舌，冰气、冰锥这些基础法术，以前身的经验为凭，陆城有信心在几天内修成，并且运用得得心应手，但是对于他来说实战意义不大。

　　这些低中阶法术的作用，还不如直接一剑斩过去来得干脆利落，为这些法术多消耗一天时间也是浪费的，尤其是在现在这种情境下。

　　把乾坤袋中的金银珠宝拿出来，埋在庙宇的角落里腾地方，然后陆城把那些黑色陶罐装入乾坤袋内，离开了王灵官神庙。

　　对于修仙者来说，凡间的财货轻易可得，而这些陶罐要是被砸碎了，里面的阴灵鬼物被放出来，犯下的所有恶孽，都要算陆城一份。

　　毕竟这段时间以来，他以自身法力使之滋养，又以秘传之法培炼，已经使这些鬼怪强大了无数倍。

　　抵达石原县的时候，陆城又去那家已经熟悉的人家买鸡取血。

　　却见今日的石原县人头汇集，许多人在向一个方向汇聚聚集。

　　“那边是发生什么事了？”

　　“陆道官，您不知道？是经行的商队过来了，白米白面，还有各种外面的新鲜玩意，商队里都有，陆道官您可以去买一些日用品。”

　　已经与陆城相熟的妇人何兰，笑着这样说道。

　　自从这位陆道官到来，她家的日子变得好过了许多倍，昨晚她男人说想虚瞒阿娘两年岁数，想再多养阿娘两年，她也笑着应了。

　　然后又是流泪，却是想起自己死在蟒山上的亲人。

　　“陆道官好。”

　　在何兰的身后，探出一个小姑娘小小的脑袋，她甜甜笑着冲着陆城打招呼。

　　小孩子不懂事，但是她也知道自从眼前这个年轻的大哥哥出现后，她家里就能时不时吃上鸡肉了，哥哥出去打架，都比其它人更有劲了，所以她也很喜欢眼前这个大哥哥。

　　“嗯，你也好。”

　　陆城看了看眼前的小丫，又望了望商队赶集的那个方向，若有所思，似乎是想到了什么。

　　“庙宇当中阴气炽盛，不能直接用阳光晒，不能使用血食来喂，但我可以用人气来平衡啊！待阴阳宁和则术法成矣。”