第十七章：分宝，鼎内乾坤

剑入七寸，断绝生机。

　　淋漓的血浸透赤松的剑锋，陆城立刻抽身而退。

　　这个时候小篆清风符的符咒之力还在发挥作用，因此那年轻道人的身法真的是快如迅风。

　　濒死的妖兽最是可怕，妖兽生命力强大就算被刺穿要害、在短时间内也可能还拥有着极为暴烈的反扑之力，与敌偕亡。

　　事实上也确是如此，几乎在陆城疾退的下一刻，那条白鳞大蛇的血口就已经猛烈咬在他前一刻还在的位置。

　　砰。

　　森白利齿咬空的震响。

　　紧接着便是更加狂暴的嘶吼、挣扎。

　　“吼……”

　　咔嚓，咔嚓。

　　却是陈清风见大局已定，心神放松反应稍慢一些。

　　在那条白鳞大蛇的狂暴挣扎下，其身躯四周的金色土石寸寸粉碎崩裂，竟然让它又生生挣脱出土牢化金阵的压制，以力破阵。

　　“噗”

　　陈清风未来得及在第一时间断开自身法力与阵法的连接，被这巨大的反噬之力冲击波及，当场就喷出一口血来。

　　“哥！”

　　陈清云惊呼一声奔跑过去。

　　陈清风抬起手臂竖掌示意妹妹放心，他自身则左手持道门法诀，于胸膛处数次挥运压制，镇压下内伤。

　　“咳，没事，只是内腑受到了一些冲击而已，并无大碍。”

　　而在这个时候，陆城祭出雷公锤、电母锥与六欲桃花扇、悬浮在自身身侧，死死盯着那条疯狂翻滚挣扎的大蛇，直到，它渐渐停止翻滚、再没有动静。

　　“回来。”

　　陆城收回法器再探手一招，之前掉落在地上插入岩石的赤松飞剑，随着道人的话语应声飞回，落回到陆城手上。

　　陆城斜横剑身观察一下，发现赤松剑原本青芒芒一片的剑身，此刻经过鲜血浸染之后，已然化为一柄赤色长剑。

　　直到今日，它才是名副其实：古剑，赤松。

　　“不愧是赤神子师尊赐下的剑胚，虽然只是一件一阶上品法剑，但质性坚韧几乎不逊于寻常二阶法剑了。”

　　陆城以双指缓缓轻抚过剑身，检查一番发现剑器本身并无任何损坏，不由这样心中感慨。

　　直到这时候，他方才转身走到陈家兄妹的身旁。

　　在这个时候，陈清风正在盘膝打坐，而陈清云看到陆城过来，刚刚笑着唤了一声：“陆师兄”

　　她话还没有说完，一柄锋刃赤红的长剑就已经斜横在她纤细的脖颈上。

　　“陆……陆师兄，你……”

　　陈清云在这一刻完全被吓懵了。

　　就连一旁正在打坐调息的陈清风，也似有感应微微皱眉。

　　“陈兄受伤，而你现在被我用剑架在脖子上。如果我想杀你们两个独吞这次斩妖所得易如反掌。”下一刻陆城收剑归鞘。

　　“我不会这样做，但不代表别人也不会这样做，以后不要轻易相信他人，手底至少捏着一张可以用来自保的符。”

　　陆城对于这对兄妹的观感不错，所以此情此景就用这种方法来加深一下这二人的记忆。

　　也许以后就可能因此救了性命，这样双方以后还有更多交往的机会。

　　“啊，陆师兄，你吓死我了。呼……”

　　陈清云抚着自己纤细的脖子，这一刻小姑娘的表情极是丰富，想要抱怨，却又不大敢。

　　没过多久，陈清风也调息完毕了。

　　对刚刚的事他也有所感应，但这一刻却是颇为赞同陆城的做法。

　　“陆兄做得对，舍妹有的时候太容易相信他人了，这样给她加深一下记忆，绝对是件好事。”

　　“哥，你在说什么？要不是陆师兄，我怎么可能一点防备都没有？”陈清云很是不服气的为自己辩解。

　　“陆师兄当然是可以信任的，甚至我们火云府的大多数师兄弟也是可以信任的，但是行尸洞、役鬼门，妙玉窟的那些修士呢？他们可也是在火云府修炼的。”

　　说到这里时，陈清风看了陈清云一眼，又下意识看了看陆城，却不好再继续说下去。

　　因为行尸洞、役鬼门，妙玉窟那三派的修士，也是向赤神子真人进献道法，得真人应许才可居于火云山灵脉的，这三派中人为非作歹作恶深重，让火云山灵脉许多清修之士极为厌恶，却想不明白赤神子真人为何要放他们三派修士进来。

　　只是赤神子真人长年闭关潜心修道，就算是出关，也不是寻常修士可以登门拜见的，因此多数时候也只能私下抱怨而已。

　　这些话陆城并没有接，他只是想起前身记忆，在一次讲课过程中，大师兄莫寒渊曾向师尊问道：

　　“师尊，请问何为道魔之别。”

　　那一日，道宫中老道盘坐于飞浮的石台上，半晌，睁开双眼淡淡回了一句：

　　“道分善恶吗？”

　　大道，是不分善恶，道魔的，它只是客观存在在那里，善也是它，恶也是它，道也是它，魔也是它，善恶道魔只是人为的后天划分而已。

　　就算有一天魔修以魔道大法将世界奴役、毁灭，那也是他在道的理解与认知上超过了此方世界的正道修士。

　　大道，只是客观存在在那里。

　　你喜悦它，它不会欣喜，你厌憎它，它不会嗔怒，无论是爱是恨它都在那里。

　　有这一段时间缓冲，那条白鳞大蛇已经彻底死透，就算如此，陆城还是撒下金豆召唤出两名天兵，过去检查一番。

　　蛇类属于爬行动物，它的脑子比较不发达，大脑很小，高级神经中枢就比较不发达。相对而言，低级中枢能力就比较强。

　　就算是被斩下蛇头，一段时间内，这颗蛇头也是可以咬人的，只是一种条件反射。

　　在陆城看来，陈清风的受伤就已经很不应该，若是最后再被咬一下，陆城觉得自己就该回去找个金盆洗洗手，退出江湖了。

　　两名银甲天兵上前检查一番，确认没有问题，陆城、陈清风陈清云三人才围拢在这具巨大的蛇尸旁边，开始剥皮抽筋，搜刮一切能利用的资源。

　　妖兽身上的材料，对修士来说都是好东西。

　　这条蛇的血肉中蕴含着灵气，服之可以食补，皮可以制作法袍甲衣，骨牙可以制成法器，眼珠等器官若是卖给需要的修士可以卖出不少的灵石，尤其是蛇胆，更是宝物。

　　一头三阶妖兽的总体价值大概在两千块灵石左右，这条白鳞大蛇血脉久远、距离三阶妖兽只差一线之隔，其整体价值也在两千块灵石左右。

　　“陆师兄剑术真是高明，这蛇皮损伤极少，定能卖出一个好价钱来，咦，哥，这是什么？”

　　陈清云在以玉瓶收集大蛇脑浆的过程中，从其脑腔深处掏出一枚软绵绵的黄色球状物，手掌大小，在遇到空气后迅速硬化。

　　“这个是……妖丹？”

　　陈清风这个时候也有些不敢确定，在二阶妖兽的身上获得妖丹的可能性实在太小了，很大一部分三阶妖兽的体内都没有妖丹。

　　四阶妖兽体内一定有妖丹了，对于修仙者来说是为重宝。

　　反过来说，四阶的修仙者在妖兽看来也是重宝，食之助益修为提纯血脉，补益元气。

　　“真的是妖丹，这条恶蛟看来根基深厚，它若是成了气候，也许真的能化为蛟龙也说不定。陆兄，这枚妖丹已经不逊于三阶妖丹，就给你吧，这妖兽的骨肉皮，就归给我们兄妹？”

　　“嗯，也好。”

　　白鳞大蛇的骨肉皮总价值一千六百灵石左右，三阶妖丹通常价值八百灵石，蛇胆大概价值四百灵石。

　　陆城知道陈清风是尽可能收集齐这条大蛇的骨络皮膜，回去寻人炼制法器，同出一源的妖兽材料更可能炼制出高品质法器。

　　虽然一头妖兽最珍贵的宝物往往就是妖丹，但是这条大蛇的妖丹几近三阶，它全身的骨肉皮也是如此。

　　所以陈清风这样说的时候，才会略有些不好意思。

　　妖丹最大的价值，就在于品阶，他给陆城的妖丹是近于三阶而不是三阶，事实上就不大好出手了，折价两百到四百灵石都是有可能的。

　　更何况他们兄妹这次请陆师兄前来助拳，省下一枚火雷珠，在师尊那里提高评价，这些更是隐形好处。

　　不过，陆城本来就不像陈家兄妹那样有特别准备，他没有那么大的乾坤袋，放弃妖兽的骨络皮膜，拿走妖丹、蛇胆这些高价值的灵物，也很划算，也算是相对公平。

　　双方都不是太过计较，因此很快便处理好妖兽，接下来，三人会在这处溶洞中打坐恢复一段时间，然后一同返回赤心观。

　　待陈清风的内伤完全恢复后，再从赤心观告辞离去。

　　“哥，我们特意请人家陆师兄来助拳，并且此战陆师兄出力最大，我们是不是拿得有点多啊？”

　　“唉，清云，为兄也不想如此，可是这次历练之后，师尊明显就是让我们自立门户了，我们不同于陆师兄有赤神子真人作为靠山，未来道途修业，无数修炼资源都要我们自己去争取。”

　　“未来我们若是修炼有成，还能与陆师兄有些香火情分，若是无所进境，日后就算陆师兄不弃，你我兄妹还好登门拜访？”

　　相比陈清云的天真，陈清风所思所想的更加深远。

　　与其现在让出一些人家陆师兄可能根本不在意的利益，博取些许好感，不如用这些资源让自己与妹妹在道途上走得更远，这样未来双方还能说得上话，维持交情，反之，那些许的好感也会在双方道业的巨大差距下，渐归虚无。

　　另一边，在溶洞内角落处打坐的陆城，并没有关心陈家兄妹的低语交谈，在他看来这已经是一场公平的合作：

　　不及时斩杀那条大蛇，以其修为水平，说不定什么时候就晋升三阶妖兽了，那个时候陆城就只能弃观跑路，那个时候全力保住自己才是首要的，天知道整个石原县要死多少人。

　　另一个方面，陆城把自身心神凝聚，然后一点点的投入到九黎鼎当中，他是大概知道此宝的用法，但是之前从未收摄过妖兽进入其中。

　　刚刚那一战中之所以不收摄白鳞大蛇，是陆城隐隐感知到九黎鼎被催动过一次后，要休息一段时间，短则数个月长则数年，这不是因为它累了，而是因为它懒惰。

　　随着陆城心神的凝聚与投入，九黎鼎上闪过一道暗金色的光辉、将陆城的意识卷入其中。

　　过去，陆城也曾在闲暇之余想象过，这只把自己带到这个世界的异宝，九黎鼎内到底是什么样子：

　　是仅仅只是一座巨大的青铜鼎，还是像太上老君的炼丹炉一样里面充斥着火焰，亦或者，是一座完整的世界？

　　今日，他终于见到了：

　　在青冥虚空与无垠大地交界处不时有一点光亮升起，然后急速扩大，大概有手掌大小之后，化为无穷无尽难以言述的玄奥神秘，似文字非文字似花纹非花纹的球体，它们仿佛是道之化身，之后清气上扬，浊气下降，转变成了黑白二色的旋转符文。

　　阴阳开始交织，燃起了无数气机，弥散交织如网，让这个世界开始有了生命与灵性。

　　地，沉重坚固。水，流淌柔美。火，炙热炽烈。风，轻盈无形。它们不断增加演化逐渐充斥原本荒芜的世界。

　　在这些黑白符文作用之下，虚空中出现了许多粗略的法则，而随着该处空间的稳定，黑白符文、无数法则慢慢融于空间之中，雷电开始出现，这些雷电绽放、闪耀的形状，正是云篆雷文的起源。之后，有生命出现，有雨水落下，有了江河湖海，有了千仞之山，有了雪漫万里……世界法则越来越细化，越来越完善。

　　在那鼎中，有无数这样的一点光亮，细心去看，其中便是有着无数座世界在生灭。

　　原来，九黎鼎内的景象比年轻道人最夸张的想象还要更加夸张，它里面不是有一座世界，而是有无数座世界在随生随灭，演化鸿蒙。

　　再后，陆城就进入了一座小小的世界，这里似乎是深山中的溶洞，水滴滴落汇成清澈溪流，之前被他放进来的那条火蛟蛋，在这冰冷的溪水中破壳而出，它又饥又饿，似乎随时都会死去

　　但是血脉最深处的桀骜，让它伸展身体，如同一支箭一般弹射出去，把溪水中的一只红虾咬住，不顾其拼命挣扎，死死咬住，最后吞啖血肉。

　　这样的龙，才是龙，温暖舒适的巢穴，无数火性灵物的滋养，却没有自身对于血肉的贪婪，没有历经生死的气魄，龙，又如何能破壳而出？

　　龙之性也，雄踞九天之上，纵横三界当中，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。这样的生灵，又岂是生于深宫之中，长于妇人之手，小心呵护、万般宠爱能够培养出来的？

　　陆城站立在虚空中看着那条红色的小蛟，那条红色的小蛟在吃饱喝足后似有感应，同时抬起头，也看到他，而后，它毫不犹豫地转动，游走。

　　随着时间的推移，心神的消耗，陆城的意识逐渐回归于肉身之上，似有所悟。

　　他知道，虽然今日在九黎鼎内，并无什么实质的所得，但是高屋建瓴见到了这种程度的道法伟力，对于自身未来道路的一步步前行，绝对有着今日自己都难以想象的巨大意义，现在未有获益，只是因为自己太弱。

　　总之，等到未来自身晋升筑基、金丹，甚至达成更高的修行境界之后，今日所见，方能发挥更大的作用。

　　三人打坐休整之后，联袂返回赤心观。