第三十四章 搅局

来了还想走？

　　哪有那么容易？

　　两百名庐州城的守军可能废物了点儿，可现场三十多名“东厂”的番子可不是白给的。

　　“孩儿们，把这人给咱家看好了，今日送他跟曲魔头一起上路——”

　　敢情，折腾了这么半天，擎云的存在居然没有暴露？

　　一名“东厂”的珰头，也就是原本守在九公主身旁的三大护卫之一，“仓啷”一声拔出自己腰间的弯刀就跳了过来。

　　原来，追捕曲洋不过是上支下派的任务，拿了也就拿了，即便是当场杀了对“东厂”这些人来讲也没什么大不了的。

　　可是，偏偏曲洋手上的功夫太硬了，若非毒伤初愈，“东厂”番子付出的代价可能会更大。

　　即便如此，“东厂”同样损失惨重，就连九公主贴身的四大护卫也折损了一个。

　　能够升任到珰头一职，在整个“东厂”之中也是数得着的人物，实力不次于江湖上的二流强者。

　　尤其是他们四人，算是一波失去男儿根的，又前后脚进的“东厂”，一起摸爬滚打了二三十年，彼此之间的感情总是有的。

　　将曲洋拉到大庭广众之下问斩，既有泄愤的意思，以儆效尤，又何尝不是想通过曲洋来引出他的同伙啊？

　　曲洋此前那番经历，“东厂”这些人早已得到禀报。

　　能够从隐迹江湖多年的“咸鱼”手中活得性命，连“万妙散功烟”之毒都能化解，不得不让人联想到曲洋一定有同伙存在啊。

　　果然，这边杀人的鬼头刀还没落下，劫法场的人就出现了。

　　“你......你不该来啊——”

　　也就盏茶功夫，那位蒙面使剑的魔教中人就杀开一条血路，甚至连曲洋身旁那两名充当刽子手的“东厂”番子，也倒在了对方的长剑之下。

　　可惜，此人和曲洋也被三十多名“东厂”番子团团围住。

　　“你们两个也过去，三人合力之下若是还拿不下此人，今后就不要跟在本公主身旁了......最好留一个活口。”

　　看到来人身手如此狠辣，尤其手中那柄长剑，端是厉害了得，就连九公主都不免动心了，若是能够擒下此人，定要得到这门剑法。

　　“九公主，卑职等都离开了，您的安危？......”

　　这三位珰头，包括之前死在曲洋手中那位，是“东厂”的珰头不假，可他们主要的职责还是护卫九公主的安全。

　　换句话说，哪怕曲洋被劫走了，或者在场所有“东厂”的番子都死绝了，也不能让这位九公主出哪怕一丁点的差错。

　　别看这位公主殿下“性格顽劣”，甚至几年都不回京城，据说连皇帝陛下都“动怒”了，可一日也不曾短缺这位的用度。

　　要人给人、要钱给钱，别说当朝所有的公主了，就算是再加上那些王爷们，恐怕也找不出几个如此得宠之人。

　　“怎么，尔等觉得本公主的武功是花拳绣腿吗？还是觉得有你们在，就一定能保护好本公主呢？”

　　看到手下这名珰头居然犹犹豫豫的，九公主就有些不高兴了。

　　本来嘛，这位九公主对于魔教本就没什么好印象，此次收到“东厂”厂公的传信，居然要“东厂”出手替魔教缉拿“叛徒”？九公主心里就老大的不痛快。

　　只是冲着厂公葛景多年服侍的情面上，九公主才勉为其难地顺手帮了一把，要不然依着她的性子，巴不得魔教内部打个你死我活呢。

　　“这......卑职领命，一定速战速决！”

　　三大珰头先后离去，到底还是给九公主身边留下了四名“东厂”番子，虽然战力远不如他们三个，却也是“东厂”之中的好手了。

　　“大哥说的什么话？你我相交一十二载，既然得知大哥有了危难，小弟又岂能置身事外？这就带大哥走！”

　　来人右手持剑，探左手将曲洋从地上扶了起来，可惜，原本武艺高绝的曲洋，此时连站都站不稳了。

　　“呵呵，贤弟能赶来见大哥最后一面，曲某纵死而无憾了。只是，非烟那丫头今后还要贤弟多多照顾了。”

　　“人生得一知己足矣，那本曲谱大体已成，贤弟若能寻得有缘之人传下去，也不枉你我弟兄的一番心血。”

　　一众“东厂”番子围在四周，那三位珰头没有到来之前，倒是给曲洋二人留下了说话的空档。

　　曲洋也趁机捡起地上掉落的一把鬼头刀，看那意思是想凭借自己最后的余力，替来劫法场这位朋友断后？

　　“哈哈，大哥放心，临来之时小弟已经交待过了，曲谱暂留小女之手，穷其一生定当找到可传承之人，只是非烟那丫头一时还不曾寻到......”

　　“高山流水，古之伯牙有绝琴之举，小弟不过烂命一条，虽不敢比肩先贤，却又岂能让大哥独自上路？”

　　此二人，一个满脸滋泥，乱发更是散满了脸，另外一个索性只露了一双眼睛在外边，单单四目相对，已经明了彼此心中所想。

　　“哎，终究是大哥连累了你啊，咱们今日就杀个痛快吧——”

　　突然，原本奄奄一息的曲洋，身体一个激灵，双目之中射出两道寒光，整个人身上散发出一种骇人的气息。

　　“大哥，你？——”

　　来人似乎意识到了什么，可是为时已晚，曲洋方才的动作太突然了。

　　“哈哈，你们兄弟相交这么多年，贤弟还不曾看过大哥大开杀戒吧？今日就让你开开眼了——”

　　原来，曲洋心中还是不想来人也折在这里，只是他更明白，只要自己还活着，对方就不会离去。

　　况且，现在他们二人已经被数十名“东厂”番子给困在当中，其中那三位珰头曲洋是交过手的，一个个都是狠角色啊。

　　那该怎么办？

　　这时，三位珰头已经就位，呈品字形加入了“东厂”番子的包围圈。

　　而曲洋已经暗用隐藏的最后一枚神针，接连刺中了自己“阴跷”、“精促”二穴，逆运真气，一身功力瞬间达到了一流巅峰。

　　“杀——”

　　在场所有的“东厂”番子任谁都没有想到，方才还奄奄一息的曲洋，怎么就瞬间爆发了呢？

　　“此魔一定用了秘法，尽量不要靠近他，一旁游走即可——”

　　一个照面下去，就有四五名“东厂”番子命丧曲洋之手，而曲洋似乎有意同来救他那位蒙面人相隔着一段距离？

　　原来，曲洋的确使用了禁术，这还是他无意中从魔教一本残破的典籍里看到的，没想到居然还有用上的一天。

　　禁术一旦启用，就没有回头的余地，除了力竭而死，没有第二个选择。

　　而且，随着禁术施展的时间越长，施术者的头脑会越发的不清醒，所遇之人皆会杀之，不分敌我。

　　“大哥——”

　　看这样的场面，来劫法场的蒙面人还能不清楚发生了什么事吗？

　　可惜，曲洋向着一个方向厮杀，那些“东厂”番子纷纷避让，倒是有不少人向着这位蒙面人靠拢。

　　他想去支援或制止曲洋，也得先过了这些“东厂”番子才行啊？

　　......

　　“有点儿意思，居然有人来救曲洋，会是谁呢？这曲洋的状态有些不对，一味抢攻从不防守，这样他能坚持多久？”

　　擎云就在不远处的房顶上趴着，他并没有听到曲洋与来人对话的内容，自然无从猜测来人的身份。

　　既然有人出来搅局，擎云反而不着急了，想要瞅准一个最合适的机会再出手。

　　“不好，这疯子奔着九公主去了——”

　　两处厮杀之中，不知是谁喊了一声。

　　果然，连续斩杀十数人的曲洋，此时浑身是血，手中那把鬼头刀也断了半截，依然在手中挥舞着。

　　射人先射马，擒贼先擒王，曲洋在最后一丝清明未尽之时，一眼瞥见了端坐在城墙下的那位九公主。

　　当然了，虽然做了几天俘虏，曲洋却并不知晓对方那位统领是谁，盖因九公主根本就对曲洋没什么兴趣，两人甚至连话都不曾说过。

　　可是，并不妨碍曲洋做出判断，诛杀或者擒住此人，或许自家贤弟还能有一线生机。

　　“哼，找死——”

　　看着曲洋又砍杀两名“东厂”番子，而原本挡在这个方位的三大护卫之一，此时也被曲洋迸发的浑厚内力给震飞了出去。

　　一步、两步、三步......

　　从发疯的曲洋到九公主的座椅，也不过五丈之遥，这还架得住走吗？

　　口中骂声“找死”，九公主收起折扇，顺手往自己腰间一摸，“嘎嘣”“仓的啷啷”——

　　一道电闪划过，九公主的手中就多出一柄剑来，她的腰间居然暗藏着一柄软剑？

　　没等九公主过去呢，护卫在她身旁这四名“东厂”番子，已经各拉兵刃先一步杀了过去。

　　曲洋的疯狂他们看到了，比起前几日抓捕之时更加的残暴，只攻不守的厮杀，这样一位一流强者，如何抵挡？

　　可是，那又怎么样呢？

　　该上的时候还得上，即便明知下场是个死！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　又是两声惨叫，曲洋刀下又多两条亡魂。

　　可是，曲洋一时用力过猛，手中的半截鬼头刀插在一名“东厂”番子的体内，一时竟然拔不出来了？

　　“老匹夫，你就死在这里吧——”

　　如此千载难逢的机会，另外两名“东厂”番子焉能错过。

　　“噗——”

　　“什么？——”

　　其中一名番子手快，一刀正斩在曲洋的右手上？

　　不，原来竟然是曲洋探右手，硬生生抓住了这名番子的刀刃。

　　这要是在平时，即便曲洋会做出这番动作，顶多也只是空手入白刃而已，可此时的曲洋意识已经渐渐模糊，还哪里分得清楚刀背还是刀刃？

　　一阵钻心的疼痛传来，曲洋似乎意识到了什么，还是将对方的钢刀夺了过来，只是这场面看着有些邪性。

　　曲洋手抓刀刃，将刀把直接砸在了那名愣住的番子头上，“啪”的一声，万朵桃花开。

　　“退下——”

　　最后一名番子看到了，手中明明也拿着利刃，整个人却呆在了那里，不知该上前厮杀还是转身逃去？

　　正在这个时候，九公主也赶到了。

　　一声呵斥，手中软剑直斩曲洋的脖颈，“白虹贯日”，唰的一剑就到了。

　　这一招，无论出剑的方位、力度还是速度，拿捏的都刚刚好，中规中矩的，绝对没有半点儿的拖泥带水。

　　“仓啷——”

　　此时的曲洋已经意识模糊，甚至都没看清楚九公主的脸，只是下意识地用抓着刀刃的钢刀向外一挡。

　　钢刀的刀背正好撞上九公主的软剑，却也直接报废了，对方的软剑居然是一件削铁如泥的神兵利器？

　　可惜，曲洋并没有意识到这些，依然将手中的断刀向着周围疯砍。

　　“贤弟，快走——”

　　都到这种地步了，曲洋居然还能想起来救他的那位朋友？

　　“大哥——”

　　两个战团，相聚不过十余丈，此时能够投入厮杀的“东厂”番子已经不足十人，却没有一名庸手，包括九公主自己和她的三大珰头护卫。

　　好在其中一名珰头，方才被发狂的曲洋给震伤了，此时只能站在外围指挥着，想自己下场已然不现实了。

　　来的蒙面人，独对一名珰头护卫尚能占据上风，而面对两人的联手夹击，就只能采取了守势。

　　可如今这种场面，又怎能是采取守势的时候啊？

　　“吱吱吱——”

　　熟悉的破空声再次响起，擎云终于又出手了。

　　一口气打完身上剩下的几十枚铁针，这次的效果更差一些，谁让对方剩下的都是高手呢。

　　只有两名“东厂”番子中招，一人伤在脖颈，虽然有些射偏却直接透体而过，眼看是活不成了。

　　另外一人却只是肩部中针，没有加料的铁针而已，顶多疼那么一下，尚影响不了对方的战力。

　　这一次，几十枚铁针开路，擎云也如同一只大鸟一般，从房顶之上疾驰而下，目标直指九公主。

　　擎云已经看出来了，那位前来劫法场的朋友，此时即便不能获胜也能勉力维持，可曲洋却不行了。

　　“叮叮叮——”

　　擎云一入场，“斩风”宝剑瞬间就同对方的软剑相交了数合，二人居然战了个平平？

　　对方的软剑是件宝物，擎云的“斩风”又岂是凡品？

　　“咯咯咯，又来一个？你小子手中的长剑不错——”

　　突然冒出一个擎云来，九公主自然就没办法继续斩杀曲洋了。

　　可她却并没有因此恼怒，反而觉得有一丝“解脱”，斩杀一个乱了心智且身受重伤之人，有什么值得荣耀的吗？

　　“再来——”

　　擎云压着嗓子低吼道，他还是第一次使用“斩风”与人对敌，没想到遇到的对手也有一件神兵。

　　叮叮叮——

　　眨眼之间，二人又交手了二十几个回合，九公主居然占据了上风？

　　无他，擎云为了不暴露自己的身份，并没有使用他最擅长的“泰山十八盘”，而是使用了另外一套剑法“绣剑十九式”。

　　这本是当今武林较普遍的一套剑法，在泰山之时，天松道长曾用此剑法给擎云喂招，他也就是记了下来。

　　此时用“斩风”宝剑使出“绣剑十九式”来，倒也同九公主打的有来有去。

　　“我们以前是不是在什么地方见过？”

　　两人正交着手呢，对面的九公主突然说话了......