第九章 师弟

“养伤”的日子总是这样那样的无聊，擎云已经被勒令在房中禁闭数日了，最大的放松也不过是到院子里转上一圈。

　　倒不是他听从了天松师叔的建议，更不是建除二师兄监管得力的结果，而天门道长亲自来坐镇了。

　　当天门道长知晓了擎云大较的真实情况之后，罕见的发怒了。

　　“你......你怎可如此莽撞？若是真的伤出一个好歹来，你让为师如何跟冲虚道兄交待啊？”

　　不得不说，擎云的算计事后看来也没什么大毛病，关键是他的年龄太小了啊！

　　一边是八九岁的孩子，一边却是二十岁的成年人，就算被封住了内力，好歹也是练了那么多年功夫的人啊。

　　听到建除说了天松的安排，天门道长表示完全支持，并且自己也暂时搬到了“日观峰”来居住，对外宣称要亲自照看“重伤”的弟子。

　　如此一来，更是坐实了擎云伤势的严重性，泰山派中那些原本保持中立的，或者想同新任掌门亲近一步的人，纷纷前来“日观峰”探望，却都被邓子陌一一给挡了回去。

　　擎云受到了天门道长的斥责，却得到了大师兄邓子陌的赞赏，甚至亲口许诺，待得将来擎云能够练剑之时，必然会送上一柄不错的宝剑作为礼物。

　　好吧，据说泰山派这位大师兄也是家底殷实之人，这也就是常年在泰山之上习武，真要肆无忌惮地放出来，那也是堂堂一富家大少爷的派头。

　　一日两，两日三......

　　建除依旧每日到“药庐”之中取药，有天门道长的关照自然畅通无阻，而两位坐堂的医匠甚至连问都没多问一句，尽拣着品相好的药材给准备着。

　　正月十六一过，回家团圆的弟子们陆陆续续地返回了泰山派，虽说严寒未去，偌大一个泰山却也增添了不少生机。

　　这一日，擎云正常起床、洗漱，随意扒拉了几口吃食，就在二师兄建除的陪同下，开始了每日必修的早课。

　　让擎云感到有些不适的是，今日居然没有见到天门道长，像往常这个时辰，那位严厉的师傅早就督导在侧了。

　　天门道长口中呵斥的往往是二师兄建除，擎云却能听出来，更多的是在督促自己了。

　　“二师兄，师傅一大早这是做什么去了？”

　　泰山派到底也算是道家门派，二师兄建除每日还是要像模像样地打坐一番，嘴唇微动，擎云不晓得他念的是“三官经”还是“北斗经”。

　　“这个......小兄也不大清楚，好像师尊昨日就接到了传信，应当是今日有人上山来，连大师兄也跟着一起去了。”

　　擎云闻听也没放在心上，二人闲话两句，就开始了日常的晨练。

　　由于暂时无法到“日观峰”的那处练武平台上去，就算是在院中也只能是简单溜达溜达，于是乎，空间狭小的堂屋倒成了擎云演练“武当长拳”的地方。

　　有了之前同谭青比试的经历，擎云对这套“武当长拳”有了新的认识，或者说擎云对对战厮杀有了一定的认识，也多了几分兴趣。

　　“二师兄，你我对练一番如何？”

　　接连打了三趟“武当长拳”，擎云见到建除也结束早课，便出言相邀道。

　　“也好，今日小兄也用那套‘快活十三掌’与你放对，云师弟尽管放手施为。”

　　想起擎云同谭青比试的场面，建除拉了一个架势，左手在前，右手微微后拉，二者成攻守之势。

　　脚下则成丁字形站步，气定神闲地等在那里，很显然是要擎云进攻的。

　　“二师兄，小弟来了——”

　　同谭青相比，擎云更知晓自家这位二师兄的实力，既然要借着对方来锤炼自己，擎云也就不会藏着掖着，二人就在堂屋之中打作一团。

　　“武当长拳”对上“快活十三掌”，说不上孰强孰弱，之前这二人也不是没一起合练过，只是这次建除手上的力道加重了许多。

　　堂屋虽说狭小，却也有狭小的好处，二人既要保证对练的正常进行，又得照顾到屋内的陈列摆设，速度是降了下来，可这招式的变换和身形步法的要求却要更高一些。

　　“云师弟进境好快啊，恐怕再过半年，小兄百招之内就拿不下你了！”

　　自家师兄弟之间的切磋，即便用了内力，也是真正的点到为止。

　　两刻钟过后，二人堪堪走过了八十个回合，擎云就有些顶不住了，关键是累啊。

　　“咳咳，看来小弟还是短练啊，这副身子骨还是差了一些。”

　　客观来讲，练武不到三个月的时间，能够在建除手下走八十个回合，即便对方是在给他喂招，擎云的表现也是不差的。

　　至少在建除看来，他当年就算是练了三年功夫，也未必有擎云今时今日的进境，对方才不到九岁啊！

　　二人在这一点上显然是没办法相提并论的，或者说，几乎所有八九岁的孩童都不可能有擎云这般成熟的心智。

　　而更让擎云受益的，实则是他所修炼的“纯阳无极功”了。

　　“建除师弟、云师弟，出来接待客人了——”

　　就在建除和擎云二人总结今日的晨练之时，院子外边传来了大师兄邓子陌的声音。

　　......

　　“擎云，这两位你是见过的，从今日起，他们也会住进这座院子，这位你就叫‘迟婶’吧。”

　　“建除，西厢房昨日为师已经让人打扫了出来，你现在就同迟婶的人一起，把他们带来的东西都归拢进去吧。”

　　原来，天门道长和大师兄邓子陌一大早去接的人竟然是迟家母子，也就是泰山城中富户迟万顺的遗孀和幼子。

　　这本就是年前允诺的事情，不想未出正月，这二人就到泰山上来了。

　　“小子见过迟婶，您今后就安生在这里住着，迟师弟可以跟着小子一起习武，绝对没有人敢欺侮到你们。”

　　看到这位迟婶的脸上还挂着一丝凄苦，擎云的心里不免有些“感同身受”，在他那份诡异的记忆里，“自己”也是中年失偶，独自一人将一双儿女养大成人的。

　　“小妇人和城儿，多谢云小道长相护之情——”

　　终究是没有功夫傍身的妇人，一路走到“日观峰”来，迟婶的身体已经有些吃不消了。

　　“哈哈，你小子才来几天啊，就敢大包大揽上了？不过，云儿说的也没错，在这泰山之上，的确没人能欺侮得了你们。”

　　“迟掌柜意外身故，百城如今还重孝在身，这拜师入门的大礼就一切从简吧。”

　　“今日我天门正式收迟百城为座下第四弟子，子陌，由你来宣读我泰山派的门规禁律——”

　　但凡掌门嫡传弟子入门，那是要祭拜门中历代先贤的，隆重的还得央请门中诸长老参与，如同擎云当日拜师一般。

　　没想到，今日天门道长收迟百城入门，竟然只在“日观峰”这处小院里走一个过程？

　　“泰山门规第一条：见此铁剑，如见东灵；”

　　“泰山门规第二条：不得不敬师长，欺师灭祖；”

　　“泰山门规第三条：不得恃强凌弱，擅伤无辜；”

　　“泰山门规第四条：不得奸淫好色，调戏妇女；”

　　“泰山门规第五条：不得同门相嫉，自相残杀；”

　　“泰山门规第六条：不得见利忘义，偷窃财物；”

　　“泰山门规第七条：不得妄自尊大，得罪同道；”

　　“泰山门规第八条：不得滥交匪类，勾结淫邪——”

　　大师兄邓子陌在宣读泰山派门规之时，手持代表着泰山派掌门人的信物“东灵铁剑”，迟百城恭恭敬敬地跪拜在地上，天门道长居中而坐，建除和擎云还有那位迟婶则在一侧观礼。

　　泰山派这八条门规，擎云在拜师之时也听过一遍，那还是在“天贶殿”中，由传功长老玉钟子亲自诵读的。

　　按理说，这原本应该是执法长老玉玑子的职责，好巧不巧的，那老小子当日的嗓子居然哑了，就落到了玉钟子的头上。

　　在那样的场合下，百十人围观，擎云都不记得门规之中到底说了些什么，反倒是今日听了一个齐全。

　　仔细想来，除了第一句算是泰山派独有的特色，其他诸多条条框框，恐怕是所有“名门正派”通用的吧？

　　“弟子迟百城当谨记我泰山派门规，绝不做有辱泰山派、有辱师尊颜面之事——”

　　迟百城倒是显得激动的很，想必在山下之时，没少听说有关泰山派的丰功伟绩，自己能够拜入泰山派，更是能成为泰山掌门的嫡传弟子，这份幸运和激动不是寻常人能够享有的。

　　“好了，为师这里没那么多的规矩，这是你大师兄邓子陌、二师兄建除，至于这位......你就叫云师兄吧。”

　　“今日你入了贫道门下，可为为师嫡传第四弟子，就先由你大师兄传你入门的功夫吧。”

　　由于擎云身份的特殊性，天门道长并没有把他纳入自己门下弟子的序列，却将“三弟子”的排序直接给空了出来，这也算是特事特办了。

　　“小弟迟百城，见过大师兄、见过二师兄、见过云师兄——”

　　三人之中，迟百城之前只见过擎云，那还是在自己老爹刚刚身故的时候，那样悲痛欲绝的场面，就算是见过了又能有多大的印象。

　　可擎云则不然，比起两位师兄来，擎云对眼前这位便宜师弟的印象反而更深一些。

　　“呵呵，四师弟无需多礼，今后小兄的零食四师弟可以随便吃，小兄用来练功的药浴，四师弟也可以随便用。”

　　大师兄和二师兄还没说什么呢，擎云这个小师兄就先抢了过来，甚至还把迟百城从地上拽了起来。

　　这位可是一个十足的少爷啊，不说傍大款，同迟百城搞好关系，他擎云的吃穿用度难道还会差吗？

　　再说了，擎云现在还是一个八九岁的孩子，难得有一个同龄人入门，比自己大了不到两岁，却要恭恭敬敬叫自己一声“师兄”，这种感觉光是想想擎云都觉得浑身舒畅。

　　“哼，如此庄重的场合，你竟然如此跳脱？冲虚道兄一走，为师怎么发现你越来越‘离经叛道’了？”

　　看到擎云如此做派，端坐在主位的天门道长无奈的摇了摇头。

　　天门道长门下弟子也有不少，如今就连嫡传弟子都有四人了，无论是天才少年式的大弟子邓子陌，还是自幼长在泰山派的二弟子建除，哪一个在他面前不是恭恭敬敬的，却唯独这位擎云......

　　好吧，不管怎么说，这位弟子的身份的确特殊，细究起来，还是自己拉下脸面硬求过来的。

　　“嘿嘿，弟子哪敢呢，这不是看到师傅门下又进英才，弟子也替您高兴不是？”

　　见好就收的道理，擎云自然知晓，而师傅对自己特殊的关爱擎云更是明白。

　　“好了，过几日就是龙抬头了，迟婶来到泰山，不仅陪百城上山习武，更是带来了数株百年的老山参，想必云儿的‘伤’也能尽快好起来的。”

　　看到从左往右排列的四名嫡传弟子，天门道长难得的“老怀宽慰”，却又觉得肩上的担子更重了一些。

　　他这样说，自然是想提前解禁擎云的养伤时间了，更是对外找了一个相对说得过去的借口罢了。

　　“多谢师傅，弟子必定勤加习武，绝不堕了师傅的名头——”

　　虽说擎云骨子里有些懒散，可真的被关了二十来天的禁闭，整个人都有些不好了。

　　“哼，你现在还不曾习得我泰山武功，又到哪去堕为师的名头？你的‘武当长拳’和......再练上半年吧，为师就亲自传授你泰山派的武学。”

　　一想到擎云练武的进境，天门道长还是很欣慰的，他甚至觉得此子可能会成为泰山派将来最耀眼的新星。

　　可惜，当日同冲虚道长有约，要等擎云将“武当长拳”和“纯阳无极功”练满一年之后，他才能传授擎云泰山派的武功。

　　而且，内功心法是不需要练习旁的，单单一套“纯阳无极功”就够擎云终身受用的了。

　　只是，当着四位嫡传弟子的面，又有迟百城的母亲在座，你天门道长先让大弟子传授迟百城武功，又急哄哄地说自己亲自授艺擎云，这样真的好吗？