第七十章 云来

“你......你怎么会使嫡传的‘武当长拳’？——”

　　二人交手了仅仅十来个回合，紫虚道长越打越是心惊，忍不住问道。

　　擎云乃是一名泰山派的弟子，这点无论如何也不会搞错的，毕竟半个月之前刘正风“金盆洗手”大会上发生的事情，早就传遍整个江湖了。

　　可是，对方与自己交手，却为何要使用“武当长拳”呢？

　　要说这“武当长拳”，在江湖之中也算是流传甚广，毕竟武当派的外门弟子、杂役弟子繁多。

　　可就算是再过繁多，难道一名泰山派的掌门嫡传弟子，还需要去修炼“武当长拳”吗？

　　“‘嫡传’？如此说来，道长对武当派知之甚详啊？”

　　紫虚道长在那里震惊，擎云同样觉得有些不可思议。

　　对方能够认出“武当长拳”来，擎云没什么好惊讶的，可是，对方偏偏又在“武当长拳”前边加了“嫡传”二字，这就有些说不过去了。

　　在武当派，“武当长拳”的招式就那么多，无论是嫡传弟子、外门弟子还是杂役弟子，所习练的招式一般无二。

　　唯一的区别，就是嫡传弟子所练的“武当长拳”，发力的手法有根本的不同，导致同样的招式效果完全不可同日而语。

　　只是，这其中的差别一直存在，可真正能了解实情的，就只有武当派的那些嫡传弟子们。

　　被对方点破了“武当长拳”，擎云既没有承认什么，同样也没有否认，依旧一招紧接着一招向紫虚道长发起猛攻。

　　“这居然是......‘纯阳无极功’？怎么可能......怎么可能？——”

　　擎云虽说有些不齿紫虚道长之前的手段，却不敢在功夫上小瞧对方，“武当长拳”被对方叫破暗中就运起了“纯阳无极功”。

　　没想到，仅仅一次双掌和拂尘相交，对方居然连“纯阳无极功”都给叫破了？

　　“道长究竟是什么人？”

　　紫虚道长叫破“纯阳无极功”的同时，手中的动作就为之一缓，而擎云也借着这个机会跳出战斗。

　　“罢了，这里是‘五烟迷迭香’的解药，你给他们每人服下一粒即可，你们......离开吧——”

　　让擎云没有想到的是，紫虚道长非但停手了，还从怀中掏出一个瓷瓶来，扬手扔给了擎云。

　　那是一个白色的瓷瓶，擎云随手接过，打开瓶塞自己先闻了闻，一股淡淡的清香味。

　　“多谢道长——”

　　虽然有些狐疑，擎云还是从瓶中倒出两粒丹药，分别给王威和赵悍喂了下去。

　　并用单掌抵住二人的后背，一股柔和的内力缓缓渡了进去，加速着药效的发挥。

　　“云师兄，方才发生了什么事情？......”

　　也就半盏茶的功夫，王威和赵悍二人先后苏醒了过来，仿佛睡了很久一般，浑身上下说不出的酸楚。

　　“紫虚道长......”

　　等擎云回头再找那位紫虚道长之时，发现对方居然已经离开了客堂，而那四名小道士，此时依旧昏迷在地上。

　　“云师兄，咱们要不杀了这四个小杂毛，再烧了他这鸟道观如何？”

　　王威和赵悍都缓了过来，这里边吃亏最大的，反而要数李猛了。

　　“算了，此地有些诡异，我等还是速速离去为好。”

　　看到李猛捡起自己的长剑，就要对其中一个小道士下家伙，擎云及时制止了他。

　　方才，虽说两人只交手了十几个回合，擎云却能感觉到对方的武功应当在自己之上，真拼起命来，最多也就是一个两败俱伤的局面。

　　可是，在接连点破了自己“武当长拳”和“纯阳无极功”之后，对方为何就发生了这么大的转变呢？

　　擎云有些头大，可紫虚道长已经离去，看来对方并不想给他答案。

　　听到擎云的制止，李猛只能不甘心地啐了两口，和张彪一起将地上的王威和赵悍搀扶起来。

　　此时，空中的雨不知何时停了下来，偶有夜风袭来，倒有那么一丝丝的凉意。

　　路过那四名小道士的身旁之时，擎云犹豫了一下，最终还是将那四名小道士所中的毒给解去。

　　擎云相信，紫虚道长一定没有离开这座“云霄宫”，他甚至觉得对方料定了自己会解救这四个小道士。

　　李猛和张彪到跨院将寄存的马匹牵了过来，五人认蹬搬鞍、飞身上马，向着不远的官道就下去了。

　　这个时候，“云霄宫”大殿的最顶端，静静地站立着一名道人。

　　不是方才离去的紫虚道长，还能是谁呢？

　　“师兄，这难道也是你布下的一枚棋子吗？......”

　　紫虚道长喃喃自语，像是在问自己又像是问别人，却终究不可能得到任何的回答。

　　看到擎云等人走远了，紫虚道长才从大殿之上跳落下来。

　　“童儿，你等收拾一下观中细软，我等也连夜离开此地，这座‘云霄宫’......哎，还是留着吧——”

　　看到四名小道士都安然无恙，紫虚道长没有表现出任何的惊讶，淡淡地吩咐了一句，再次自行离去了。

　　......

　　“云师兄，那老杂毛到底安的是什么心啊？俺怎么越想越不明白了？”

　　擎云一行五人，一口气跑出二十多里地去，依旧前不着村后不着店的，索性不再策马扬鞭，就在道旁寻了个树林住了下来。

　　刚刚下过雨，虽然雨不是很大，几人也费了好一番力气，才拢起一个不大不小的火堆来。

　　幸好马背上带有清水，李猛那小子甚至还挂了一个大大的酒囊，吃的就没办法讲究了，前半晌的胡饼还留有几个。

　　“此事我也说不清楚，李猛你受了伤一会儿就先睡觉，剩下我们四个每人守一个时辰。”

　　“还有李猛，你小子这嘴怎么越来越放肆了？什么叫‘杂毛’啊，不要忘了师兄我也是一名道士。”

　　擎云没好气地斜楞了一眼李猛，他知道这小子不是针对他，可就是听到这两个字感觉怪怪的。

　　“嘿嘿......嘿嘿，俺不是气急了嘛，下次一定注意。”

　　被擎云这么一瞪，李猛后脊背都冒凉气，憨憨地说道。

　　擎云也不再理他，一边嚼着胡饼，一边还在思索“云霄宫”中的事情，他虽说也没弄明白是怎么回事，但有几点是能够肯定的。

　　其一，有人在道上放出风了，不惜重金要拿下自己，似乎还不是想要自己的性命？

　　其二，这个紫虚道长应当不像表面的身份这么简单，随随便便一个荒山野观的道长？谁相信呢？

　　其三，紫虚道长或与武当派有关？

　　可是，据擎云所知，自家师父冲虚道长师兄弟只有三人，分别是冲虚、清虚和凌虚，他擎云都是见过的啊。

　　尤其是三师叔凌虚道长，那是一个闲不住的人，总爱在江湖之上游荡，过去十年间，有好几次都是凌虚道长前往泰山，给擎云送的书信或礼物。

　　甚至有一次，凌虚道长还在泰山小住了半个月，为的就是给擎云“纯阳无极功”的突破保驾护航。

　　这个紫虚道长究竟是什么人呢？

　　一夜无话，次日天明。

　　当清晨的第一缕阳光照在擎云的脸上之时，擎云也醒了过来，王威从林外走了进来，手里还拎着两个大水袋。

　　“云师兄醒了？方才我到这附近转了转，离此不远有条小河，河边有农人打渔的痕迹，想来不远处应当有人家，我等是否前往找点吃的？”

　　王威是一个细心人，更是一个红脸汉子，昨日栽了那么大的跟头，到现在还自责的很。

　　因此，当擎云睡着之后，他并没有让张彪、赵悍轮值，而是自己守到了天蒙蒙亮。

　　“不必了，寻常农户我等去了还不吓到人家？想来荆州城离此也没多远了，不如到了那里再休整也耽搁不了什么。”

　　发生了昨天的事情，擎云不想再节外生枝。

　　看来，这一身泰山派的服饰也不是万能的，但凡敢于对他们出手的，都不会有一个善茬吧？

　　于是乎，五人就着水囊中的水胡乱地洗了一把脸，骑上马就离开了。

　　......

　　过荆州，入襄阳，这一日终于来到均州地界。

　　均州，在后世是一个从地图上消失了的城市，或者说，它已经变成了一座水下古城。

　　而这个时候的均州，还是襄阳府下设的一个县，武当山九宫之首的“净乐宫”，其实就坐落在均州城内。

　　擎云相信，进了均州城也就到了武当山的地盘，想来应当不会再发生意外了吧？

　　“云师兄，咱们是去拜望一下‘净乐宫’，还是随意找个客栈住下？今天想赶到武当山恐怕会有些麻烦。”

　　均州城到武当山，尚有百里之遥，现在已经到了中午的饭口，就算吃完饭快马加鞭，赶到武当山也天黑了。

　　初次“回”武当就赶的这么晚，怎么看都有些说不过去，更何况擎云还不想空手上山。

　　“咱们还是找个客栈住下吧，吃完饭王威和李猛跟我去采买一些礼物，明日一早再出发前往武当山。”

　　说话的功夫，五人就进入了均州城。

　　这座均州城，别看只是一座县城，规模也不算很大，地位却非寻常县城可比。

　　均州城的历史，最远的可以追溯到东汉建武四年，当时由将领延岑修筑了土城墙，后来又经历代修葺。

　　明洪武五年，守御千户李春始以砖石修筑了均州城，到明永乐年间，永乐皇帝朱棣敕令重建，建筑规模宏大，城池结构坚固，有“铁打的均州”之誉。

　　此时的均州城墙高近三丈，上部宽一丈二尺，下部宽竟达六丈，雉堞共有七百九十个。

　　更有六座城门，其中东、西、南、北门较大，小东门和上水门较小，北门甚至还打造了瓮城。

　　这里原本是一个军事重镇，此时却也算是王朝腹地，八面通衢、交通南北，南来北往的商旅多经此处。

　　更有武当派在左近，也江湖中人最向往的圣地之一。

　　只可惜，武当派威名是有，当今掌门冲虚道长更有正道武林第二人的美誉，背地里却也有人对武当派的“隐患”唏嘘不已。

　　武当派所谓的“隐患”是什么呢？

　　后继无人！

　　冲虚道长一手太极剑法罕逢敌手，更有诸多武当绝技傍身，名气上也直追少林掌门方正大师。

　　除了冲虚道长呢？

　　他的师弟清虚道长和凌虚道长，武功修为也来到了一流境界，凭此三人绝对能够保证武当派在江湖之中的地位。

　　可惜，这三人的座下都没有出类拔萃的门人弟子，某些有心人甚至预测，一旦冲虚道长驾鹤之后，整个武当派都可能泯然众人了。

　　“咱们就住在这里吧。”

　　“云来客栈”，一面看起来有些年头的幌子，高挂在房脊之上，此时正当饭口，出来进去的店小二忙不迭地迎来送往。

　　“哈哈，云师兄这马上要回师门了，今日碰到一个客栈居然还是这样一个名字，好兆头啊！”

　　一闻到客栈之中的酒香味，李猛第一个就忍不住了，却还规规矩矩地下了马，顺便将擎云的缰绳扯了过来。

　　“哎呦，几位老客可多日没来小店光顾了——”

　　这个时候，恰好碰到一位店小二出来送客人，一眼就看到了擎云五人，满眼是笑地迎了上来。

　　擎云也不是第一次见这样的阵仗，更明白这些店小二见谁都会说一声“老客”以示亲切。

　　“把这五匹马带下去刷、洗、饮、遛，用最好的精料和黑豆饲养，临走时少不了你们的银钱。”

　　看到有店小二过来接手，李猛也就懒得自己再麻烦了。

　　这些琐事自然更轮不到擎云来处理，他大步向前，就进入了客栈之中。

　　均州城不大，可这间“云来客栈”却不小，前后有几层院子，前院是饭堂，上下两层楼高，后几层院子则是住人的地方。

　　大堂里已经上了八九成的食客，里边好像还有几套包厢，擎云几人也没那么讲究，想着随意找张桌子用饭即可。

　　当擎云一脚刚刚踏入“云来客栈”之时，却听到大堂之内的角落里，传来了一个久违的声音。

　　“云师弟？你怎么跑到这里来了？——”