第二十三章 相见

料峭的春朝，寂寥的小径，也许从来不曾这般热闹过，今日却好戏连连，你方唱罢我登场。

　　一对叱咤江湖十数年的师兄弟，却被两名初入江湖的毛头小子给战败了，这样的事情若是传出去，想必又会有好事者尽情编排一番了。

　　狂风似的短刀，鬼魅般的身法，意气风发如田伯光者，听见一道女子的声音，居然惊得头皮有些发麻。

　　“九......九公主，您怎么出京来了？”

　　眨眼之间，场中又多出五人来，一主四仆。

　　两人开道，两人殿后，中间闪出一人，赫然是一名妙龄少女，看到此女的面庞，擎云只觉得眼前一亮。

　　好精致的女子！

　　来的这位女子年岁不大，能有个十五六岁？身材高挑，比现在的擎云足足高出一头去。

　　未施粉黛，一双宝石般的眼睛忽闪忽闪着，仿佛有流彩划过，而嘴角偶尔漾起的微笑，竟然露着那么一丝调皮。

　　匝巾箭袖，居然还是一副武生公子的打扮，初春的季节，手中却摇着一把洒金的折扇，道不尽的倜傥风流。

　　身前身后跟来这四位，擎云却看不真切年龄，盖因明明是成年的男子，却一个个白面无须。

　　哦，对了，方才听田伯光称来的这名女子为“九公主”，难道说跟着她来的这四人就是传说中的“太监”吗？

　　这五人一到场，擎云就感觉到一股莫名的压力，尤其从那四名太监身上，如同四柄未出鞘的利剑一般，藏锋敛芒却让人不寒而栗。

　　“咯咯咯，本公主怎么来了？还不是因为你闹腾的？不过，在京城里也住一年多了，能够借着找你这个机会出来透透气，本公主倒还得谢谢你呢。”

　　看样子，来的这位九公主似乎同田伯光很是相熟，听这二人言语之间的交谈，不像是有什么仇怨，反而更像是故友重逢。

　　“九公主，您身份尊贵，在下不想与您为敌。可是，在下也希望九公主不要为难田某。”

　　九公主等五人一出场，擎云就注意到田伯光的眼睛不停向四周撒么，想逃走的意图再明显不过了。

　　“田光，你是陈公公一手栽培起来的，他让你回去自然有他的道理，可你却接连杀害了东厂十三名好手。”

　　“当然，你田光比起死去那十三个废物要强太多了，若是你不愿再跟着陈公公，不如到本公主手下听差如何？”

　　田伯光此时的神态，似乎被来的这位九公主看的透透的，她甚至已经不着痕迹地，令其中两位太监绕向田伯光和擎云的左右两侧。

　　“在下自然知晓九公主乃是善良之人，也懂得九公主的爱才之心，只是......擎云小兄弟，走——”

　　在这位明艳的九公主面前，田伯光顿时低眉顺眼了许多，就连说话的声音都不同先前那般骄傲了。

　　可是，冷不丁的，歪把子短刀再次出手，对准的正是绕到右侧来的那名太监。

　　与此同时，田伯光也不忘招呼一声擎云，甚至还用歪把子短刀护住了那名太监和擎云之间的空挡。

　　那意思很明显，田伯光要擎云先走一步，他好负责来殿后。

　　擎云焉能不明白这个道理？脚下“泰山十八飘”踏出，一步就过了那名太监，向着来时的路疾驰而去。

　　其实，真论起远近来，那位钟师兄算是距离最近的一个，只可惜他的右臂被田伯光所伤，实难动用手中的阔剑。

　　擎云这一走，突前的那两名太监可不干了。

　　一人挥刀斩向田伯光的短刀，一人则试图绕过田伯光，去追击已经纵出两丈开外的擎云。

　　这几位是后来的，自然不晓得擎云是谁，只是看到田伯光居然舍身替这个小道士断后，本能地就想着要留下这个小道士。

　　“找死——”

　　一记短刀磕飞了那名太监挥来的刀，脚下倒踩阴阳，一个跌云步田伯光硬是将自己的身形给拉了回来，复出一刀横斩追击擎云的太监。

　　唰唰唰——

　　电光火石之间，田伯光仗着“倒踩三叠云”的身法，再加上迅捷无比的“飞沙走石十三式”，竟然封锁了近两丈的范围，以一人之力硬生生困住了两名武功高强的太监。

　　“咯咯咯，亏你们两个还是东厂数得着的大‘珰头’，以二敌一居然都突破不了田光的快刀啊。”

　　“看来，本公主将自己的安危交在你们四人的手上，并不是一件让人放心的事情啊。”

　　看到自己的属下吃瘪，那位九公主不怒反笑，手中的洒金折扇却轻轻合了起来，脚下突然发力，宛如一支利箭般射向田伯光。

　　当当当——

　　任谁也没有想到，这位貌似娇滴滴的九公主，居然也是一位深藏不露的高手？

　　她的突然出手，比起方才那两位太监来，速度更快、发力更狠、招法更奇，唯独力道差了一些。

　　再加上年纪尚小，内功修炼的也不到家，起先还能占点儿上风，十招之后就攻少守多了。

　　“九公主，田某去也——”

　　双方也就交手了盏茶的功夫，田伯光就不打算再打下去了。

　　以一对一没问题，哪怕以一对二呢，他也有九成九的把握战而胜之，可是，如果对方几人全下场呢？

　　九公主带来这四个太监，都是东厂“珰头”中的好手，更别说还有一位身手不凡的九公主坐镇。

　　斩杀东厂的“珰头”，田伯光心里不会有任何的负担，反正之前也不是没杀过。

　　只是，对面还有那位九公主在啊。

　　这可是当今皇帝最小的嫡亲妹妹，若是在田伯光手里挂了彩，恐怕天下之大，真就没有他的容身之地了。

　　打不过就跑——这是田伯光踏入江湖这半年多，总结出来最有用的经验，真真的是用血的教训换来的。

　　好在这盏茶的功夫，已经看不见擎云的身影，至少应该在数里之外了吧？

　　“九公主，咱们往哪个方向追？”

　　田伯光也是一个有心之人，虽然同那位擎云小道士只有这一面之缘，却没来由对其生出好感来，也是之前遭过了太多人的白眼吧。

　　看到擎云向着东南逃去，那里正是泰山的方向，上了官道田伯光反而掉头向西，两个人完全不同的两个方向。

　　在田伯光看来，九公主他们千里迢迢从京城赶过来，那自然是来抓自己的，他若是跟擎云小道士分道扬镳了，这位刚刚结识的小兄弟就不会有危险了。

　　至于说之前那师兄弟二人，那位钟师兄被自己伤了右臂，短时间内无法与人动手，另一位邓师弟就更别提了。

　　“咯咯咯，那个小道士不过是一个孩童罢了，想来是田光偶然碰到的，不足为虑，咱们直接去追田光就是了。”

　　“姓钟的，回去告诉你们掌门，就说你们师兄弟的‘实力’本公主亲眼见证了，回京也会‘如实’向陈公公提上一句的，走——”

　　果然如田伯光所料，九公主等人还真就没去理会擎云，而是向他逃走的方向追了下来。

　　“钟师兄，现在咱们该怎么办？这个九公主方才所说的话？......”

　　连续两拨人离去，这处通向山峦的小径，再次恢复了往日的寂静，那位邓师弟单手提鞭，在一旁怯生生的问道。

　　这位邓师弟还真有些担心，似乎今日所有的一切不力，都是由他一人引起的？

　　“哼，她不过只是一个涉世未深的黄毛丫头而已，真以为在大事之上厂公会听她的吗？”

　　“说到底，此次任务咱们还是圆满完成了，虽说中间出了点纰漏也无伤大雅。”

　　“此处不能再待了，至于其他的事情，回山之后，一切听候掌门师兄发落就是。”

　　望着远去的两拨人，其实，钟师兄真有心去将擎云给追回来，他对那个小道士的印象太深了。

　　更关键的是，对方看见了他们师兄弟的样貌，这要是回到泰山之上......

　　可是，形势比人强，擎云的轻身功夫这二人都深有体会，一身内力似乎已然登堂入室，而他们两人都有伤在身。

　　再说了，由此向东不过十数里就是山东地界，随时都可能碰到泰山派的人，他们可没信心在十数里之内能够追上擎云的。

　　......

　　“师尊？您怎么来了？——”

　　当擎云再次回到济南城“聚丰德”之时，已经是七天之后了。

　　原本来回不过三百里地，可擎云担心身后有人追来，就没敢按原路返回，反而是向北又绕上了一大圈。

　　如此一来，竟然完美地错过了前来接应他的天松道长一行。

　　事实上，天松道长赶到擎云与田伯光相识的地方时，已经是落日时分，整整错过了半天时间。

　　第二天，众人就地又寻找了一日，一无所获，天松道长就不敢再耽搁了。

　　留下王威一人在附近留守，等待泰山派进一步消息传来，又让天柏师兄和建除回转济南城，天松道长自己却快马回了泰山。

　　已经一天两夜没有擎云的消息了，天松道长不敢自专，此事他必须尽快飞报给掌门师兄知晓。

　　就这样，等天松道长返回泰山之后，谁的面也没有见，直接就闯到了掌门师兄天门道长的闭关之处。

　　若是在平时，一派掌门人的闭关之所自然要列为禁地的，可现在是什么情况？

　　都火燎眉毛了，天松道长哪里还顾及了那么多？

　　“你......哎，你等好生糊涂啊！就算是‘长风镖局’死了五十三口又如何？哪怕是我们泰山派死五十三口呢，你也不能让云儿自己去追踪魔首啊？”

　　看着跪在地上请罪的师弟，一向脾气火爆的天门道长将右手高高扬起，落了两落，最终还是没有拍下来。

　　“起来吧，你且随我再走一趟——”

　　事已至此，天门道长就算再生气又有何用？

　　两人四马，从泰山出发再次前往擎云最后出现过的地方，这就又一天过去了。

　　王威还老老实实地守在那里，一见到自家掌门师尊亲自到来，吓得王威也马上跪了下来。

　　天门道长却没有理会他，风风火火地将方圆数里之地都查探了一遍，甚至还硬闯了一趟矮山下的那处庄园。

　　庄园是一处不错的庄园，看着内部的装潢设计，先前的主人应当是一位很讲究的人。

　　此时，偌大一个庄园，只有数名仆人在此洒扫，而这些仆人却是地地道道的本地农户，不过是收了人家的钱财，在此看家而已。

　　面对这些人，天门道长就算脾气再火爆，也不至于将气撒在他们身上，更何况，根本就没发现擎云到过此庄园的痕迹。

　　无奈之下，天门道长只能转身又去了济南城。

　　这一道却是擎云当日的原路了，有天松道长和王威两个人做向导，又在“秃鹫山”停留了半日。

　　整个“青云寨”，已经被那晚的一场大火烧为平地，锦衣卫的尸首自然被那位刘百户带回去了。

　　“青云寨”帮众的尸首也着人掩埋入土，只有十几具魔教的尸首还停放在空地处，由一队锦衣卫看守着。

　　其中有识得天松和王威之人，想必是那晚一同并肩作战者，问明情况之后，就将天门道长等三人又带到了那些魔教尸首面前。

　　可惜，没有留下一名活口，天门道长看了半天，甚至还亲手抹去两名魔教教众的面巾，却什么也没能看出来。

　　倒是看到场中所留的一件兵器，让天门道长眉毛一皱，仔仔细细看了几遍，却没有多说一句话。

　　那是一根钢鞭，正是那位邓师弟失落的一根“十八节紫金鞭”，天门道长觉得有些眼熟，却又不能完全肯定。

　　只是，这件兵刃已经被锦衣卫派来的仵作登记在册，天门道长就算有心，也不能将其带走的。

　　一路没发现什么线索，就只能回到整个事情的案发地——济南城。

　　到了济南城，这次总算能找到一个“内部人士”来刺探点消息了，就是那位已然返回济南城的刘百户。

　　鉴于擎云当晚的相助之恩，又听说自己的小恩公擎云竟然失踪数日了，如今当着人家师尊的面，刘百户除了一味的抱歉之外，忍不住透露了一些不为外人所知的内幕。

　　......

　　“擎云道长，见义勇为、拔刀相助的小英雄，贫道有何德何能，来当你擎云道长的师尊啊？”

　　又是两日，终于看到风尘仆仆归来的弟子擎云，天门道长强忍心中的激动，冷冷地说道......