第二章 赠号

“天门道兄、云儿，你二人莫要再送了，再送下去，贫道恐怕又走不了啦——”

　　泰山脚下，十里长亭，冲虚道长首先停住了脚步。

　　眼看再过旬日有余就要到年底了，掐指算来，冲虚道长居然又在泰山之上停留了一个多月。

　　这已经是冲虚第三次辞行了。

　　按照武当派的惯例，门下弟子每年都会举行一次年终大较，而冲虚道长作为武当二代弟子第一人，是无论如何也要赶回去的。

　　“师傅，您真的就不能再住几天吗？眼看这天就要下雪了。”

　　不是要下雪了，而是雪花已经落了下来，使得原本就狂躁的北风更多了几许寒意。

　　冲虚道长没有回答，只是笑呵呵地看着眼前这个被棉袍包裹起来的小弟子，他对这个叫“云儿”的道童越发的喜欢了。

　　泰山派也好，武当派也罢，彼此都是以道门行世，云儿无论拜在哪个门派之下，这身道袍显然已经穿定的。

　　在过去一个多月的时间里，云儿的风寒之症逐渐转好，冲虚之所以停留了这么久，主要是在给自家徒弟开蒙。

　　一场骇人的高烧过后，云儿不仅愚鲁之气尽去，而且变得聪颖了许多，很多东西居然一点就透，甚至时不时还偶有惊人之语，这就让冲虚有了更多的期待。

　　原本只是自己当年随手救下的一个孤儿罢了，就算这些年一直带在身边，冲虚也只是怜惜这孩子，供他吃饱穿暖、养他长大成人，也算是为武当派积善了。

　　可如今看来，此子不仅根骨不俗，就连悟性居然也这么高，冲虚都有些后悔让其拜在天门道长的门下了。

　　因此，一个多月前，冲虚决定在泰山之上，亲自替云儿开蒙。

　　冲虚总共传授了云儿两套功法，第一套是武当派的入门功法，这是每一个拜入武当派的弟子，哪怕是一名杂役弟子也能修行的功法——“武当长拳”。

　　“武当长拳”架势较大，动作多横击直劈，对健身壮体效果极好。

　　拦截架格、腾挪闪让，均要求出手有力，发脚迅速、手足齐到、动作分明，也算是一门由外而内的功法。

　　单看这套“武当长拳”，反而有些不像是武当派的功法，也远不如另外一门入门功法名气大，那就是“武当绵掌”。

　　可惜，与“武当长拳”相比，“武当绵掌”可算是一门进阶功法，又叫“武当太乙绵掌”，全套功法一共三十六式。

　　“武当绵掌”以柔为法门，动作舒展绵柔，劲力内藏，刚柔要济，阴阳相随，远不是现在的云儿能够驾驭的。

　　“懒扎衣出门架子，

　　变下势霎步单鞭。

　　对敌若无胆向先，

　　空自眼明手便。

　　......

　　伏虎势侧身弄腿，

　　但来凑我前撑，

　　看他立站不稳，

　　后扫一跌分明。

　　......

　　旗鼓势左右压进，

　　近他手横劈双行。

　　绞靠跌人人识得，

　　虎抱头要躲无门。

　　单单一个“武当长拳”就有三十二式，对应着三十二句功诀，对于一个完全的武学外行，字倒是都能认识，却无法理解个中含义。

　　幸亏有冲虚道长这位武学大家在，云儿又非真正的八岁孩童，凭借着那份“王云”那六十年的阅历和理解能力，硬生生在一天时间就将三十二句功诀熟记于心。

　　如此一来，冲虚道长那里就好办多了。

　　先是逐字逐句地讲解，后来又加上相对应的招式，除了没有半点内力做支撑，三十二式“武当长拳”的所有架子，三天不到云儿也学到了身上。

　　真论起来，其实也没有那么麻烦，后世的一套全民广播体操都包含十个动作，每个动作又能分出四个八拍呢。

　　日常习练的拳法有了，在内功方面冲虚道长传授给云儿的乃是武当的“纯阳无极功”，这也是冲虚道长自身修行的功法，可惜练了这么多年也仅仅达到了小成境界。

　　“纯阳无极功”，论名气赶不上武当派另外一门内功心法“武当九阳功”，毕竟“武当九阳功”乃是从当初的“九阳神功”之中继承下来的。

　　可是，“武当九阳功”修行的条件太过苛刻，并不是一般人能够修炼的，即便是修炼了，要想修炼有成哪怕是达到小成境界，都是万里无一的存在。

　　因此，“武当九阳功”自当初赫赫有名的“武当七侠”之后，竟然再也没有人修炼至小成，百年之后就被束之高阁了。

　　反倒是这“纯阳无极功”，乃是武当派开山鼻祖张三丰所创的，为成就此功几乎花费了张真人一生的时间。

　　“纯阳无极功”共分九层，若是将前三层单独拿出来，就是最基础的“武当心法”，练至极致在江湖中也能算的三流好手，比现在的天门道长也就弱了一线而已。

　　“师傅，这就是‘纯阳无极功’吗？”

　　对于“武当长拳”，云儿没什么太激动的，谁还没有个长拳啊？

　　少林有“少林长拳”，无数少林俗家弟子都在修行，而自大宋传下来的“太祖长拳”，更是已经成为烂大街的存在。

　　因此，即便是自己学到的第一套功法，云儿也没觉得“武当长拳”有何过人之处。

　　这“纯阳无极功”可不一样，这可是那位神仙般的武当老祖所创的绝世功法啊！

　　“哈哈，你这小子，是不是之前在老道的书房里看到过？‘纯阳无极功’易学难精，为师修行了近三十载，也不过刚刚练至第七层而已——”

　　冲虚道长口中的“而已”拖的有点儿长，即便静室之中只有他们师徒两人在，这老道的脸上也难掩那份自信和骄傲。

　　客观来讲，冲虚也有他自信和骄傲的资本。

　　“纯阳无极功”整个武当派至少也有数十人在修行，而能够修炼到六层以上的绝对不会超过五人，而冲虚却是最年轻的一个。

　　云儿却没有注意到师傅脸上的神态，而是闭上了双眼，认真地在回想着方才师傅所讲述的“纯阳无极功”。

　　“武当长拳”，云儿一旦学会，每日卯时三刻准时起床，就在“日观峰”的一块空地之上，一遍又一遍地练习。

　　值得一提的是，冲虚道长留在泰山派这些时日，天门掌门特意命人将“日观峰”收拾停当，除了留两名负责洒扫的杂役弟子，剩下的就只有冲虚和云儿这对师徒了。

　　天门掌门也明白冲虚道长的意思，反正自己收云儿为徒，也是为了交好武当派，这个徒弟将来若是能够成长起来，对他天门和泰山派没有半点害处。

　　从这一点上来讲，天门掌门巴不得冲虚道长能够多在泰山停留些时日，他也好借借冲虚道长的势头，尽快平息泰山派内部一些不和谐的声音。

　　同时，泰山、武当两派交好的风声放到江湖上去，对于势弱的泰山派无疑也是利好的。

　　至于说云儿这个弟子，艺多不压身，天门丝毫没有跟冲虚道长争个短长，而用来开蒙筑基的功法，还有比武当派的功法更合适的吗？

　　于是乎，接连二十天的时间，整个“日观峰”上都是冲虚道长师傅忙碌的身影，除了将给云儿药浴的物事送到“日观峰”，天门自己也没有多踏足“日观峰”一步。

　　......

　　“云儿，为师要回转武当了，你先前所得的风寒之症很是奇特，如今为师也只能暂时将其压制，并没有完全除根。”

　　“当然了，你也无需担忧，只要你勤修内功，哪怕只练至第二层，些许风寒不药而愈。”

　　冲虚道长在泰山上逗留一个多月可不是没成果的，云儿一套“武当长拳”已经练得有模有样，而在十数日之前，“纯阳无极功”也终于找到了气感。

　　这还是拜冲虚道长所赐，亲自将自己的一丝内力输入云儿的体内，并按照“纯阳无极功”的运行线路，一遍又一遍地运转着。

　　一日两，两日三......直到第十四日头上，脱离冲虚道长的帮助，云儿也终于找到了气感。

　　“此事冲虚道兄尽管放心，虽然贫道刚刚接手泰山派，门中琐碎之事也不少，每日定会抽出一两个时辰来监督这小子。”

　　眼看冲虚道长这次是真要离开了，天门也急忙表示道。

　　既然拜师一事无法推却，索性冲虚道长也想开了，严格按照泰山派收嫡传弟子的仪式，让云儿堂堂正正地拜入了天门道长门下。

　　当云儿在泰山派“天贶殿”内拜倒之时，整个泰山派的高层都被惊动了，远比天门道长收前两个嫡传弟子的场面宏大。

　　天门道长今年三十有二，门下的嫡传弟子也有两人，大弟子邓子陌今年十八岁，比云儿整整大了十岁，拜在天门门下已有七年了。

　　同大弟子保留着俗家姓名相比，二弟子建除却是采用了道号，刚刚年满十六岁，却是从小在泰山之上长大的。

　　原本建除是已故掌门玉衡子的随侍童子，玉衡子看着此子根骨尚佳，时不时就指点他一番功夫。

　　当天门道长正式收徒之时，玉衡子索性就将建除也推给了天门，成为天门座下的二弟子。

　　如今再收云儿入门，按照事先同冲虚道长的约定，天门并没有给云儿排次序，只是依照年龄大小，云儿还是要称呼邓子陌和建除一声“大师兄”、“二师兄”的。

　　至于说天门道长座下那些记名弟子、外门弟子或是杂役弟子，不好意思，无论年龄大小、入门早晚，见了云儿这个小道童也得恭恭敬敬地称呼一声“云师兄”。

　　“呵呵，那就有劳天门道兄了——”

　　对于天门的承诺，冲虚道长也只能“呵呵”。

　　在泰山上待了近两个月，对于泰山派的实力和境况冲虚道长也算是了然于胸。

　　天门道长勉强算作二流水准，在境界上同他仿上仿下的还有玉字辈的四人，分别是玉玑子、玉磬子、玉音子和玉钟子，这些都算是天门道人的师叔辈。

　　可这四人当中，玉玑子、玉磬子、玉音子三人走的最近，而玉玑子的武功也最高，更是一个野心勃勃之辈。

　　早在数十年前，玉玑子就曾经争过泰山派掌门之位，可惜，败给了实力更强劲的玉衡子，也就是天门道长的授业恩师。

　　至于最后那位玉钟子，那是一个沉默寡言的人，年龄貌似是几个玉子辈的师叔中最大的，似乎都不会比死去的玉衡子年轻？

　　此人也是冲虚道长最感兴趣的一个人，盖因此人乃是泰山派的传功长老，所有督促弟子练武的事情都归玉钟子负责。

　　就像天门道人门下的两位嫡传弟子邓子陌和建除，平日里除了待在自己的院落里修行，就是跟着玉钟子练武。

　　至于说天门这位名义上的授业恩师，一个多月了，冲虚道长还真就没见过天门督导过那两位嫡传弟子的。

　　冲虚道长对玉钟子感兴趣，还有一个重要的原因，那就是他有些看不透此人。

　　若非此次来泰山派小住这一趟，冲虚道长似乎从来就没注意过此人，一说起泰山派玉字辈的高手，除了已故的玉衡子就只剩下玉玑子、玉磬子和玉音子了。

　　而泰山派的传功长老嘛......嘿嘿，有点儿意思。

　　“这样吧，邓子陌已经开始随贫道处理一些门中事务，回去之后贫道就让二弟子建除也搬去‘日观峰’。”

　　“建除那孩子是一个安分的人，对泰山派上上下下也都熟悉的很，有他在一旁照料云儿，想必不会有什么纰漏。”

　　或是想到了自己一贯的做派，或是从冲虚道长的“呵呵”之中听出了不寻常的味道，天门再次承诺道。

　　“师傅领进门，修行在个人，云儿将来在武学上能够走到哪一步，更多的还是要靠他自己。”

　　“此一别再见之日不知何时，你清虚、凌虚两位师叔时常下山行走，适当之时为师也会让其传信于你。”

　　“你终究会长大，总是‘云儿’叫着也不方便，临别之时为师索性赠你一个道号吧，就叫‘擎云’如何？”