第二十四章 药奴

“嘿嘿，云小子，没想到你也能有今天吧？堂堂掌门的嫡传弟子，居然沦为我老人家的‘药奴’，想想都能让人笑醒啊——”

　　大观峰，位于“药庐”后山的药圃之中，那位老唐头依旧佝偻着身子，可那爽朗的笑声，恨不得整个大观峰的人都能听的到。

　　......

　　擎云等人刚刚返回泰山之时，天门道长直接将其带到玉皇顶，并吩咐大弟子邓子陌召集所有在山上的核心弟子，前来“天贶殿”聚齐。

　　四大长老，十数位天字辈门人，再加上各自所收的嫡传弟子，林林总总也能有大几十号人啊。

　　天门道长铁青着脸，一言不发，等众人都到齐了，他又恭恭敬敬地请出那柄泰山派至高无上的“东灵铁剑”。

　　整个过程之中，擎云都规规矩矩地跪在地上，陪在他身旁的还有二师兄建除、王威和李猛。

　　事实上，那三人并不在天门道长的责罚之列，可三人看到孤零零跪在那里的擎云，就忍不住也跪了过来。

　　身为大师兄的邓子陌思忖了片刻，也径直走了过去，竟然跪在最前边，将几位师弟挡在身后。

　　“掌门，到底出了何事要召集众人过来？”

　　如此严肃的场景，自从天门道长继任掌门之后，似乎还从来没有出现过，“天贶殿”内静的有些压抑，传功长老玉钟子忍不住问道。

　　“四位师叔，诸位师兄弟，泰山派的众门人弟子，我天门自登位以来，不敢说对宗门有何建树，至少这五年来也不曾出过大错。”

　　“可惜，贫道偏偏收了一位顽劣的弟子，趁着贫道闭关期间私自下山，结交匪类、得罪江湖同道，甚至滥杀无辜。”

　　“擎云虽为贫道之嫡传弟子，贫道却也不能置我泰山门规于不顾！玉玑子师叔，擎云所犯种种，不知按我泰山门规该如何处置？”

　　当着这么多人的面，天门道长一阵慷慨其词，历数擎云斑斑劣迹，“天贶殿”中所有人都傻眼了，除了猫在人群之中的天松道长和擎云自己。

　　“启禀掌门师尊，云师弟下山乃是弟子允准的，并非私自下山，若是师尊真要就此责罚......”

　　“来人，把邓子陌给贫道叉出‘天贶殿’，滚到......‘日观峰’面壁思过去。”

　　眼见着自家师尊要责罚擎云师弟，身为大师兄的邓子陌就不能袖手旁观了。

　　可是，还没等邓子陌把揽责的话说完呢，天门道长居然粗暴地打断了他的话，而且直接让执法弟子将邓子陌给叉了出去。

　　这是怎样的操作啊？

　　如此一来，那些想站出来求情之人，又默默地把迈出的脚步收了回去。

　　开什么玩笑，天门道长火爆子脾气可是出了名的，没看到连他最器重的大弟子都当众吃瘪了吗，谁还敢站出来触这个霉头。

　　“玉玑子师叔，你还没回答本座的话呢？”

　　当邓子陌被人叉出去之后，天门道长似乎怒意未消，依旧铁青着脸，竟然当着玉玑子师叔的面，自称起“本座”来了？

　　五年了，天门道长虽为泰山派掌门人之尊，真论起在宗门内的影响力来，怕是赶不上玉玑子的，掌门今日这是怎么了？

　　“天贶殿”内所有人都有这样的疑问，玉玑子自然也不例外。

　　可是，当玉玑子的目光在天门道长身旁停留片刻之后，他的神情有些激动起来，这......这怎么可能？

　　数年之前，在天门道长刚刚继任掌门人的时候，天门道长的修为不过刚刚踏入二流境界而已。

　　按照天门道长的性子，再加上泰山派琐碎事务缠身，要想在大境界上突破没有十数年之功是完全不可能的。

　　可是这才过去五年而已，此时天门道长散发出来的气息，已经不弱于普通的一流高手，难道他已经突破了吗？

　　是了，继位掌门五年，除了前两年在“日观峰”上传授几位嫡传弟子功法，后来这三年，天门道长几乎都是在闭关之中啊。

　　玉玑子突然感觉到有一丝莫名的失落。

　　原本他的境界和修为都略高于天门道长，可这几年来，为了在宗门中谋夺更多的权利，他已经很少专注于自身的修行了。

　　“这个......若是掌门人所言属实，这擎云自当依门规惩处。只是，据老夫所知，此子下山的确事出有因，方才邓......咳咳......”

　　“再加上擎云此子毕竟年幼，若是没有给泰山派造成太大的损失，依老夫看不如网开一面？......若是再犯，自当严惩不贷！”

　　许是惊异于方才天门道长身上散发出来的气息，许是一时没整明白天门道长今日究竟是唱的哪一出，身为执法长老的玉玑子并没有顺着天门道长的意思来说，而是也在委婉地替擎云开脱。

　　“哦，那么以玉玑子师叔之见，难道这个劣徒触犯诸多门规，本座就置之不理了吗？”

　　对于玉玑子此时的态度，天门道长似乎很是受用，言语之间不免缓和了一些。

　　“咳咳......追究自然是要追究的，此子年方十三，性子还有待磨上一磨，不若将其禁足一地，待有改观之后再做论处如何？”

　　看天门道长的意思，是必须要当场给出一个判罚，玉玑子虽然依旧不知对方想要做什么，也不得不硬着头皮说道。

　　“好吧，既然身为执法长老的玉玑子师叔都这么说了，贫道也不能不听劝啊。”

　　“擎云逆徒，贫道听闻你前些时日总喜欢往‘药庐’跑？那就罚你到‘大观峰’后山的药圃服杂役三年，三年之内，无故不准离开‘大观峰’，都散了吧——”

　　在一众人的诧异之中，天门道长做出了最终的决定，将擎云“发配”到了“药庐”去做杂役，然后拂袖而去，甚至都没再看跪在地上的几名弟子一眼。

　　难道说，这就是传说的高高举起，轻轻落下吗？

　　原来，擎云在济南城的“聚丰德”见到天门道长之后，先是被自家师尊狠狠奚落了一番，然后就被带到后院的密室之中。

　　在场的只有天门、天松和擎云三人，就连天柏都被安排在外间守候。

　　天门道长详细地询问了擎云的整个经过，特别是他追踪那位使鞭的魔首离去之后发生的事情。

　　擎云也没隐瞒，就把自己的所遭所遇，当着师尊和师叔的面，原原本本地讲述了一遍。

　　包括同田伯光结识的过程，包括那四位身手不凡的太监，以及容貌精致的九公主，更包括那一对师兄弟，姓钟的师兄和姓邓的师弟。

　　说到兴奋之时，擎云甚至拿过天松道长的长剑，在密室之中演练了一招剑法。

　　那是钟师兄对战田伯光快刀之时所用的一招剑法，当时擎云就觉得很是惊奇，剑招精妙倒还在其次，主要是剑招之中包含的内力着实有些怪异。

　　看完擎云演练的这招剑法，天门道长没说什么，一旁的天松整个人都不淡定了。

　　双眼圆睁，牙关紧咬，连袍袖之中的双拳都紧紧攥了起来。

　　天松道长如此异常的表现，擎云自然是看在眼里，只可惜这师兄弟二人都没打算告诉擎云为什么。

　　倒是“长风镖局”的事情，天门道长给出了一个结论，还是锦衣卫那位刘百户带过来的。

　　原来，“长风镖局”之所以被灭满门，问题真就出在接的那趟“客镖”上，他们所要护送的那个孩童，乃是一名犯官之后。

　　虽然那名犯官已经伏诛，按照律法相关规定，其后人不在株连之列，只可惜朝中有大佬想让其断子绝孙，“长风镖局”只不过是“恰逢其会”而已。

　　这是刘百户带过来的原话，天门道长是这么听的，也就如实告诉了擎云。

　　只是，擎云就真的相信了吗？

　　杀害一个手无缚鸡之力的孩子，犯得着如此兴师动众吗？

　　再说了，就算是要对那名孩子动手，为何又要假冒魔教的名头？

　　又或者说，那些人真的是魔教的吗？

　　他们若不是魔教的人，又是什么人假扮的呢？

　　最最让擎云无法理解的是，“长风镖局”满门都被诛杀了，却偏偏不见了那个孩子，这说得过去吗？

　　如上种种疑问，擎云也只是在心里想想，并没有深究下去，因为他知道自己得不到想要的答案。

　　......

　　“师兄，你这样对待擎云师侄，是不是有些过了？”

　　日观峰，“浮云居”。

　　原本擎云坐的地方，如今端坐在那里的却是天门道长，在一旁相陪的正是他最信任的两位师弟，天柏和天松。

　　“二位师弟啊，擎云此子不同于他人，五年前愚兄收他入门之时也只是一时兴起，没想到会成长到今时今日的地步。”

　　“他如今不过一十三岁，下了一次泰山就招惹了这么多的麻烦？锦衣卫的刘百户，东厂的‘珰头’，甚至还有一位九公主？”

　　“那根‘十八节紫金鞭’和那一招剑法，再加上对方分别姓钟和姓邓，想必二位师弟已经知晓他们是什么人了吧？”

　　“哈哈，一个江湖中举足轻重的名门正派，居然假冒魔教，甚至还同朝中权贵有着千丝万缕的联系，细思极恐啊。”

　　“二位师弟，擎云不仅是我天门的弟子，也是武当冲虚道兄的弟子，今日对擎云的处罚，愚兄已经修书送往武当山，相信冲虚道兄也是能理解的。”

　　“再说了，年轻人要懂得藏锋，让他到‘大观峰’去待上三年，也许并非是一件坏事......”

　　一向以脾气火爆，甚至莽撞著称的天门道长，此时如同换了个人一般，一边自斟自饮着茶水，一边语重心长地同两位师弟絮叨着。

　　天柏也就罢了，他本就是一个忠厚之人，可是天松听在耳里，再次惊讶地看着天门道长，这还是自己的师兄吗？

　　......

　　“老唐头，你哪只耳朵听说我是来给你当‘药奴’的？我只是‘浮云居’待的有些腻歪了，到这‘大观峰’来呼吸呼吸新鲜空气罢了。”

　　“我可跟你先说好啊，这三年本道正是长身体的时候，有什么好东西你可不能藏私啊，嘿嘿......”

　　对于天门师傅的“责罚”，擎云在济南城时心中就早有预感，他也明白师傅这么做一定有他的道理，至少不会真的是在责罚于他。

　　反正在“日观峰”待着，还是在“大观峰”待着，似乎也没什么不同，都是一样的练功罢了，之前不也总往这里跑吗？

　　“你这个云小子，还惦记着我老人家的‘药酒’吗？那玩意终究只是外力罢了，尝尝鲜即可，你还真能拿来当饭来吃吗？”

　　“不过呢，你在这里待上三年也好，算算时间上还来得及，也算你小子同我老人家之间的缘分，就看你自己有多大的造化了......”

　　看到擎云的眼睛不停在瞄自己放在一旁的酒葫芦，老唐头没好气地说道，而后边一句话，语气似乎有些怪怪的？

　　可惜，擎云并没有注意到这些，斜靠在树杈上闭目养神。

　　来到“大观峰”这些天，除了雷打不动地修炼已经学会的功法，就是跟在老唐头身后学习医术。

　　是的，擎云已经着手学医了。

　　过去那大半年，药圃之中草药的名称、习性、药性、功效等等，擎云已经掌握了七七八八，如今要在这里待上三年，他岂能白白浪费这么好的机会。

　　白天练武、学医，晚上继续泡药浴，老唐头只有一个条件，那就是必须练得筋疲力竭之时，才让擎云进入到后山的一处山洞里。

　　擎云之前也来过无数次，居然从来就没发现这个山洞。

　　那里有老唐头专门炼药的地方，还有一个六尺见方的大水泡，似乎是天然形成的一个浴池。

　　这个天然浴池，就是擎云每晚要待的地方，有时甚至泡着泡着就睡着了。

　　而老唐头炼药那个洞穴在最里边，总见他在那里捣鼓着什么，却从不让擎云前去观看。

　　练功，雷打不动，“纯阳无极功”、“武当长拳”、“泰山十八盘”以及“泰山十八飘”。

　　学医、炼药、诊病、疗伤......

　　进入“大观峰”第二年的时候，擎云终于被允许进入到老唐头那间秘密的炼药室。

　　时光荏苒，岁月不居，不觉三年已去......