第五十二章 争婿

“听闻刘师叔达人雅量，向来以礼治家，今日小侄初次登门怎么就撞见了一介刁奴啊？”

　　随着一道冷冷的声音传来，厅堂的廊檐之下又出现了两人，一左一右站定，说话的乃是右手边一位留着小胡子的汉子。

　　看年纪三十岁不到，古铜色的面堂，想必是常年在外奔波的缘故，怀中抱着一柄长剑。

　　在他的身旁还有一人，个子稍稍猛了他一头，也更沉稳一些，同样抱着一柄长剑。

　　看二人的穿着和怀中所抱的长剑，擎云就明白此二人正是嵩山派的弟子，只是不知那位叫“狄修”的在不在这二人之中。

　　即便认出了对方是嵩山派弟子，擎云却依然装傻充楞，甚至有礼有节地向刘正风挑理道。

　　“这个......呵呵，擎云贤侄误会了，如此年轻俊彦焉能是刘某府上之人？”

　　“来来来，刘某为诸位介绍一下，这二位都是嵩山派左盟主的得意弟子，这位是史登达史贤侄，这位是狄修狄贤侄。”

　　“二位贤侄，今日来的也都不是外人，泰山派的天松道长想必你二人之前应当是见过的。”

　　“这位名叫迟百城，说起来此子还是刘某的妻甥，拜在泰山掌门天门师兄门下，这位是......”

　　看到双方刚刚见面就有了火药味，作为此间主人的刘正风心中暗道一声不好，赶忙身子一横，挡在了两拨人的中间。

　　不亲假亲，不近假近。

　　刘正风心里明镜似的，嵩山派这二位真是在找擎云的麻烦吗？

　　是，也不是。

　　说是嘛，双方都是年轻人，谁还没有个攀比之心呢？

　　擎云年纪轻轻就闯出了名堂，让嵩山派的史登达和狄修眼红是很正常的事情，更何况方才刘正风那般吹捧，难道就没有一丝踩一捧一的意思在里边吗？

　　说不是呢，这两拨人是来干嘛的？

　　世上没有不透风的墙，看这架势彼此都已经知晓了对方到来的意图，他刘正风就那么一个女儿，岂能不起争锋？

　　“刘师叔无需介绍了，方才小侄在厅堂里也听得清清楚楚，泰山派的擎云师弟嘛，后起之秀，威风的很啊——”

　　没等刘正风介绍擎云呢，右手边那位再次说话了。

　　原来，这就是狄修啊？

　　长得也马马虎虎，比起迟百城还是要差一些的，在年龄上更是不占优势，他这般针对自己又是为何？

　　“嵩山派的狄修师兄吧？在下迟百城，云师兄威不威风，那日在‘客来投’的百十位江湖人都看到了。”

　　“我等同为‘五岳剑派’门下弟子，不畏凶顽、锄强扶弱乃分内之事，难道云师兄当日的所作所为，还会有不当之处吗？”

　　没等擎云给予反驳呢，站在他身侧的迟百城直接走了过来。

　　本来呢，今日这种场合，是迟百城期待已久的，只是昨日听闻了刘府的事情，他一晚上都没能睡好觉。

　　如今得知对面那个言语刻薄之人就是“狄修”，心中的无名之火就烧了起来。

　　你嵩山派势大如何，你狄修武功在我之上又如何，真当我迟百城是怕事之人吗？

　　尤其迟百城看到，自己最亲近的云师兄一而再地被对方冷嘲热讽，就顾不得之前天松师叔的嘱咐，直接站了出来。

　　“迟百城？哼，又一个乳臭未干的小子，就你也配来教训狄某吗？”

　　得，刘正风苦口婆心地介绍了半天，双方之间的气氛不但没有缓和，通晓了名姓之后，反倒认得更真了？

　　狄修一副盛气凌人的样子，而迟百城更像一只卯上了劲的斗鸡一般，看这架势此二人即将来一个大打出手了？

　　“咳咳，狄修，不得无礼——”

　　正在这时，从厅堂之内又走出来一人，呵斥的声音不大，史登达和狄修二人却齐齐躬身施礼。

　　“天松师弟，让你见笑了！狄修这孩子哪都好，就是心眼跟那针鼻似的，但凡遇到一丁点事情，掌门师兄多年的教诲就都被他忘的干干净净了。”

　　从厅堂之中走出来这人也就是三十多岁，四十不到，身量也不算太高，长得精瘦精瘦的，两只眼睛却炯炯有神，透露着一丝智慧的光芒。

　　“原来竟然真是汤师兄在此做客？若是小弟知道您在这里，断然不敢带这个不成器的弟子前来扫了汤师兄的雅兴！”

　　看到汤英鹗终于露面了，又是一副大义凛然的样子，天松道人假意一惊，也急忙过来给汤英鹗见礼，有意无意地就将迟百城和擎云挡在了身后。

　　双方大人都出来答话了，架自然是打不起来的，刘正风趁机向厅堂之内相让。

　　王威等四位被赶来的米为义请到了别处，泰山派这边就只有擎云和迟百城二人，跟着天松道长进入厅堂之内。

　　“汤师弟、天松师弟，你二人的来意刘某已然得知，尤其是天松师弟，数千里之遥携重礼前来，小兄受之有愧啊。”

　　“无论结局如何，你们师兄弟之间的情谊宛如此酒一般，愈久愈醇，来，请满饮此杯——”

　　厅堂之内，已经置下一桌酒席，看样子正是在等泰山派一行的到来？

　　“刘师兄此言何意？莫非是说我嵩山派来的唐突，备下的礼物少了吗？”

　　听话听音，锣鼓听声，刘正风不知有心还是无意，竟然点出了泰山派是携重礼而来？坐在上垂手的汤英鹗听了，心中难免有些吃味。

　　“要知道，我嵩山派可是昨日就到了刘府，求亲一事刘师兄也不曾拒绝，咱们做什么事情总要讲一个先来后到的吧？”

　　任谁也没有想到，这酒刚刚端起来没等下肚呢，方才还大义凛然的汤英鹗，竟然直接把话给掀开了。

　　“汤师兄此言差矣！以贫道之见，刘师兄自然不会在乎那些身外之物，况且，那些礼物有半数乃是百城的娘亲带给其嫡亲妹妹的。”

　　“若是说起‘先来后到’，不知汤师兄可曾知晓，鄙派弟子迟百城同刘师兄家的千金打小就定有娃娃亲。”

　　“此次贫道受掌门师兄所托，与其说是前来提亲的，不如说是让贫道带着百城前来将刘家侄女迎娶回泰山的。”

　　作为主人的刘正风居中而坐，汤英鹗和天松道长则一左一右，这二人四目相对、唇枪舌剑，谁又肯退让一步？

　　天松道长表现的如此“硬气”，倒是有些出乎汤英鹗的意料。

　　他有些想不明白，对面这个泰山派的天松，才短短数年不见，怎么说话行事像换了一个人似的？

　　“刘师兄，女儿终究是你们刘家的，‘应该’许配给谁，我想刘师兄心中自有决断！”

　　“就算定过‘娃娃亲’又能如何？一家女、百家求，‘五岳剑派’走到江湖上是一家人，关起门来却是在各过各的日子。”

　　“小弟前来衡山之时，掌门师兄特意交待过，狄修这门亲事务必要办的妥妥当当的，刘师兄不会连‘盟主’这点面子都不给吧？”

　　听到天松道长口中居然冒出一个“娃娃亲”来，再想想方才刘正风也亲口承认过，泰山这位迟百城乃是其“妻甥”，难不成此事竟然是真的？

　　“咳咳......天松师叔，刘师叔，还有那位汤师叔，小侄有句话不知当讲不当讲？”

　　擎云和迟百城紧挨着天松道长坐定，对面正对着的就是嵩山派的史登达和狄修。

　　迟百城和狄修二人显然无心吃喝，擎云倒是放松得很，一边听着天松道长和汤英鹗的唇枪舌剑，一边“吧嗒”一口酒、“吧唧”一口菜的。

　　“哦，擎云贤侄有何高见，尽管讲在当面！”

　　事实上，刘正风心里一直很是为难，自打昨日汤英鹗带着几名嵩山派弟子上门之后，刘正风的心里就没有痛快过一刻。

　　狄修的人他也见到了，比自己还小不了十岁，虽说在“五岳剑派”二代弟子之中，这位狄修也算是出类拔萃之辈，可是，自家婆娘那边又该如何交待？

　　徒弟米为义的泰山之行，刘正风后来也知晓了。

　　早年间妻子为女儿定下的那门亲事，由于迟百城身份的转变，连刘正风如今也无法拒绝，事实上，他也不想拒绝。

　　嵩山派的实力远在泰山派之上，而狄修的个人实力也一定在迟百城之上，可是，若真要刘正风在两者之间选一人做自己女婿的话，他一定会选择泰山派的迟百城。

　　这些年来，在对付魔教一事上，“五岳剑派”同气连枝，的确也算是做到了守望相助。

　　可是，嵩山派的一些做派和行径，刘正风却不敢苟同。

　　跟泰山派联合，或许各方还能保持一个微妙的平衡，或是跟嵩山派走的太近，能不能守住衡山的数百年基业都是一个问题。

　　当然了，若是眼前这位长相更加清秀的擎云小道长愿意加入进来，刘正风说不得就会有新的想法了。

　　“小侄的想法很简单，既然咱们是江湖儿女，其实没必要遵守‘父母之命媒妁之言’那一套陈词滥调。”

　　“不如把刘家妹子请出来一见，让她当众抉择一番如何？毕竟过日子是人家小两口过的，无论刘家妹子选择了哪一个，刘师叔安心准备嫁妆就是了。”

　　擎云说的还真就不麻烦，那份“记忆”这些年早已被他彻底消化掉了，对周遭事物的看法自然与众不同。

　　“哼，荒谬！我‘五岳剑派’乃是名门正派，焉能做出此等离经叛道之举？”

　　“若是刘师叔真的难以决断，不如来一个‘比武招婿’如何？小侄不才，愿意同这位泰山派的迟师弟切磋一番。”

　　“若是小侄不幸败于泰山派迟师弟之手，从今往后绝对无颜再登刘师叔的门，并奉上纹银千两，为迟师弟和刘师妹新婚之贺！”

　　擎云的话刚说完，对面的狄修就站了起来。

　　按理说，狄修并没有见过刘家小姐的面，二人更不可能有任何的交集，自然就不会有一丝情感上的纠葛。

　　可是，为何他还要如此处心积虑地，要把刘府女婿的身份给落实了呢？

　　无他，师命难违啊！

　　对于泰山派这个擎云，他早就看不顺眼了。

　　区区一个泰山派的弟子，凭什么就能够名满湖广？年龄还这么小，连长相都这么出众？现在居然又提出这样的鬼点子......

　　狄修算是看明白了，若是真让刘家小姐出来选择，他估计半点胜算都没有。

　　先不说年龄相不相当，就是对方姨表亲的关系，似乎都要甩自己多少条街吧？

　　“不错，虽说是儿女结亲之事，可我等毕竟是江湖中人，江湖事就该用江湖的手段，汤某举双手赞成。若是掌门师兄知道了此事，也会乐见其成的。”

　　“刘师兄意下如何？天门师兄的嫡传弟子应当不是不学无术之辈，想必泰山派诸贤也不会反对吧？”

　　狄修的反唇相讥，很快就得到了汤英鹗的支持，这二人说的，似乎也不是没有道理？

　　“这个......天松师弟，不知你的意思呢？”

　　没想到事情还是走到了这一步，若是此事放在平常，刘正风说不定直接就拒绝了。

　　汤英鹗虽然一直在仗势欺人，不过他说的有一句话没有错，那就是终究是刘正风在嫁女。

　　固然一家女、百家求，可是，最终要许配给哪一家，还不是刘正风自己说了算啊？

　　可是，现在的时机有些不对，马上就要到他刘正风“金盆洗手”的日子了。

　　经历了一个多月前的事情，刘正风已经有些心灰意冷，不愿意也没心思再在江湖厮混。

　　平平稳稳地举办一个“金盆洗手”的仪式，安安静静地离开江湖，是刘正风此时最大的心愿。

　　因此，能忍住的他刘正风尽量忍了下来。

　　“刘师叔，嵩山派那位狄师兄想来一个‘比武招婿’，也算是一个不错的提议，小子替天松师叔答应了。”

　　“不过，既然大主意由他们嵩山派出了，这‘比武’的具体规则可否由我泰山派来定？有来有往的，两家各置一言，总不能什么都由他们说了算吧？......”