第三十八章 刺驴

“好一柄神兵利器！小道长有此宝剑傍身，想来应当不是无名少姓之辈，在下丐帮青莲使者，不知小道长怎么称呼？”

　　因一时意气双方大打出手，泰山派三人各自展现出来的实力，又让这位青莲使者震惊不已。

　　在他的印象中，“五岳剑派”固然是一个庞然大物，只是身为其中之一的东岳泰山派，可不算什么厉害的角色，尤其是在老掌门玉衡子过世之后。

　　据说整个泰山派之中，武力最顶尖的也不过是几位二流巅峰境界之人，连一名一流高手都没有，属实与其名门大派的身份有些不符。

　　可是以眼下看来，场中动手这三位，看服饰那两人分明只是外门弟子，都已经能够匹敌丐帮的六袋弟子？

　　剩下一人更是了得，一身硬功已经有了一定的火候，除非用神兵利器克之，这些竹杖、木棍还真就难以奈何了他。

　　丐帮弟子等级森严，屁股后边挂的麻袋越多意味着地位越高，相应的武功也会更强一些。

　　丐帮两名六袋弟子联手对付一名泰山弟子，看样子对方的年龄都未必有自己大，青莲使者心中的火气就消了一半。

　　人就是这样，若是对方的功夫很烂，或许此时就已经将其按在地上摩擦了，反倒是打的如此有来有去，得到了丐帮青莲使者的肯定和重视。

　　“青莲使者？莫非你还有一位胞兄叫做白莲使者？”

　　听到对方自报了家门，又按照江湖规矩向自己抱拳行礼，擎云也将手中的“斩风”向下一顺，正想回个礼过去，却发现“青莲使者”......这个名字怎么这么熟悉？

　　“哦，恕在下眼拙，你我似乎是第一次见面吧，而在下也少在江湖上行走，‘青莲使者’也多为帮中弟子知晓，小道长是如何知道的？”

　　“在下的确还有一位胞兄，而胞兄的名号也正是‘白莲使者’，他更是深入浅出，小道长居然连我大哥都知晓，这也太不可思议了吧？”

　　擎云的一句话，顿时让对面的青莲使者大惑不解，一连串的疑问脱口而出，眼睛更是盯在擎云的脸上，想从中窥见一些端倪。

　　可惜，还是让青莲使者失望了。

　　“咳咳......这个......尊驾的名号，贫道也是昨日在酒楼才听人提起，就想着既然尊驾叫‘青莲使者’，或许再有一个‘白莲使者’的胞兄也不足为奇。”

　　擎云还真就被对方给问住了，总不能告诉他，自己脑海之中有一份诡异的“记忆”吧？

　　知道了对方的身份，擎云就有些不想动手了。

　　别看这位青莲使者年纪轻轻的，身前身后跟着的也不过是丐帮的六袋弟子而已，可架不住这位有一个厉害的老爹啊。

　　原来，对面这位青莲使者，以及擎云口中提到的白莲使者，都是丐帮当代帮主解风的儿子。

　　更准确地说，这两个儿子还都是私生子，说到这里，就不得不八卦一下这位丐帮帮主了。

　　在这个年代，男子汉大丈夫有个三妻四妾太正常不过了，丐帮帮主一不在道门，二没有落发为僧，婚姻自然也不再受约束之列。

　　可解风偏偏就弄了两个私生子出来，又偷偷让人传其武功，待有一定实力之后再光明正大地招进丐帮来。

　　所谓的青莲使者和白莲使者，正是解风给这两个儿子的封号，不按麻袋多少排位次，却往往又超然于正常七袋、八袋弟子之上。

　　这二人直接听命于帮主解风，有时甚至可以绕过丐帮四大长老上传下达，端是非同一般。

　　好在这两个年轻人身上的功夫够硬，为人豁达、出手大方，尤其是遇事不退缩，有了功劳又能够惠及下属，短短数年就得到帮中不少人的认可和拥戴。

　　就好比说这次，有丐帮弟子在酒楼听到了李猛和迟百城等人的“大放厥词”，第一时间就跑回来通报了青莲使者。

　　与这样的人动手，输了无疑就落了泰山派的面子，若是赢个一招半式......这里到底是丐帮的地盘，丐帮的总舵就设在洞庭湖的君山之上啊！

　　“哼，既然小道长不愿意实言相告，就请恕在下无礼了，咱们剑下见真章吧——”

　　青莲使者也没想到，对面这位小道士居然睁眼说白话，真当别人都是傻子吗？

　　“仓啷”一声，长剑出鞘。

　　“哈哈，好，久违丐帮有两大绝学‘降龙十八掌’和‘打狗棒法’，却不知尊驾学会了几招？请——”

　　话都说到这个份儿了，除了动手，还能怎么办？

　　擎云也没客气，一出手就是他最熟悉的“泰山十八盘”，一招“苍松揽月”，“斩风”自右划出，一招分三式，上扫面门、中点前胸、下落腰腹。

　　快、准、狠三位一体，甚至直接封住了青莲使者能够出剑的大半方向，意图逼着对方撤身退步。

　　难道说，这二人刚一交手就要分出胜负了吗？

　　“好剑法，且看某家如何破你——”

　　青莲使者也没想到，对方一名小道士出剑居然如此干净利落，而且身法也迅捷无比，眨眼之间宝剑就到眼前了。

　　青莲使者也不敢怠慢，手中长剑一点、一刺、一划，同样以一个很诡异的角度连出三剑，三剑宛若一招。

　　唰唰唰......

　　说时迟，那时快，这二人一动起手来，打得可就好看多了。

　　一个如疾风暴雨，巍峨之势跃然剑上，一个却奸钻鬼猾，看似零零散散，实则招招均点在对方的剑锋之上。

　　转眼之间，三十多个照面已过，擎云居然无法在剑招上沾得半丝便宜，唯一能够胜对方一筹的也就是他的内力了。

　　“纯阳无极功”乃是擎云的根本，连“绣剑十九式”催发出来都能应对寻常二流好手，就别说施展“泰山十八盘”了。

　　“再接贫道一剑试试——”

　　五十个回合一过，擎云已经完全摸透了对方的实力。

　　若是生死相搏，自己当能在三十个回合之内将其斩杀，若是比武较技败而不伤，倒是有些麻烦了。

　　罢了，胜之不武就胜之不武了，擎云打算就用自己最占优势的内力来取胜于他。

　　“哼，当我怕你不成？——”

　　居然能同自己打斗五十个回合而不落败？

　　青莲使者还从来没有遇到过这样的对手，关键是对方的年龄，怎么看都要比自己年轻好几岁吧？

　　青莲使者隐隐有一种挫败感，手中的长剑也加快了进攻的节奏。

　　叮叮叮......

　　“啊——”

　　耳听得三声金属的撞击声，再看场中，擎云和青莲使者的比斗已经停了下来。

　　青莲使者长剑落地，右臂下垂，顺着右手滴滴答答有鲜血滴了下来。

　　“贫道学艺不精，失手伤了尊驾，得罪了——”

　　看到对方受伤，擎云也好生后悔。

　　其实，他并没想伤了这位青莲使者，毕竟已经知道了此人的身份，若是再出手伤了他，那不是在给自己找不痛快吗？

　　可是，偏偏在擎云将“纯阳无极功”灌注在“斩风”之上，企图用内力强行震落对方的长剑之时，青莲使者也开始了自己的抢攻。

　　两人几乎都是只攻不守的架势，而擎云的内力要高了对方不止一筹，这一下就没能收住剑招。

　　青莲使者的长剑不是被擎云震落的，而是“斩风”伤了对方的小臂，使得青莲使者无法握紧长剑，就掉落在了地上。

　　“青莲使者？——”

　　青莲使者这一落败，那四位正在厮杀的六袋弟子也不再打下去了，纷纷虚晃一招抽身回来。

　　“丐帮众弟子听令，结打狗大阵——”

　　其中一名六袋弟子一声令下，紧接着两旁的茂林之中就传了稀稀疏疏的脚步声，“莲花落”的歌谣再次响起。

　　这？——

　　加上之前那四十来人，此时这条大道上居然聚集了上百号丐帮弟子！

　　“云师兄，怎么办？”

　　丐帮的四位六袋弟子撤走，迟百城、李猛和赵悍三人也聚拢到擎云身旁，四人成背靠背站好，各自守着自己能掌控的区域。

　　“怎么，单打独斗不成，现在要变成围攻了吗？话说没见识到闻名已久的‘降龙十八掌’和‘打狗棒法’，挑战一下‘打狗阵’似乎也是一个不错的选择。”

　　“打狗阵”，虽说名字有些不雅，却实实在在是一种极其厉害的阵法。

　　此阵多在丐帮应对大敌时使用，并没有内力或武功的加成，主要在于人数众多，能有效拖住或消耗敌人的力量。

　　摆阵之人配合严谨，群攻群守，即便这些丐帮弟子单对单都不怎么厉害，合理地利用“打狗阵”就能达成多对一的效果。

　　别看擎云嘴上说的轻松，心里也格外紧张，实在因为“打狗阵”的威名太响了。

　　若是自己独自面对，或许还能立足“纯阳无极功”，再加上业已小成的“泰山十八飘”身法来应对一二。

　　可是，现在身后还跟着三位师弟呢，他们该怎么办？

　　“丐帮的弟兄们，退下——”

　　“莲花落”的歌声反复吟唱，“打狗阵”的圈子也在逐渐缩小，上百人形成的威压也蔓延开来。

　　正在这个时候，简单包扎过后的青莲使者，意外地叫停了“打狗阵”的启动。

　　“青莲使者，这几人出口不逊在先，恶意伤人在后，如今更是伤了青莲使者您，若是不给他们一些教训，咱们丐帮的颜面何存？”

　　四位六袋弟子也加入了“打狗阵”之中，且一人守着一个方向，算是在最前线指挥着“打狗阵”的运行。

　　“今日本使的确输在了这位泰山小道长剑下，输了就是输了，没什么大不了的，难道本使连这点肚量都没有吗？”

　　“不过，那位小道长听真，今日就算是你赢了本使，也不表示我丐帮的绝学比不上你们泰山派的。”

　　当着这么多人的面，尤其这些还是丐帮之中的弟子，青莲使者这样实话实说，也算是难得的心胸坦荡了。

　　“尊驾所言不错，方才是贫道孟浪了，不该信口开河，无论‘降龙十八掌’还是‘打狗棒法’，贫道都佩服的紧......”

　　见到这位青莲使者居然如此“识大体”，擎云心中总算是松了一口气。

　　人敬你一尺，你敬人一丈，不到万不得已，擎云也不会傻到去挑战对方的“打狗阵”啊。

　　“哼，听你这么说，除了‘降龙十八掌’和‘打狗棒法’之外，丐帮其他绝学都不被泰山派的高足看在眼里了？——”

　　擎云正打算说几句缓和的话，哪怕自己口头上道声歉呢，先把今天这一篇翻过去再说。

　　没想到，突然从茂林里又传出一个声音来，声音有些低沉，却能直击擎云的耳膜，似乎就像是趴在他耳边说的一般。

　　好强的内力啊！

　　“何方高人，还请现身一见——”

　　看到身旁的三位师弟都面色如常，丐帮那些弟子也没出现什么异常的反应，擎云就明白，来人是专门针对自己的。

　　“大哥？是你来了吗？——”

　　擎云在问，对面的青莲使者竟然也在问，开口称呼的还是“大哥”？

　　“哼，废物，平日里让你好生练功，总觉得自己已经很厉害了，现在怎么样？”

　　“连泰山派一名小小的道士都打不过，你还好意思说自己是丐帮的‘青莲使者’？我丐帮的脸都被你丢尽了——”

　　眼前精光一闪，场中就多出一人来。

　　在场一百多号人呢，除了擎云，愣是没人看到此人是如何进来的。

　　“属下参见白莲使者——”

　　等看清了来人的面目之后，那四名六袋弟子纷纷施礼，连带着上百名丐帮弟子也跟着行礼。

　　白莲使者的名号丐帮众弟子都知道，可真正同这位见过面的却没多少人，四袋以下的弟子，几乎就没可能遇到这位。

　　“大哥，事情不是您想的那样，我......”

　　当众被来人呵斥，青莲使者老脸一红，还想着辩驳几句，却被来人一眼给瞪了回去。

　　“方才本使这不成器的弟弟用的是本帮的‘刺驴剑法’，本使也就用这套剑法来领教一下泰山派的绝学......”