第三十七章 丐帮

“天松师叔，你们出去游玩吧，我和......张彪师弟留在此间看守行李，云师兄所传的‘泰山十八盘’，我等也需好生练习。”

　　看到天松师叔收拾停当要出门，而另外几名师兄弟又吆喝着到洞庭湖去游玩，老成持重的王威说道。

　　从泰山南下衡山的旅程是漫长的，在征求天松道长同意之后，擎云就将他最擅长的“泰山十八盘”剑法传授给了王威等四人。

　　这可是泰山派排名靠前的绝学，正常情况下，非嫡传弟子不可相授，除非那些为宗门立下大功的外门弟子，才有机会习得一二。

　　当然了，规矩是死的人却是活的。

　　至少在擎云看来，若是连本派弟子在武学修行上都区别对待的话，那么，泰山派还谈何发扬光大？

　　一开始，天松道长还有些犹豫，可想到此事似乎只是约定俗成的规矩，并不在泰山派八大门规之列，擎云若是真这样做了，显然也不算触犯门规啊？

　　再想想擎云的身份以及“浮云居”超然存在，最终，天松道长还是点头同意了。

　　事实上他也盘算好了，如果真有人在这件事情上找麻烦，大不了他天松将这四人收为自己的嫡传弟子，横竖不能让掌门师兄和擎云作难。

　　听到这个消息，可把王威等四人感动坏了。

　　尤其是王威，修为上已经踏入了三流境界，可所学的剑法还是那一套泰山入门剑法，对敌之时难免就要吃亏许多。

　　“请天松师叔和云师兄放心，我等四人一定勤修苦练，定不负天松师叔和云师兄的厚望——”

　　王威率先拜倒在地，其他三人也随即跪在王威的身后。

　　言语之中，这四人拜谢的是天松道长和擎云二人，可他们心里都明白，这一定是云师兄的意思。

　　因为，在整个泰山之上，也只有云师兄才会如此的......不拘小节。

　　“起来吧，传授‘泰山十八盘’剑法给你们四个，只是想让你们的战力再提升那么一点儿，将来若是遇到强敌，也无需本师兄分神照顾了。”

　　擎云没想到这四人会有这么大的反应，依旧轻描淡写地说道。

　　自此之后，这一行人就更不着急赶路了，遇到刮风下雨的，索性就在店房之中多住一日，擎云也好细细传授这四人“泰山十八盘”的剑法。

　　“这个.....嘿嘿，要不俺也不去了，在店房里练剑吧？”

　　看到王威主动提出留在店房，又顺手将张彪也留了下来，李猛的脸上就有些难为情了。

　　提议游玩洞庭湖的正是李猛，在泰山上的时候，还真没看出这小子的真面目来，吃喝玩样样不落啊。

　　“好了，你们都不去，难道就让我跟你们迟师兄去吗？这次就王威和张彪看家，下次再换你们两个。”

　　任谁都能看出来，李猛说那话假的都不能再假了。

　　“天松师叔，我等天黑之前指定回来，您去访友......一切以安全为上。”

　　本来呢，擎云想着至少派一人随天松师叔一同前往，若是有什么事情，多一个人也能有个照应。

　　可惜，却被天松道长拒绝了，说是去要见那位朋友性格有些孤僻，人多了反而不好，擎云也就没再坚持。

　　洞庭湖位于岳阳城西近五十里处，擎云一行四人各自骑乘一匹骏马，为了玩的尽兴，一大早就出发了。

　　“气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”

　　即便有两世的记忆，擎云也从未到过洞庭湖，脑海中却装满了描写洞庭湖美景的诗词歌赋。

　　要不然擎云自己心里也想去看看，单凭李猛在那里吆喝，还真就未必好使。

　　五十里的路程，四匹快马，就算不怎么发力半个多时辰也能到达，距离洞庭湖不足五里的时候，前边出现了一片树林。

　　这片树林夹道而生，左右都长满了树木，唯有正当间有一条两丈来宽的路供人通行，目测足有里许长。

　　许是临近洞庭湖，如今又是五月初的时节，这片树林长得好生繁茂，四人的马一个提速就进入了茂林之中。

　　“莲花开、莲花落，有人富贵有人落魄......”

　　突然，两旁的树林之中传出一声声歌谣，紧接着，在他们前行的正前方出现了一伙人。

　　这些人一个个蓬头垢面、衣衫褴褛，大多数人左手拿着一个破陶瓷碗，右手之中持着一根竹杖，没有竹杖的就拿着一根木棍子代替着。

　　那一声低一声高的歌谣，正是从这些人的口中传出来的，足足有四十来人，直接将去路挡了个严严实实。

　　“诸位可是丐帮的朋友？我等乃是泰山派弟子，要到洞庭湖一游，不知诸位为何要拦住我等的去路。”

　　这么多人拦路，显然是走不了啦，四人一勒缰绳，四匹马“踏踏踏”停止前进，在原地踏步着。

　　“青莲使者，昨日就是这小子说了对我丐帮不敬的言语，没想到今天居然敢跑到咱们地盘上来了。”

　　平时遇到这种事情，一般都是王威上前去交涉，擎云还真就不太愿意插手这些事情。

　　如今王威不在，李猛就只好硬着头皮顶了上去。

　　哪知道，他才刚刚报通了身份，对方居然有人指着他的鼻子指责起来？

　　来的这四十多人当中，其中有一位年轻人，看样子能有二十岁出头，显然正是这帮人中领头的。

　　虽说此人衣服上也打着补丁，可明眼人却能看出来，这补丁显然是有意做上去的。

　　也就是说，衣服本身并没有破，而为了做出“衣衫褴褛”的效果来，才有意打了几处补丁。

　　“泰山派的？你们泰山派在山东地界横行也就算了，怎么跑到了我丐帮的地盘上，也敢信口雌黄？”

　　“听说就是你小子昨日编排了我丐帮？小爷今日心情好，念在泰山派也算武林正道一脉的份上，你只要愿意当众磕头认错，小爷就放尔等过去。”

　　对面的年轻乞丐看了看擎云四人，的确是泰山派弟子的穿戴，其中三人腰间还悬着泰山派的制式长剑。

　　既然都是武林正道，似乎对方也就没想着提出太过分的要求。

　　年轻乞丐说话还算是客气，可他身旁那些乞丐就不行了，你一句我一句的，嘴里边可就没什么好词了。

　　“娘的，谁编排你们丐帮了？让我给你们磕头道歉，真当你家猛爷是泥捏的吗？”

　　李猛可不是什么好脾气，别看他在擎云面前乖的跟小猫似的，其实在上泰山之前，那也是霸名响彻乡邻数十里的人物。

　　仗着家里有几百亩良田，这小子十来岁就在街面上混了，虽说还不至于抢男霸女，可飞鹰走狗的事也没少干。

　　他老爹生怕自己这根独苗彻底长歪了，才不惜重金将李猛送进泰山派，哪怕只是做一名杂役弟子，好歹也能磨练一下心性。

　　如今见到这么多叫花子指着自己的鼻子开骂，甚至还想要自己过去给他们下跪磕头，李猛这火爆子脾气可就搂不住了，“嗷”一嗓子冲了过去。

　　骂人本就不是李猛的强项，在李猛的概念中，能动手的时候绝对不会吵吵。

　　“百城，赵悍，你们两人也过去，不要闹出人命来——”

　　事情发生的很突然，突然到连擎云都没做好准备。

　　他们是昨日到的岳阳城，然后就找店房住下了，顺带着在酒楼还吃喝了一顿，吃饭的时候也的确提到了丐帮。

　　主要还是天松道长在说，毕竟其他人都没怎么走过江湖，擎云脑子中的丐帮，也绝对不是现在这般模样的丐帮。

　　要说“坏事”还真就“坏”在李猛的嘴上，而迟百城时不时也会在一旁帮衬一句半句的。

　　那可是岳阳城，称之为丐帮的地盘一点儿也不为过，隔墙尚有耳，更何况他们还是在酒楼之中侃侃而谈？

　　一行七人，四辆大车，又在大庭广众之下如此“编排”丐帮，这消息早就被丐帮的弟子传了回去。

　　顷刻之间，迟百城、李猛和赵悍三人，就和对方的四十多人打了起来。

　　当然了，这样的打斗，双方都没有下死手，迟百城三人甚至连长剑都没有拔出来，只是用带鞘的长剑不停地迎接对方手中的竹杖、木棍。

　　“不错，不愧是‘五岳剑派’之一的泰山派，能够被派遣下山的弟子，手上还真有些功夫啊。”

　　丐帮来了四十多人，下场动手的占了九成，只有五人还留在原地没有动地方，其中就包含那名年轻乞丐。

　　他的手中倒没有拿着竹杖或木棍，而是持着一柄长剑，看那剑鞘的装饰，想必其中的长剑亦非凡品，至少应该比泰山派的制式长剑要好一些。

　　“青莲使者，要不让弟兄们先退下来，由我等四人去招呼他们足矣。”

　　双方也就打斗了一刻钟的功夫，下场的丐帮弟子还能继续作战的已经不足半数，这还是迟百城三人手下留情的结果。

　　这些乞丐，无非是身背一两个麻袋的寻常弟子，即便有些功夫在身，又岂能是迟百城三人的对手？

　　“去吧，若是一开始结成‘打狗阵法’，他们或许还能多支撑两刻钟。”

　　提出让李猛过去磕头认错，也只是站在自己人的立场上，顺势而为的要求罢了。

　　真当双方动起手了，那位被称为“青莲使者”的年轻乞丐，倒是对迟百城三人身上的功夫很是肯定。

　　当然了，也仅仅只是“肯定”而已，青莲使者相信，若是他自己上去了，就绝对不是现在这样的局面。

　　“丐帮的弟兄们，散——”

　　青莲使者身旁这四人得到命令，各自拿着一根硬木做的棍子就跳了过来，一人观敌料阵，另外三个各自找上了一名对手。

　　“哎呀，换人了？那猛爷可以好生称量一下，你们丐帮的六袋弟子又有多大的能耐？”

　　是的，现在上场这四人都是二十岁以上，三十岁以下的年龄，清一色的丐帮六袋弟子，绝对是丐帮重点培养的精英弟子了。

　　“仓啷”一声，李猛率先拽出了长剑，他隐隐能够感觉到，来的这四人绝非庸手。

　　李猛一拔剑，旁边的赵悍也将长剑扯出，二人不约而同地使出了新学没多久的“泰山十八盘”剑法。

　　只有迟百城一人，依然不曾拔剑。

　　场中换成这六人交手，局面不如方才热闹，这打斗的精彩程度可就不能同日而语了。

　　这个时候，擎云也从马背上下来，怀抱着“斩风”在后边看着。

　　迟师弟的“石敢当”硬功端是了得，对方又是使用木棍，很多时候迟百城根本就不去理睬木棍的攻击，只是用自己带鞘的长剑一招又一招施展着“五大夫剑”。

　　并不是说迟百城想要来一个两败俱伤，就对方那硬木棍，又是这般修为，真能够打动迟百城的“石敢当”吗？

　　“迟师弟威武！‘石敢当’硬功果然厉害，最多再过二十招，你必然能够将此人击败——

　　看到高兴之处，擎云忍不住赞和道，这可把对方交手之人给气到了。

　　手中的硬木棍一棍紧接着一棍，恨不得一棍子就把迟百城给砸趴下，可惜啊，要么砸不上，要么砸上了......自己的双手反而被震的生疼。

　　“那小子的功夫有些古怪，你们二人双战于他——”

　　正在这个时候，丐帮那边在后边观战的那位青莲使者也说话了，擎云能看出来的结果，对方也瞧出了门道。

　　另外两边，别看对方长剑出鞘了，最多也就跟自己的两名五袋弟子打个平手，只有这名泰山弟子功法有些邪乎。

　　“石敢当”？

　　好像听父亲提起过，这也是泰山派的一门绝学，好像一直没什么人练成吧？

　　......

　　“朋友，他们都打的那般热闹，你想不想也过来比划两下？”

　　场中七人三对，一时打的难解难分。

　　正当擎云看的津津有味的时候，对面那位青莲使者又说话了，而且是向擎云发出了挑战。

　　“哎，打打杀杀的多不好啊！既然此地乃是你们丐帮的地盘，贫道也只能客随主便了，请——”

　　口中搭了一个“请”字，“斩风”已经寒光出鞘......