第二十一章 快剑

“什么人？——”

　　道旁树上传来的人声，惊得擎云向后倒退了几步，手中长剑一摆守住了门户。

　　此时，一道人影飘身而下，封住了擎云的退路，而擎云也看清了来人的模样。

　　此人乃寻常武林人氏装扮，双手抱肩，背上背着一柄阔剑，看年纪最多不超过三十五岁，从那么高的树上跳下来，落在地上声息皆无。

　　“钟师兄？哈哈，可算是见到您了！您要是再晚来一会儿，师弟我恐怕要被这小杂毛给欺负死了——”

　　看到来的是这位，使鞭之人，也就是那位邓师弟“哈哈”大笑了两声，直接扯去了脸上的蒙面黒巾，露出了一张......别致的脸。

　　这张脸长的......怎么来形容呢？

　　最大的特点就长，若是完全捂住整个下巴颏，剩下部分也不会比正常的人脸短多少，简直就是一张驴脸啊？

　　“哼，瞧你那点出息，连一个乳臭未干的小娃娃都收拾不了？宗门的脸都被你给丢尽了！”

　　邓师弟笑脸相迎，一口一个“钟师兄”的叫着，而后来这位钟师兄却没给他什么好脸，脸阴沉的都能滴出水来。

　　“看装束你应该是泰山派的人吧？却因何要追杀我这位师弟，难道天门道长就是这么管束弟子的吗？”

　　钟师兄没有再搭理那位邓师弟，而是将目光凝聚在擎云的身上。

　　单单这两道目光传来，擎云就感觉到一阵阴寒，甚至从里边看出了浓浓的杀意。

　　擎云瞬间就明白了，此人再加上之前那位使鞭的，恐怕真对他动了杀意，要不然也不会在他面前露出真面目吧？

　　“贫道擎云，泰山派掌门人天门道长正是贫道的恩师。此人乃魔教中人，更是在济南城犯下五十三条命案。”

　　“贫道一路从‘青云寨’追踪至此，济南府锦衣卫刘百户可以替贫道作证，还望尊驾莫要轻易蹚这滩浑水。”

　　从方才二人的言语之中，即便擎云已经判断出二人关系绝非简单，却依然希望对方能不要插手，甚至不惜将锦衣卫也扯了进来。

　　果然，这位钟师兄听完，眉头微微皱了皱，只是不知他顾忌的是擎云口中的锦衣卫，还是擎云的师尊天门道人？

　　“钟师兄，别听这小杂毛胡说！小弟根本就不认识他，却被他无缘无故给缠上了。”

　　“魔教？我呸，老子杀的魔教中人还少吗，居然被你污蔑为魔教，天门那杂毛就教出你这样的徒弟？”

　　再次从使鞭这位邓师弟口中传出“魔教”二字，擎云顿时想起昨晚自己那种异样来，可不就是“魔教”二字吗？

　　若是对方乃是魔教中人，又怎能自称“魔教”呢？那只能是一口一个“神教”啊！

　　事到如今，擎云终于明白自己恐怕是被卷入了一场巨大的阴谋之中，而面前这二人定然不会放他安然离去。

　　“听二位前辈的口吻，似乎认识家师？那想必二位也是正道中人吧，不知二位怎么称呼？”

　　擎云一边思索着该如何应对眼前的局面，一边观察周围的形势，想着伺机遁去，凭借已经达到小成境界的“泰山十八飘”，也许还能有一线生机。

　　“小道士，你无需问我等的名号，就凭你这岁数也不配知道本座的名号，不过，本座可以让你自己选择如何死法。”

　　这位钟师兄脸上依然看不到表情，话语也是冷冷的，已经慢慢从背上抽出了那把阔剑。

　　剑长三尺三，剑刃最宽处将近四寸，擎云还是第一次见到使用如此阔剑之人。

　　“死？不好意思，贫道年方十三，还没活够呢，焉能轻易死去？”

　　审视了半天，擎云还是失望了。

　　这位钟师兄的站位，他看不出丝毫破绽，要想逃走，除非从那位使鞭的邓师弟处打开缺口。

　　可是，若是要从那个方向逃走，可是要通往山脚下那处庄园的啊？

　　到了现在，擎云完全可以肯定，那位使鞭的邓师弟就是有意引他来此，而不远处的那座庄园，恐怕就是他们的巢穴吧？

　　进不能进，退又无路，这该怎么办？

　　“哼，小道士，你不会觉得打败了我这位邓师弟，你就能从本座的手上逃走吧？进招吧——”

　　这位钟师兄略带轻蔑地看着擎云，手中的阔剑摆了一个守势，他倒是自重身份，不肯先向擎云发起进攻。

　　“既然如此，那就得罪了——”

　　使鞭的那位邓师弟，已经踏入了二流境界，若是双方都在全盛之时，擎云绝非人家的敌手，这一点自知之明他还是有的。

　　而眼前这位，既然是使鞭之人的师兄，看方才二人之间的情势，很显然这位钟师兄无论地位或是功夫，恐怕都要更高一些。

　　罢了！

　　人死鸟朝天，不死万万年，还能怎样？难道要跪地求饶不成？

　　既然已经没有了更好的选择，只能自己搏一把了！

　　擎云双手捧剑，跟步向前，分心便刺，“笑佛迎客”——

　　此乃紧十八盘之一，速度之快在整个“泰山十八盘”中绝对位列前茅，再加上擎云脚下踩的“泰山十八飘”，速度不禁陡增三成。

　　唰——

　　一道剑光直奔钟师兄的哽嗓咽喉。

　　“来得好——”

　　看到擎云出剑，钟师兄第一时间就判断出，此乃泰山派绝学之一“泰山十八盘”剑法。

　　没想到，一个十三岁的小道士，竟然能将“泰山十八盘”练到如此地步？

　　自家宗门年轻一辈中，若想找出一个这样的苗子来，似乎有些不容易吧？

　　行家伸伸手，便知有没有。

　　擎云仅出了这么一剑“笑佛迎客”，钟师兄就有些理解，为何自家邓师弟会落到如此窘境了。

　　手中阔剑向外一摆，带着一股诡异的旋转，看样子不是想磕向擎云的长剑，而是要将擎云的长剑给围剿了一般？

　　剑招之妙，剑势之强，剑速之快......

　　在擎云交过手的所有人之中，不做第二人想，包括自己的大师兄邓子陌、二师兄建除，甚至还包括天柏和天松两位师叔。

　　至于说师尊天门道长，前两年擎云剑法还没入门，这两年天门道长又时常闭关，师徒二人还没机会比试过剑法。

　　而擎云拜的第一位师傅，武当派的冲虚道长就更别提了，那位的身份和功夫一定会更高，剑法也定然早入一流境界，只可惜擎云没见识过啊。

　　当当当......

　　一连串清脆的声响，这位钟师兄只攻出了一剑，擎云却已经还了四剑，堪堪将对方一剑之威给化解掉。

　　“好，小道士，你若是愿意弃去泰山派门人的身份，转投在本座门下，本座今日可对你网开一面，甚至还能给你引荐武功更强的前辈高人。”

　　擎云接连后退出五六步，“泰山十八飘”都有些散乱，终究还是死死地站住了。

　　“呵呵，多谢这位前辈的厚爱，擎云乃是泰山派弟子，焉能另投他人？再来——”

　　一个照面就落入下风，并没有让擎云气馁，反而激起了他的好胜心。

　　在“日观峰”上练了五年功夫，擎云从最初的好奇到后来的习以为常，日复一日、年复一年，就算身边的人对他屡屡称赞，擎云其实没有太大的感触。

　　自己有那份诡异的记忆，又先后拜得两位名师，习得上乘功法，难道练好武功不是应该的吗？

　　他甚至也没有太多的争胜之心，在“日观峰”上练练功，到“药庐”之中伺弄伺弄那些草药，再回到“浮云居”里泡泡药酒，还有比这过的更洒脱的吗？

　　他现在只有十三岁而已，等再过上几年长大成人之后，想必身上的功夫也会更进一步，到了那时，也该是“笑傲江湖”那部大戏开场了吧？

　　擎云不想去争什么，要不然也不会给自己的住处取一个“浮云居”的名字，甚至这次下泰山都是被大师兄几人联手给鼓捣下来的。

　　没想到，方才对面这位钟师兄那一招精妙的剑法，竟然激起了擎云的好胜之心？

　　“仙人束发”、“回峰揽胜”、“羽化泰岳”——

　　脚下猛踩“泰山十八飘”，暗暗运转“纯阳无极功”，手中的长剑将“泰山十八盘”的精妙剑法频频使出。

　　擎云并没有按照“泰山十八盘”的套路施展，甚至都不再顾及对方使用什么招式来阻挡，就是一股脑地出剑，纯纯追求一个“快”字。

　　你不是一剑能够破我四剑吗？

　　那我就快速地打出第五剑，甚至是第六剑，质量不够数量来凑，内力比不过你，我速度还比不过你吗？

　　十招、二十招、三十招......

　　眨眼之间，二人再次交手了三十几招，擎云居然累的呼呼带喘？

　　再看对面那位钟师兄，虽然胸膛也一起一伏的，比起擎云现在的狼狈相，强的可不是一点半点。

　　擎云还是想错了，对方不仅内力远在他之上，速度也不逊于他的全力施为。

　　“哈哈，好！当今武林之中，三十岁以下的使剑好手，能够跟本座如此力拼三十几招的不能说没有，你却一定是最年轻的一个。”

　　“你叫擎云？好！本座收回方才说的那句话，若是你愿意弃了泰山派，本座愿意替你引荐比本座强十倍之人，由他将你收为嫡传弟子如何？”

　　兴许是太久没笑过了，这位钟师兄“哈哈”大笑起来，脸上的模样却显得有些夸张和诡异，看得一旁观战的邓师弟都有些毛骨悚然的。

　　“贫道再次多谢这位前辈的提携，若是早点遇到前辈，也许贫道也能答应下来，可惜现在有些晚了，接招——”

　　一阵抢攻过后，擎云着实有些累了，或者说，他从来还没这么累过，“纯阳无极功”在周身游走，一遍又一遍滋养着有些酸楚的经络和筋骨。

　　可是，擎云却不想就此停下来。

　　能不能安然离去，现在的擎云已经不去考虑了，就算想的再多能有用吗？

　　反而是一番激战之后的疲累和兴奋，让擎云有些着迷！

　　是的，着迷！他想再体会一把方才那种感觉。

　　方才那番交手，擎云总共刺出了八十四剑，而对方只还了二十七剑，关键是擎云看到这二十七剑之中，竟然有四个剑招是重复的。

　　那么，若是再次攻出八十四剑呢？

　　对方重复的四个剑招，每重复一次，擎云就能抓住那个间隙反攻上一两剑。

　　那是对方旧力已老、新力未生之时，相对来讲，也是对方最薄弱的时候，恐怕也是擎云今日为数不多的机会吧？

　　再次婉言谢绝了对方的好意，擎云手中的长剑......哦，擎云此时才发现，手中的剑已经不能称之为长剑了。

　　谁家的长剑只有二尺出头啊？

　　“有点意思，你这个小道士甚合本座的胃口，今日留你一命，撒手吧——”

　　看到擎云剑招又来了，这位钟师兄手中阔剑在身前划出一道弧线，从左下到右上，当当当......

　　擎云一招“夜鸟三伏林”，一剑暗含三股力道，也是“泰山十八盘”中最消耗内力的一招，擎云旨在运用“纯阳无极功”的优势弥补剑法上的劣势。

　　若是能够逼迫对方情急之下再次使出方才用过的招式，擎云就有把握抓住其中一两个破绽，即便不能反败为胜，至少也有机会打开一个缺口逃出去。

　　可惜，擎云的算盘还是落空了，或者说，对方根本就没有算计于他，单纯就只是差距有点大而已。

　　阔剑一出，连续斩在擎云的剑身之上，对方也灌注了很大的力道，一招过后，擎云手中就只剩剑柄了。

　　“我败了......”

　　败了就是败了，哪怕败了等于死，擎云也不得不承认自己败了。

　　“哈哈，你是败了，那就是本座的俘虏了。”

　　这位钟师兄今日已经是第二次笑了，却笑的同样的瘆人。

　　“呸，好不要脸！以大欺小之徒，你活了三十多年，这位小道士才十几岁而已，若是让他再练上三五年，你还敢说这大话吗？要不试试小爷的快刀如何？”

　　长剑寸断，擎云已然不抱逃走之意，看样子对方不会马上杀了自己？

　　只要人还活着，总有逃走的希望。

　　擎云都已经打算束手就擒了，却谁知又有一个声音从不远处传来......