第二十八章 遇险

“云师兄，咱们都出来十多天了，怎么连个劫道的都没碰上，这也太冷清了吧？”

　　擎云终于没能推脱掉，还是跟着迟百城下了泰山，启程赶奔南岳衡山，这一趟道可不近啊，无论走哪条路，都有两三千里的路程，。

　　迟百城这是去提亲的，总不能空着手去吧？

　　再加上迟婶也疼惜自家的妹妹，亲自返回泰安城，狠狠准备了两天的礼物，当真正启程的时候，发现问题出来了。

　　准备的礼物有点儿多，挑挑拣拣了大半天，依然装了四大车，这可如何是好？

　　领头的天松道长也有些为难，不得已之下，只能将南下的队伍扩编了一番，带上了“浮云居”里的王威、李猛、张彪和赵悍。

　　这四人早在三年多前，就被天门道长破格晋升为泰山派的外门弟子，却依旧在“浮云居”干着杂役弟子的活计。

　　倒不是擎云要盘剥他们，毕竟他自己过去这几年是在“大观峰”渡过的，反而是这四位担心别的杂役弟子进入“浮云居”来。

　　若是严格按照泰山派的规矩，外门弟子是无需承担各处杂役的，功夫到了一定火候，就能够被派下山去掌管门中的产业，比如济南城那位钱掌柜。

　　可是，王威四人却不这么想，他们觉得自己的一切都云师兄给的，又是在云师兄被禁足“大观峰”的时刻，他们不想失了本心。

　　不得不说，这四人的选择很正确，恰恰因为他们做了这样的选择，这几年来才得到天门道长的重视。

　　四辆装满礼物的大车，也没有再找车夫，王威等四人就直接充当了车夫的角色。

　　领头的天松道长，这位是作为男方长辈去提亲的，身后就擎云和迟百城了。

　　一行七人之中，李猛是个大嗓门，更是一个话稠之人，一离开泰山看到什么都觉得新奇。

　　“阿猛，闭上的臭嘴，当着天松师叔的面，你胡咧咧什么呢？”

　　别人听了李猛的胡话最多哈哈一笑，可身为四人大哥的王威就有些不干了，不仅狠狠地瞪了李猛一眼，甚至还呵斥了他一番。

　　出门在外，谁不是图一个平安顺遂，你可倒好，居然盼着有劫匪冒出来吗？

　　“呵呵，王威啊，说到底你们是‘浮云居’的人，泰山派那些繁文缛节你们就没必要遵守了吧？”

　　和忠厚老实的天柏相比，天松师叔无疑就长袖善舞许多。

　　早在王威等四人进入“浮云居”之时，身为泰山派掌门的天门道长就曾经交待过，这四人今后全权由擎云来管理。

　　换句话说，他们四人依然是泰山派的弟子，日常如何行事却归擎云统一调派，不受泰山派其他人或规矩节制。

　　对于一个大宗门来讲，这其实是一个非同小可的决定，只是当年擎云年纪尚小，而王威等四人在泰山派又无足轻重，才没有引起太多人的关注。

　　“李猛，你小子武功见长，这脑子怎么就没见长呢？咱们一身泰山派弟子的打扮，哪路山贼见了不望风而逃，还想着出来劫道吗？”

　　说话的是一旁骑在马上的迟百城，一想起姨娘写的那封信，这小子的嘴就没合拢过。

　　这一行七人，真要论走过长途，其实只有两人，一个是天松道长，一个就是擎云了。

　　只可惜，擎云当年被冲虚道长带往泰山的经历，在他的记忆之中已经很模糊了。

　　泰山归济南府管辖，出了济南府，他们没有选择向东转入东昌府，反而继续南行，过兖州，走徐州一线。

　　到南岳衡山去提亲，说起来也不赶时间，天松道长也算是带着这几位年轻的弟子走走逛逛，多见见世面。

　　更主要的原因，当他们出了山东地界之后，发现南下的江湖人多了起来，每天甚至都能看到两三波。

　　这七人身着统一的泰山派服饰，别说是山贼了，就是普通江湖人见了也不敢轻易靠过来。

　　有那胆大的，只是远远地拱拱手，算是打过招呼了。

　　“天松师叔，你发现这些人有什么特点没有？”

　　三月过半，四月未至，越往南走这天气也越暖和起来，尤其正当午的时候。

　　赶了半天的路，好容易在道旁碰到一间茶棚，天松道长就提议下马歇息一番。

　　茶棚不大，里边有一老一少在忙活着，外边却一拉溜摆了四张桌子，方便过往的客商歇脚、喝茶。

　　出门在外也没那么多讲究，泰山派一行七人就占据了西边把头的两张桌子，算是占去了茶棚一半的地方。

　　“这些人看似零零散散，却应当是一伙的，手中的家伙什五花八门，想必并非一门一派出身。”

　　一开始，天松道长还真就没注意这些。

　　在他看来，别看泰山派只有他们七个人，却有一名三流境界，两名二流境界，这样的实力一般小门小派都未必能拿出手。

　　是的，擎云已经突破到了二流境界，或者说，他表现出来的实力乃是二流境界。

　　擎云等人占了一半的茶棚，剩下另外一半，却零零散散坐着好几波人，之后进来的人多了没有座位，索性就席地而坐。

　　只是，后来这些人并没有走到擎云他们这边，而是在对面落座，有些人还时不时向着擎云这边的四辆大车瞄一眼。

　　不得不说，他们带来的四辆大车还真是很扎眼的，尤其其中一辆，看车辙碾压的痕迹，就知道车上装的是好东西。

　　擎云等人不着急赶路，又不知前方多远才能碰到饭店，索性就着这里的茶水，吃着他们车上带着的炊饼和酱牛肉。

　　也就顿饭的功夫，对面陆陆续续地竟然聚集了三十四号人，虽然坐的松散却隐隐以两人为尊。

　　一人背对着擎云这边，看不清对方的脸，只能看出对方身材高大，即便坐在那里也能超过寻常人的肩头。

　　一身穿黑，粗布做的短打，下身穿骑马蹲裆滚裤，却挂着一件黑里发亮的兽皮坎肩。

　　桌子旁边靠着一柄出了号的狼牙棒，这根狼牙棒的个头也太大了点儿，让人看了都忍不住怀疑这玩意儿是不是空膛的啊？

　　另外一人倒是能看见他的脸，由于来的晚了点儿，此人直接就坐在了地上，也没跟任何人说话，却有人主动将自己带来的酒肉送了过来。

　　这位也没问价钱，就那么老实不客气地吃了起来。

　　身上穿的似乎是白色的衣衫？

　　只是不知多久不曾清洗了，已经很难看出原来的底色。

　　坐在地上显不出身高来，擎云却能看出，此人未必就比那位挂着兽皮坎肩的人矮。

　　大脸、大手、大脚巴丫子，还有一颗大光头，居然还长着一双灯泡眼睛，看着他大口大口地咀嚼着手中的熟肉，擎云没来由就没了食欲。

　　擎云在打量着对面那些人，一旁的天松道长也不例外，当他看清楚坐在地上那位的面貌时，又忍不住向对方的左右寻找。

　　果然，在那人的背后横着一物，乃是一口“金背砍山刀”。

　　“云师侄，若是吃喝的差不多了，咱们就启程赶路吧。”

　　天松道长喝完自己碗中的茶水，压低声音对着擎云说道。

　　“师叔，咱们不是不着急赶路吗？我还想着一会儿让茶博士将咱们的水袋都装满呢，这就要走吗？”

　　天松道长的声音虽低，却被坐在对面的李猛听到了，这小子的嗓门可不是一般的大。

　　“那边应该是泰山派的朋友吧？我等聚在此地乃是为了一个人，跟贵派没有关系，吃喝随意、去留自便。”

　　李猛的一嗓子，让天松道长有些为难，就在这个时候，坐在地上吃喝的那位大光头说话了。

　　敢情人家早就注意到了泰山派这几位，现在又不想引起彼此的误会，才出言相告。

　　“多谢！贫道泰山天松，诸位改日若是到了泰安城，不妨到贫道的山门小坐，告辞了——”

　　既然对方都主动打招呼了，作为领头人的天松道长面子上自然不能含糊，而对方一开口说话，也坐实了天松道长心中的猜测。

　　这位大光头如果是那位的话，旁边靠着狼牙棒只顾闷头吃喝之人，恐怕就是此人的搭档了。

　　若是天松道人单人在此，凭借着已入二流境界的身手，就算是打不过也能逃走啊。

　　只是，现在带着六名弟子，身后还赶着四辆大车呢。

　　不说对方另外那三十多人，单单一黑一白这两位......想想对方在江湖上的凶名，以及传言中他们的所作所为，天松道长都有些不寒而栗。

　　......

　　“呜......呜呜......呜呜......”

　　在这里碰到这二位是不幸的，可是，对方居然没有过来纠缠，甚至还扬言去留随意，天松道长才松了一口气。

　　随即站起来一抱拳，说了句场面话，正打算带着擎云等人离开，却传来一阵阵箫声。

　　如泣如诉，如怨如慕，时而激扬，时而惆怅......

　　在场这些人，包括擎云在内，很显然都不是懂行之人。

　　可是，仅仅听了那么一耳朵，竟然不自觉沉浸其中，不能自拔？

　　擎云最早发现其中的不妙，急忙收敛心神，“纯阳无极功”高速运转，甚至及时自闭了双耳，才堪堪清醒过来。

　　“呀——呔，你居然敢自己找上门来？既然来了，就现个身吧，真当咱们弟兄怕你不成？”

　　对面坐在地上那个大光头，愤怒地扔掉了手中的熟肉，回身一把抄起“金背砍山刀”，警惕地望着四方。

　　“江湖险恶，人心不古，允许你等聚众来拿我，难道就不允许我老人家找你们的麻烦不成？”

　　箫声戛然而止，一道人声出现，似乎距离很近的样子？

　　“啊，在那里——”

　　有那眼尖的，发现茶棚之上不知何时多了一个人。

　　那是一个形容枯瘦的老者，花白须髯，头上稀稀疏疏的毛发被胡乱绾了起来，用一根再普通不过的竹簪子别着。

　　一身土灰色的衣袍，单手擎着一根玉箫，佐证着方才那诡异的箫声正是此人吹奏出来的。

　　“弟兄们，此人厉害非一人能敌，大家并肩上啊——”

　　人群之中，不知谁喊了一声，然后就全数动了起来。

　　有抄家伙的，有上茶棚的，甚至还有人偷偷释放暗器的，各凭本事，不择手段向着茶棚顶上出现的这位老者发起了进攻。

　　“哼，一群蝼蚁，安敢在本座面前放肆？——”

　　嘶嘶嘶......

　　突然的异变，泰山派这七人也吃了一惊，天松道长急忙吩咐众人退后，直接退到茶棚之外，围靠在他们那四辆大车之前停住。

　　擎云只听到一丝丝微弱的破空之声，紧接着就听到一连串的惨叫。

　　啊——

　　啊——

　　啊——

　　再看方才那些嗷嗷叫着想冲过去的人，此时一个个双手捂着自己的脖子，一个个疼的在地上直打滚，片刻就一动不动了。

　　“‘黑血神针’？你......你好歹毒的手段——”

　　又是一声咆哮，却是那位穿着皮坎肩的。

　　此时，他已经抄起来靠在桌旁的巨型狼牙棒，同那位大光头站在一起，宛若两尊铁塔一般。

　　“哈哈哈，笑话，尔等想要本座的性命，就应该有死在本座‘黑血神针’之下的觉悟。”

　　“倒是你们两个小子，千里迢迢从北地赶来送死，到底是谁给了你们这么大的胆子？”

　　将近四十人的阵容，一个照面就折损了一大半，剩下那些人也被吓破了胆子，一个个拿着家伙什却不自觉退到了那两尊铁塔的身后。

　　“大哥，此人不讲规矩，没等咱们的人聚齐就赶了过来，看来是想各个击破了，以你我二人合力之威，未必是他的对手啊。”

　　果然，这些人是一伙的，而这两尊铁塔更是兄弟二人，那位大光头居然还是大哥。

　　他们人高嗓门大，原本是想着低声商议一番，却变成所有人都听到了。

　　“咳咳......那位泰山派的天松道长，此人乃是......魔教中人，不知诸位道长可否相助一臂之力，咱们兄弟一定有厚报送上——”

　　任谁也没有想到，长相凶恶的大光头，情急之下居然向泰山派这七人发出了求救？......