第三十九章 平手

“刺驴剑法”？

　　如此清新脱俗的名字，倒是同丐帮久负盛名的两大绝学，有着异曲同工之妙。

　　相传，此剑法的名称最早出现在南宋时期，乃“神雕侠”杨过年轻时一句玩笑之语。

　　想当年，时任蒙古国师的金轮法王造访大宋，于英雄大会之上会斗各路高手，以求达到力压中原武林的目的。

　　年少之时的“神雕侠”恰逢其会，灵机一动就口无遮拦了，号称中原武功，以“打狗棒法”与“刺驴剑法”为首，他所使用的那套剑法，正是“刺驴剑术”了。

　　可谓伤害性不大侮辱性极强啊，当着金轮法王这位番僧的面，明目张胆地以“秃驴”相待，堪称“魔法攻击”，直攻敌人内心，不可谓不强也。

　　没想到，多年之后，丐帮某任帮主得到艺业大成的“神雕侠”相助，创出了一套招式诡异且杀伤力极强的剑法，命名为“刺驴剑法”流传后世。

　　听了这位白莲使者的话，擎云明知对方所言非虚，可就是觉得这剑法的名字当着自己的面被提及，心里感觉怪怪的。

　　“多说无益，既然尊驾想再比一场，不如你我打个约定如何？”

　　刚刚到来这位白莲使者，同方才那位青莲使者面貌有着八分相像，只是比前者大了几岁，估摸着能有二十八九岁？

　　单单参照此人方才出场的身法，擎云就明白此人的功力绝对不在自己之下，而“刺驴剑法”同样精妙绝伦，擎云心里真就没什么底。

　　或者说，这位白莲使者应当是自己这些年来，遇到所有对手之中最强的存在了。

　　“哦，你这是在求饶吗？”

　　比起盛气凌人来，这位白莲使者绝对在乃弟之上，神情很是孤傲，若非自己的胞弟败在了擎云之手，他都未必会拿正眼看擎云一下。

　　“贫道想说的是，方才贫道侥幸赢了令弟，就换来了贵帮‘打狗阵’的围攻。如今你我二人交手，若是贫道再侥幸一次，贵帮是否还要？......”

　　擎云的话并没有说完，不过他要表达的意思已经很明显了，单打独斗不行，就直接群殴呗，反正这里是丐帮的地盘，对方还不是想做什么都行？

　　“哈哈哈，你的意思是你能赢了本使者？小道士，本使承认你很厉害，就算是本使在你这个年龄的时候，都远远不及你现在的修为。”

　　“可是，比武讲究的是当下，就算本使年长于你，也没有什么不公平的地方。”

　　“这样吧，今日你我一战就是最终一战，无论结果如何，我丐帮绝对不会再追究今日之事。”

　　“不过，当本使将你手中的长剑挑落之时，希望小道长能够以泰山派弟子的身份，就尔等之前所犯的过错说两声道歉的话。”

　　这一次，白莲使者说的话够多，却同样冷冰冰的，听听这话所说的内容，他压根就没想过自己会落败的。

　　“哈哈，好，好一个白莲使者！那就让贫道看一看，你手上的功夫是否像口上的功夫一样厉害了——”

　　原本呢，擎云自己没什么好怕的，打不过大不了就闪人呗。

　　可是，他身后还跟着三位师弟呢，先不说他擎云能不能从“打狗阵”中突围出去，这三位师弟绝对是做不到的。

　　擎云用言语相激，想的就是让对方给出一个承诺，不要难为自己的三位师弟。

　　没想到对方还真就如了他的愿，只是将矛头完全对准了他擎云，一副高高在上的姿态，就像完全吃定了他一般。

　　既然都这样了，那还有什么好说的呢？

　　拉开门户，“斩风”再展。

　　白莲使者却将自己的佩剑甩给一名丐帮弟子，一弯腰从地上将他弟弟掉落的那把长剑捡了起来。

　　不晓是他的长剑品相不行？还是非要用那柄被擎云打落的长剑复仇，才能够平息这位白莲使者心头的怒火？

　　不过，再回想方才这位所说的话语，同样要挑落擎云手中的长剑吗？

　　没较量之前就把自己想要的结果说了出来，此人心中的狂傲，可见一斑啊！

　　“迟师兄，云师兄他不会落败吧？他用的还是‘泰山十八盘’吗？......”

　　擎云和白莲使者的比斗，远不及之前同青莲使者那般激烈。

　　不说别的，单单这打斗的速度就不行，都过去三十多个回合了，两人的长剑愣是没碰触到几次，往往一人进招，另外一人的招数马上就变了。

　　说慢吧，这二人手中的剑都在紧忙活着，说快吧，这二人的双脚都很难离开自己周围三尺距离。

　　“刺驴剑法”拢共只有十六式，只是变化多端，根据对手出招的不同，即便同一式往往也会出现不同的角度。

　　好在之前擎云已经同那位青莲使者比斗了五十个回合，对于“刺驴剑法”已经有了大致的了解，只是从这位白莲使者手中施展出来，威力自是不能同日而语。

　　怎么说呢？

　　青莲使者重力不重意，一味强攻，同样的角度刁钻却精在一个“快”字，令人防不胜防。

　　而这位白莲使者手中的“刺驴剑法”，相对就慢了许多，或者说同一招式中，先慢而后快。

　　往往在招式即将用老之时，突然再次发力，无论继续原来的线路还是变更了方向，在最后接触那一瞬间，迅捷无比。

　　擎云所用的当然还是那一套“泰山十八盘”，只是最近在传授王猛等四人的时候，擎云对于这套“泰山十八盘”有了更深刻的认识。

　　在泰山之上练这“泰山十八盘”剑法，他甚至都能直接跃到十八盘上去练剑，见山是山、见水是水。

　　习惯了泰山的巍峨，习惯了十八盘的九曲十八弯，雄伟之中有婉转绵柔，也迎合了“泰山十八盘”有快有慢的节奏。

　　练习剑法时，有势可依、有形可循，真山真水同剑法相得益彰，倒是别有一番感觉。

　　如今到了平地之上，没有了泰山，没有了十八盘，有的只是一成不变地剑招，和那千锤百炼形成的习惯。

　　可是，擎云不太喜欢这种习惯。

　　或者说，正是因为对这套剑法太过熟练，让他觉得不同的情况下使用同样的招式，似乎达到的效果千差万别？

　　为何就不能多一份变化？

　　应对手的出招而变，力求一击即中，迅雷不及掩耳，即便对手也觉察到了不妙，亦没有了回旋的余地。

　　最近这些日子，擎云脑海中一直在琢磨这件事情，总觉得像是抓住了什么，仔细再想想却仍然一无所获，直到现在同白莲使者开始交手。

　　“刺驴剑法”，擎云从青莲使者那里已经窥得全貌，招式刁钻至极，再加上白莲使者不弱于自己的内力，擎云要想取胜定非易事。

　　在擎云看来，这位白莲使者就相当于一个全面升级版的青莲使者，他唯一的依仗就是对“刺驴剑法”有了一定的了解。

　　可是，这又能如何呢？

　　精准地推算出对手下一步要出手的招式，料敌于先，击其弱处，一击必中......

　　这不正是“岱宗如何”的理念吗？

　　“岱宗如何”，据说是泰山派最为高深的剑法，或者说，它甚至超越了剑法本身的内涵。

　　那本薄薄的册子，此时还躺在“浮云居”擎云住处的案头，只是那上边的内容擎云早已烂熟于胸。

　　在此前，擎云只当那是一种境界而非剑法。

　　如今接连应对两个人对他使出“刺驴剑法”来，让擎云突然萌生了一个念头，自己是不是可能拿对方这“刺驴剑法”来做一次试验呢？

　　这才是场中打斗有些古怪的原因，也是一旁李猛看的似是而非的原因，他忍不住问了迟百城，可是，谁又能给迟百城一个答案呢？

　　......

　　“青莲使者，明明白莲使者马上就要获胜了，怎么对方又能险而又险地避开了呢？”

　　场中二人又交手了三十多回合，再加上二人比斗的速度都不快，这时间可过去不老少了。

　　“‘刺驴剑法’到了大哥手中，似乎成了完全不同的一套剑法？可是，这招式、这角度，明明就是同一套剑法啊？怎么会这样？”

　　青莲使者身旁的观战者更多，自然也有那好奇心爆棚的。

　　只可惜，青莲使者哪里还顾得上其他的？看着“刺驴剑法”在大哥手中的变化，他的心思早就沉了进去。

　　“一百个回合了，你能够在本使剑下走过一百个回合，也足以自傲了——”

　　此时，白莲使者胸前一起一伏的，呼吸有些急促，显然过去这一百回合他也紧张的很。

　　再看对面的擎云，鼻洼鬓角也见了汗，脸上虽有疲态两只眼睛却显得兴奋至极。

　　二人打斗了一百个回合，外人看来，大多数的时候都是白莲使者压着擎云在打，甚至擎云这身新置的道袍都被划破了几道口子。

　　只有白莲使者心里明白，对方好似在寻找一个机会，一个一击必中的机会，白莲使者不能给他这个机会！

　　对方年纪轻轻的就击败了自己的弟弟，按理说白莲使者不应该轻视擎云才对，可二人真打斗了一百个回合，白莲使者觉得自己还是想错了。

　　而擎云呢？

　　他满脑子都是“岱宗如何”的理念，手中不自觉递出的还是“泰山十八盘”的剑招，却已经有些似是而非了。

　　“尊驾为何收手了？——”

　　是的，一百个回合已过，白莲使者直接跳回本队，长剑还鞘又随手扔给了自己的弟弟。

　　如此一来，最难受的莫过于擎云了。

　　比斗了一百个回合，擎云也琢磨了一百个回合，那种感觉已经很近了，似乎再试那么几次，他就能一把抓住它。

　　谁曾想，白莲使者居然停手了？

　　“你就是泰山派擎云吧？本使奉我帮副帮主之命前来接人，几位请随我来吧——”

　　白莲使者说完，从丐帮弟子手中将自己的长剑拿回，竟然转身向外走去，这画风转变的也太突兀了吧？

　　“云师兄，这是怎么回事？他们副帮主命他来接人，你认识他们的什么副帮主吗？”

　　白莲使者转身离去，并没有走的太快，很显然在等擎云等人跟上。

　　“丐帮副帮主？......”

　　擎云的脑子在飞快地转动着，还真让他找到了一丝信息，也仅仅只有那么一丝信息，多了还真没有。

　　丐帮副帮主名字叫做张金鳌，年龄不详、喜好不详、为人不详、武功同样不详。

　　唯一的信息，就是此人出现了刘正风“金盆洗手”大会上一次，没有任何作为，似乎就单纯出来充数应个景？

　　“咳咳......原来小道长之前一直在藏拙了，你能够同我大哥对战百招，想必在下绝难抵挡三十招，多谢小道长手下留情了！”

　　这个时候，青莲使者走了过来，受伤的右臂已经包扎好，短时间内却拿不得长剑了。

　　“尊驾客套了，贫道泰山擎云，乃家师天门道长座下不肖弟子，再次为方才的失手致歉，还望青莲使者多多海涵——”

　　接连应对了丐帮两位使者，相形之下，倒还是这位青莲使者相对好说话一些。

　　想起之前对方曾问起自己的名姓，擎云还不曾答复，反正那位白莲使者都说出来了，擎云也没有继续隐瞒的必要。

　　“原来是擎云道长当面，失敬失敬！怪不得道长年纪轻轻就有如此身手，原来是泰山掌门的嫡传弟子啊！”

　　虽然从自家大哥口中已经听到了擎云的名字，当对方通报完毕之后，青莲使者还是显得异常恭敬。

　　是的，的确是恭敬，这跟年龄没有关系，完全是擎云打出来的。

　　钱压奴婢手，艺压当行人，老话从来不会无的放矢的。

　　“我大哥那个人呢，其实是面冷心热，能够让他亲自出君山来迎接的人还真不多，又是张叔叔的将令，小道长不如就随我等走一趟吧？”

　　架已经打完了，现在是白莲使者出马邀请擎云等人上山，这“打狗阵”也就没有存在的必要了。

　　青莲使者挥手让众人散去，身旁只剩下那四名六袋弟子相随。

　　“泰山派的弟子，怎么磨磨唧唧的，莫不是怕本使摆下了鸿门宴，不敢登我丐帮的大门吗？——”

　　擎云还在这边同青莲使者叙话，那边的白莲使者尖酸刻薄的声音又传了过来......