第五十五章 抗揍

“甥儿迟百城见过姨母，给姨母叩头了——”

　　在衡山派一名女弟子的引领之下，迟百城来到了后宅之中。

　　小花厅内，有一位女子在座，看容貌能有三十多岁？身旁还站立着两人，一男一女。

　　很显然，端坐的女子就是迟百城的亲姨娘，那位闺名叫做“柳文娘”者，也就比迟百城的娘亲小了五岁而已，二人的气质却迥然不同。

　　“快快起来吧，我苦命的城儿啊，当年姨娘离开之时，你还只是一个不会走路的婴儿呢。”

　　迟百城刚刚跪下，坐着的那位女子急忙站了起来，紧走两步来到迟百城近前，试图将他从地上拉起来，眼睛里却噙满了泪水。

　　“姨娘，城儿不孝，这些年一直都不知道您的存在，要不然城儿早就到衡阳城看您来了。”

　　迟百城还是规规矩矩地叩了一个头，看着这张酷似娘亲的脸，一向大大咧咧的迟百城眼睛也湿润了。

　　“好了，这不是见着了嘛？没想到你那爹爹他......哎，这些年来，想必你娘也吃了不少苦吧？”

　　提到迟百城的娘亲，柳文娘的眼泪再次流了下来，内心深处甚至隐隐有一分自责。

　　她们姐妹二人自幼就失去了双亲，姐姐更是二嫁之人，好容易有了一个美满的家庭，没想到姐夫又中道撒手人寰。

　　想到之前种种，柳文娘只觉得自己当年太过“自私”了，若不是远嫁衡阳，在姐姐最难的时候，她至少也能陪在身旁啊。

　　“娘亲，为此事您已经流过几次眼泪了，如今......城表哥您也见到了，今后要是真想姨娘了，您也可以到泰安去小住几日啊。”

　　自打半年前米为义从泰山派回来之后，将迟百城母子这些年的经历详详细细地诉说了一遍，柳文娘就没少掉眼泪。

　　今日又看到娘亲难过，一旁站立的女子赶忙走了过来，搀扶着娘亲坐回了原处。

　　“瞧我这是怎么了，说好了不哭的。菁儿说的对，城儿你来了，你姨丈也准备‘金盆洗手’，老身该回泰安去看望看望姐姐了。”

　　“城儿啊，这个就是你的表妹刘菁，如今刚过十七岁，你们两个的婚事原本就是多年前我跟姐姐定下来的。”

　　“这些年未通音信，一转眼菁儿也长大了，不曾想从去岁开始竟然有很多人陆续上刘府提亲了。”

　　“你也不要埋怨你姨丈，人在江湖身不由己，好在有惊无险，最终不还是城儿取胜了嘛？”

　　说这话的时候，柳文娘已经破涕为笑，一手拽着自己的女儿，一手把迟百城也拉了过来。

　　如此温馨的场面，却让两位年轻男女有些尴尬，一个羞红了脸低着头一言不语，一个更是手足无措却还用眼睛在偷瞄着对方。

　　“喂，娘亲啊，您这也太偏心了吧？儿子这么大的人在旁边站着呢，您都没想过把我也给城表哥介绍介绍吗？”

　　一道嘹亮的童声响起，打破了小花厅内的静匿。

　　“咯咯，为娘还真就把你给忘了。城儿啊，这个小子名叫刘芹，马上也要十岁了，别看他长得文文弱弱的，却是一个地地道道的捣蛋鬼。”

　　不等柳文娘招呼，刘芹就走了过来。

　　“城表哥，方才我和姐姐都去看你比武了，你可......太抗揍了——”

　　刘芹年方十岁，跟随爹爹习武已经两年了，可他自己对武功却不是太感兴趣，再加上打小身子骨有些弱，刘正风也就没太苛刻他。

　　如今小花厅里认了表亲，多出来迟百城这样一位“威猛”的表哥，刘芹倒是很乐意与他亲近。

　　高兴之下，不仅把他和姐姐刘菁偷跑去后院看比武的事情说了，居然还是煞有其事地评价起迟百城来。

　　“抗揍”这个词从刘芹的口中传出，无论是在座的柳文娘还是旁边的刘菁，都被他逗笑得花枝乱颤，迟百城则闹了个大红脸。

　　“咯咯，你这小子怎么说话呢？自己平素不爱练功，现在却在这里满嘴胡柴，你城表哥练得应该是泰山派的‘石敢当’硬功吧？”

　　虽说柳文娘名字里有一个“文”字，却从小泼辣的很，要不然，寻常女子当年也不太可能跟着刘正风这个江湖人走了。

　　十几年过去了，天天跟刘正风在一起，柳文娘倒也习得几套简单的架子，不求与人放对只为强身健体。

　　而当她知晓自家外甥拜在泰山派门下之后，这半年来倒是对泰山派的事情了解了不少，就比如迟百城所修炼的功法“石敢当”。

　　“好叫姨娘知晓，甥儿所练的正是泰山派的‘石敢当’硬功，只可惜甥儿资质愚鲁，到现在还未练至小成境界。”

　　面对刘芹这一句“夸赞”，迟百城也不知道该高兴还是怎样，而听到姨娘居然知晓“石敢当”硬功，倒是让迟百城有些刮目相看。

　　......

　　迟百城被叫到后宅认亲的功夫，刘府的正厅之中，已经摆下了三桌酒宴。

　　刘正风自然坐在主桌上，拉上了自己两名得意弟子向大年和米为义，客位上却只有两人，就是天松道长和擎云。

　　刘门其他弟子另外开了两桌，分别招待着泰山派的王威等四人。

　　“哈哈，擎云贤侄，‘泰山十八盘’的剑法刘某也算是见识过很多次了，今日在擎云贤侄的手中使来，却有着别样的感觉啊。”

　　作为此间主人，刘正风先把酒杯端了起来，看这架势居然第一个要敬擎云吗？

　　“刘师叔谬赞了，其实小侄今日赢得很是侥幸，若非那狄修有些心浮气躁，想要胜他恐怕还要费些功夫。”

　　擎云却不敢等着刘正风来敬酒，而是自己先把酒杯端了起来。

　　“小侄和迟师弟是一同长大的，今日迟师弟能够成为刘府佳婿，小侄很是替他高兴，也算是没辜负了掌门师尊和迟婶的托付。”

　　迟百城成为刘府女婿的事情定了下来，擎云的心里多少也踏实了一些，有了这样一层关系在，也许在“金盆洗手”那天泰山派能更好说话一些。

　　原本魔教曲洋已死，擎云盘算是否就能避免了刘府的惨剧收场，可是，偏偏刘正风的“金盆洗手”依然还会进行？

　　嵩山派上门提亲一事，完全在擎云的意料之外，他能看出那不过是对方拉拢刘正风的一种手段而已。

　　如今被擎云给搅和黄了，看来“金盆洗手”大会的戏码，恐怕还要如期而至啊。

　　“刘师兄，有件事情贫道不知当问不当问？”

　　酒过三巡，菜过五味，天松道长把筷子放了下来。

　　事实上，自从在后院演武场嵩山派汤英鹗拂袖而走之后，天松道长一直就没怎么说话。

　　汤英鹗离去时的那个眼神，他不晓得刘正风有没有注意到，可天松道长却切切实实地看到了。

　　那是一种阴冷的眼神，透露的不仅仅只是败阵之后的愤怒，更有着一丝杀意。

　　难道说，嵩山派竟然对刘府动了杀意？

　　“五岳剑派”之间的龌龊，天松道长知道的也不少，可就算彼此真有什么嫌隙，至于恶化到杀人的地步吗？

　　“哈哈，你我本就是师兄弟相称，如今更是成为了儿女亲家，还有什么当问不当问的？但问无妨——”

　　刘正风也喝了几杯酒，终于打发走了嵩山派那几位，又将女儿的婚事给定了下来，刘正风的心情还是不错的。

　　“刘师兄只是刚过不惑之年，却为何会选择‘金盆洗手’？莫非真如外界传言那般，刘师兄同莫师兄之间？......”

　　即便得到了刘正风的允准，天松道长还是尽量压低了声音问道。

　　南岳衡山派，真正能够挑起大梁的只有两人，一个是衡山派掌门莫大先生，另外一个就是刘正风了。

　　莫大先生性格孤僻，其貌不扬，论家世、论声望都难以同刘正风相比，甚至就算是武功的高低也存在争论。

　　虽说，他们的师尊在故去之时将掌门之位传给了莫大，可是这些年来，南岳衡山内部始终有弟子觉得，刘正风才是掌门的最佳人选。

　　“哈哈，原来天松师弟问的是这件事情啊，这也没什么不能说的，等到‘金盆洗手’那日，刘某同样会对所有江湖同道宣告。”

　　“刘某选择急流勇退跟莫师兄无关，而外界那些传言也都是子虚乌有之事，事实上，刘某心中对莫师兄只有感激和钦佩。”

　　“如今小女已经有了归宿，而芹儿尚幼，刘某有些厌倦江湖上的打打杀杀了，才做出了‘金盆洗手’的决定。”

　　这番话，刘正风一字一句说的很是认真，是在回答天松道长的问话，更像是在回答他自己。

　　“嵩山派汤师兄的为人想必无需贫道多言，而远在嵩山的左盟主更是强势，今日他们从刘府退走，贫道有些担心啊。”

　　对于刘正风给出的答案，天松道长一时不知该如何接茬，他是孤家寡人一个，对方可是老婆孩子一大家子人的。

　　索性也就不再追问下去，话题一转，说到了今日的“比武争婿”。

　　“此事刘某心中也有过盘算，横竖只是面子问题，好在距离‘金盆洗手’也没几天了，等刘某退隐江湖之后，想来他们也看不上我这无足轻重的刘府了。”

　　“金盆洗手”是江湖中人退隐时举行的一种仪式，洗手人双手插入盛满清水的金盆，宣誓从今以后再也不出拳动剑，决不过问江湖中的是非恩怨，洁身自好，以求全躯。

　　通常情况下，也会邀请江湖同道、武林旧好前来观摩，既是一种告别，也算做一个见证。

　　刘正风想的就很简单，他明白嵩山派找自己结亲的用意，如果自己都不再是江湖中人了，还有结亲的必要吗？

　　“刘师叔，家师和迟婶的意思，是想把刘师妹接到泰安去完婚，毕竟那里还有迟家的许多产业。”

　　“另外，迟婶和刘家婶婶也分别多年，既然刘师叔已然归隐，不如随我等一同到泰山做客如何？”

　　临来之时，擎云也曾跟天门道长和迟婶建议过，到衡阳城刘府定亲可以，真正的婚礼还是要回到泰安来举行。

　　那时候，擎云并没预料到后来发生这一切。

　　他只想着打一个时间差，若是能够在“金盆洗手”出现之前，将刘家小姐给迎回去，至少还能成全了自己的师弟啊。

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，菁儿自然是要跟随城儿回泰安成婚的，至于老夫嘛......到时候再说吧”

　　对于擎云突然冒出这番话来，刘正风心中有些感动，若有所思却没把话说的太死。

　　一场酒宴吃的宾主尽欢，擎云等人还是赶回了“留雁居”。

　　迟百城也从后宅返回，只是身后多了一个小尾巴，就是那位刚满十岁的小刘芹。

　　只说是整天在刘府待着实在有些无聊，就想着跟迟百城一同回衡阳城去，他长这么大还没住过客栈呢。

　　迟百城没办法，这位既是自己的小表弟，马上又是小舅子了，他自然是没办法拒绝的。

　　原想着刘正风家教甚严，也许会替迟百城把这个小尾巴给解决掉，谁曾想当刘正风得知儿子的“合理要求”之后，竟然满口都是赞成的话。

　　于是乎，泰山派返回“留雁居”之时又多出两人来，一个是小刘芹，一个是被安排过来照顾小刘芹的米为义。

　　“城表哥，我能不能学你‘石敢当’的功夫啊？若是我也学会了这门功夫，回头爹爹再打我的时候就不会感到痛了。”

　　小刘芹个子还没长成，就被米为义放在自己的马上，二人同骑一匹骏马。

　　“天松师叔，诸位师弟莫要见怪，童言无忌，芹师弟一向娇惯的很，他哪吃得了那个苦头。”

　　亲近归亲近，开口就要学对方的绝学，也就是刘芹还小，要是换一个人，恐怕就要引起不必要的误会了。

　　“呵呵，为了怕挨打就想学‘石敢当’硬功啊？芹师弟，你这理由还真是强大的离谱。”

　　“让你城表哥教你‘石敢当’也没什么，只是此事还要经过你爹爹的同意才行，天松师叔，您看这小子如何？”

　　旁人没有接话，擎云看了一眼蜷缩在米为义怀中的刘芹，没来由地想起来多年前的自己......