第五十四章 获胜

“不好，迟师兄已经坚持不住了——”

　　场中四人刚刚比斗了三十多个回合，擎云和狄修二人互有攻防暂时谁也奈何不了谁，而另一旁的迟百城就有些惨了。

　　幸亏四人所用的乃是硬木制成的木剑，即便分量同普通长剑相若，却终究跟“锋利”沾不上边。

　　即便如此，迟百城身上已经中了数剑，或刺或砍，衣衫都有了破裂，迟百城似乎只有招架之功，并无还手之力？

　　“放心吧，你忘了吗？迟师兄练得乃是‘石敢当’的硬功，虽说尚未到达小成境界，可这区区木剑就想伤到他，恐怕也不是那么容易的。”

　　面对李猛的一惊一乍，王威自然就显得沉稳了许多，他并没有刻意压低自己的声音，而是大大方方地说了出来。

　　在王威的身旁，不仅仅只有李猛等三位泰山派的弟子，像米为义一众南岳衡山的弟子也有七八人。

　　迟百城马上要成为刘府的女婿了，王威岂能不抓住这个机会，替自己的师兄好生宣传一番？

　　“王威师弟，你说迟师弟练的是‘石敢当’的硬功？愚兄曾经听家师讲过，这门功法很是难练，似乎这百十年来，泰山派没有一人将其练至大成者？”

　　米为义就在王威的身旁，半年前他跑到泰山送的书信，同王威算是接触的最多。

　　从内心来讲，米为义恐怕是所有南岳衡山派弟子之中，最希望自家小师妹嫁给迟百城了。

　　迟百城的样貌中上，家境不错，又是泰山掌门的嫡传弟子，两人更是姨表至亲，怎么看都是天造地设的一对。

　　“米师兄所言不错，‘石敢当’的硬功的确易学难精，整个泰山派历史上，似乎只有两名前辈到过大成境界？”

　　“不过，迟师兄修炼此功法近十年了，又有药浴和云师兄药酒的加持，能有如今的进境已经超乎寻常，相信其很快就能突破小成境界。”

　　迟百城的武功，在泰山掌门四位嫡传弟子当中，的确是垫底的存在，可在王威等外门弟子的眼中，迟百城同样也是仰望的存在。

　　就拿王威自己来讲，修为境界比迟百城高了一线，可二人单对单比试，王威却从来就不是迟百城的对手。

　　无他，恰恰正是“石敢当”的硬功在起作用。

　　“快看，云师兄要发力了——”

　　果然，场中之人又比斗了二十多个回合，迟百城依旧攻少守多，依旧时不时还会挨上一下，可他的防守始终不曾被史登达击溃。

　　另外一边的擎云呢？

　　“嵩山派的‘快慢十七路剑法’果然非同寻常，可惜啊，狄师兄练得却有些不到家啊。”

　　“贫道跟您打个商量如何？咱们今日这场比斗就此作罢，狄师兄再回山闭关五年，然后咱们二人再行比斗可否？”

　　近六十个回合下来，擎云倒是把对方所用的“快慢十七路剑法”看了个仔细，这是他第一次同嵩山弟子交手，还真存了好生研究一番的心思。

　　当然了，擎云一边同狄修打斗着，一边还不忘记扫向迟百城那里两眼，迟百城的处境擎云看的真切，也在他的意料之中。

　　对面的狄修强吗？

　　很强，至少在擎云看来，自家二师兄建除就不是这位狄修的对手，而另外那一边的史登达的能耐，想必还要在这位狄修之上。

　　据擎云所知，战力同这二人相仿或稍稍不如的二代弟子，嵩山派至少不下二十位，只是声名远不如此二人罢了。

　　嵩山十三太保威名赫赫，门下又各有传承，今后五到十年之间，恐怕嵩山派那些二代弟子都会成长起来啊。

　　“你......除了牙尖嘴利之外，你还能有什么本事？‘青海一枭’败在你这样的人手中，实在是有些冤枉啊。”

　　听到擎云的言语奚落，狄修的火气就更大了，手中木剑一紧，进攻的速度无形之中加快了许多。

　　“哦，狄师兄也知道‘青海一枭’啊？那么，你跟他们师徒两个都很熟吗？”

　　听到狄修主动提起“青海一枭”，擎云的心中一动，单手剑“拦涧叠云”斜刺里递出，口中却漫不经心地问道。

　　“不可能，你怎么知道他还有一位师尊的？......”

　　擎云的一剑递来的不缓不急，刚刚够狄修横剑格挡，然后还有空档来回上一句的。

　　可是，他的话语刚说一半，就意识到有些不对，急忙住口了。

　　“‘师徒二人’，‘青海一枭’年龄也不小了，他自己收个徒弟也很正常，贫道似乎没说过‘青海一枭’有位师尊吧？”

　　“哈哈，看来狄师兄确实认识‘青海一枭’，或者说，他们师徒二人跟你们嵩山派之间......”

　　看到狄修脸上变毛变色的，擎云就知道自己的话语击中了狄修的内心。

　　索性跳过狄修本人，貌似要将话题引到嵩山派上去，“纯阳无极功”却暗中直接拉满，手中的木剑连出两招。

　　“你胡说，我嵩山派怎么会......啊——”

　　原本就是满腔怒气，又被擎云一连串言语相激，现在对方竟然要将“青海一枭”师徒和嵩山派联系起来，狄修还能淡定吗？

　　可是，当他刚刚想反驳一二的时候，谁曾想原本“势均力敌”的两人，擎云接连出了两招。

　　一招震碎了狄修手中的木剑，另一招拿木剑当做鞭使，反手正砸在狄修的后背之上。

　　“噔噔噔”，狄修向前抢出去五六步远，一个没站稳直接趴在了地上。

　　“狄师兄——”

　　观战的嵩山弟子也有好几位呢，看到狄修被擎云一剑抽倒，有那么两个手脚快的，一个箭步窜进场中。

　　“哇——”

　　忍了半天，狄修这一口血也没忍住，直接喷了出来。

　　“狄师兄，这......哎，都怪贫道这嘴欠，尽信口胡咧咧，要不是狄师兄被贫道分了心，也不至于躲不开这一剑吧？”

　　擎云离得最近，在其他嵩山派弟子没有到来之前，他先一步来到狄修的身旁，单手扶住想从地上挣扎起来的狄修。

　　可是，偏偏擎云就这么一只手“扶着”他，狄修挣了几挣，依然没能改变他趴着的姿势。

　　“你......你方才所说的话，都是信口胡诌的？”

　　狄修知道自己彻底的败了，甚至想到了擎云可能一开始就在扮猪吃老虎，但是，此时他更关心的已经不是比武的胜败了。

　　“当然了，贫道这些年一直就在泰山之上待着，那‘青海一枭’也不过只见过一面而已，谁又知道他是从哪个犄角旮旯蹦出来的呢？”

　　这个时候，跑进场中的两位嵩山派弟子也到了，擎云才单臂发力，把狄修从地上给拽了起来。

　　“狄师兄，您没伤到吧？那个迟百城也被史师兄打趴下了，只是......只是比您这边多撑了两招......”

　　果然，另外一边的比斗也结束了，不是史登达发力，而是迟百城真的坚持不住了。

　　当他看到狄修倒在云师兄的剑下之时，迟百城嘴角漾起一丝笑容，而他最后坚持那一口气也终于泄了。

　　看到史登达一剑刺来，迟百城竟然不躲不闪，将“石敢当”硬功运转到极限，直挺挺的就在那里等着？

　　“咚”的一声闷响，史登达的木剑击中了迟百城的右胸，迟百城被击退了数步，却还是站住了？而史登达手中的木剑却出现了裂痕。

　　“再来——”

　　连迟百城似乎也没想到，自己居然真的挺住了，尽管右胸传来火辣辣的疼痛，迟百城却知道自己的皮肉并没有被击破。

　　“哼，自不量力——”

　　事实上，史登达也一直在抢攻，在这个谁先落败谁出局的比斗中，他当然希望自己能够助狄修师弟一臂之力。

　　可是，面前这个从来没听说过名字的迟百城，居然像是穿了铠甲一般？

　　史登达也有些恼怒，或者说，他终于明白了擎云为何会提议使用木剑交手。

　　看来，对方一早就已经开始布局了啊。

　　狄修的实力史登达自然是清楚的，师兄弟二人在一起学艺多年，切磋的机会更是不计其数，就算他史登达强上一线，二人想分出胜负怎么也得百招之后。

　　不管怎么比，狄修都会稳胜对面这位迟百城。

　　可是，偏偏擎云提出了如此古怪的比斗之法，若是在自己这个环节上出问题，史登达真觉得会愧对狄修师弟。

　　史登达也没想到，另外一边的狄修师弟会败的那么快，当时他又正好背对着擎云。

　　如今双方胜负已分，对面这位迟百城竟然硬生生接了自己一剑，看对方嘴角的那丝笑意，史登达感觉到自己被挑衅了。

　　于是乎，手中的木剑再次被他抡了起来。

　　“啪”的一声响，木剑折断，迟百城被抽出去一丈多远。

　　“迟师兄——”

　　王威第一个跳了过去。

　　“咳咳......我没......没事，可惜啊，终究还是差了那么一点点，怎么就不能突破了呢？”

　　好嘛，敢情迟百城方才硬挨那两下，是在尝试突破“石敢当”硬功的境界啊？

　　“嘿嘿，姐姐，看来那位迟表哥已经变成‘姐夫’了。”

　　南岳衡山众弟子之中，那个低低的声音再次响起。

　　“哼，就这小屁孩儿话最多，跟我回去——”

　　一位身材有些纤瘦的衡山弟子，一把揪住旁边一位小弟子的耳朵，就那么直接拎着离开了后院。

　　......

　　“大年，快快到你师娘处将最后那两粒‘白云熊蛇丸’取来，千万莫要让两位贤侄留下暗伤。”

　　“白云熊蛇丸”，乃是北岳恒山派的独门疗伤圣药，刘正风还是多年前偶然得到两枚，一直保存至今不曾使用。

　　“刘师兄不必麻烦了，嵩山派虽然不善丹药，这点伤还是能够自行医治的，告辞了——”

　　这个时候，史登达已经来到汤英鹗面前请罪，而狄修也被两名嵩山派弟子扶了过来。

　　“汤师兄勿怪，擎云这孩子没什么与人动手的经验，出手也没轻没重的......”

　　看着被李猛几人簇拥着的擎云，依旧一副嬉皮笑脸的模样，天松道长的头都有些大了。

　　按照之前定的规矩，这场比斗自然是泰山派赢了，迟百城名正言顺地成为刘府的女婿。

　　可是，天松道长却高兴不起来。

　　看看汤英鹗那张面沉似水的脸，天松道长就明白，这下子和嵩山派的梁子算是结下了。

　　诚然，“五岳剑派”各派之间原本就不是铁板一块，这些年来，嵩山派的人还少在山东一带闹腾了吗？

　　当年迟百城的父亲迟万顺之死，再加上数年前“长风镖局”的灭门惨案，事后天松道长师兄弟三人没少凑在一起琢磨。

　　虽然从来没有实打实的证据，却多多少少也能看到嵩山派的影子。

　　那些最多还是在暗处，就算是心中有所猜测，始终也不曾正面冲突过，可是今日呢？

　　“天松师弟无需如此，愿赌服输，我嵩山派这点气量还是有的，数日之后刘师兄的‘金盆洗手’大会再见吧——”

　　不等天松道长把话说完，汤英鹗直接起身离座，还耐人寻味地在刘正风的脸上看了几眼，然后转身离开了。

　　“哇哦，迟师兄胜了——”

　　当嵩山派众人离开之后，李猛就再也忍不住了，一嗓子嗷了出来，要不是迟百城也算是有伤在身，他都想着直接把迟百城给抛起来呢。

　　李猛这一闹腾，张彪和赵悍自然也随之附和，一旁的几名南岳衡山派弟子也跟着起哄。

　　而更多的衡山派弟子，目光却热切地盯在擎云的身上。

　　剑败“青海一枭”，众人只是听说而已，虽说真实性应当不容置疑，可终究不是亲眼目睹，今日却是大开眼见了。

　　那可是狄修啊！

　　南岳衡山派所有二代弟子当中，就找不出一个能够与之抗衡的，就算放眼整个“五岳剑派”，狄修的实力在二代弟子当中也能名列前茅。

　　擎云呢？

　　在“青海一枭”之事传出江湖之前，谁又听说过泰山派这位小弟子的名号呢？

　　前后也只用了六十多招吧？

　　就把不可一世的嵩山狄修打趴在地，那么，擎云又该在“五岳剑派”二代弟子中排到什么位置呢？

　　“呵呵，大年啊，去厨房让多准备两桌酒席送到前厅，今晚咱们刘府也好生热闹一番。”

　　不同于天松道长的愁眉不展，刘正风倒显得很是高兴。

　　“启禀师尊，师娘请泰山派的迟师兄到后宅叙话——”

　　众人正在兴奋之时，一个年纪较小的女弟子来到了后院......