第七章 胜负

“你......无耻——”

　　看到天泉那边走出的居然是一名二十岁的“小弟子”，饶是向来忠厚的建除都有些恼怒，甚至直接恶语相向。

　　同擎云相处了这几个月，建除早已把擎云当做亲弟弟一样看待，再加上擎云乃是整个泰山派年纪最小的弟子，不自觉关爱之心就更多一些。

　　建除恶语而出，大师兄邓子陌一个健步跳过去，直接就挡在了擎云的身前。

　　“哼，你叫谭青？你今年二十岁，本少十九岁还不到，且替我云师弟领教领教阁下的高招！”

　　所谓打仗亲兄弟，上阵父子兵，明摆着对方想欺侮自家小师弟，作为天门道长的顶门大师兄，邓子陌焉能袖手不管？

　　事实上，关于今日较武的安排，身为大师兄的邓子陌事先是知道一些的，包括让擎云当场演武，包括或有新晋弟子下场同擎云比划一番。

　　擎云方才一套“武当长拳”施展下来，平心而论，邓子陌觉得熟练异常，大有修行了数年的感觉。

　　而邓子陌更加清楚，自家小师弟不过才练习了两三个月而已，除了内力差了一些，或者说完全就是“花架子”，还真挑不出太多的毛病来。

　　偌大一个泰山派，内门弟子可能不算多，外门弟子或者杂役弟子却不在少数，就算比擎云大上两三岁的也能找到一些。

　　但凡找一个十岁出头的弟子同擎云较量一番，碍于自己掌门首徒的身份，邓子陌都不可能亲自下场。

　　他是要总览全局的，泰山二代弟子之中，实力同他在伯仲之间的还是有那么三两人，邓子陌甚至还需要准备应对那些有可能下场的天字辈师叔们。

　　可是，对方居然跳出一个二十岁的“小弟子”，这还了得？是可忍孰不可忍啊？

　　“大师兄，多谢大师兄回护之情！既然这位‘小师弟’想同师弟切磋一番，师弟自然没有逃避的道理。”

　　“再说了，这位‘小师弟’不过才入门一个月而已，比起师弟我来，在入门时间上还差着两三倍呢。”

　　听到二师兄建除的谩骂，又看到这个没怎么接触过的冷面大师兄的回护，擎云的心里暖暖的。

　　一开始，擎云对整个泰山派其实没太大的归属感，远不如对冲虚道长以及武当派的向往之情浓烈。

　　无他，唯名气和实力尔。

　　可是，这些天相处下来，先是他的师傅天门道长，又有朝夕相伴的二师兄建除，后来又加上两位师叔天柏和天松，擎云算是慢慢地从内心接受了这些人。

　　至于大师兄邓子陌，一则对方是掌门师尊的得力助手，时常在替师尊处理一些门内的事务。

　　二则，邓子陌有自己独立的院落，距离擎云的“日观峰”尚有一段距离，上山几个月了，擎云见到大师兄邓子陌的次数不足一手之数。

　　擎云一直以为，自家这位大师兄骨子里是一个冷漠的人，至少擎云都没怎么见他笑过，说话也有些冷冰冰的。

　　没想到，在今日这样的场合，眼见得擎云要被人欺负了，大师兄直接就挺身而出了。

　　“云师弟，这人一看就是带艺投师，能够在二十岁还被天泉师叔收入门下，想来定然有其过人之处......”

　　这时候，二师兄建除也走到了擎云的身后，小声地劝说道。

　　擎云到底只是一个八九岁的孩童，武也演过了，难道真的还要同别人比试一番吗？

　　建除猜测的没错，这位谭青的确有些“过人”之处，只是他的“过人”之处是放不到台面上来讲的，更是因人而异的。

　　在旁人看来无关痛痒，只是对他的师傅天泉，或者他的师爷玉馨子来讲，恐怕就是难得的技能了。

　　“哈哈哈，怎么，掌门师兄的弟子就是金贵，摸不得碰不得吗？”

　　“玉玑子师伯，两位师叔，我这弟子谭青的确是才收入门下的，应该是资历最浅的内门弟子了吧？”

　　“这样吧，若是觉得我这弟子占了年岁的便宜，不如由我亲自出手，暂时封住他的内力，二人只是比划一番拳脚如何？”

　　“当然了，擎云师侄大可全力施为，若是还不放心，去兵器架子上找一件趁手的兵器也可！”

　　眼见得邓子陌和建除都过去维护擎云，在一旁看热闹的天泉可就不干了，他没有同天门道长对话，而是直接冲着玉玑子、玉音子和玉钟子三人一抱拳。

　　当然了，他自己的师傅自然是要避嫌的，而玉馨子也老神在在地在那里瞧着。

　　“也罢，就以二十招为限，谭青和擎云比试二十招，二十招一过，无论胜负二人今日的比斗就宣告结束。”

　　当着这么多人的面，天门道人就算想袒护擎云，似乎也找不到更好的理由啊？

　　对方都说了，擎云可以全力施为，而谭青可是要被封住内力的。

　　在天门道长看来，擎云的三十二式“武当长拳”已经算入门了，看谭青的模样也不像武艺高强之辈，难道擎云还不能支撑二十个回合吗？

　　“天泉师兄，可否让小弟代你出手，让我来封印这谭青的内力如何？”

　　天门道长作为泰山派一派之主，又是擎云的授业恩师，连他都发话了，其他人又能怎么办？

　　这个时候，天松道长从一旁走了过来。

　　过去这些时日，天松道长一直在养伤，索性也被天门安排在了擎云所在的“日观峰”，动手是动不了的，却也不妨碍天松在一旁督促建除和擎云练武。

　　擎云修炼了什么内功心法天松并不清楚，整个泰山派中，到目前为止也只有天门道长一人知晓。

　　可是，擎云每一天对“武当长拳”的练习，每一天的进步，天松道长可都看在眼里。

　　也就是自家掌门师兄抢了先，要不然他天松都想将这样勤勉、自律的徒弟给抢过来呢。

　　“哈哈，看来天松师弟这是不相信为兄了？那就劳烦天松师弟出手吧。”

　　没想到天泉还真的大方？而谭青也大大咧咧的站在那里，任凭天松封住了他的“关元穴”。

　　若想封住一个人的内力，其实就是阻挡内力在体内的正常运行，通常会选择三个穴道，“膻中”、“气海”和“关元”。

　　相比“关元”穴，“膻中”和“气海”都是身上的要穴，若是劲力用得不当，有可能造成不可估量的损伤。

　　天松只是想封住谭青的内力而已，又不是要废了人家的内力，自然避重就轻地选择了脐下三寸的“关元穴”。

　　“哈哈，两位师兄，这下你们该放心了吧？”

　　“关元穴”被封，谭青暗中运气，发现真的调动不了内力，却继续晃晃荡荡地来到擎云的面前。

　　这整个过程其实时间很短，牵扯进来的人却不少，一方在千方百计地维护擎云，另一方却在积极地促成此次比武的进行。

　　可是，没人注意到擎云自始至终都不曾逃避，甚至他都开口解释了，却依然没能劝退挡在前边的大师兄。

　　擎云心里很清楚，该来的总会来的，与其碰到后边更厉害的对方，不如就拿这个谭青练练手吧。

　　加上那份诡异的记忆，擎云也算经多见广之辈，眼前这个谭青他是不了解，可通常长这副尊容的，似乎都是被“掏空”的人吧？

　　“二位师弟，门内弟子切磋，当点到为止，你们......开始吧——”

　　事到如今，邓子陌也无法阻止较武的进行，更不能以身相替，只能冷冷地瞪了谭青一眼。

　　邓子陌虽然退出了场地，却没有走的太远，一旦擎云有什么闪失，他也好及时出手相救。

　　邓子陌隐隐约约觉得，今日安排这场比斗有些不同寻常？

　　事实上，还真让邓子陌猜中了！

　　这个谭青并不是泰安当地人，甚至都不属于山东承宣布政使司，谭青自有来处，却是一个月前才同天泉在济南府“邂逅”的。

　　二人有着同样的爱好，或者说，再加上玉馨子的话，他们祖孙三代也算一脉相承了。

　　诸多的巧合之下，谭青被天泉赏识，知道其只是一个无门无派的江湖混混之后，天泉就将谭青收入自己门下。

　　原本在泰山派内，天泉这些年收拢的外门弟子就不在少数，三教九流无所不包，只是这位谭青“技艺”非凡，天泉才破格将其收为内门弟子，甚至还有模有样地传了谭青一套“快活十三掌”。

　　今日让谭青下场同擎云较量，乃是玉玑子的主意，他的目的很简单，要重伤了擎云。

　　理由也很简单，只要重伤了擎云，天门道长必然会引来武当冲虚道长的怒火，没有了武当做靠山，区区一个性格暴躁的天门道长还不容易对付吗？

　　玉玑子事先也打探清楚了，这个擎云从小跟在冲虚道长的身旁，同样的师徒之情，天门和冲虚相比却有云泥之别。

　　就算冲虚道长顾及大局没有加怒于天门，他们彼此之间原有的那份交情，势必也会受到影响的。

　　至于说擎云这个八九岁的孩子，只能道一句“对不起”了，但凡阻挡他玉玑子登临泰山掌门之位的人，统统都要被搬开的，何况只是一个不起眼的孩子？

　　“邓子陌，你这话说的就太没道理了！正所谓当庭不让步，举手不留情，面对魔教贼子之时，你能过去劝对方点到为止吗？”

　　“再说了，他们二人只是比试拳脚，谭青的内力都被封住了，又有四位长老和掌门师兄在此，难道还不能护他们周全吗？”

　　邓子陌的告诫和天泉的反唇相讥，一前一后传到“天贶殿”每个人的耳中，诡异的事竟没人给出一个最终的答案？

　　“云师兄，小弟痴长你几岁，就让你先进招吧——”

　　大殿当中只剩下谭青和擎云二人了，谭青微微眯着眼睛，甚至还有意无意地打了一个哈欠。

　　“也好，本师兄就承‘小师弟’的情了——”

　　既然你一口一个师兄的叫着，擎云也就没什么好客气了，直接就出拳了，“武当长拳”第一式“懒扎衣”。

　　“懒扎衣出门架子，

　　变下势霎步单鞭。

　　对敌若无胆向先，

　　空自眼明手便。”

　　这套“武当长拳”虽然只是武当派的入门拳法，那也要分是谁教出来的，由冲虚道长手把手教出来的“武当长拳”，早已剔除了用于演练的那些花架子。

　　而从一个月前开始，擎云每日除了自己练习之外，还时常邀请二师兄建除一起对练。

　　要知道，武功招式是死的而人是活的，擎云不会傻到闭门造车的程度，在这个世界里，说到底练武可不是用来给人表演的。

　　当然了，建除和擎云对练，自然是要压着自己的内力，一开始甚至还会让擎云一手一脚。

　　即便如此，擎云要想在建除面前完整地走十个回合，都是一件相当奢侈的事情。

　　可是，擎云却乐此不疲，甚至在第一次被建除一掌掀翻之后，他竟然躺在地上兴奋地笑出声来。

　　这就是武林人之间的比斗吗？

　　慢慢的，过了半个月之后，建除已经不能再让出一手一脚，只是依然有意放慢了速度。

　　两人能够打斗三十个回合左右，算是让擎云完整地将三十二式“武当长拳”施展一遍。

　　而擎云却不是按部就班地使出“武当长拳”的一招一式，渐渐地能够根据建除出招的前兆，适时调整自己应对的招式。

　　再到后来，也就是擎云的“纯阳无极功”突破到二层之后，两人比斗的速度也提了上来。

　　擎云全力施为，建除运转半数内力，才堪堪将二人比斗的招数控制在三十招左右。

　　有了这一个多月的经历，擎云才算是将“武当长拳”渐渐用于实战之中，这也是他敢于直面谭青的最大底牌。

　　见到对方居然如此托大，擎云自然是不会放过机会的，直接一式“懒扎衣”就轰了出去。

　　“哎呦，没想到云师兄这出手还挺快的嘛。”

　　看到擎云一招过来了，谭青躲都没躲，直接伸右掌就迎了上去，给擎云来了个硬碰硬。

　　“噔噔噔噔......”

　　谭青肩头微微一晃，而擎云却接连后退出六七步去，也就仗着个子矮底盘低，好悬没一屁股坐在地上。

　　顿时，“天贶殿”中传出一阵嬉笑之声，有些人还兴奋地喝起了倒彩。

　　“好，好一个‘黏跌步’，没想到云师弟入门没多久，就掌握了我泰山派的绝学啊——”

　　一招过后，似乎高下已判？

　　“方才多谢云师兄掌下留情了！不过小弟向来皮糙肉厚，云师兄还可以再加一把劲儿的，还有十九招——”

　　方才那一掌，其实谭青也在试探，毕竟擎云先前演练“武当长拳”的时候，根本就没用上半点内力。

　　对方乃是冲虚道长教出来的，谭青可不会傻傻地认为，擎云不懂得任何内力。

　　要知道，武当的功夫最讲究招式和内力的结合，甚至很多武功招式本身就是锤炼内力的法门。

　　只是一招过后，谭青心中有了一定认识，虽说他的内力被封住了，好歹也练了小十年的武功，单单凭借肉身的力量，还干不倒一个八九岁的孩子吗？

　　“再来，看我‘当头炮’——”

　　“中四平势实推固，

　　硬攻进快腿难来。

　　双手逼他单手，

　　短打以熟为乖。”

　　擎云有些涨红了脸，不知道是被方才谭青那一掌给打的，还是自己当众落了下风给气的？

　　“不行，云师兄这力道还是小了点，继续加油......”

　　谭青再次一掌挥出，同样是“快活十三掌”的招数，结果同方才一般无二。

　　“看我‘顾鸾肘’——”

　　“倒骑龙诈输佯走，

　　诱追入遂我回冲。

　　恁伊力猛硬来攻，

　　怎当当连珠炮动。”

　　擎云又是一记打来，这次却是攻向谭青的左胯。

　　没办法，谁让这二人个头差那么多呢？擎云都用上肘击了，那还能打多高啊？

　　“嘿嘿，来的好，就是有些慢了，回去——”

　　谭青轻轻往旁边一闪，却把左脚抬了起来，冲着擎云腰部就踢了过去。

　　“啊——”

　　骨碌碌......

　　擎云竟然被谭青一脚踢中？顺带着滚出去七八尺远。

　　“哗——”

　　大殿之中又是一阵哄笑。

　　这次碍于几位长辈在场，倒是没人再出言不逊了，难道要说他们泰山派有“懒驴打滚”神功吗？

　　“我......我还就不相信了，再来，看我的‘朝阳手’——”

　　“高四平身法活变，

　　左右短出入如飞。

　　逼敌人手足无措，

　　恁我便脚踢拳捶。”

　　擎云出去的快，回来的居然也不慢？

　　一招“朝阳手”奔着谭青就来了，看那架势已经完全是在拼命了，倒是“朝阳手”的架势丝毫没见松动。

　　就这样，擎云来一招就被谭青打回去一招，谭青倒也有些手忙脚乱，甚至胳膊、腿上还被擎云打中了几次，只可惜空有招式毫无力道可言。

　　“云师兄，这都已经过去十八招了，最后两招你可以再加把劲儿了——”

　　一十八招打完，都是擎云在进攻谭青在防守，似乎擎云的进攻慢慢有了些许起色，只可惜结果没有任何的变化。

　　这个时候，谭青已经打定了主意，自己要在最后一招给擎云来一记狠的，却又不能让旁人看出他是有意为之。

　　“云师侄，要不......要不你就服个软，认输吧？”

　　大殿中数十人在看着，擎云原本一身崭新的棉袍，此时早已沾满了滋泥，甚至都破损了几处。

　　天松实在是看不下去了，趁着擎云此次摔到在离他不远的地方，天松小声地提醒道。

　　大师兄邓子陌也在旁边观战，对于自己这位云师弟的屡败屡战，邓子陌心中既有怜惜更多的却是赞叹。

　　习武之人，就应该有这种不屈不挠的劲头，幸亏那谭青被封住了内力，云师弟顶多就是落一身皮外伤而已。

　　邓子陌已经想好了，这场比斗一结束，他会亲自背着云师弟送去“日观峰”疗伤。

　　而在天松身旁的建除，此时却陷入了深深的思考，他有些不明白云师弟怎么突然变得这么不堪了？

　　难道说，那个被封了内力的谭青，比自己的武功还要厉害吗？

　　......

　　“呸，谭青，小爷不信今日打不倒你！看我‘雀地龙’——”

　　这一次，擎云冲过来的速度有些慢了，许是接连被打回去十八次，又是这样小的身体，就算没怎么被伤到恐怕也累着了吧？

　　只见擎云双脚往前走，左腿似乎都有些打颤了，而作为主攻的右拳，不知何时都已经蹭破了皮，手上、衣袖上血迹斑斑。

　　“哈哈，云师兄，你要再这么想让下去，小弟可就有些胜之不武......”

　　看到擎云这个模样，谭青再也绷不住，肆无忌惮地笑了出来。

　　就在这时，擎云已经来到了谭青面前五尺之处。

　　突然暗运“纯阳无极功”，舌尖一顶上牙膛，“丹田”较劲，左右脚竟然同时离地飞踹谭青的左右两肩。

　　“一霎步随机应变，

　　左右腿冲敌连珠。

　　恁伊势固手风雷，

　　怎当我闪惊巧取。”

　　“啊？——”

　　谭青大吃了一惊，怎么会这么快？

　　到底还是有十来年习武经验，眼看擎云的脚就要踹到他的肩膀了，谭青尽可能的往后边一闪身。

　　这个时候，擎云双脚在上，整个上半身却往下走，像是倒立在空中一般。

　　谭青双肩后躲，擎云双脚的攻击就落空了，可是，谭青的脚下却也有些站不稳了。

　　要知道，此时的谭青半点内力调不上来，身形运转自然就没那么灵便，眼光还在身体却跟不上节奏了。

　　擎云双脚落空，双手却也没闲着，左拳右掌，快若风雷。

　　“呜——”挂着风就击向谭青的双腿。

　　“我的娘啊——”

　　这下可把谭青吓到了。

　　不说别的，就听这带风的拳掌，他能相信这是一个没有内力的孩子吗？

　　谭青也顾不得许多了，拼了命的把双腿向着一旁躲闪，生怕擎云这一击把自己的双腿给废了。

　　谁知，擎云这一拳一掌都是虚招，当然了，若是谭青没能躲过去，那虚招自然就变实招了。

　　一拳一掌并没有击中谭青，只是谭青自己又是双肩后闪，又是双脚旁躲，两个动作几乎同时进行，居然硬生生把自己给摔倒在地上？

　　而擎云一拳一掌走空，自己竟然也往地上摔去，还是大头朝下地摔，这还有个好吗？

　　“啊——”

　　“呼咚——”

　　擎云大头朝下摔了下来，好巧不巧的，擎云的头正撞在谭青的小腹上，谭青算是做了擎云的肉垫子。

　　可是，擎云也摔的不轻啊，摔倒在谭青身上，当即就“昏”了过去，人事不省。

　　而那一道凄惨的叫声，却是从谭青的口中传出来的。

　　随着那道凄惨的叫声，谭青居然大口大口地吐着血沫子，然后......然后也华丽地昏倒了......