第二十七章 下山

“一别经年，弥添怀思，见信如唔。与家姊泰安城外一别，不觉已有十数载矣，往日谆谆，历历在目。”

　　“叹天各一方，音阻道长，春华渐逝。欣喜膝下已有一女一子承欢，寒暑相怡，三餐有着，唯念家姊安康？”

　　“妹有一女名菁，已过二八年华，容颜尚可，粗通文墨，略晓武技，勉强中人之资。”

　　“想来城儿亦长大成人？当年之诺，言犹在耳！得暇之时，可遣城儿赴衡山一行，切切。”

　　“临颖依依，不尽欲白，纸短情长，伏惟珍重。妹，文娘字！”

　　......

　　娟秀的小楷跃然纸上，字字句句透露着无限的恭敬和思念，迟婶再次从头到尾看了一遍，才交到儿子迟百城的手上。

　　“刘菁？竟然是衡山派刘正风师叔的女儿？娘，你可瞒的孩儿好苦啊！”

　　刘菁的名字，迟百城自然不知晓，他甚至都不知道自己还有一位嫡亲的姨娘，倒是对衡山派刘正风知之甚详。

　　盖因同为“五岳剑派”之人，而整个南岳衡山，在江湖之中真正有名望的，也不过衡山掌门莫大先生以及刘正风二人而已。

　　刘正风，衡山派的二号人物，掌门莫大的亲师弟，人称“刘三爷”，一套“回风落雁剑法”出神入化，而其所会的“百变千幻云雾十三式”更是衡山派的三大绝技之一，变化古怪，威力不凡。

　　凭空多出一个未婚妻，更有衡山派刘三爷这样的姨丈外加未来老岳父，迟百城心中莫名的兴奋，如此做派方不负了十九岁的美好年华。

　　“城儿，既然你姨母来信谈及你的婚事，想必她那里也有了压力，否则以你姨母那样的性子，未必会写这封信的。”

　　知妹莫若姐，柳家姐妹很小的时候父母就双双离去了，迟婶虽然只比妹妹大了不到五岁，却也算是一手把妹妹拉扯长大的。

　　“娘亲，您的心思儿子明白，可是......儿子的‘石敢当’硬功易学难精，距离突破三流境界尚有一线之隔......”

　　天门道长早有严令，凡泰山派嫡传弟子，修为未能达到三流境界者，不可单独下山到江湖上行走。

　　这样的严令看似苛刻，实则也是对诸位嫡传弟子的保护，试问哪一个嫡传弟子，不是倾注了师长们足够多的心血啊？

　　真要有事下山也可以，无非是需要有门中长者在一旁护持，单独行动是绝对不会被允许的。

　　倒是那些杂役弟子或者外门弟子，在这方面的要求要宽松许多。

　　一则，收那些弟子入门，看重的更多的是他们所缴纳的“束脩”，毕竟泰山派这么大的盘子，总是需要财物运转下去的。

　　二则，但凡杂役弟子或外门弟子，其学武天赋大多平平，能够踏入三流境界，都已经是其终身追逐的目标了。

　　若是对他们也同样严苛的要求，整个泰山派之中，恐怕就没几人能在山下替宗门奔走了。

　　迟百城现在这种情况就有些尴尬，若是宗门有事下山，他还有机会随着门中长辈一同出去历练一番。

　　问题是，现在却为了他自己的婚事，貌似让门中长辈跟着走一趟，似乎有些不妥吧？

　　“城儿，此事你也不要作难，当年你父临走之时，将你托付给了天门道长，论亲疏远近，你师尊也当料理此事。”

　　“再说了，不是还有你云师兄嘛？别看你云师兄比你还小了两岁，却打小就聪明睿智，说话行事不同于常人，你若真不想去惊动天门道长，不如先去跟你云师兄说说。”

　　看着自家儿子一副犹豫不定的样子，迟婶心中一阵莫名的心疼，不禁又想起了惨死多年的丈夫。

　　此事若是有丈夫在，焉能让他们孤儿寡母操这份心？

　　“娘亲所言甚是，儿子这就去找云师兄讨一个章程。”

　　一句话点醒梦中人，与其自己在这里无计可施，还真不如去求一求自己那位云师兄。

　　就算将来捅到了掌门师尊面前，云师兄或许都能替他兜底，这一点远不是他迟百城能比的。

　　......

　　“城师弟？你不去陪着王威他们练功，跑到我这里作甚？你小子的‘石敢当’硬功已接近瓶颈，想来突破境界也不过三两月时间而已。”

　　午膳刚过，擎云练完了日常该练的功夫，又一个人躲在书房里，手里捧着的却是天门道长给他那册剑谱。

　　“岱宗如何”......薄薄的一本册子，横竖不过十来页，每页纸上都有一到两副图形，在一旁又有诸多注解，密密麻麻的。

　　这本册子到擎云手中已经小半年了，一开始擎云还真就没仔细看，最大的原因不仅仅是“岱宗如何”这招绝技，数百年来无人练成，而是泰山派现在流传下来的“岱宗如何”只是残本而已。

　　用天门道长的话说，这上边记录的只是“岱宗如何”的二分之一左右，更多的部分却已经遗失了。

　　当擎云进一步追问之时，天门道长却三缄其口，只以“到了合适的时候，为师自然会告知于你”，草草了事。

　　一个无人练成的绝技，又是残本流传，被擎云束之高阁也是无可厚非的。

　　今日也是闲来无事，从师傅那里借阅的道家典籍又看完了，擎云不但没有理清思路，反而觉得似乎更迷茫了。

　　无意中翻到了这本记录着“岱宗如何”的册子，倒是津津有味地看了半天。

　　果然是“料敌先机”的法门，这是擎云给“岱宗如何”下的结论，只是不晓得这招绝技大成之境，比起“独孤九剑”又如何？

　　一个号称破尽天下所有招式，一个更是厉害到杀人不用第二招，若是这两者之间进行巅峰对决，又会是一个怎样的场景呢？

　　擎云正在胡思乱想的时候，迟百城一脚门里一脚门外地走了进来。

　　“云师兄，小弟遇到一件棘手的事情不能自决，想找云师兄讨一个主意。”

　　在擎云面前，迟百城总是毕恭毕敬的，这是对强者的一种认可和尊重，却又有别于对掌门师尊或者大师兄邓子陌。

　　“哈哈，今日这是怎么了？不会是又想打为兄药酒的主意吧？小城子我可告诉你，这一次泡的药酒非历足一年不可开封。”

　　在“大观峰”待了三年多，擎云于医毒两道所学颇丰，只是那位老唐头再三告诫于他，医术可以日常使用，毒功切勿轻易外漏。

　　医术一时无处施展，泡药酒的本领同样水涨船高，闲来无事的擎云，索性在“浮云居”里整整泡上了十大坛。

　　“云师兄这话说的，你还当小弟是当年的孩童不成？还有，‘小城子’三字难听死了，今后还请云师兄口下留德。”

　　别看这二人说话针锋相对的，恰恰是因为师兄弟二人平日里相处的好，又算是从小长起来的，彼此之间反而比大师兄和二师兄更亲昵一些。

　　“说吧，到底有什么事？不是太紧要的事情就不要来烦我了，午觉还没睡呢。”

　　嘴上这么说，擎云已经放下了手中的册子，并亲自从一旁的案几上抓起一只茶碗，给迟百城筛了一碗。

　　“云师兄，其实是小弟的一件私事，小弟儿时曾定下一门娃娃亲，现在到了履行婚约的时候。”

　　既然是来找擎云讨个主意，迟百城就没隐瞒，把他从娘亲那里听到的事情，原原本本地说了一遍，只是没将那封书信带过来。

　　那信迟百城也看了，上边都是姨母写给娘亲的话，更有姨母的名讳在上边，即便擎云是自己师兄，该注意的地方也要避讳着点儿。

　　迟百城说完，还真有些口渴了，端起面前的茶碗一饮而尽，却看到了云师兄满脸震惊的样子。

　　“你方才说什么？你有一个未婚妻叫刘菁，她是南岳衡山派刘正风的女儿？——”

　　听到迟百城说自己曾经定过娃娃亲，擎云没觉得什么稀奇的，毕竟这种事情屡见不鲜。

　　迟百城说自己有个亲姨母，这也没什么稀奇的，交通不方便又远嫁他乡，常年不联系的至亲之人有的是。

　　可是，当他听到南岳衡山派刘正风的名字，擎云就有些坐不住了，又是一个“熟悉”的名字啊。

　　若是寻常路人也就罢了，关键是现在刘正风成了自己四师弟的亲姨丈，甚至还有可能晋升到老丈人的角色，擎云能不震惊吗？

　　“嘿嘿，小弟也不是有意隐瞒，实在是今日家母才接到姨娘的一封书信，要小弟走一趟衡山城。”

　　“云师兄，你是知道小弟我的，这‘石敢当’的硬功迟迟没有突破，小弟也不能独自下山啊。”

　　“此事若是告知门中长辈，劳驾他们陪着小弟走一趟，似乎又有一些不妥，因此......云师兄，你这是怎么了？”

　　擎云震惊的模样，迟百城很是受用，在他看来，云师兄一定是在“羡慕”自己了。

　　“百城我给你说，要不咱们换一个未婚妻行不行？‘五岳剑派’之中女弟子有不少，听说西岳华山派就有一位小师妹，跟你年龄相仿。”

　　“真不行，师兄陪你上一趟北岳恒山也行，虽说那里大多数都是出家的尼姑，却还是有一些俗家弟子的，要不然......”

　　一听到刘正风的名字，擎云那份“记忆”之中的血腥场景不自觉浮现了出来。

　　刘府满门被人诛杀，连门下弟子都不曾放过，更何况还是刘正风的亲生女儿呢？

　　“云师兄，你在胡说些什么啊？刘家小姐不仅是小弟的未婚妻，更是小弟的亲表妹，虽然从来没有见过面，这份亲情总还是在的。”

　　迟百城被擎云一通“胡言乱语”给搞蒙了，他不明白一向睿智的云师兄今日这是怎么了？

　　都是年轻气盛之人，迟百城质问的语气难免就重了一些，可擎云哪里还会顾及这些啊？

　　“这样吧，此事师兄陪你一起去见掌门师尊诉说，就算要去南岳衡山提亲，也总得跟去一位门中长辈吧？”

　　迟百城这边家世背景擎云自是清清楚楚的，父亲早殁，说不得主持亲事还真要落在掌门师尊的头上。

　　擎云依稀“记得”，刘正风金盆洗手乃是在“福威镖局”惨案之后，如今并没有消息从福建传来，也许其中还有周旋的机会？

　　......

　　“哈哈哈，百城这是好事啊，你们亲上加亲，而女方又是南岳刘师弟的女公子，此事为师举双手赞成！”

　　天门道人的居所，迟百城规规矩矩地在给师尊回话，而擎云却在一旁自斟自饮，还时不时瞟一眼案几上放着的一把铁剑。

　　“东灵铁剑”，历代泰山掌门的信物，在擎云看来这根本都称不上“剑”，更像是一把匕首而已。

　　“师尊，弟子自然知晓是好事，可娘亲却说，恐怕是姨娘那边出了什么变故，才派人前来送信相邀。只是，弟子目前的境界......”

　　坦率来讲，迟百城这些年练功不可谓不勤奋，他修炼的又是“石敢当”这样的硬功，艰难程度本身就很高。

　　可惜，并不是每个人都像擎云那样“早慧”，一个十多岁的孩子而已，就算自律性很强，理解能力总得慢慢成长吧？

　　“嗯，这倒也是个问题。这样吧，为师要坐镇泰山，就让你天松师叔陪着你走一趟吧。”

　　“既然云儿也跟着过来诉说此事，想必心中已有定策，建除忙着替为师打理宗门之事，你这个做师兄的也陪着百城走一趟吧。”

　　天门道长的反应都在擎云意料之中，只是他没想到，自己居然也被卷了进来，能开口拒绝吗？

　　擎云的想法很简单，既然没能力在刘正风金盆洗手时力挽狂澜，索性打一个时间差，提前让迟百城将那位刘家小姐娶回来。

　　没有发生的事情，擎云是不敢乱说的，就算是他如实说了又能如何？

　　会不会被人相信是一回事，凭借着泰山派的实力，能够阻止的了吗？

　　再说了，通过这些年的观察，尤其是经历了数年前“长风镖局”那档子事，擎云并不觉得现实的江湖会像他想象中那般简单。

　　若是真能保住刘家小姐一条命，也算是他对得起，叫了自己这么多年“师兄”的迟师弟了......