第五十九章 洗手

北岳恒山的仪琳小师妹走了，有米为义和迟百城的护持，抵达刘府之后，安全上自然不成问题。

　　只是，令狐冲半道也离去了。

　　就在快到达“留雁居”之时，令狐冲意外地看到了华山派弟子留下的印记，擎云有意随他同去，却被令狐冲拒绝了。

　　“擎云师弟，这印记并非是求救信号，想来是我师尊到了，召集我等前去议事，若是擎云师弟跟过去......”

　　令狐冲生性率直，有些话还真学不会说的委婉一些。

　　“呵呵，倒是师弟我多虑了！令狐师兄虽然有伤在身，想必寻常人也近身不得。”

　　“只是，如今这衡阳城里鱼龙混杂，若是真的遇到了危险，令狐师兄也莫要逞强，一切以自身的安危为重。”

　　对于令狐冲，擎云自然有不同的认知和感觉。

　　若是自己那份“记忆”不差，此人乃是这方世界的宠儿，虽说多有磨难，却总能逢凶化吉、遇难成祥。

　　自己倒是好意邀请其前往“留雁居”养伤，只是如此一来，是不是就会耽误了令狐冲的机缘呢？

　　最终，令狐冲还是选择了独自离开，却也相约明日在刘府相见，毕竟这些人都是来参加刘正风“金盆洗手”大会的。

　　“二师兄，你怎么来了？——”

　　擎云等人一回到“留雁居”，进门就看到几个人在斗剑，却是王威等四人联手对阵许久不见的建除。

　　“哈哈，云师弟，这几个小子被你调教的可以啊，半年时间不到，‘泰山十八盘’的剑法居然如此纯熟了？”

　　“了不得啊，若是他们的合击之术再强上一些，说不得二师兄我也得撤剑认输啊。”

　　看到天松道长和擎云进来，院中的比斗自然就进行不下去了。

　　“都是二师兄有意相让，否则我等未必能够坚持五十个回合。”

　　面对建除师兄的夸奖，或许李猛三人还会沾沾自喜，可一向沉稳的王威却不会那样想。

　　王威不仅沉稳练达，更是四人中修为最高之人，他自然能够看出来建除师兄是有意在给他们喂招。

　　“好了，咱们师兄弟之间，虚头巴脑的话就不要说了，是不是师尊也来了？”

　　既然建除师兄都来了，想必泰山派之主天门道长也到了衡阳城。

　　方才“回雁楼”里发生的事情，虽然擎云没怎么放在心上，却也想着找机会先给师尊说一声。

　　明日刘府的“金盆洗手”大会，擎云已经不敢确定的会增添什么样的麻烦了。

　　现如今，迟百城师弟好好的活着，天松师叔也没有受伤，就连令狐冲也勉强能够行动自如。

　　只是，原本就“该死”的罗人杰，还是“如期”死去了。

　　唯一的变化就是，杀死罗人杰的长剑上不是簪着令狐冲的名号，而是变成了恒山仪琳。

　　擎云特意让米为义将仪琳带往刘府，也是想着能够让那小尼姑先一步见到刘正风，或者她的师尊定逸师太。

　　虽然不曾见过面，擎云也知道那位老师太是一个火爆子脾气，更是嫉恶如仇之辈，护短的性格自然不会让自己的门人弟子吃亏。

　　“是云儿吗？进来吧，也让为师好好看一看，如今名噪江湖的擎云道长是怎样的风采？哈哈哈——”

　　还没等到建除的回话，正堂之内就传来天门道长爽朗的笑声。

　　原来，这次衡山刘正风的“金盆洗手”大会，早在数月之前就遍邀江湖同道前来观礼，五岳剑派的诸位掌门自然在受邀之列。

　　大弟子邓子陌云游去了，天松道长也带着擎云、迟百城先一步下了泰山，这么大的事情总不能再让玉钟子跑一趟吧？

　　于是乎，天门道长就留下了二师弟天柏，辅助玉钟子师叔处理宗门琐碎之事。

　　至于另外那三位玉字辈的师叔，自从天门道长修为突破一流境界之后，那几人反而安分了不少，已经一年多没有公然跳出来找茬了。

　　有擎云他们前往南岳衡山，天门道长就没有多带弟子，只是把二徒弟建除带在了身边。

　　这些年来，天门道长半数时间都在闭关，即便境界突破到了一流，似乎也只有泰山派少数人知晓，也是时候在武林同道面前亮亮相了。

　　曾几何时，江湖中人给五岳剑派的五位掌门人排座次，嵩山派左盟主是毫无争议的第一。

　　其下便是西岳华山岳掌门和北岳恒山定闲师太并驾齐驱，就算那位神龙见首不见尾的南岳衡山莫大先生，也被排在了第四位。

　　如此一来，他天门道长就只能敬陪末座了，而且还是五人之中，唯一一位修为只有二流境界之人。

　　对于此等排位，放在从前天门道长无计可施，毕竟是自己技不如人，就算去争论又有何用？

　　而当他的修为真正突破到一流境界之后，无形之中心境也发生了变化，反倒也不会去争论什么。

　　只是，天门道长心中对擎云有着莫名的感激，正是擎云的存在，让他天门道长对武学修行有了新的认识和执念。

　　若非如此，恐怕过去这些年，他还会沉浸于同玉玑子等人的争权夺利之中。

　　江湖之中，果然还是要靠实力说话的，在真正的实力面前，一切的阴谋诡计都显得那样的苍白无力！

　　天门道长和建除二人下了泰山，一路向南行来，刚刚踏入湖广地界就听到了擎云的大名。

　　“青海一枭”的名号可能不算太响亮，可是其歹毒的手段、二流巅峰的境界是实打实的存在，能够让这样一位凶顽败走，擎云的名号想不传出去都很难啊。

　　“师尊什么时候也学会来取笑弟子了？一些虚名而已，弟子宁愿不要，无端替本门招来了两个仇敌，还请师尊恕罪——”

　　擎云进入大堂面见天门道长，建除和天松道长也跟了进来，其余王威等四人却依然留在院中。

　　“哦，什么样的仇敌值得云儿如此重视啊？”

　　见到擎云小小年纪竟然不为声名所动，天门道长心中暗暗赞叹，自己这个年纪的时候，貌似还不被师尊允许独自下山的吧？

　　“掌门师兄，说来也是小弟没有照顾好云师侄他们，才让宵小之辈有机可乘。”

　　前后发生的两件事情，天松道长都是亲眼所见，他的心中的确有些自责。

　　“掌门师兄，那‘青海一枭’的授业恩师就是当年凶极一时的‘白板煞星’，依据云师侄的分析，此师徒二人或与嵩山那位有关联？”

　　“另外一件事情，就发生在半个时辰前，我等在‘回雁楼’吃酒，遭遇了田伯光和青城派的人......”

　　在掌门师兄面前，天松道长没有一丝隐瞒，也不会刻意夸大，只是原原本本地将他所看到的事情诉说了一遍。

　　“青海一枭”的事情还好说，即便“白板煞星”当年的凶名盛极一时，天门道长也不曾有一丝动容。

　　同魔教厮杀了那么多年，魔教之中的凶残之辈还少吗？随便拉出几个来，恐怕都要比“白板煞星”难缠许多。

　　除魔卫道，可不只是说说而已，宗门之中为此丧生的先辈也不在少数，身为泰山派掌门，若是被几名江湖巨擘轻易吓到，他也就不配执掌宗门了。

　　只是，若是对方真的同中岳嵩山那位牵扯到一起，这背后的事情恐怕就没有明面上看着这般简单了。

　　而青城派的事情，也同样有些棘手，说到底对方是死了人的。

　　“青城四秀”的名号，这几年天门道长多少也有些耳闻，不管怎么说，罗人杰也一定是青城派重点栽培的对象。

　　就如同天门道长门下的四名嫡传弟子，若是哪一个被人给“咔嚓”了，难道他天门会不找对方拼命吗？

　　“云儿，‘青海一枭’被你击退，就算他日卷土重来，也一定会再次铩羽而归。”

　　“至于那‘白板煞星’嘛......哈哈，既然我天门的弟子能够击败他的弟子，我这个做人师尊的焉能怕他‘白板煞星’？”

　　“罗人杰的事情虽说有些棘手，却也不是解决不了，好在还有其他三派的弟子在场，万事抬不过一个理字。”

　　“你大师兄的事情为师也听说了，哼，青城派胆敢在福建欺负我天门的弟子，真当我泰山派是好欺负的吗？”

　　得，这修为到了一流境界之后，天门道长总算有了说句硬话的底气，没来由也开始护犊子了。

　　......

　　第二天一早，众人草草地用过早饭，天门道长一行八人就赶奔刘正风的府邸。

　　有了迟百城这层关系在，再加上天松道长又收了刘芹为徒，这泰山派同刘府的关系就不是一般人能比的了。

　　王威等四人的马背上驮着价值不菲的礼品，有些是天门道长从泰山带过来的，更多的却是这几日王威等人在衡阳城采买的。

　　“天门师伯来了？您稍等，弟子这就让人去请我师尊前来迎接——”

　　前后也就两刻钟的功夫，泰山派一行就来到了刘府门前。

　　今日的刘府与往日不同，早已净水泼街、黄土垫道，米为义新换了一套衡山弟子的服饰，带着几名刘门弟子在门前迎客。

　　米为义在上泰山送信之时，曾经有幸见过天门道长一面，如今看到他亲自率队前来，这礼数上自然不能怠慢了。

　　“哈哈，米贤侄无需那么客套，今日是刘师弟的大日子想必忙的很，就无需来迎接贫道了，你随便安排一位弟子带路就行。”

　　天门道长原本就是不拘小节之人，双方如今关系如此密切，他难道还会在刘府挑理吗？

　　“天门师伯雅量，弟子却不敢放肆。张师弟，你速去禀明师尊，就说泰山派的天门师伯到了——”

　　亲近归亲近，在今日这般场合，米为义焉能失了礼数？

　　一边吩咐旁边一位师弟飞身回府禀告，一边亲自在前边引路，盖因天门道长都没在府门前停留，直接就往里走了。

　　“哈哈，天门师兄，您这来的可有些晚了！华山岳师兄和恒山定逸师姐昨日就已经来到了。”

　　原本呢，天门道长昨日也应该来刘府住宿的，毕竟是五岳剑派的师兄弟，不比其他的江湖来客。

　　只是在天门道长刚进入衡阳城东门的时候，就被在那里候着的王威给接到了，这才转道去了“留雁居”。

　　“哈哈，刘师弟勿怪，贫道这几年有些懒散，少在江湖上走动，这下一趟泰山就不免多走走看看，好在没耽误刘师弟的吉时啊。”

　　刚进二道院，一身新衣的刘正风就迎了出来，满面红光，而在刘正风的身后还跟着几人，擎云还真看到一位相熟的。

　　“阿弥陀佛，数年不见，天门师兄的修为似乎精进不少啊？”

　　旁人还没有说话呢，其中一位一身僧衣的女尼越众而出，就那般上上下下地打量着天门道长。

　　“哈哈，定逸师妹还是这般目光如炬，贫道只是略有小得而已，远不得定闲师姐和华山岳掌门。”

　　看到说话的是来自于北岳恒山的定逸师太，天门道长自然也不会觉得对方言语的突兀，彼此相交多年，什么样的脾气秉性还能不知道吗？

　　“惭愧，岳某这点微末伎俩，焉能跟天门师兄和定闲师姐相比？”

　　定闲师太乃是北岳恒山掌门，一心潜修已经多年不怎么下恒山了，对外大小事务基本上就由眼前这位定逸师太操持。

　　而天门道长口中提到的另外一位华山岳掌门，此时也在人群之中，擎云偷眼观瞧，看见说话的乃是一个中年书生模样的人。

　　此人就是有着“君子剑”之称的岳不群吗？

　　与其说这位是一位江湖门派的掌门，不如说更像是一位教书的先生，只是其一身温文尔雅、稳如泰山的气度，让周围众人显得有些黯然失色。

　　“哈哈，诸位师兄、师姐就不要再谦虚了，今日是小弟的大日子，诸位能够前来观礼，小弟感激不尽啊——”

　　刘正风的身后，除了华山派岳不群和恒山派定逸师太之外，还站着两个人，其中一位正是擎云相熟的那位，来自于丐帮的副帮主张金鳌。

　　而另外一位，擎云显然从来不曾见过，可擎云却从对方的双目之中看到了噬人的怒火？......