第三十五章 突围

听到九公主的问话，擎云心头一个激灵，自己是暴露了吗？

　　这样一个念头闪过，擎云手中的“斩风”宝剑难免就稍稍一顿，而恰恰因为这稍稍一顿，让九公主有了可乘之机。

　　“看来你我还真的见过面啊？那就休要藏头露尾的，拿出你的真本事来吧！——”

　　二人交手了二十多个回合，擎云始终是一套大路货的“绣剑十九式”，打到后来甚至就那么几式来回来去地捯饬。

　　这样的剑法，若是去对付“东厂”那些身手差一些的番子自然可以，而对阵同擎云境界相当的九公主，就有些不够看了。

　　“原来你方才只是在诈我？可惜的是，你这套把戏也没用，某家认识你，你却不可能记得某家。”

　　被九公主手中的软剑一阵强攻，逼的擎云连连倒退，只能展开“泰山十八飘”的身法与其游走，却也不妨碍他出手料理了两名想凑过来占便宜的“东厂”番子。

　　“哼，不愿意暴露身份是吗？看本公主今日如何拿你——”

　　一个锐意进攻，一个满场游走，尤其是擎云接连斩杀了两名自己的手下，让九公主的脸有些挂不住了。

　　擎云接住了九公主，那边发疯的曲洋可没停歇，即便神志已然不清楚，这飙升的战力也不是普通“东厂”番子能够抵挡的。

　　无奈之下，原本联手围攻劫法场那位蒙面客的两大护卫之一，只能抽出一人来应对曲洋的进攻。

　　好在曲洋已经失了心智，只要能够将其拖住，不去威胁他们的九公主，这些“东厂”的人也没太多的奢望了。

　　可是，如此一来，那位蒙面客可就轻松了许多。

　　一对一放对，仅仅又走了十来个回合，手中的长剑突然幻化出一招诡异的剑诀，明明是一剑刺出却仿佛能够看见九道剑影？

　　唰唰唰——

　　再看那位与其交手的“东厂”珰头，两臂、双肩、前胸多处被刺中，最厉害的一剑撩到了他的面门，左半边脸被扫中，连同整个左耳被切了下来。

　　“啊——”

　　蒙面客一击得手，也就没再管那位珰头的死活，他是来救人的，不是来将这些“东厂”番子赶尽杀绝的。

　　“大哥，咱们走——”

　　蒙面客三晃两晃向曲洋这边靠拢，最后尚能站立的四名番子一拥而上，企图阻挡蒙面客的长剑。

　　“弓箭手，准备——”

　　正在这时，从庐州城外开来了一支军队，足足能有八百人的规模，再加上之前那二百守军，这就是整个庐州城的军力了。

　　原来，擎云最开始洒下铁针之时，就有眼明的军士看到了危险。

　　二百名城防军再加上三十多名“东厂”的番子，对方已然敢对法场下手，要么人员众多，要么就是有高手存在啊。

　　犯人会不会救走，其实这些城防军也不会太在意，人不是他们抓的，就算有功绩也轮不到他们头上。

　　唯一让他们在乎的是，这些“东厂”番子的领头之人。

　　那可是当今的九公主殿下啊，这要是在庐州城出了差错，整个庐州城的文武，恐怕都吃不了兜着走吧。

　　因此，这两百城防军一名姓周的百户趁着混乱刚刚开始，自己撒丫子跑出城去，向驻扎在城北五里处的军营报信。

　　这只是一名寻常的百户，论起个人战力，远远比不上锦衣卫的百户，就这一来一回跑着送个信，都花去了两刻钟的时间。

　　“千......千户大人，可不能放箭啊，九公主还在里边呢。”

　　姓周的百户身手固然废柴，却又摊上了一个更虎的上司，八百军士一到现场，竟然不由分说要动用带来的三百弓箭手？

　　也对，大将军不怕千军就怕寸铁，即便是高来高去的江湖人，面对数百人的攒射，又有多少人能够全身而退呢？

　　“哦，对对对，保护九公主要紧......可九公主在哪呢？”

　　庐州城这位城防军的千户大人，看模样能有四十多岁，是一名典型的军中厮杀汉，于人际交往那一套根本就毫无概念。

　　想保护九公主？

　　也得有那个能耐和机会啊？

　　“杀——”

　　来的八百城防军没能上前，眼下的场景他们似乎也插不上手，只好将四周里三层、外三层地包围了起来。

　　那些原本充当看客的商旅可倒了大霉，这些城防军奈何不了旁人，呵斥这些手无寸铁的百姓却威风的紧。

　　可惜，他们不过来，并不表示自身就安全了。

　　厮杀了小半个时辰，曲洋的那股狠劲似乎要过去了，头脑中反而闪现过一丝丝清醒。

　　手中已经没有了可用的兵刃，曲洋一个纵身，直接扑奔一侧的城防军。

　　“大哥，不可恋战，咱们走——”

　　那位蒙面客好容易才杀到曲洋身旁，却没想到曲洋竟然又主动找人厮杀去了？

　　“贤弟，你先走，大哥殿后——”

　　城防军还不好打吗？

　　一出手就打散一片，顺手还夺过一把环首刀来。

　　这时候的曲洋已经渐渐恢复清醒，可挥刀的动作也慢慢变得迟缓起来，甚至左肩和右腿处，接连被城防军用利刃击中。

　　“想走，没那么容易，拖也要给咱家拖死他们——”

　　九公主带来的三大护卫，如今一死两伤，其中一名伤者还昏迷不醒，剩下最后一人，强忍着身上的伤痛凑了过来。

　　“兄弟们，列阵——”

　　军队最厉害的不是单打独斗，而是列阵厮杀，即便这些只是普通的城防军而非边军，真组成了战阵，也不是普通江湖人士弹弄了的。

　　只可惜，拢共才八百人又是四面合围，被曲洋冲杀这一处不过二百来人而已，再加上一个从后赶来的蒙面客？......

　　“弓箭手呢？给咱家狠狠地射，射死他们——”

　　周百户以及他的上司忌惮九公主的安危，不敢让弓箭手开工放假，这位负伤的“东厂”珰头可不会在乎这些丘八的死活。

　　“大......大人，您看这合适吗？那二人周围可都是咱们的弟兄啊？”

　　被这位“东厂”的珰头当众“夺权”，这位千户大人纵然心中不爽，表面上却没敢打出来。

　　按品级来论，他这个城防军的千户乃是正六品，麾下管理着整整一千号人。

　　而到了“东厂”，同样被称为千户，品级上却要高上两等，是为正四品。

　　这位“东厂”珰头就是正四品的待遇，却因为跟在九公主身旁的缘故，行事作风难免更骄横一些。

　　“怎么？区区一些丘八，也能跟九公主殿下相提并论吗？若是这二人逃去，让九公主受到伤害，是砍你的脑袋还是砍咱家的脑袋？——”

　　就在这二人争执的时候，同九公主游走的擎云突然杀到，手中的“斩风”一挥，一道剑闪就奔着这二人来了。

　　同九公主也比斗了半天，擎云所使的“绣剑十九式”虽说平常，可他身具“纯阳无极功”却非泛泛。

　　每当九公主剑法占据上风之时，擎云就有意无意用“斩风”去碰触对方手中的软剑，一力降十会。

　　这样一来，二人还真就打了个平平。

　　只是，擎云仗着自己身法快、内力绵长，比起九公主来倒是从容了许多。

　　“小贼，尔敢——”

　　已经被擎云坏去了两名“东厂”番子的性命，如今看到他将宝剑又挥向了自己的护卫和一名城防军千户，九公主焉能不怒？

　　在九公主看来，你杀人没关系，无论城防军也好，“东厂”的人也罢，被人杀了只能怪他们学艺不精。

　　可是，你若是在同本公主交手的时候，还要抽冷子去杀人，那就有些说不过去了。

　　“保护九公主——”

　　眼见得擎云的宝剑已到眼前，这位“东厂”珰头也顾不得许多了，把心一横，直接将身旁的这名千户给推了过去。

　　没办法，他如今有伤在身，打是肯定打不了的，又是一身布装，似乎也无法承受对方的利剑吧？

　　这么城防军的千户则不然，对方是顶盔掼甲来的，就他这一身“凤翅甲”少说也有三四十斤重吧？

　　“啊？——”

　　这名城防军的千户也看到有一人挺剑杀来，他下意识就拔刀向前。

　　也是经历过战阵之人，面对厮杀倒也不会含糊，只是在千户的位置上养尊处优了几年，手中的钢刀已经很久没见过血了。

　　冷不丁被人推了一把，自己又有一个挥刀的动作，这名城防军的千户出去的角度看着总是有些诡异。

　　“仓啷——”

　　两刃相交，千户的刀头应声而断，“斩风”却去势不减。

　　“啊——”

　　一道剑影划过，这位千户大人，从左肋到右肩被“斩风”划出一道细细的口子。

　　都没发出声响，就听到这位千户大人一声惨叫，鲜血瞬间就将整个前胸给湿透了。

　　事实上，擎云还是剑下留情了，对待这些普通的城防军，擎云反倒不如面对“东厂”番子那些人下手狠。

　　“二位，跟紧了——”

　　原本围在四处的城防军，此时已经变换阵型，慢慢在收缩包围圈。

　　擎云一剑斩伤对面的千户，也杀向了曲洋和那位蒙面客的方向，甚至“斩风”剑连出，越过这二人杀到了最前边。

　　“贤弟，这......这位小兄弟也是你请来帮忙的吗？”

　　此时，曲洋彻底清醒了过来，却再也无力挥动钢刀，身子侧歪了两下，好悬没倒下去，蒙面客急忙伸手架住了曲洋的一条胳膊。

　　擎云说话时有意压低了声音，却还是能够听出大致的年龄，曲洋一双厉目盯着身前的擎云，总觉得这个背影有些熟悉。

　　“大哥，小弟孤身到此，至于这位小兄弟，应该是......路见不平吧？”

　　蒙面客一边挥剑挡住来自四面八方的进攻，一边打量着不知从哪里冒出来的擎云，他心里也在犯嘀咕。

　　至于说“路见不平”的话，呵呵，也就是那么随口一说而已。

　　曲洋是魔教大名鼎鼎的长老级人物，而这位蒙面客也是一身魔教服饰，这二人被一群官军和“东厂”之人围攻，还能碰到路见不平拔刀相助的吗？

　　“二位，此地并非讲话之所，速速离去才是。”

　　擎云一发力就将这一侧的城防军杀透，回头一看曲洋那二人居然没有跟上来，他只得再次杀回。

　　原来，曲洋丧失了战力，不仅不能帮到蒙面客，反而成了他的累赘，害的蒙面客身上又遭两击。

　　这一次，擎云没有再领前厮杀，反而替这二人殿后，反正距离包围圈也没几步路了。

　　“多谢小兄弟援手之德，大哥，走——”

　　蒙面客左手拖拽着曲洋，右手的长剑更多的充当着拐杖的功能，他也快力竭了。

　　“不好，快躲开，掩住口鼻——”

　　这时候，城防军中不知道谁喊了一声，紧接着成片的军士倒了下去，一个个瘫软在地，挡住了后边要围过来的其他城防军。

　　擎云再施辣手，将怀中一包药粉撒了出去。

　　这是擎云自己“研发”的一种药粉，当年跟随老唐头学医炼毒之时，他偶尔提及“十香软筋散”和“悲酥清风”的名号。

　　可惜，老唐头对此二毒的凶名居然全然不知，倒是让擎云小失望了一把。

　　却也让老唐头对此二毒的功效很是向往，才跟着擎云一起琢磨了大半年，才鼓捣出眼前这种药粉，擎云竟厚颜称之为“软筋散”。

　　“十香软筋散”，其中的“十香”原本取的是反义，实则此毒药无色无味，恰好跟“十香”形成鲜明对比。

　　而擎云出手这款“软筋散”却是有着淡淡的腥臭味，乃是混入了一种毒蛇的唾液，成倍增加麻痹的效果。

　　他这款“软筋散”更像是一种麻药，就算不做任何的救治，过了六个时辰也能自动好转过来，只可惜成品的药量实在是少了点儿。

　　对方手一扬，随即就倒下数十名城防军，后边的人也就不敢再追过来了，这也太吓人了吧？

　　擎云“软筋散”洒出，自己也急忙飞身退走，曲洋二人则已经奔向了“拱辰门”的方向。

　　“九公主，咱们该怎么办？”

　　三十多名“东厂”番子，如今还活着的只有六人，九公主身边最初的四大护卫，今日又折损一人，可谓损失惨重啊。

　　“那小贼的眼神，那小贼的身法，本公主一定在什么地方见到过。”

　　幸存的两大“东厂”珰头在一旁躬身请罪，九公主却无心理会，望着擎云离去的背影，口中喃喃自语，陷入了沉思之中......