第五十章 拜谒

“迟师兄，云师兄他不会也魔怔了吧？”

　　“客来投”的大堂之中，原本闹哄哄的百十人已经悉数散去，即便外边的雨还没有完全停止，这些人一个也没有留下来。

　　当然了，有擎云在此，这些人也没有一个敢赖账的，都是规规矩矩把饭钱结算完毕之后才离开的。

　　天松道长还在雨中“耍剑”，那份神情过于专注，没有人敢过去打搅他。

　　可是，擎云竟然也呆在了那里？这可把迟百城、王威和李猛三人给吓住了。

　　“小二哥，这件破衣衫是从哪来的？”

　　原来，擎云目光所及者，乃是铺在桌面之上的一件衣衫，这是一件极其普通的衣衫，唯一的亮点恐怕就是斜着被划出的九道裂痕吧。

　　“回迟爷的话，之前来了一位拉胡琴的老者，他拉的琴声的确有些难听，才遭到了别人的针对。”

　　“就是揍小的那位......客官，他硬说自己这衣衫乃是被那位老者给划破的，这怎么可能啊？小的相信自己的眼睛不会看错的......”

　　今日自己幸免于难，除了碎裂几张桌椅板凳，“客来投”倒也没太大的损失，店小二对眼前泰山派这几位爷，从心往外地感激。

　　“好一招精妙的剑法！此人用剑之精、之准、之妙，没有数十年之功达不到这种程度啊，差一差就能达到完美之境了，可惜、可惜啊......”

　　好半天，才传来擎云的赞叹声。

　　“哈哈，云师侄，还有人的剑法能称得上你这一赞的吗？”

　　这时，天松道长居然也结束了他的雨中剑舞，再次走进大堂，半湿着道服，时不时还有雨水从额头发间滑落。

　　店小二见状，急忙找了条干巾递了过去。

　　“恭喜天松师叔，您的剑法恐怕是更进一步了吧？”

　　入门休问荣枯事，观看容颜便得知。

　　就天松道长这满脸的笑容，再加上他之前将近两刻钟的雨中剑舞，擎云出言恭贺道。

　　“侥幸、侥幸，这些年尽见着你们几个突飞猛进了，今日师叔我也只是小小地向前迈了一步而已，尚比不得你家师尊啊。”

　　话虽这么说，也难掩天松道长那飞在眉梢的骄傲和自豪，这都不自觉把自己同掌门师兄相对比了。

　　“云师侄，你方才到底是在称赞谁的剑法啊？”

　　猛然在剑法之上取得了长足的进步，天松道长显然很是高兴，就难免对方才擎云那番赞叹比往日更上心一些。

　　“师叔您来看，您可见过这样的剑法？听这位店小二说，或许跟一位拉胡琴的老者有关？......”

　　众人往左右一分，给天松道长让出一条路来，迟百城赶忙在一旁解释道。

　　谁也没有看到桌上这件衣衫是怎么被划破的，不过，既然云师兄说那是一招精妙的剑法，迟百城就深信不疑。

　　“这......这莫非是衡山派的‘一剑落九雁’？此乃衡山派‘回风落雁剑’中最为精妙的一招，当世能将此招运用到如此程度者，绝不会超过两人。”

　　到底是天松道长，经得多见得广，瞅一眼铺在桌上的破衣衫，就看出了其中的门道。

　　衡山派的“一剑落九雁”？

　　只有两人嘛......再加上来的是一位拉胡琴的老者，不仅擎云知道了来的是谁，就连天松道长都猜出了那人的身份。

　　“好了，今日之事虽说有些孟浪，却也并非一无所获，好歹你擎云道长的大名算是传了出去！”

　　“哈哈，一想到你这些年来懒散的样子，马上就要名满天下了，不知道从此以后会不会被盛名所累啊——”

　　天松道长说着“关心”的话，语气之中却满满的戏谑之感，显然对这些年来擎云的懒散受的够够的了。

　　被自家师叔如此调侃，擎云也只能默默地承受着，不过该说的话，他还是说了出来。

　　“天松师叔，几位师弟，今日咱们遇到这些人，很有可能也是冲着衡山派刘正风的‘金盆洗手’来的。”

　　“尤其是那位自称‘青海一枭’之人，若是当真发起狠来，连我都未必能完胜于他。”

　　“既然泰山派同此人结下了梁子，我等今后在江湖上行走还是尽量当心一些，也许此人的背后更加不简单呢。”

　　有了青海一枭，擎云自然就会想到他的师傅“白板煞星”，更会想到这师徒二人可是依附在那位羽翼之下啊。

　　只是......

　　有些话，擎云还不能说出来，不仅仅因为他人轻言微，更主要是，纵然是说了出来，又有谁会相信呢？

　　“擎云所说甚是，那个‘青海一枭’虽说名不见经传，身上的功夫的确了得，若是真的盯上了咱们泰山派，还当真大意不得。”

　　见到擎云说的郑重，天松道长也收敛起脸上的笑容，自己的剑法突破了又如何，难道就一定有把握稳赢那位“青海一枭”了吗？

　　......

　　次日一早，雨过天晴，泰山派众人离开了“客来投”，继续上路。

　　再走起来，众人就谨慎了许多，生怕路上遇到不测之事，甚至有意避开了偏僻的所在，尽可能走宽敞人多的官道。

　　一日两，两日三......

　　在六月初四这天，泰山派一行七人终于抵达了衡阳城。

　　奇怪的是，这一路走来竟然没出半点意外，甚至连江湖中人都甚少碰见？让擎云等人很是不解。

　　“哈哈，说不定是云师兄的威名太盛，把那些宵小之辈都震的退避三舍了——”

　　不得不说，李猛是越来越放飞自我了，比起整日待在泰山之上习武，他更喜欢现在这样自由自在走江湖的感觉。

　　“天松师叔，您看咱们是先找个客栈住下，还是直接到刘府上去？”

　　距离刘正风“金盆洗手”的正日子还有十天，他们这些人本意却不是来参加什么“金盆洗手”大会的。

　　“这样吧，咱们这么多人呢，还是先找家客栈住下吧，也好洗漱一番，莫要失了礼数。”

　　“待会儿呢，王威和张彪先走一趟刘府，把泰山派的拜帖送上，就说明日一早，师叔我会亲自带着百城前去刘府求亲。”

　　到了衡阳城了，正事就算是开始了，天松道长这位当家人的身份也该拿出来了。

　　为了行事方便又不失庄重，他们甚至直接包下了一家小型的客栈“留雁居”，前后也有两层院落，真住满了也能容纳三五十号人的。

　　客栈里还带着一间小酒馆，酒馆不大，能摆下五六张桌子而已，平常日也主要供自家“留雁居”的客人使用。

　　包下一整间客栈，乃是擎云提出的建议，虽说天松道长有些不理解，可迟百城却不差那个钱。

　　好歹他们来了七个人呢，真的都住到刘正风的府上去，似乎有些不太合适吧？

　　尤其是迟百城，他是准新郎的身份，直接住进刘府算怎么回事，上门女婿吗？

　　没想到这个平日里有些大大咧咧的大男孩，遇到这样的事情反倒是较真起来？

　　他们进入衡阳城之时，已经快接近晌午了，入驻了“留雁居”，众人再各自洗漱、安排饭食，约摸着申时左右，王威和张彪就出发了。

　　已经向“留雁居”的店小二打听过了，他们所在的客栈到刘正风的府上，居然还有十里之遥。

　　严格来讲，“留雁居”在衡阳城的东头，而刘正风的府邸偏向西南，那里甚至已经不在衡阳城之内，而是濒临衡阳城所建的一处庄园。

　　“嘿嘿，是不是马上就要见到小师嫂了，迟师兄居然也变得‘腼腆’了起来？”

　　王威和张彪前去送拜帖，其他人自然就留在“留雁居”之中，天松道长身为长辈，早早地回房歇息，把整个院子都留给了几个年轻人。

　　六月的天，即便到了后半晌也闷热的很，擎云搬了把椅子仰在廊檐之下，其他三人却在有模有样的练功。

　　这是每日雷打不动的安排，平日里都是王威在督促，今日王威前往刘府去了，擎云就勉为其难地接下这活。

　　“猛子，你小子是不是皮子又痒了，要不要师兄我给你松一松筋骨啊？”

　　这两人简直就是一对活宝，只要待在一起，擎云就没见他们安生过一会儿。

　　“迟师兄练的是‘石敢当’的硬功，师弟我自然是打不动你，要不咱们比比剑法，我跟赵悍师弟二人联手如何？”

　　自觉“泰山十八盘”剑法已经练的纯熟了，而剑法又非迟百城所长，李猛竟然大胆地提出了这样的要求？

　　“哎，我说猛师兄，你想挨揍可不要拉上我啊——”

　　一旁正在练剑的赵悍，无缘无故地被牵扯了进来，头顿时就懵了起来。

　　“呵呵，也好，你们三个就比试一番，李猛和赵悍两位师弟联手，替师兄我好好给咱们准新郎官一点颜色瞧瞧。”

　　“师兄我可把话说在前头，你们两个要是能赢个一招半式，回到泰山之后，每人赏上等药酒一坛。”

　　“若是被你们迟师兄给打趴下了，嘿嘿......今晚就别睡觉了，把‘泰山十八盘’各自操练一百遍再说。”

　　好嘛，真有看热闹不嫌事大的？

　　“猛子，这顿打可是你自己找的啊？那就别怪师兄我不讲情面了，你俩一起过来吧——”

　　迟百城感激地看了一眼斜靠在椅子上的云师兄，他的心里还真是跟猫抓了似的，就像当日在泰山上，刚刚知晓了自己有一个未婚妻时一般。

　　三个人三柄长剑，李猛、张彪二人同使“泰山十八盘”剑法，而迟百城所用的却是天门道长所传的“五大夫剑”。

　　真如李猛所说，迟百城所长并不在剑法之上，一套“五大夫剑”练得只能算是中规中矩的。

　　可是，他们两个的“泰山十八盘”剑法，却也是下了泰山之后才由擎云传授的，仅得其形而未得其神也。

　　这三人打斗在一起，动静可有些大了，叮叮当当的响声，连房中歇息的天松道长都给惊动了。

　　“云师侄，你怎么也不拦着点儿，他们三个没一个手上有分寸的，当心哪一个真被伤到了。”

　　还真别说，“浮云居”里收的这四个外门弟子，论脾气秉性，还真就数出去送拜帖的王威和张彪更稳重一些。

　　尤其是那个王威，是这四人之中唯一一个突破到三流境界之人，不仅武功上压了其他三人一头，平日里更有做大哥的样子。

　　“师叔放心，就这三个小子的本领，就算放开了招呼，还能狠到哪里去？”

　　“要知道，师侄我这些年那可是医武双修啊，哪一个真被开膛破肚了，我保管能给他原封不动地安回去，嘿嘿......”

　　擎云这番话说的很大声，听的场中比划的三人后脊背一阵发凉，手中的剑不自觉就慢了半拍。

　　......

　　“真的是泰山派的两位师弟？快快里边请——”

　　衡阳城西南，刘府。

　　王威和张彪二人，各自骑了一匹骏马，一路打听着就来到了刘正风的府门前。

　　王威亲自上前叫门，开门的乃是一个年过半百的老者，当王威说明来意之后，将天松道长的拜帖递了上去。

　　老者接过拜帖看了看，没敢自己留着又还给了王威，却同样不敢怠慢，转身就到里边送信去了。

　　时间不大，角门再次被打开，却从里边出来一个年轻人，看到门前站着的王威和张彪，他就叫了起来。

　　原来，从刘府出来这个年轻人非是旁人，乃是数月之前亲到泰山派送信的米为义。

　　此人也是南岳衡山派刘正风的嫡传弟子，只是上泰山之时行事匆匆，没待上多久就返回了衡阳城。

　　王威和张彪二人，米为义自然是见过的，尤其是王威，米为义在泰山派的一切行止都是王威安排的，他甚至还亲自将米为义送下了“日观峰”。

　　“米师兄有礼了，迟百城师兄已经在衡阳城内‘留雁居’住下，此次由天松师叔亲自带队，不知我等可否入内拜见刘师叔？——”

　　熟归熟，这里却不是叙旧的地方，一向沉稳谨慎的王威，自然不能忘了他来此的目的。

　　“这个......实不相瞒，家师就在府中，只是......今日也有一波客人，前来刘府提亲了......”

　　看着眼前的王威、张彪二人，米为义的脸上露出一丝尴尬的神色。