第二十六章 来信

“师傅，以弟子所见，其实那田伯光本性并不坏，怪只怪他从小生活的环境特殊了点，内心难免有报复社会之嫌......”

　　想起自己同田伯光短暂的交往，更听到他同九公主那些人的对话，擎云就能脑补出田伯光当时的处境。

　　试想，一个人独自漂泊在江湖之上无依无靠，还不断地遭人追杀，其目的更是想把他抓回去切掉“宝贝”。

　　时间久了，身为一个正常的男人他会怎么做？“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”啊。

　　除非他能找到更大的靠山，或者有着极其强大的心理素质，否则真未必不会产生恐惧的心理。

　　“好了，田伯光的事情暂时不要去说了，如今他已经被武林正道定义为‘采花贼’，我泰山派弟子自当与其保持距离。”

　　“尤其是擎云，你可给为师听好了！不管当年他是否对你有恩，今后在江湖见到，绝对不能再与他称兄道弟，否则......”

　　天门道长“否则”了半天，看到擎云一张无所谓的脸，觉得自己若是说的太多了，对这个弟子是否会适得其反呢？

　　“擎云啊，为师当年狠心将你关在‘大观峰’三年，主要还是想磨磨你的性子。”

　　“另外，那位老唐头绝非凡人，想必这三年来，你从那位老前辈身上也得到不少好处吧？”

　　“如今你内功有成，这是泰山派最厉害的绝学‘岱宗如何’剑法，你大师兄和二师兄已经开始修炼了，今日为师也同样传授于你。”

　　“不过，此剑法易学难精，就算是为师也不过粗通皮毛而已，泰山派近百年来练得最精之人，还是你故去的师祖啊。”

　　一本薄薄的册子递到擎云的面前，坐在一旁的二师兄建除笑呵呵地替他接了过来。

　　“云师弟你可要有一个心里准备啊，据说这套‘岱宗如何’才是我泰山派剑法的真正精髓所在，师兄我也修炼两年了，如今连门槛都还没摸到呢。”

　　在泰山派内门弟子当中，人人都知晓“岱宗如何”的厉害，只要修为达到三流境界以上，大多也都会被自己的师尊传授。

　　可惜，数百年都过去了，竟然无一人将其练至小成境界。

　　硬要说“岱宗如何”是一套剑法，不如说它乃一记妙招，盖因它本就只有一招。

　　这一招可算得是泰山派剑法中最高深的绝艺，要旨不在右手剑招，而在左手的算数。

　　左手不住地屈指计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等。

　　计算极为繁复，若一经算准，挺剑击出，无不中的，是真正的杀人不用第二招。

　　擎云自然也“听”说过如此传奇的一招，没想到今日居然落到了自己头上。

　　“嘿嘿，这么厉害的招式，小弟改天自当好好研究一番，或许有机会让此绝技重现江湖呢。”

　　擎云也没客套，伸手将剑谱放入怀中，心里却有些不以为然。

　　在擎云那份“记忆”里，泰山派这记绝学也有提及，被称为“数学家的剑法”，甚至有些搞笑。

　　“岱宗如何”给人一种“后发制人，谋定后动”的印象。

　　但想象一下，在生死决战的关头，谁还能保持如此清晰的头脑进行计算？

　　涉及到对手方位、门派、身形、兵刃乃至阳光角度的复杂计算。

　　天哪！这哪里还是什么剑法，分明就是一场数学大战啊！

　　“师尊，还有一事，或许更应该值得我等关注。”

　　当众被掌门师尊赐下宗门绝学，无论最终修炼的结果如何，总归是对弟子的一种肯定和褒奖。

　　只是涉及到“岱宗如何”......呵呵，也就那么回事了，懂得都懂。

　　“哦，还有什么事情值得二师兄如此郑重其事啊？”

　　擎云也吃的差不多了，索性放下手中的筷子，却没有接过迟百城递过来的酒壶，而是给自己筛了一杯茶。

　　“师尊，诸位，你们可还记得数年之前，冲虚道长继任武当派掌门的事情？”

　　“当日，我和大师兄随同玉钟子师叔祖一起上的武当山，最精彩的莫过于当年各门派年轻弟子间的一场比斗。”

　　让众人没想到的是，建除所说的居然是数年前的事情，如今再次提起，不免让厅堂中几位年轻的弟子又充满了遐想。

　　西岳华山的令狐冲拔得头筹，他们的大师兄邓子陌和一位南少林的小和尚分列二三位，虽说不算太为正式的较技，却也在江湖中引起了一阵子骚动。

　　别人不敢说，至少他们的大师兄就被那件事情给刺激了，回山这几年于练功一道就勤勉了许多。

　　“数年时间过去了，大师兄的剑法日渐纯熟，一套‘五大夫剑’已经直追师尊。”

　　“西岳那位令狐师弟不知进境如何，不过，以他的天资自然不会裹足不前。”

　　“今日弟子要说的，却是南少林那位叫做‘妙风’的小和尚，今年不满二十岁，比起云师弟来要大了三岁多。”

　　建除虽然是在向天门道长禀告，眼睛却时常在擎云脸上扫来扫去。

　　“妙风小和尚当年回到南少林之后，先是闭关了几年，于半年前出关，就由他的师傅延觉老和尚带着，‘遍访’了整个江南武林。”

　　“短短半年时间，这个妙风连续挑战了十几位当地的武林好手，其中不乏一流境界的强者，竟然无一败绩。”

　　“此事已经引起了整个江南武林的关注，甚至有好事者将当年武当山的比斗又翻了出来，时隔数年之后，不知妙风和令狐师弟比起来孰强孰弱啊？”

　　今日来向掌门师尊禀告，建除有意将妙风之事放在最后，就已经显示出他对这小和尚的重视。

　　“二师兄，当年听大师兄回来所说，似乎他觉得这妙风小和尚有意藏拙，才败在了令狐师兄的剑下，难道此子真的如此厉害吗？”

　　几年过去，所有的弟子都在苦练，迟百城也不例外。

　　只可惜当年他挑选的乃是“石敢当”的硬功，如今距离小成境界尚有一段距离，境界自然是几位嫡传弟子中最落后的一个，甚至还被外门弟子王威给超越了。

　　不过，若是一对一地放对，王威却非迟百城的对手，盖因“石敢当”的硬功太过特殊，他能挨的你一下，你未必能够抗住他的反击。

　　“建除，这个叫妙风的小和尚，如今的什么境界？”

　　听到一名比自己大弟子还要强的年轻人，而且还是从没落的南少林走出来的，天门道长也不禁来了兴致。

　　要知道，邓子陌可是天门道长所收的第一个嫡传弟子，也是这么多年来，被天门道长视为其衣钵的继承人。

　　唯一可惜的是，邓子陌不愿意委身道门，如此一来，将来若是让其接任掌门人的位置，就会凭空多费一番周折。

　　“这个......启禀师尊，弟子也说不好。从汇总过来的信息来看有些杂乱，此子要么是三流境界，要么就是二流境界，到底如何，恐怕只有见面才能知晓。”

　　“不过，在一连串的挑战之中，他的确战胜了两名一流境界的武林耆老，此事倒是被江南武林给证实了。”

　　建除说到这里，厅堂之内所有人已经没有了吃喝的心思。

　　在武林的传统规矩中，师长带着门中杰出子弟到处拜访的事情不是没有，毕竟武功练到一定程度，对外的交流和切磋还是必要的。

　　可是，像妙风小和尚这样，直接去挑战一流高手的却绝不多见。

　　放眼整个武林，哪一个修为达到一流境界之人，不是一派之长、武林耆老或者大宗门的长老人物啊？

　　一名不满二十岁的小和尚，能够战败一流境界的武林耆老，名声自然会被宣扬出去，可无形之中也为自己树敌了。

　　哪一位一流强者，会心甘情愿地做这个踏脚石啊？

　　“二师兄，这妙风与人动手，可有恶意伤人甚至致死的情况？”

　　擎云在一旁忍不住问道。

　　数年之前，当他第一次听到妙风的名字时，擎云就暗暗记在了心中。

　　无他，这是一个自己完全不熟悉的名字，种种迹象表明，此子更是一个武学天才。

　　冥冥之中，擎云甚至觉得自己将来一定会同此子产生交集。

　　“这个倒是没有，据说这个妙风小和尚对谁都彬彬有礼，就算是战败了对手，也会以晚辈之礼致歉。”

　　“江南‘霹雳堂’的大长老雷泽败在妙风手中，同样以礼相待，甚至拿出五万两银票作为对后辈的奖赏。”

　　“妙风小和尚接到银票之后，就地购买粮食，将所有的粮食无偿地分发给今年遭了水患的两江百姓。”

　　“如今，在两江百姓之中提起妙风的名号，可要比江南武林还要响亮呢。”

　　看来，二师兄建除的确对这个妙风小和尚的事情上心了。

　　一个连败强者的武学奇才，又是如此的慈悲心肠，赫然已经是南派少林冉冉升起的一颗新星啊！

　　......

　　秋去冬节至，冬去春又回。

　　当“日观峰”顶上的山海棠再次盛开之时，“浮云居”里收到了一封意外的来信。

　　信件是泰安城“迟府”转送来的，信封上所写的名字不是迟百城，也不是他死去的老爹迟万顺，而是一个陌生的名字——柳绣娘。

　　柳绣娘，迟百城母亲的名字，自打九年前迟万顺死后，再也没人提起过这个名字，“浮云居”里众人也都称呼她一声“迟婶”。

　　信是从遥远的湖南送过来的，送信之人到了“迟府”之后，接待的自然是泰山派留守的弟子，就连同信件和送信之人一同带到了“日观峰”上。

　　“娘亲，这是谁给您的来信啊？您怎么会认识南岳衡山派的人？”

　　是的，送信之人并不是普通的信使，而是南岳衡山的一名弟子，名字叫做米为义。

　　到了“浮云居”，信件第一时间到了迟百城的手中，如今“浮云居”很多对外的事情，都是由迟百城出面打理的。

　　没办法，大师兄邓子陌云游去了，二师兄建除又要协助掌门师尊打理宗门的事情，至于那位云师兄......

　　好吧，云师兄除了自己练功，最近好像又迷恋上了泰山派那些道家典籍？

　　一杯清茶，一本道家典籍，都够擎云在书房坐上大半天的，他过的日子似乎比掌门师尊还要自在逍遥。

　　“城儿啊，今年你一十九岁了，有些事情为娘也该让你知晓了。”

　　迟婶认认真真地把信看完，眼睛里已经噙满了泪水，却没有悲伤，脸上反而带着一丝微笑。

　　“为娘姓柳闺名绣娘，这你是知道的，可为娘从来没有跟你提起过为娘的过往。”

　　“其实，在这个世上，除了你之外，为娘还有一位亲人，那就是远在湖南衡山的嫡亲妹妹。”

　　“当年，妹妹中意了一位行走江湖的汉子，就跟着他远走湖南，那一年城儿你才不满一岁。”

　　“为娘与妹妹有约，将来若是她能诞下一女，长大成人之后则嫁你为妻，这就是为娘迟迟不肯替你定亲的原因。”

　　迟家在整个泰安城算数得着的，迟百城更是泰山派掌门的嫡传弟子，当迟百城刚刚成年，到“迟府”提亲的人可海了去了。

　　有当地的富户家的嫡女，有书香门第的小姐，甚至还有公门中人的千金，无论样貌或是家世也都算门当户对，可都被迟婶给拒绝了。

　　就算迟百城偶然玩笑般地问起来，迟婶也从不多说一句，只是在一旁督促儿子好生习练武艺。

　　好在他们常年住在“日观峰”上，倒也没什么人敢到这里提亲的。

　　“娘亲，您是说孩儿是有未婚妻的？还是我姨母的女儿？那......她现在在哪里，又叫什么名字呢？”

　　春天来了，迟百城眼看也十九岁了，猛然听到自己凭空多了一门亲事，没来由一阵兴奋。

　　“呵呵，瞧你那没出息的样子！你的表妹，也就是为娘的侄女名字叫做刘菁，乃是南岳衡山名宿刘正风的长女，配你这个泰山派掌门的嫡传弟子，也不算太委屈吧？......”