第二十五章 离去

“云小子，老夫所会的医术已经倾囊相授，而炼毒用毒之法，你也学的七七八八了。”

　　“可以说，老夫身上一半的能耐都被你学去，所差的无非是实战和历练罢了。”

　　“三年了，你的‘囚期’早满，老夫也该回去了——”

　　秋风瑟瑟，满山红黄，“大观峰”的后山之中，一老一少席地而坐，那少年已然满头大汗，显然是刚刚练功完毕。

　　擎云，已经过完了十六岁生辰，也正是在生辰那天，擎云得到了一柄宝剑，剑名“斩风”。

　　此剑乃大师兄邓子陌所赠，这也是多年前他对擎云的承诺，若是将来擎云剑法有成，他必然会有宝剑相赠。

　　此剑产自龙泉，当地有一虎山和一龙山，蹲踞相向、气势雄伟。

　　龙山东麓和北麓有四处山泉涌出，长年不断、泉水甘甜，其下游两里处为翟庄冶铁遗址，北走五里又有尖山冶铁遗址

　　此间泉水淬剑，远胜他处百倍，邓子陌所赠这柄“斩风”也是难得之物，托了家族的关系，又奉上万两白银方才购得。

　　擎云自从得到“斩风”剑之后，“泰山十八盘”修炼的就愈发起劲，据说在将此剑赠于擎云之前，师兄弟二人还在“大观峰”后山比斗了一场。

　　没人知道谁胜谁负，只是大师兄邓子陌从“药庐”走出之后，直接将自己分管的门中事务，全权移交给了二师弟建除，然后只身长剑下了泰山，游走江湖去了。

　　“是啊，这日子过的可真快，一转眼在这里叨扰你三年多了......你说什么？你要回去？不是该我回去吗？——”

　　三年多来，擎云已经习惯了这份紧张和慵懒，而眼前这个老唐头，却越发地让他看不透了。

　　擎云有些不明白，泰山派之中怎会有如此人物？似乎泰山派所有的高层，并无人意识到此老的存在？

　　就算是擎云自己，在三年前也只是觉得，老唐头顶多也只是一位隐匿江湖的杏林圣手而已。

　　可是，这三年多下来，擎云从此老身上看到的，可不仅仅只有医术那么简单。

　　在擎云内心深处，更有一个强烈的念头闪烁着，恐怕医术只是老唐头身上最不起眼的本事了。

　　比如说用毒。

　　此老竟然还是一位用毒大家？

　　一个偶然的机会，擎云正在药浴之时，听到山洞深处有“滋滋”的声响，出于好奇他就披衣走了过去。

　　当时眼前的一幕，在之后的几年里，时常出现在擎云的梦中，他不明白一个人用毒为何能够达到那种程度。

　　那就是老唐头号称“炼药”的洞穴，原来，所谓的“炼药”竟然是在炼制毒药啊！

　　既然被擎云撞见了，老唐头也就不再隐瞒，甚至在擎云医术达到一定水准之后，亲自传授他炼毒、施毒和解毒之术。

　　相较于医术，老唐头的毒功才更加的“精彩”！

　　是的，各种精妙的手法，各种奇思妙想，在擎云看来，完全当得“精彩”二字。

　　即便朝夕相处了三年多，擎云也不敢说他就了解透了老唐头，甚至擎云觉得自己对老唐头的了解未必达到一半。

　　比如，老唐头的来历？

　　比如，老唐头是否会武功？

　　当然了，老唐头自己没说，擎云也就不会主动问，只是认真地学习着、钻研着、试炼着......

　　擎云明白，这些都是难得的技艺，虽然没有其他人来做参照物，擎云也能体会到其中的不凡。

　　即便放眼整个江湖，恐怕也很难找到几个医毒兼修之人吧？

　　在那些名门正派眼中，可能这样的技艺算不得什么，甚至还斥之为上不得台面的东西，擎云却如获珍宝、甘之如饴。

　　“哈哈，天下没有不散的宴席，老夫能同你相处这几年，也算是咱们之间的缘分。”

　　“三十年了，当年为了一句承诺，老夫就在这泰山之上整整待了三十年，也该回家去看看了。”

　　看到老唐头挎起了酒葫芦，手中不知何时又多了一根拐杖，杖头之上还搭了一个包袱，擎云才意识到这老头真要走？

　　“唐先生，您这是要到哪里去？”

　　擎云一个激灵从地上站了起来。

　　别看擎云整日里也是“老唐头”叫着，一副没大没小的样子，可是在擎云的心目中，早已将此老也视为自己的授业恩师，如同天门、冲虚道长一般。

　　“自然是回家了......离别之时，给你小子留一个小物件吧。”

　　老唐头在包袱里摸索了好半天，才从里边摸出一物，递给了擎云。

　　“这是？......”

　　还真是一个小物件，三寸来长、一寸多宽，擎云翻看了半天，也没明白这是什么东西。

　　甚至都没看出来，此物究竟是什么材质做成的，木头、玉石或金属？

　　“这算老夫的一件信物吧，没看到上面有一个‘唐’字吗？”

　　“若是哪天你小子不想当道士了，就在江湖上宣扬一声，老夫保准让人‘八抬大轿’把你给抬过去！”

　　“哈哈，话说你小子真的不再考虑考虑老夫之前的提议？老夫可是有好几位孙女的。”

　　听到老唐头“旧事重提”，擎云好悬没把手中这小牌牌给丢出去。

　　二人相处三年多，若是再加上更早那大半年，足足四载有余，比起擎云两位正牌的师傅可强太多了。

　　对方不仅传授了擎云医毒两道，甚至不惜代价地让擎云泡各种药浴，要知道，老唐头的药浴可不仅仅是舒筋活络、强筋健骨、固本培元那么简单。

　　就在前不久，老唐头突然告诉擎云，三年多药浴泡下来，他已经百毒不侵了。

　　这句话说出来，惊得擎云好半天都没能合拢嘴。

　　这两年刻苦钻研解毒之法，还不是为了自己将来能多一条自保的手段，可是，辛辛苦苦了这么久，突然被人告知自己百毒不侵了？

　　惊喜总会有，惊吓也有不少，比如说到擎云的“婚事”。

　　老唐头总说自己有几个孙女，虽然可能比擎云大了那么几岁，却是能够让擎云随意挑选的，若是他想还俗的话。

　　这样的话，老唐头说过不止一次，尤其是擎云过了十六岁生辰之后。

　　两人总是没大没小的开玩笑，擎云也就没把这当回事，谁想今日老唐头居然又提了起来。

　　“老唐头，要是说这玩意就是‘聘礼’的话，您老还是请收回去吧——”

　　嘴上说着要对付收回去，擎云却并没有把那小牌牌给送回去。

　　“哈哈，你小子啊！不逗你了，再说下去今日恐怕就下不去泰山了，山高水长，后会有期，告辞了——”

　　说一声告辞，老唐头突然“挺直”了身形，比往昔高出一大截来，也没见他怎么发力，就纵身跳下了“大观峰”的后山。

　　“老唐头——”

　　这突如其来的变故，真真把擎云给惊到了，好快的身法啊？

　　等擎云登至高处四下观瞧之时，满山红黄，哪里还能找到老唐头的影子？

　　......

　　“云儿，你是说老唐头离开了？”

　　日落之时，擎云终于回到了阔别三年多的“浮云居”。

　　迟婶指挥众人，狠狠张罗了一大桌丰盛的酒菜，整个过程中，王威和李猛两位大厨都是含着泪操作完成的。

　　激动啊，三年多了，他们的云师兄终于重获自由了。

　　擎云回归“浮云居”，不仅惊动了“浮云居”的人，腿快的迟百城更是将掌门师尊，天柏、天松两位师叔，以及整天忙的不着家的二师兄建除也给请了过来。

　　“启禀师尊，老唐头的确是走了，好像他完成了一个‘三十年的承诺’？具体的事情，弟子也不是很清楚。”

　　再次回到“浮云居”，周遭的一切跟三年前没有太大的变化，若说最大的不同，恐怕就是在座的众人了。

　　天门道长已到不惑之年，一身修为两年前正式踏入一流境界，成为如今泰山派唯一的一流强者。

　　这几年来，擎云在“大观峰”上闭门思过，而突破到一流境界的天门道长，将授徒的重心就放在了“浮云居”。

　　建除、迟百城，甚至包括王威、李猛等四人，也都受到了掌门师尊的照拂。

　　擎云虽然被关禁闭了，可他当年对王威等人做出的承诺并没有落空，在“浮云居”当值这四名杂役弟子，已经被天门道长正式转为外门弟子。

　　“师兄，老唐头的事情，小弟也不是很清楚，咱们上山之前他都已经在‘药庐’了，难道他不是泰山派的人吗？”

　　经过这几年的历练，天柏和天松已经成为天门道长的左膀右臂，他们二人同传功长老玉钟子走的也很近，修为日渐精深，稳稳居于二流行列。

　　尤其是天松道长，心思机敏、为人谦和，练功更是不拘于形式，被玉钟子视为自己将来的接班人。

　　“呵呵，别说是你们二人，就算是愚兄我也只知一鳞半爪罢了，不过此人的确是师尊当年的至交好友之一。”

　　“愚兄也是在师尊临终之时得到过几句吩咐，有此人在，可保我泰山派无虞，不想他老人家还是离开了......”

　　对于擎云这三年多的武功进境来，天门道长似乎更关心那位离去的老唐头？

　　“启禀师尊，弟子这里有几件事情正想着向您禀告呢，正巧您就被请到‘浮云居’来了。”

　　主桌上有六人在座，天门道长居中，天柏、天松二位左右相陪，再往下就是建除、擎云，迟百城坐在最外边，时不时还能给众人添酒布菜。

　　旁边还摆了一小桌，却是“浮云居”里的四名外门弟子，四人之首的王威二十五岁了，刚刚踏入三流境界，甚至都不弱于一些内门弟子。

　　擎云从来就没把他们当外人，天门道长更是破例传了四人一套合击之术，四人合力足以匹敌普通的二流好手。

　　“呵呵，想当初建除最头疼宗门中这些事务，没想到你大师兄云游之后，泰山派大事小情的，你倒是处理的井井有条的。”

　　看到日渐沉稳的二弟子建除，天门道长打心眼儿里高兴。

　　真论起在泰山上待的时间，天门道长门下这些徒弟中，谁也比不了二弟子建除，此子很小就待在已故掌门玉衡子的身边了。

　　现在的建除，忙是真忙，自打天门道长修为突破到一流境界之后，原来被玉玑子暗中夺去的那些权利，很多又悄么唧地给吐了出来。

　　天门道长不知是自己想偷懒，还是真的想让建除多多历练一番，反正他就算不闭关了，也没去打理门中具体事务。

　　“有什么事就在这里说吧，又没什么外人。”

　　听到建除师兄要向掌门师尊禀告，王威等四人下意识地就想站起来离去，却被天门道长袍袖一摆给制止了。

　　“第一件事，嵩山派派人给咱们送来一封信，信使没上泰山，却被在外游历的大师兄给碰上了。”

　　“说是央请‘五岳剑派’其他四派，派出代表前往嵩山议事，大师兄索性决定自己走一趟嵩山，就让在外的弟子回山禀告了此事。”

　　“第二件事，从北方来了不少江湖中人途径山东地界，他们好像都是前往南方去的，具体要做什么还不得而知。”

　　“弟子已经派人联络咱们泰山派在外的门人，向江浙、福建等地扫听一下，看看具体发生了什么事情。”

　　“第三件事，却跟云师弟多少有些关系......”

　　今日是给擎云的接风宴，他本来也对宗门之事就不怎么上心，当二师兄开始汇报宗门之事时，他反而对面前的酒菜更感兴趣。

　　没想到，居然从二师兄口中听到自己的名字。

　　“二师兄，你不会想‘污蔑’小弟吧？我可是刚从‘大观峰’被释放回来，一顿饭还没吃呢，还能有什么事跟我有关？”

　　不仅擎云感到疑惑，就连天门道长都猜不到江湖上还有什么事，能够牵扯到闭门思过的擎云。

　　“哈哈，云师弟难道忘记了，三年多前你结识的那位叫‘田伯光’的朋友？”

　　“这几年此人可没少折腾，在江湖上搅风搅雨的，据说此人最喜欢醉花眠月，甚至有人撞见过其欺负良家少女的场面。”

　　“只是，此人多在西北一带游走，距离咱们泰山派有些远，事情究竟如何就不得而知了。”

　　哦，原来是田伯光啊。

　　再次听到这个名字，擎云禁不住想到三年多前的那次邂逅，除了田伯光，还有那对以大欺小的师兄弟，还有四名武艺高强的东厂“珰头”。

　　当然了，更有那位明艳照人的九公主。

　　可惜的是，那位九公主给擎云留下的印象挺深，而对方却只当他是一个无足轻重的小道士罢了......