第三十六章 身死

“哇——”

　　又是一口黑血喷出，曲洋再也坚持不住了，一头栽倒在地上，连带着搀扶着他那位蒙面客也跌在一旁。

　　“大哥，您怎么样了？”

　　北出庐州城二十多里地，这里是一片荒林，虽说占地极广，真正枝繁叶茂的树木却已经不多了。

　　“咳咳......贤弟啊，这一次大哥真的是撑不住了，先前拜托你的两件事情，想必贤弟一定不会让大哥失望吧？”

　　勉强挣扎了几下，曲洋斜靠在一棵枯树杆上，脸似黄钱纸、唇赛靛叶青，说话尚可，原本炯炯有神的眼睛此时已显得有些涣散、浑浊。

　　“大哥，我......”

　　蒙面客还想说什么，却被曲洋微微抬手制止了。

　　“咳咳......小......兄弟，没想到是你来救曲某？先前解毒之恩未报，此次又累小兄弟劫了法场，两次的救命之恩，曲某恐怕是没机会报答你了。”

　　这个时候，殿后的擎云也赶了过来。

　　他一边撤退，一边还要时不时停下来，防范着可能出现的追兵，没想到白担心了一场，竟然无一人追过来？

　　听到曲洋这么说，擎云也知道自己的身份被对方识破了，索性将脸上的面巾摘了下来。

　　“没想到尊驾竟然是魔......日月神教的曲洋长老，倒是有些出乎贫道的意料啊。”

　　虽然擎云早已猜到曲洋的身份，此时也只能装作刚刚知晓。

　　“咳咳......在你们武林正派眼中，老夫自然就是‘魔教’，小兄弟也无需如此委曲求全地迎合老夫。”

　　“只是让老夫没想到的是，既然小兄弟已经知晓了老夫的身份，却为何还要冒死相救呢？”

　　看到擎云竟然一把将脸上的面巾扯了下来，曲洋先是一惊，既然心中升起一丝暖暖的感动。

　　“呵呵，记得贫道之前就说过，贫道略通岐黄之术，对用毒、解毒一道也颇感兴趣，见到‘万妙散功烟’怎能不心生好奇？”

　　“至于说这次劫法场嘛......一开始纯属巧遇，既然遇到了，贫道焉能让自己的病人如此轻易死掉？”

　　借着说话的功夫，擎云已经来到了曲洋面前，蹲下身子仔细查看了一下曲洋的情况，眉头紧紧皱了起来。

　　“哈......咳咳......既然小兄弟不愿意实言相告，曲某也不便强求，老夫方才动用了禁术强行提升修为，如今遭禁术反噬，小兄弟无需费神了。”

　　感觉到擎云将一丝内力输入到自己体内，又是一副摇头叹息的模样，曲洋反而豁达的宽慰道。

　　“曲长老周身经脉尽毁，五脏六腑已无生机，请恕贫道学艺不精，无能为力了。”

　　说着话，擎云从怀中摸出一枚金针来，直接插入曲洋的“百会”大穴。

　　“贫道所能做的，就是再给曲长老争取一刻钟的时间，你们......贫道告辞——”

　　看到曲洋落了这样一个下场，擎云也有些唏嘘不已。

　　不管怎么说，当日替曲洋祛除“万妙散功烟”之时，擎云可是花费了不少功夫，如今......

　　时也、运也、命也？

　　事已至此，擎云也不再停留，他该做的不该做的，如今都已经做完了，还留在这里做什么？

　　能够替曲洋再争取一刻钟的时间，已经是擎云能做到的极限了，还是把这最后的时间，留给在场的两位至交好友吧。

　　到了这个时候，擎云也已经猜到这位蒙面客是谁。

　　只是对方没有挑明身份，甚至依旧黑巾蒙面，擎云也就没过去见礼，冲着地上的曲洋拱了拱手，算是做最后的诀别了。

　　“咳咳......贤弟就不好奇此子是谁吗？”

　　擎云还是走了，他竟然选择了原路返回庐州城？

　　只是在沿途之中，擎云扯去罩在外边的服饰，露出穿在里边的道袍，无人从旁相助，倒也能熟练地将打散的头发再次绾成道髻。

　　“此子所用的剑法乃是‘绣剑十九式’，想必是为了掩人耳目，不想暴露自己的真实身份。”

　　“而此子所用的身法，若是小弟没猜错的话，应当是泰山派的‘泰山十八飘’，没想到其小小年纪就能将此身法练到这种境界。”

　　“若说此子乃泰山派弟子，可其剑招之中透露出来的内力，似乎又不像是泰山派能有的功法？”

　　荒林之中只剩下曲洋和那位蒙面客了，对方索性也把面巾摘了下来。

　　一个四十来岁的中年人，长得倒是白白净净的，身材微微有些发福，若不是身上沾满了鲜血，这位怎么看都不像是一位江湖中人。

　　“咳咳......此子名叫‘擎云’，的确是泰山派的弟子，乃是泰山天门道长座下嫡传弟子之一。”

　　“当初大哥刚刚结识此子之时，也觉得此子的身份有异，跟他同行的有泰山派天字辈的天松，实力却不及此子多矣。”

　　“不仅他那诡异的内功，就算是用毒、解毒之术，又岂是泰山派能够有的啊？咳咳咳......”

　　一对生死之交的兄弟，如今要面临生离死别了，二人竟然不约而同地选择避开生死的话题，擎云倒成了他们兄弟最后的关注点。

　　“贤弟啊，你我相交了这么多年，如今以这样的方式告别，也许才是最好的结局吧。”

　　“‘正邪不两立’？呵呵，你我二人偷偷摸摸了十几年，到头来还不如一个年轻的后辈看的开啊——”

　　......

　　“请九公主殿下降罪——”

　　庐州城内，一处不知名的庭院之中，“东厂”的两位珰头齐刷刷跪在地上。

　　其中一人头上缠着厚厚的纱布，说话时的牵引之力，纱布内时不时还有血渍渗出，看着都有些瘆人。

　　九公主已经更换了一套行头，依然是武生公子的打扮，却穿了一身墨青色，整个人显得精神了许多。

　　“罢了，你们两个也起来吧，技不如人以命相搏又能如何？不过枉送一条性命而已。”

　　“一个魔教长老曲洋，外加两个不知名的蒙面客，就让‘东厂’损失惨重，连庐州城防军都折损了两百多人。”

　　“平日里不是都觉得自己挺厉害的吗？怎么碰到了真正的硬茬子，就完全不够看了呢？”

　　九公主案前放了一杯香茗，她只是煞有其事地转动着茶杯，却不曾抿上一口。

　　虽然九公主这样说，语气中的责怪之意倒不是太明显，此次她自己都亲自下场了，不也没能将劫法场的人给留下吗？

　　人外有人，天外有天啊。

　　“公主殿下，那曲洋位列魔教长老，一身修为不在各大门派掌门人之下，即便劫法场的两个蒙面人，也都是二流境界的好手......”

　　伤势较轻的那位珰头仗着胆子说道，可回想起曲洋在法场杀人的场景，没来由的后勃颈一阵阵发凉。

　　“哼，你们自己身手不行还要怨对手太强吗？此次损失如此惨重，还怎么南下福建去？”

　　听到这名珰头有推脱之意，九公主心头的怒气忍不住又升了上来。

　　“公主殿下，臣已经飞鸽传书了，多则七天少则五日，厂公大人必然会再派高手前来供殿下您驱策。”

　　“咱们‘东厂’自己训练的强手还有不少，那几位供奉当年在江湖上也都是叫字号的人物，想来不会比曲洋之流差太多。”

　　看到九公主又发火了，刚刚起身的两人吓得再次跪了下去。

　　头上冒血渍那位，失去了左耳，左半边脸也被毁容了，说话的气势居然比先前坚毅了许多。

　　“罢了，本公主就在此地等上几日吧。看来这福州之行已迫在眉睫，单单凭借你等这般武功，朝廷想要威慑整个武林，该等到何年何月啊？”

　　......

　　“天松师叔......啊，云师兄，你总算是回来了——”

　　出庐州城向西往舒县的方向，不过三十多里处，有一座集镇名曰：桃溪。

　　桃溪镇位于舒城县的最北部，与肥西、六安两地毗邻，地处丰乐、龙潭两河汇口的三角地带。

　　泰山派一行六人，在天松道长的带领之下离开了庐州城，就来到这桃溪镇住了下来。

　　此时太阳微微西转，未时刚刚过去就住宿显然有些不符合常理，天松道人却没有跟任何人解释，只是嘱咐他们几人在客房里待着，就只身离开了。

　　原来，自从离开庐州城之后，天松道长的心里越想越不是滋味。

　　擎云要去干什么，天松道长能猜测个八八九九，擎云让他们先行一步离开的原因，天松道长更是心知肚明。

　　无非是怕牵连到泰山派而已，尤其是此次带来的几名弟子，潜力尚有却不是现在能够拿得出手的。

　　若是只有天松道长和擎云两人，说不得这二人也就同进同退了，可如今还有五名泰山弟子在，连赶的大车都还有四辆呢。

　　好容易挨到了桃溪镇，天松道长直接让王威安排住店，让他们五人在这里等着，他自己却飞马赶回庐州城。

　　这一来一回的道可不近啊，尤其是去的时候，还赶着四辆大车呢，天松道长还未到达庐州城之时，恰巧碰到了完事赶回的擎云。

　　叔侄二人这次见面，擎云也就没再隐瞒曲洋的身份，不管怎么说，人都已经没了还有什么不能说的？

　　当然了，擎云没傻到告诉天松道长实情，只说他也是在劫法场之后才知晓了对方的身份。

　　至于另一位蒙面客，擎云则一笔带过，多一事不如少一事，希望曲洋的死，能避免一些悲剧的发生吧。

　　“云儿，虽然你习武天资不俗，如今的身手甚至已经不在师叔之下，可是江湖险恶，不得不防啊！”

　　仔细检查了一番，发现擎云身上真的没有一丝受伤，天松道长的心才算是放了下来。

　　“呵呵，小侄虽说偶尔鲁莽，却是惜命的很，真要是威胁到自己的性命，小侄才不会去做那冤大头呢。”

　　感受到天松道长对自己的殷殷关切，擎云这心里也暖暖的。

　　二人并辔而行，速度并没有太快，赶在掌灯之前，终于同迟百城等人汇合了。

　　“呵呵，迟师弟就这么急切前往衡山吗？怕不是想早点儿见到你那位新娘子吧？”

　　在擎云看来，曲洋一死，很多之前担忧的事情就迎刃而解了。

　　看着眼前这位迟百城师弟，两人相识近十年了，在自己能力范围之内，能够帮一把的擎云绝不会推辞。

　　之前救曲洋就有这方面的考虑，如今曲洋死了，又何尝不是为活着的人减少了诸多麻烦呢？

　　经历了庐州城一事，天松道长显得更加谨慎，尤其是对擎云，几乎就不给他单独外出的机会。

　　出了庐州走黄州，过武昌到岳州，这一路行来再也没有碰到什么麻烦事，吃吃喝喝、玩玩逛逛，又听到李猛那一套套埋怨的话。

　　可擎云也好，天松道长也罢，这二人都不曾将庐州城里擎云劫法场的事情说出来，也不曾透露曲洋的身份。

　　时间久了，似乎就跟没发生过这件事一般。

　　“天松师叔，这里的人很穷吗，怎么突然冒出来这么多的乞丐？”

　　这一日，众人又住店了，却是想着逛逛洞庭湖去，赶着四辆大车总是有些不便。

　　“哈哈，猛子啊，这个迟师兄我知道，咱们到了岳阳城了，这里可是挨着丐帮的总舵，处处能够见到乞丐有什么好稀奇的？”

　　丐帮，论起人多势众来，绝对是江湖第一大帮派，曾几何时也是能够同少林寺并驾齐驱的存在。

　　享誉江湖数百年的“降龙十八掌”和“打狗棒法”，乃是丐帮的两大神技，历史上更有几位前任帮主踏足江湖绝顶之列。

　　只可惜近百十年来，丐帮屡遭重创，帮中精英弟子呈断崖式凋零，早已沦为二流帮派，声名不仅远逊少林、武当，就连“五岳剑派”都难以企及。

　　“诸位师侄，咱们在岳阳城可以逗留两日，一则歇歇脚游一游洞庭湖，二则师叔我也去见一位丐帮的朋友，扫听一下最近江湖中发生的事情。”

　　他们一行离开泰山南下，如今已经过去一个多月了，尤其出了山东之后一点可靠的消息来源都没有。

　　随意找了一家酒楼吃喝，旁若无人的聊天，尤其是李猛和迟百城那二位半点顾忌都没有，“丐帮”这个词屡屡从几人口中提及，甚至还被拿来品评一番。

　　言者无心，听者有意，这些人在那里吃喝，就惊动了一位在酒楼门口晒暖的人......