第二十章 道左

“王威，你来说这是怎么回事？擎云去了哪里？——”

　　“秃鹫山”的大火终于熄灭了，整个“青云寨”都被烧成了平地，盘踞在此处十几年的强人，算是彻底失去了巢穴。

　　残月隐去，红日初升，“秃鹫山”下又来了四人，正是泰山派的天松、天柏一行。

　　这四人也是连夜赶长途来的，天松、天柏和建除上到了被烧成白地的“青云寨”，而同行的马奇却在山下看管马匹。

　　厮杀了大半夜，十七名锦衣卫折损大半，就连领头的刘百户都被重伤了，众人索性没有下山，反而就地休养起来。

　　王威却很为难，一边是没了踪迹的擎云，一边是伤势颇重的李猛，一时间不知道该何去何从。

　　反倒是缓过了一口气的刘百户，看出了王威的窘境，强忍着背上的伤痛，前来宽慰王威。

　　其实，王威自己心里也明白，凭借着他的脚程，是无法追上擎云的，除非快马疾驰。

　　可是，自己即便是追了上去，又能起到什么作用呢？

　　况且，李猛受了这么重的伤，他又不放心将其交到锦衣卫的手里，就这么犹豫的功夫，天松他们也顺道找了过来。

　　“天松师叔，都是弟子无能，没有护得云师兄周全......”

　　真见到天松几人到来了，王威心中那根弦再也绷不住了，直挺挺跪在天松面前，眼泪都流了下来。

　　“王八蛋你给我站起来，到底云师弟怎么样了？”

　　看到王威这样模样，而一旁的李猛甚至都无法坐直身子，一向脾气好的二师兄建除跳了过来，一把将王威的前襟抓在手里。

　　“建除，撒手！让他好好说——”

　　这时候，天柏也发话了。

　　这位天柏师叔不算太聪明，武功进境和性格一样也是温吞吞的，可是，他对自家掌门师兄以及掌门师兄座下这几名嫡传弟子的关爱，可一点儿也不比旁人少。

　　“咳咳......二位想必是泰山派天字辈的道长吧？本官刘刀雄，乃是济南千户所的百户。”

　　“昨夜此处发现诸多魔教中人，经过一番恶战，群魔授首，只有一名魔首遁逃，贵派的擎云小道长就追了过去。”

　　“咳咳......若非擎云小道长及时赶到此处，本官这条命恐怕就要交待在这里了，泰山派和擎云小道长这份恩情，本官记下了——”

　　从厮杀结束到现在，又过去了一个多时辰，幸存的八名锦衣卫各自包扎完毕，有余力之人甚至还将死难的袍泽摆放在一起，这要等济南府千户所派人来查验的。

　　看到跪在地上的王威，刘百户心中有些不忍，在一名锦衣卫的搀扶下，也来到了天松等人的面前。

　　“原来是刘百户当面，贫道泰山派天松，这是鄙师兄天柏和师侄建除，不知刘百户因何与我那擎云侄儿结识？他......可曾受伤？”

　　事实上，天松一上山就看到了刘百户几人，甚至他昨夜从钱掌柜口中早就听到了这些锦衣卫的行踪。

　　只是，天松打心眼儿里不太愿意跟锦衣卫的人打交道，又心系擎云的安危，就没过去同刘百户打招呼。

　　原来，昨日在进入济南城之前，天松等和擎云三人分道扬镳，他们去“长风镖局”扫听消息，让王威和李猛陪着擎云先一步去了“聚丰德”。

　　天松这样安排也无可厚非，一则出于对擎云的保护，再说了，扫听消息而已，擎云人生地不熟的，就算是跟了过去又能帮上什么忙呢？

　　当天松等人刚刚接近“长风镖局”那条街，就看到四周有三三两两的官兵在巡视，其中也不乏锦衣卫的人。

　　看来，想进入“长风镖局”之中一探究竟是不可能了。

　　还是马奇地头熟，从“长风镖局”再往南，隔着两条街有一家店铺唤作“济仁堂”，在那里马奇找到了一位姓林的熟人。

　　说起来也不算是外人，乃是马奇曾经帮助过的一位药房掌柜。

　　准确地说，那还是马奇未上泰山之前，曾在济南城里惩治过一名当街调戏女子的泼皮，而被马奇救下的那名女子，好巧不巧正是“济仁堂”林掌柜刚刚出嫁的闺女。

　　有了这份渊源，彼此又都住在济南城里，一来二去的，马奇也就和“济仁堂”林掌柜成了忘年交。

　　可惜，林掌柜并非江湖中人，从他口中得到的消息，还赶不上“聚丰德”钱掌柜知道的多。

　　前前后后折腾了一个多时辰，当天松等人也去到“聚丰德”之时，擎云三人已经在数十里之外了。

　　当着天松和天柏道人的面，钱掌柜半句谎话都没敢说，他甚至还提前为天松几人也准备了快马和食物、清水。

　　事已至此，天松道长又能说些什么呢？

　　一行四人，连口水都没喝，只是换过钱掌柜送上的快马，依然由钱掌柜领着，从北门出了济南城。

　　到底是晚出发了近两个时辰，当天松等人找到“秃鹫山”的时候，已经是眼前这种情景了。

　　难得刘百户还是一个热心肠，将昨夜这里发生的事情，一五一十地向天松道长讲述了一遍，王威就这样直挺挺地在那里跪着。

　　他和李猛跟来就是为了保护擎云的，如今他们二人在这里待着，却把擎云给弄丢了，王威死了的心都有啊。

　　“多谢刘百户实言相告，‘恩情’什么的就不要说了，泰山派弟子路见不平拔刀相助，实乃分内之事，更何况还是面对魔教贼子？”

　　“既然我那擎云师侄已经追踪魔首而去，贫道等也不便在此久留，只是尚有一不情之请，还望刘百户能够相助一二。”

　　听完刘百户的诉述，天松道长暗暗心惊。

　　按理说，擎云的身手他应当是知道的，却没想到擎云的“泰山十八盘”已经能运用到如此地步。

　　天松道长能够看出来，眼前这位刘百户身上的功夫应当也不错，能让这样一个人真心称赞并感谢的，想必擎云昨夜的表现一定精彩异常。

　　越是如此，天松道长就越是心急，恨不得马上就能见到擎云。

　　“天松道长这是说哪里话来？只要是本官能够做到的，就绝对不会推辞——”

　　方才这位刘百户说感恩的话是真，可那也是冲着擎云去的，没想到来的这位天松道长居然来了个现世报？

　　“这两位也是我泰山派的弟子，如今有伤在身，若是不麻烦的话，还请刘百户将其二人一同带回济南城。”

　　王威身上沾满了鲜血，天松道长不知道他的伤势如何，可一旁的李猛看样子的确伤的不轻啊。

　　擎云去追踪魔首，听刘百户所说，昨夜诛杀的魔教教众只有十几位，那就意味着有大部分魔教已经去往了他处。

　　擎云会撞见他们吗？

　　“此事天松道长尽管放心，说起来这二位昨夜同本官也算并肩作战过，我锦衣卫还没有丢下袍泽的道理。”

　　听到天松道长所求乃是此等小事，刘百户连磕都没打，直接就答应下来。

　　“天松师叔，小的并没有受伤，这些都是‘青云寨’强人的血，就让小的也跟着去找云师兄吧，不找到云师兄，小的......”

　　听到天松道长居然要将自己留下来，王威有些急了，翻身从地上站了起来，还煞有其事地拍了拍自己的胸膛。

　　“也好，那就让马奇留下来照顾李猛，咱们走——”

　　是王威还是马奇跟着，天松道长其实都无所谓，冲着刘百户一抱拳，急匆匆下了“秃鹫山”。

　　......

　　翻回头再说擎云，看到那位使鞭的单手拎鞭向山下遁去，擎云提着长剑就追了下去。

　　真个是急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。

　　那位一边在前边跑着，一边还不忘回头张望，他相信对方绝对不会轻易放他逃走，这么好的机会，换做是他也不会浪费掉。

　　果然，还没等他跑下“秃鹫山”呢，就看到了擎云的身影。

　　这身法好快啊？

　　这是那位使鞭者最直观的感觉。

　　要知道，擎云所用的“泰山十八飘”身法，那可是在泰山的十八盘上练出来的，而且是一边练剑一边修行身法。

　　数年之功如同一日，现在施展起来，那快劲儿就甭提了。

　　“魔教贼子，哪里逃？——”

　　十三岁的擎云，刚刚开始变声，这大半夜的，一嗓子吼出来，整个“秃鹫山”都在应回音。

　　我的......

　　使鞭的那位听到擎云的声音，仿佛就在耳边响起，只能再次提速，向山下纵跃。

　　就这样，一个在前边拼命跑，一个在后边紧紧跟，二人下了“秃鹫山”就上了官道。

　　真论起实力来，使鞭的这位要高于擎云一大块，毕竟对方一身修为已经踏入二流境界，只是他现在的情景也太惨了点儿。

　　“十八节紫金鞭”弄丢了一支，左臂被“紧背低头花装弩”洞穿，耷拉在那里，跑起来一摆一摆的，钻心的疼痛。

　　轻身功法似乎并非此人所长？唯一能够仰仗的，无非是一身浑厚的内力罢了。

　　“小杂毛，今日这笔账，爷爷会算到你们泰山派头上的，让天门那个蠢货给老子等着——”

　　二人一口气跑出了三十多里地，奇怪的是，别看擎云身法很快，却始终没能追上前边那个使鞭的？

　　或者说，每当擎云追到只剩下三五丈的时候，好像突然没了气力？

　　如是者三，那位使鞭的算是明白了过来，原来你小子内力不行啊？

　　也对，一个十几岁的小娃娃而已，就算是打娘胎里开始修炼，又能有多少内力啊？

　　若非使鞭之人左臂的伤实在有些重，他都想回过头去，直接一鞭结果了擎云的性命。

　　那位说，擎云是真的追不上对方吗？

　　是，也不是。

　　单论轻身功法，擎云的“泰山十八飘”已经达到小成，又有“纯阳无极功”的加持，短距离之内追上前边那位绝对不在话下。

　　之所以没立马赶上去，擎云还是对那位有些忌惮，杀敌一千自损八百的事情，擎云是绝对干不出来的。

　　因此，他就在后边不紧不慢地跟着。

　　“纯阳无极功”既绵且长，更何况对方还伤了一臂，甚至每每拉动伤口之时，还滴滴答答往下滴血呢。

　　“是吗？就你点微末功夫，又岂能是我师尊的对手？你这一路向北跑，不会是想跑回黑木崖去吧？”

　　听到对方居然开口讲话，擎云又岂能示弱？

　　“黑木崖”，那可是魔教的总坛啊！

　　在当今武林之中，无论是黑道中人还是白道中人，无不谈之色变，可擎云竟然一张嘴就这么说出去了？

　　“哈哈，好一个年幼无知的小杂毛，连魔教的总坛你都不放在眼里吗？真不知道天门那蠢货怎么允许你这样的弟子下山的？”

　　这二人一边跑着，居然还有一搭没一搭地聊了起来，浑然不像是生死相搏之人。

　　只是，听到对方这句话，擎云总觉得哪里有些怪怪的？一时又没咂摸出滋味来。

　　又出去了三十多里地，方向不再径直向北而是折向西行，不知不觉中，他们已经离开了山东地界。

　　可惜，擎云并没有感觉到异样。

　　春风如酥，骄阳暖照，越过几处稀疏的村落，前边又出现一座山，看山形并不十分高大，也就百余丈而已。

　　此时二人已经偏离了官道，道左一条弯弯曲曲的小径，直通向前面那座小山，擎云却停下了脚步。

　　“小杂毛，你怎么不接着追啊？再往前跑三里地，爷爷一高兴说不定把什么都会告诉你。”

　　擎云停住了脚步，前边奔命那位使鞭之人，居然也停了下来？转过身来，右手的单鞭拄地，大口大口地喘着粗气。

　　擎云预料的没错，这一路跑来，少说也有七八十里地了，对于他这位重伤之人，体能还真就是一个考验。

　　可是，擎云不想再追了，或者说他不敢再追了。

　　因为，擎云发现前边的小山脚下，出现了一处庄园。

　　“你们魔教那些腌臜事，小道也没兴趣知晓，跑了一夜小道有些累了，告辞了——”

　　说声告辞，擎云转身就想离开，道旁的大树上却传来一道阴冷的声音。

　　“邓师弟，你怎落得如此狼狈？这是引鬼上门了吗？......”