第五十三章 开打

江湖事江湖了，好好的上门提亲，最终也不得已演变成了一场武斗。

　　双方的主角自然只能是迟百城和狄修了，可是，狄修年近三十又声名在外，怎么看迟百城都不可能是人家的对手吧？

　　于是乎，擎云在应下了“比武争婿”的同时，又有了新的想法。

　　“哦，擎云贤侄的大名，汤某这些时日可是如雷贯耳啊，不知这‘比武争婿’你还能玩出什么新的花样不成？”

　　狄修提出“比武争婿”之说，其实也算是没有办法的办法了，在他看来对方绝对是不可能答应的。

　　泰山派对面那是谁啊，迟百城？呵呵，野鸡没名草鞋没号的。

　　若是换成泰山派大师兄邓子陌在此，或许狄修还要忌惮三分，毕竟数年之前他就见识过邓子陌的手段。

　　连自家史登达师兄都不是邓子陌的对手，他狄修就算是再怎么自负，也不敢说一句战而胜之的狂言吧？

　　没想到，泰山派的天松道长还没发话呢，一旁的小道士擎云居然越俎代庖地答应了下来，而身为师叔的天松道长居然听之任之？

　　让狄修多少有些感觉到意外，更多的却是兴奋。

　　至于擎云后边说想要制定“比武争婿”的规则，狄修压根就没放在心上，说破大天去也是动手较量，还能怎么样？

　　“不敢当汤师叔的谬赞！小子自己很少下泰山，更是第一次有幸见到嵩山诸贤，就想着是否有机会向嵩山派两位师兄讨教一番？”

　　“迟师弟和狄师兄乃此次‘比武争婿’的主角，不如由小子出手应对狄师兄，再劳烦史师兄则下场考教我迟师弟。”

　　“迟师弟和狄师兄二人，先落败者，自动退出此次‘争婿’，且终身不能再对此事纠缠。”

　　“当然了，刀剑无眼，我等同为‘五岳剑派’的弟子，又是来刘师叔这里求亲的，妄动刀枪自是不雅，不如让刘师叔准备几把木剑如何？”

　　看着众人都盯着自己，擎云终于舍得放下手中的筷子，慢条斯理地将自己的想法说了出来。

　　“擎云，你......你竟敢小觑于我？——”

　　擎云的一番话不难理解，只是将原本的迟、狄二人对决变化了一番，把他自己和对方的史登达也拉进来罢了。

　　可是，细细琢磨之下，众人又听出了别样的味道，合着你擎云一开始就认定自己能战胜狄修啊？

　　要知道，对方可是狄修啊，嵩山派左掌门的得意弟子，当今嵩山二代弟子之中的佼佼者。

　　甚至有好事之人，将西岳华山的令狐冲、东岳泰山的邓子陌，以及嵩山的史登达、狄修四人并列。

　　川西的青城派不是自我标榜有什么“青城四秀”吗？上述这四人堪称“五岳剑派”之中的四秀，论名声、底蕴远胜青城派那四人多矣。

　　就是这样的年轻翘楚，对面嵩山派可是坐着两位呢，你擎云也太有点儿大言不惭了吧？

　　“咳咳......云师侄，此事是否可以从长计议？”

　　看到狄修被擎云的话气的直发抖，天松道长也有些坐不住了。

　　本来嘛，正面对上嵩山派就让他有些头疼，如今擎云又提出如此......如此没有多少胜算的法门，迟百城的亲事还能有希望吗？

　　“好，擎云贤侄所提之法果然够新颖，既能解决刘师兄无法抉择的难题，又能让泰山、嵩山两派弟子交流一番，汤某举双手赞成——”

　　他能不赞成吗？

　　本来就是十拿九稳的事情，就算擎云真如传言那般厉害又如何，最多也就能够和狄修战个平手而已。

　　那么，另一位迟百城呢？呵呵......

　　“天松师弟，嵩山汤师弟这边已经应下，你看......”

　　这时候，刘正风莫名地有些兴奋。

　　嵩山派的史登达和狄修他是认识的，甚至也见识过二人的身手，平心而论，真的很不错。

　　至少整个南岳衡山二代弟子当中，包括他刘正风门下的几个亲传弟子，无一是这二人的对手。

　　可是，刘正风更是见识过擎云的本事啊。

　　以一套大路货的“绣剑十九式”，就能在一众“东厂”番子中杀进杀出，当日他刘正风也是同样的境遇，最是能感知到其中的惊险与不易。

　　所以说，刘正风在初见擎云之时的夸赞，并非简简单单的客套之语。

　　“如此......也罢，就烦劳刘师兄给安排吧。”

　　事已至此，天松道长还能说些什么呢？

　　“哈哈，此事不急于一时，来来来，咱们先把桌上这些酒菜给解决掉。大年，你带人去后院安排——”

　　酒宴刚刚开始，众人还都没扒拉几筷子呢，自然不能离席而去。

　　再说了，就算“比武争婿”，也总得准备一番吧？

　　向大年就垂手静静地站在一旁，厅堂之中所有人的话他都听到了，所有人的神情他也全收眼中。

　　坦率来讲，作为刘府的大弟子，向大年算是看着小师妹刘菁长大的，替小师妹择婿这样的大事他自然很是上心。

　　在他看来，泰山派的迟百城无疑就是良配，年岁相当、门当户对，又是亲上加亲。

　　可是，听到后来，这风向怎么变得如此不利了？

　　听到师尊让他下去准备，向大年躬身退出了厅堂，却第一时间向着内宅走去。

　　......

　　“师尊，后院演武场一切都准备停当了，几位师弟有意观摩一下嵩山、泰山两派师兄弟的精彩对决，弟子斗胆答应了他们的请求。”

　　隔了大约两刻钟功夫，向大年和米为义双双返回厅堂之中禀告。

　　众人也吃的差不离了，酒却都没怎么喝，喝的最多的反而是一会儿要上场比试的擎云。

　　“刘师叔，您府上厨子的手艺还不错，就是这酒有些不够劲啊！恰好迟师弟从泰山给您捎了两坛药酒，乃是小侄的手笔，定然不会让刘师叔失望。”

　　众人离席而起，擎云居然打起了酒嗝？这人的心该有多大啊？

　　“呵呵，刘某本不好这杯中之物，不过听贤侄这样说了，改日刘某一定好好品评一番。”

　　说话的功夫，众人就在向大年和米为义的引领下，又穿过两道院子，才来到了刘府的后院。

　　这后院给人的第一个感觉就是——大，这也太大了吧？

　　真论起面积来，恐怕不会比前边三四进院子加起来小多少，一眼就能看出来，这里应当是刘门众弟子日常练功的地方。

　　靠东的一侧还有一个马棚，里边拴着十来匹骏马，鞍韂脚环俱备，莫非刘门弟子日常还会上马操练吗？

　　靠西的一侧，此时已经收拾了出来。

　　正中央是一片空地，约有后世一个足球场大小，两旁还摆放了几套桌椅，兵器架子上横着几把木剑，场地两旁已经来了二十几个人。

　　泰山派的王威等四人站在南侧，他们身旁有几名刘门弟子相陪，而靠北的一侧，竟然又看到几名嵩山派弟子的身影。

　　“汤师弟、天松师弟，咱们先入座吧，今日刘某也当好好见识一下嵩山、泰山两派俊杰弟子的风采！”

　　刘正风向扫视了一遍全场，目光停留在他另外几名弟子身上，当他看到其中一名弟子的时候，刘正风先是一愣，然后无奈地摇了摇头。

　　“迟师弟，一会儿你就使用你最熟悉的‘五大夫剑’，必要时候配合使用‘泰山十八飘’的身法，不求有功、但求无过。”

　　“‘石敢当’的硬功一开始不要亮出来，尽可能拖上更多的回合，要相信自己，一切有云师兄呢。”

　　擎云亲自去兵器架子上取来两把木剑，在手上掂量了一番，这分量并不比寻常长剑轻多少，想必是刘门弟子练剑时所用的器具了。

　　“云师兄，小弟都听你的！”

　　迟百城对于擎云的信赖，早已如同刻在了骨子里一般。

　　“诸位师弟，今日有嵩山派狄修师弟和泰山派迟百城师弟前来刘府提亲，为了给小师妹挑选最佳夫婿，特此‘比武争婿’。”

　　“双方各有两位师弟下场，嵩山派史登达师弟对阵泰山派迟百城师弟，而嵩山派狄修师弟对阵泰山派擎云师弟。”

　　“迟百城师弟和狄修师弟，谁能坚持的最久，就是今日最终的获胜者，也就是小师妹的如意佳婿。”

　　规则很新颖却也很简单，其实，在刘正风等人没有到来之前，三派其他弟子早就听到风声了。

　　刘门其他的弟子之所以来凑这个热闹，关心自己的小师妹是真，更主要的却是想来看擎云的，谁让擎云是湖广武林最近风头正盛的人物呢？

　　还真别说，向大年作为刘门大弟子，虽说武艺并不见得有多出色，这些场面话倒是说的有模似样的。

　　盖因向大年也算是带艺投师，年龄比刘正风小不了几岁，称呼在场三派众弟子一声“师弟”，倒也合情合理。

　　既然是比谁能坚持到最后，两场比试自然是一同开场，四人各持木剑已经在场中就位。

　　“擎云师弟当心，狄某学艺不精，若是不幸有失手之处，还望擎云师弟多多海涵。”

　　从一见面开始，狄修就对擎云充满了敌意，再加上厅堂之中那番完全“看不起”自己的言语，狄修可是压着火把这顿饭给吃完的。

　　“嗝......彼此彼此，小道方才贪杯，多饮了几盏，要是一会儿没把握住手中的木剑，狄师兄记得来小道这里讨几粒药丸啊。”

　　“你？......废话少说，接剑——”

　　想在言语之上压倒擎云，狄修显然是打错了主意，非但没有占了擎云的便宜，自己反而被气的够呛。

　　说了一声“接剑”，狄修率先发动了进攻，好家伙，一上手就是嵩山派的绝学“快慢十七路剑法”。

　　这套剑法，乃是嵩山掌门左冷禅从宗门残破的典籍之中整理出来的，历经十余载才有了今日的模样。

　　可以说，这套“快慢十七路剑法”不仅仅是左冷禅的心血，更是目前嵩山派剑法之中，唯一一套真正攻守平衡的剑法。

　　甚至在左冷禅看来，放眼如今的整个“五岳剑派”，都未必能够找到一套剑法能够有“快慢十七路剑法”这般威力。

　　“来的好——”

　　看到对方一剑分心刺来，擎云不紧不慢地把手中的木剑向外一拨，“泰山十八盘”随手一招就出去了。

　　还真是赶巧了，嵩山派“快慢十七路剑法”对上泰山派的“泰山十八盘”，这二者都是有快有慢的剑招。

　　只是，“快慢十七路剑法”气势森严，如长枪大戟，纵横千里，霸道之意森然于剑招之中。

　　而“泰山十八盘”到了擎云的手中，却像是一套被拆散的剑法？

　　一会儿奇快无比，如暴风骤雨一般，一会儿又缠绵柔缓，更像是初学剑法之辈？

　　“汤师弟，左盟主居然把这‘快慢十七路剑法’都传给狄贤侄了？啧啧，可见左盟主对狄贤侄甚是看好啊！”

　　刘正风自然是识货的，他本身在剑术之上也浸淫多年，孰好孰坏一眼就能看个七七八八。

　　“呵呵，刘师兄见笑了。狄修这孩子，都二十大几的人了，遇事还是有失沉稳啊。”

　　“这套‘快慢十七路剑法’固然是嵩山绝学，可这孩子才习练四五年而已，连小成境界都没达到呢，不值一提、不值一提啊！”

　　嘴里说着不值一提，可那两眼之中一闪而过的精光，却被一旁察言观色的刘正风给捕捉到了。

　　“天松师弟，擎云贤侄声所用的乃是‘泰山十八盘’吧？若是小兄没有记错的话，天松师弟最拿手的好像也是这套剑法吧？”

　　虽然场中有两处打斗，可刘正风真正关注的却只有狄修和擎云这一处，或者说，他更关注的是擎云一人尔。

　　“比武争婿”是狄修提出来的，可规则却是擎云最终定的，刘正风有理由相信，擎云一定不是信口开河之人。

　　“呵呵，惭愧啊，贫道的‘泰山十八盘’只能说中规中矩，可是此剑法到了擎云师侄手中，模样可就大不同了。”

　　天松道长一眼不眨地盯着场中，擎云对战狄修，他相信擎云一定能战而胜之，可是，他又担心迟百城会败的太快了。

　　“姐姐，你更希望哪一个给我当姐夫呢？”

　　众人的目光都被场中交战的四人所吸引，一众衡山弟子当中，有一个低低的声音问道......