第一章 望岳

岱宗夫如何？齐鲁青未了。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　荡胸生曾云，决眦入归鸟。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　......

　　一道童子的声音从远处传来，字正腔圆、清脆悦耳，只可惜碰到了一个阴霾的天气，既没有红日初升，更不见其道大光。

　　已是深秋时节，泰山的晨风显得格外阴冷，倒是满目红黄交叠、层林微染，处处洋溢着秋的神韵。

　　“哈哈，冲虚道兄，你这位童儿怕不是想去考取举人吗？一大早就这般用功，比起贫道那些不成器的弟子来可是要强上太多了。”

　　石阶之上，有两位道人一前一后、缓步而行。

　　说话的是一位微胖的道人，有着大约三十岁出头的年纪，而稍稍落后半个身位的，却是一个体态修长、略显消瘦的道人，看容貌已经过了不惑之年。

　　“天门道兄说笑了，这个童儿四岁起就待在贫道身边了，如今又过去了四个寒暑，虽说算不上痴傻，却真真的有些愚鲁。”

　　“一天到晚都难得听他说上三言两语，不想此次随贫道走了一趟泰山，数日高烧过后，居然如同开窍了一般？怪哉、怪哉......”

　　七日之前，乃是天门道长承继泰山派掌门的大日子，放眼整个江湖，这也算是一件举足轻重的大事。但凡同泰山派交好之人，要么亲身到贺，要么也会派出信使送上恭贺之礼。

　　此时的江湖中，东岳泰山派、西岳华山派、南岳衡山派、北岳恒山派以及中岳嵩山派，为了对抗魔教，早在百十年前就结为了攻守同盟，一家有难、四派齐出。

　　因为这五派分属五岳，又各以剑法称雄江湖，故而被人尊称为“五岳剑派”，且选出武艺、威望、德行兼备之人为五派之盟主。

　　即便“北崇少林、南尊武当”之局由来已久，近百年来“五岳剑派”还是在江湖之中闯下了赫赫威名，大有同少林、武当三足鼎立之势。

　　只是近些年来，现任魔教教主似乎更喜欢钻研武学、无暇他顾，倒是给了“五岳剑派”自相龌龋、明争暗斗的机会。

　　譬如，此次泰山掌门继任这样的大事，其他四岳之中，只有北岳恒山的定闲师太亲临“玉皇顶”，其他三岳来的最多也就是长老之类的人物，而华山派更是派来了一位外门弟子到贺。

　　眼前的这位冲虚道长，来自于武林牛耳之一的武当派，虽非武当掌门也不是掌门弟子，却是当今武当二代弟子之中实力最强之人。

　　单以“太极剑法”而论，除却传说中归隐的门中耆老，整个武当派已经找不到胜过冲虚道长之人。

　　武当派现任掌门天一真人年事已高，任谁都能看出，冲虚道长乃是继任下任掌门的不二人选，有冲虚道长到贺，倒是让天门道长的继任大典增色不少。

　　“哦，听冲虚道兄这样说，莫非此子与我泰山有缘？或许是我泰山的钟灵毓秀之气，开启了此子的灵智吧。”

　　看到冲虚道长这般感慨的模样，天门道长若有所思。

　　要说这位天门道长，论武功勉强能够挤进二流境界，却也是二流境界之中垫底的存在。

　　若非现在的泰山派整体战力不强，而天门道长又是已故掌门玉衡子亲点的接班人，天门道长都未必能够坐得掌门之位。

　　即便如此，泰山派之中对天门道长不服者也大有人在，比如天门道长的几位师叔玉玑子、玉磬子、玉音子等等。

　　可惜，有已故掌门的任命，天门道长如今“东灵铁剑”在手，掌门之位算是彻底确定了下来，那几位门中长辈有再大的不情愿，也只能暂时暗气暗憋了。

　　至于为人秉性，说好听点，正气凛然、嫉恶如仇，但脾气暴躁、性子刚烈，缺乏必要的应变能力，实非一派掌门之良选。

　　“贫道也是肉眼凡胎，像缘法这种事情，谁又能说的清楚呢？”

　　望着远处那个小小的道童，若非二人都是武艺修炼有成之辈，都未必能够看得清楚。

　　“冲虚道兄，贫道忽然有了一个想法，想收下你这位童儿为徒，不知道兄意下如何？”

　　不知道天门道长是哪根筋搭错了，还是所谓的“福至心灵”，居然提出要收冲虚道长的随身童子为徒？

　　“这个......不瞒天门道兄，贫道这个童儿根骨尚可，也算得上一块习武的良材，只可惜愚鲁了这么多年，半点武功都不曾习得。”

　　“此子乃是贫道四年前在徽南捡到的一个孩子，不知家乡何处，更不知父母为谁，便带回了武当山，一直养在身旁。”

　　对于天门的提议，说心里话，冲虚道长是不愿意的。

　　他才不相信对方真的是看上了自家童儿的天资，分明就是冲着他冲虚来的，或者说，这位新出炉的泰山派掌门，想同武当派拉近关系。

　　“咳咳......是贫道孟浪了，不过贫道的确有些喜欢此子。冲虚道兄，你看这样如何？”

　　看到冲虚道长有婉拒的意思，天门道长急忙解释道。

　　“贫道如今已经有了两个嫡传弟子，此子若是拜了贫道为师，可以不入门墙之列，却又有嫡传弟子的该有待遇。”

　　“同时，他依旧还是冲虚道兄的门人，就算作你我共同收下的弟子如何？”

　　“贫道观此子身子有些羸弱，既然在我泰山脱去了多年的桎梏，不若就让他在此多待上几年，待将来长成少年之时再回转武当如何？”

　　天门道长原本是“一根筋”的人，此时有了收徒的想法，鬼使神差地居然知道“变通”起来？

　　“这个......好吧，那童儿的身子骨的确弱了一些，此番又高烧了数日，确实需要好生修养一番。”

　　“这样吧，贫道索性多叨扰几日，彻底将他的病给治好，然后再让那童儿自己做出抉择如何？”

　　看到天门如此执着，冲虚道长也不好真的就直言给拒绝了，反而将选择的权利给到了自家道童。

　　事实上，冲虚道长也是有些舍不得那童儿，亲自从四岁养到了八岁多，几乎形影不离，就连来泰山参加天门道长的继任大典都带在身边，怎么可能没有感情呢？

　　可是，一个年方八岁的羸弱道童，他又能做出怎样的判断和抉择呢？

　　......

　　“云儿，你在想什么呢？”

　　这时，晨雾渐渐散去，倒是有些许阳光散落下来，虽然不若晴天那般明媚，却也能让山间的空气清晰了许多。

　　“啊......师父，您来了？”

　　不知何时，冲虚道长在天门的陪同之下，二人已经来到了那个羸弱道童的身后。

　　这里是泰山十二主峰之一的日观峰，位于“玉皇顶”东南方向，古称“介丘岩”，因为可以观赏日出而闻名。

　　其实与“玉皇顶”相距并不算太远，两者中间有一道较低的山梁，天门和冲虚二人就是顺着山梁的石阶而来。

　　关于这个羸弱的道童，冲虚道长并未虚言，的确是他四年多前在徽南带回的一个孩子，却不是“捡到”而是“救出”。

　　武当山上没有女眷，一个四岁大的孩子时刻需要人照顾，更何况还是一个如此“特殊”的孩子。

　　这四年多来，冲虚道长真是没少受累，甚至比他对战江湖中有数的好手还要劳累。

　　四岁的孩子，自然已经有了不少记忆。

　　只是，这孩子应当是遭受了惊吓，看谁的眼神都充满了恐惧，即便过去了许久，也无法从他口中问出太多有用的信息来。

　　而当冲虚道长问他姓名的时候，这孩子只是反复说着一个“云”字，可惜，冲虚道长也分辨不出他是姓“云”还是名字里带“云”，索性就直接叫他“云儿”。

　　冲虚道长将他带在身边不假，却也从未将其收为弟子，一则这道童的年纪太小，二则......这样近乎自闭的孩童，又怎么能够习文练武呢？

　　可是，这道童终究不是傻子，跟在冲虚道长身边真就学了不少东西，至少常用的文字还是识得不少，道家的书卷也偶有翻阅。

　　冲虚道长没有收他为徒，自然就不可能有“师父”的称呼，恰恰这位道童就是称呼冲虚道长为“师父”。

　　算起来，这已经是他第三日称呼冲虚为“师父”了，三日之前，正是这道童从高烧之中苏醒过来的日子。

　　道童还是那个道童，只是在他的脑子里，却多了另外一个人的“记忆”，一个来自于数百年后的记忆。

　　这份“记忆”的信息太过庞大，直接让刚刚苏醒过来的道童再次昏迷了过去，而等他第二日醒来之时，那份庞大的“记忆”似乎已经被消化了？

　　准确地说，应该是那份庞大的“记忆”，彻底融合并吞噬了他原有的记忆吧？

　　“武当派”、“冲虚道长”......这里是“笑傲江湖”？

　　......

　　“记忆”之中，他叫王云，一个普通的不能再普通的名字，人更是一个普通的人，除了看书平日里就是做做运动。

　　严格来讲，王云是一个爱看书之人，只可惜他喜欢看的那些书，在旁人眼中都是一些“闲书”，无非是打发时光而已。

　　天文地理、历史军事、文学体育、稗官野史......几十年了，王云自己都说不清楚到底看过多少本书，反正只要是他喜欢的，都会想方设法将其采购到图书馆来。

　　是的，王云在一座北方县图书馆工作多年，看书几乎就是生活的全部，几十岁的人了，依然像年少之时那般迷恋武侠小说，甚至自己还能够有模有样的打上一套“太极拳”。

　　好容易熬到了退休的年龄，一双儿女也都长大成人，王云终于能够自由地去领略华夏的山山水水，至少把书中所看到那些情景在现实生活中好好印证一番。

　　立冬之后，天气转寒，王云就启程到了南方，粤省某市，那里有他大学时代的白月光，王云也想瞻仰一下即将在那里举行的航展。

　　在一个被世人称为“光棍节”的日子里，两人终于相见了。

　　一别经年，再见之时已过花甲，早已没有了往日的青涩与冲动，所聊的话题也无非是当年种种，或者家长里短。

　　天色已晚，二人为了能够多聊一会儿，信步就来到了白月光常去的体育中心，即便已经很晚了，明亮的路灯下，依然有不少热爱锻炼的人们。

　　王云只记得，自己看到有一辆越野车发疯似的向他们撞来，他下意识地将白月光奋力推到一旁，然后......就没有了然后。

　　......

　　“哈哈，你这孩子啊，既然你喜欢叫我‘师父’，索性今日贫道就正式收你为徒吧。”

　　看到云儿眼神中透露着那份“激动”，又想到天门方才所提之事，冲虚道长也难得豪放了一回。

　　“真的吗？徒儿拜见师父——”

　　现在的道童已经不是曾经的道童，有了那份来自于数百年之后的记忆，他自然明白自己现在所处的是哪方世界。

　　这可是冲虚道长啊，放眼整个江湖，那也是最顶尖的存在，唯一的出入，就是这位冲虚道长居然不是武当派的掌门？

　　不过，这并不妨碍道童称呼冲虚“师父”，现在得到冲虚道长的首肯，他更是欣喜，恭恭敬敬地给冲虚行了一个大礼。

　　“呵呵呵，起来吧，你这孩子还真像是变了个人一般，却显得有些‘跳脱’了，若是在武当山上，说不得会被你掌门师伯祖训斥一番。”

　　冲虚口中说着“训斥”，却亲自上前将那道童扶了起来。

　　“冲虚道兄，你这事做的......难道还担心贫道会抢先不成？哈哈，你是叫‘云儿’？干脆再跪下磕一个头吧，自此之后也是我天门的弟子了——”

　　冲虚道长的突然收徒，让跟来的天门道长有些始料不及，可惜，事已至此他又能如何？

　　“师父，这位是？......”

　　“天门”？这里是泰山，那么......

　　道童心中有了判断，却还是将目光转向冲虚道长。

　　“云儿，这位是新任泰山掌门天门道长，你在为师身旁‘愚鲁’了数年，不想来到泰山竟开启了灵智。”

　　“想来也是缘法使然，故而为师应诺了天门道长，若是你愿意，亦可拜入天门道长门下，且在泰山小住几年。”

　　看到自家徒儿眼中的疑惑，冲虚道长急忙在一旁解释道。

　　此时的冲虚道长，心里难免有些矛盾，他要顾及自己徒儿的安危，这个时代神神鬼鬼的事情，谁又能真正说的明白？

　　却又有些不希望自己徒儿拜在他人门下，江湖之中，多一事不如少一事，今日之举他日又会有怎样的因果呢？......