第三章 截杀

“云儿，冲虚道兄已经走远了，咱们也回山吧？”

　　冲虚道长还是离开了，空中的雪花渐渐大了起来，顷刻之间就铺的满山遍野都是。

　　天门道长有些宠溺地拍去擎云身上的落雪，仿佛从此刻开始，他才真正地成为这小子的师傅。

　　是的，从今以后，这个被称为“云儿”的道童，也终于有了自己的名字——擎云。

　　保留了原来的“云”字，偏偏又在前边加了一个“擎”字，“擎”字意味着支撑、承受住压力，有擎天架海之比，看来冲虚道长对这个略显羸弱的小道童，充满了期待啊！

　　“师傅，您说我什么时候才能有大师傅那身轻功呢？”

　　亲眼目睹了冲虚道长的转身离去，尤其是对方还显露了一手轻身功夫，让小擎云很是咂舌。

　　“呵呵......”

　　对于小擎云提出的这个问题，已经是泰山派掌门的天门道长不知该如何回答，只能略显尴尬的笑笑。

　　也许是冲虚道长不愿看到自家弟子挽留的眼神，也许是天大地大的满天风雪，激发了冲虚道长胸中的热血，他居然功布周身运转了武当“梯云纵”离去。

　　这天门道长哪能比得了啊？

　　另外的一层尴尬，就在于小擎云的称呼，“大师傅”？

　　是了，有冲虚当面，小擎云那是要称呼“师傅”的，现在冲虚道长走了，面对另外一个师傅天门道长，总得在称呼上有个区分吧？

　　于是乎，天门道长就很自然的被排到了后边，冲虚道长是“大师傅”，那他天门就只能是“二师傅”了。

　　“云儿，你如今年龄还小，又刚刚大病初愈，学武的事情急不得。有了‘纯阳无极功’打底，假以时日云儿的武功定然会大放异彩。”

　　终究还是要给徒弟一个答复的，可是，天门道长既不能说擎云何时能够有冲虚的身手，又不想“自贬”，索性就说了一句冠冕堂皇的话。

　　正如之前冲虚道长所言，“师傅领进门，修行在个人”，有了强大的功法，有了高明的师傅，做弟子的将来也未必就一定会怎样。

　　“嘿嘿，弟子不着急，大师傅说过，学武讲究一张一弛，尤其是咱们道门的功法，不经过成年累月的苦修，哪能得到混元自然之境？”

　　“师傅，眼看也要过年了，要不您带弟子到泰安县城里去逛逛，顺便也好采买一些物事？”

　　终究不是真正的八岁孩童，虽说对高深的武学充满了好奇和向往，可擎云并不急于一时。

　　“清醒”过来，或者说来到这个世界也有一段日子了，不是待在泰山之上习武，就泡在那个充满药味的大浴桶里，饶是擎云有后世数十年的定力，也有些沉不住气了。

　　原本今日送冲虚道长离开，并没想过让擎云一同跟过来的，毕竟这天气眼看着要下雪，从泰山顶上这一下一上，怕不得有百十里地啊？

　　可是，架不住擎云在一旁苦苦哀求，甚至还恰到好处地挤出两滴眼泪来，两位道人师傅哪还受得了这个。

　　想亲自送冲虚师傅离开不假，而擎云另外一个目的，就是想到这数百年前的泰安古城看看。

　　在擎云的那份记忆之中，“他”也是北方的人，距离泰山数百里之遥，却还从来没到过此地。

　　泰山住了快两个月了，今后更有大把的时间去慢慢欣赏，倒是这泰安古城，会不会有后世捣鼓出来那些古城的味道呢？

　　“这个......也好，索性就让你休息一日，那泰安城中也有咱们泰山派的几处产业，既然云儿想过去看看，那为师就陪你逛逛吧。”

　　泰山派好歹也是“五岳剑派”之一，已经有了数百年的传承，上上下下有大几百张嘴吃饭呢，又怎能没有自己的产业？

　　泰安城坐落在泰山的南麓，依山而建、山城一体，因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，取寓国泰民安之意，乃是一座地道的山城。

　　此时的泰安城，隶属于山东承宣布政使司，归济南府管辖。

　　而天门道长和擎云所在的十里长亭，却在泰山偏西的方向，想到泰安城去还要向东南绕行，好在拢共也不过二十余华里。

　　“师傅啊，咱们泰山城里的买卖都是做什么的啊？有没有好吃的呢？”

　　“大师傅还没来得及教给弟子剑法，您能不能把那套‘岱宗如何’传授给弟子啊？”

　　“师傅，听说咱们泰山掌门人有一把短剑叫做‘东灵铁剑’，您能不能让弟子开开眼啊？”

　　师徒二人离开十里长亭，转过一道平缓的山梁，向着东南向的泰安城行去，天门道长担心擎云年纪太小，又是这样的下雪天，索性就将他背在自己背上。

　　将近八岁半的孩童，也就六十斤出头的样子，天门道长负在背上还真就没什么压力，可小擎云这张嘴却没闲着，带着各种好奇的想法问个不停。

　　说来也奇怪，按理说，擎云跟冲虚道长的关系应该更加密切才对，毕竟两人相处了四年多，就算出现了那份特殊的记忆，也是冲虚道长在他身旁陪了四十多个日夜。

　　却没来由的，在那位武当大佬面前小擎云恭敬的很，而现在换做同天门道长单独相处，他的话匣子反而被打开了。

　　天门道长却始终没有说话，背上背着小擎云，任凭那小子发着各种各样的疑问，迈开大步向风雪之中行去。

　　......

　　突然，天门道长停住了脚步。

　　“师傅，别的先不说，快过年了，您总得给弟子做一套新道袍吧，或者......”

　　擎云个子还小，又被宽大的棉袍包裹着，头上甚至还有一顶不合时宜的大棉帽，大半个脸都被遮住了，倒是无惧风雪却也看不清道路。

　　“云儿禁声——”

　　停下脚步的天门道长低沉的声音传来，擎云也终于住嘴了。

　　“师傅，发生了什么事情？”

　　小擎云伸手扒拉了一下碍眼的帽子，尽可能地从天门道长的肩膀上探出头来问道。

　　“前方三里处有人在......打斗，云儿，你且在此稍待，为师去去就来。”

　　此时的天门道长，已经晋身二流境界，三里地的距离，又是以上势下观瞧，自然能发现端倪。

　　“有人在打斗吗？”

　　擎云莫名的有些兴奋。

　　江湖之中的“打斗”，那可不是简单的打斗而已，难道说自己这么快就要接触真正的江湖了吗？

　　在擎云那份记忆里，眼下这方世界可是不太平的，而自己这位天门师傅的结局更是凄惨无比，好在他还有另外一位武当的大佬做师傅。

　　当然了，擎云并不会按照那份记忆听之任之，若是那份记忆当真，恐怕也要许多年之后才发生吧。

　　泰山派虽说不是很强，可在泰安甚至整个山东地界，那也是旁人不敢随意招惹的存在。

　　这个时候，天门道长已经把擎云从背上放了下来，查看了一下四周的地形，左前方十丈处有一座凸起的大山石，形成了一道天然的避风之所。

　　“云儿，你就藏在那座大山后边，没有为师来唤你，切记不要走出来。”

　　单手抱着小擎云，两个起落就来到那座山石旁边，担心自家徒弟被冻着，天门道长甚至连自己身上的大氅也留给了他。

　　“哎，好可惜，不能亲眼去看看发生了什么事。”

　　安排好小擎云，天门道长只身继续向东南而去，那里是通往泰安城的官道，难道说这大白天的，居然有人在官道之上打斗吗？

　　真是好可惜，即便小擎云本能地想跟过去看一看，始终也没那个胆量。

　　这方世界可不比那份记忆之中的后世，就他现在这小胳膊小腿的，真跑去看热闹了，说不得就交待在那里了。

　　不说在山石之后避雪的小擎云，单表另一边的天门道长。

　　没有了小擎云的拖累，天门道长的速度陡增数倍，他本就是火爆的脾气，遇到这种事情还能稳得住吗？

　　要知道，这可是在他泰山派的山脚下，居然有人胆敢在此行凶，那不是打他这个新任泰山掌门的脸吗？

　　是的，当着小擎云的面，天门道长委婉地说是“打斗”，实则是有人在前方厮杀，而且厮杀的人绝对不在少数。

　　果然，眨眼之间官道在前，天门就看到了两方厮杀的人，准确地说，是一伙黑衣人正在围攻一个商队。

　　黑衣人应该有三四十人，商队却哩哩啦啦出去小半里地。

　　前后有着二十辆大车，车辆吃雪很深，看来车上装的东西分量不轻，要不然也不会引来这帮穷凶极恶的黑衣人。

　　而在商队的中央，还有一辆带棚的马车，外表看就不是一般的马车，被包裹的严严实实的。

　　商队的车夫大多已经逃走了，只有倒霉的几个或被斩杀在地，或躲藏在大车底下瑟瑟发抖。

　　这样规模的商队自然是有护卫的，只是护卫之人看起来似乎有些少了，每辆车旁仅仅跟着一名护卫？显然不是赶长途的。

　　“魔教贼子，安敢在我泰山境内行凶，拿命来——”

　　离得近了，天门终于认出了这帮黑衣人的来历，原来是魔教的人啊，怪不得敢如此猖狂。

　　这才是仇人见面分外眼红，“五岳剑派”的门人弟子，见到魔教之人别无二话、拔剑就杀。

　　“掌门师兄？速快来助我——”

　　天门一声大喊过后，眼见得那帮护卫已经不剩下几个了，直接从后边就下了家伙，一出手接连斩杀了两人，又将三人踢出数丈之远，眼见得也是出气多入气少了。

　　“天松？怎么是你？——”

　　其他的地方厮杀已经接近尾声，只有几名负伤的护卫在勉力支撑，一帮子寻常护卫焉能挡住这些黑衣人？

　　只有中央那辆马车处，竟然有三名黑衣人正在全力围攻一个使剑的青年道人。

　　那青年道人的模样可有些惨，身上的道袍被利刃划破了数处，尤其左臂那一记深可见骨。

　　头上的道冠也被打掉了，就连手中的制式长剑，此时也只剩下半截，即便如此，此青年道人还死死地背靠马车，不让那三名黑衣人靠近分毫。

　　这青年道人非是旁人，正是天门道长的同门师弟天松，今年二十有五，再加上另外一名叫做天柏的师兄，他们和天门道长乃是一师之徒，也是天门当上泰山掌门之后为数不多能够倚重之人。

　　多少年的师兄弟了，看到自家师弟眼前这个惨状，天门道人的怒气就更大了。

　　“泰山天门在此，魔教贼子，今日尔等一个也走不得——”

　　天门道人一声怒吼，不再顾及旁边的黑衣人，奋力向着那辆马车杀去。

　　天门道长剑出如龙，一套“五大夫剑”施展开来，那真是挨着就死、碰着即亡。

　　“泰山新任掌门天门？怎么把此人给招来了？传令弟兄们，撤——”

　　此时，就在官道的另一侧，离此不过里许的一处树林里，也有两名黑衣蒙面人。

　　其中一名瘦高的蒙面人听到天门道长的怒吼，眉头微微皱了起来，似乎权衡了半天，对着身旁那位发出了命令。

　　一声特殊的竹笛声响起，方圆数里之内都能听到。

　　“弟兄们，点子扎手，撤——”

　　眨眼之间，天门道长已经杀到了天松近前，而死在他剑下的黑衣人也上了两位数。

　　竹笛之声传来，正在围攻天松的一名黑衣人听到了，一剑避过天门的剑招，不甘心地命令道。

　　“想走，哪有那么容易，把命留下来——”

　　黑衣人想撤退，天门道长能答应吗？手中利剑一摆，纵身就想追过去。

　　“掌门师兄勿追，小弟......小弟顶不住了......”

　　“呼通”一声，天松再也撑不住了，直挺挺栽倒在马车旁。

　　“这.....哎，算尔等捡了条狗命。”

　　没办法，一边是追杀魔教贼子，一边是救治自家师弟，天门道长虽说鲁莽，孰轻孰重还是能够分的清的。

　　“天松，你怎么会在这里？这又是什么商队？”

　　天门迅速地替自家师弟止了血，看到那深可见骨的伤口，天门有些心疼。

　　“您就是天门掌门吗？小老儿终于......终于见到您了。”

　　还没等天松回话呢，从马车之上探出来一个脑袋。

　　却是一名年过六旬的老者，一看就是富商的模样，只是老者的肩头竟赫然插着一支带血的毒镖？......