第七十二章 中伏

“净乐宫”为武当山八宫之首，位于均州城内北部，坐北朝南，北门外为护城壕沟，再外接沧浪洲。

　　“净乐宫”始建于永乐十六年，赐“元天净乐宫”匾额，气势恢宏，建筑规模宏大，占地面积达一百八十亩。

　　四周红墙碧瓦环绕，“净乐宫”内重重殿宇巍峨高耸，层层院落宽阔幽深，环境幽雅，宛如仙宫。

　　据“太和山志”中记载：“祖传帝之先（即真武大帝之父）为净乐国王，净乐治麇，而均即麇地，故以名宫焉。”

　　“大师兄，你确定就是这里吗？”

　　七月初的夜晚，有风无月，夜色微微有那么一丝阴沉，时而有三两颗星星在空中闪烁，兼有起此彼伏的虫鸣声。

　　“元天净乐宫”五个大字依稀可见，山门外却来了两人，正是邓子陌和擎云。

　　这二人在均州城内的“云来客栈”碰面之后，邓子陌索性也住了下来，师兄弟几人包下了客栈中的一整个跨院，也免得被其他不相干的人打扰。

　　定更天过后，众人都休息去了。

　　赶了半天的路，下半晌的时候，王威和李猛又跟着擎云出去采买了不少礼物，整整齐齐码在跨院的廊檐之下。

　　勉强等到二更时分，相邻的两处房门从里边打开了，一前一后出来两人，不是邓子陌和擎云还能有谁？

　　邓子陌还是白天那一身打扮，反正没什么人能认出来他，而擎云却改变了装束。

　　宽大的道袍不见了，头上的道髻已被打散，就那么用一根皮条随意勒着，身上穿的是从王威那里借来的一套劲装，穿在擎云身上略微显得肥硕了一些。

　　二人相互对视了一眼，也没说话，沿着廊檐走到院墙之处，飞身上房声息皆无，就这么翻墙过院出了“云来客栈”。

　　那位说了，这师兄弟二人大半夜的放觉不睡，跑出来折腾个什么劲啊？

　　原来，邓子陌之前一直追踪的那个人，他有很大的把握对方藏在了一个地方，而那个地方就是均州城北端的“净乐宫”。

　　若是寻常的宫殿也就罢了，哪怕是皇宫大内，说不得邓子陌也敢进去溜达溜达。

　　可是，这座“净乐宫”却非比寻常，此处乃是武当派的产业之一，驻守在此处的当然也就是武当派的人了。

　　这话说起来有些“讽刺”，擎云乃是当今武当掌门的弟子，到了自家的地盘居然不能光明正大地来，反而要学做梁上君子了？

　　“愚兄只是感觉到那人会躲在此处，至于能不能真的找到他，愚兄也不敢百分百保证。”

　　这才是邓子陌最纠结的地方，万一在“净乐宫”一无所获，又得罪了武当派的人，就有些得不偿失了。

　　这也是为何，邓子陌明明已经蹲守了好几天，依然没有上门一探究竟。

　　“大师兄，既然已经来了，你我自然是要进去查找一番的，若是真发生了不可控之事，大不了小弟自曝了身份就是。”

　　擎云听出了大师兄语气中的不确定，急忙出言宽慰道。

　　事实上，当擎云知晓大师兄所追踪的那人，也是冲着“福威镖局”去的时候，擎云对那人也产生了兴趣。

　　“净乐宫”是武当派的产业不假，在此地主持大局的，也一定会是武当派的门人弟子，就“净乐宫”的重要程度而言，说不得还会有武当派内门弟子在此。

　　可是，擎云却不会因此就劝退或阻止大师兄的行为，在擎云的心目中，武当派是自己人，邓子陌更是自己人。

　　至少到目前为止，同两者之间的关系孰亲孰远，擎云还是能够分得清的。

　　来都来了，难道还会再打退堂鼓吗？

　　二人藏身的地方，乃是“净乐宫”外一个巨大的铁狮子旁边，这样的铁狮子大门口一共有两个，每一个足足有九尺来高。

　　邓子陌和擎云各自掏出一块深色的长布条，往脸上一勒，将口鼻掩住只露两只眼睛在外边，周身上下紧陈利落，抬胳膊抬腿没有半点绷挂之处。

　　擎云冲着邓子陌打了一个手势，自己率先飞跃了“净乐宫”的大墙，那意思很明显，二人交替行进。

　　当两人越过“净乐宫”的大墙之后有些傻眼了，这地方也太大了吧，这到哪里找人去啊？

　　占地一百八十亩，由东中西三院组成，宫内有殿堂、廊庑、亭阁及道舍等建筑五百二十余间。

　　主要建筑有牌坊、大宫门、二宫门、正殿、二圣殿、真宫祠、方丈堂、斋堂、浴室、神厨、神库、配舍等，这......这还怎么找？

　　这个时候，擎云有些后悔了。

　　早知道白天就先来踩踩点了，再怎么说，“净乐宫”有很多地方还是对普通香客开放的。

　　“大师兄，你左我右，咱们找有亮灯的地方先看看去。”

　　事已至此，总不能再转头回去吧？

　　就这样，擎云和邓子陌二人，一左一右先各自探查东西二院。

　　在他们看来，中间这一长条院落，更多的应当是功能性建筑，大晚上都睡觉了，想必不会有什么人在此停留。

　　单说擎云这头，由南向北估摸着是走了一条直线，也不管是不是有合适的路能走，更多的时候直接穿房越脊。

　　一道院、两道院......

　　当擎云来到第三道院的时候，好巧不巧的，竟然碰到了一个打更的。

　　更准确地说，这是一名五十来岁的汉子，借着对方手中“气死风灯”的光照能够看清楚他身上的穿着。

　　一身灰土色的道袍，或者说，原本应当是藏蓝色的，只是这位太过不讲究，生生被他穿成了灰土色。

　　居然还一位武当派的杂役弟子？

　　左手提着“气死风灯”，在左手的手臂上绑着一个木质的梆子，在这位的右手中还拿着一根用来敲梆子的小木槌。

　　“梆梆——”

　　“天干物燥，小心火烛——”

　　整个“净乐宫”静悄悄的，一层层院落宛如一排排野兽一般，只是它们仿佛都已经沉入了梦乡之中。

　　打更人的一声嘶喊，即便声音不是很大，却也能够传出多远去。

　　“怎么只有一个人？”

　　这个时候，擎云就藏身在旁边的一处偏殿之上，静静地看着那位打更人越走越近。

　　正常情况下，打更的都是两人一组，一人拿锣，一人拿梆，边走边敲，时不时还会喊上一嗓子。

　　果然，正当擎云在疑惑的时候，从这位打更人身后的月亮门洞里又走出一个人来。

　　“刘师兄等等小弟！呸，老子是杂役弟子不假却是专职打更的，大半夜的把老子当伙夫来使唤，什么东西！——”

　　一个人骂骂咧咧地走了过来，左手中赫然正是一面小铴锣，而右手中却没有锣锤儿，取而代之的是半只烧鸡？

　　锣锤儿被这位别在了腰带上，咯吱窝里居然还夹着一个酒囊？

　　“你啊你，不是老哥我说你，是你小子自己屁颠屁颠地抢着去干的，回头有吃有喝的还在这里骂娘？”

　　“六子啊，为了口吃的值得吗？以老哥我看，那位就不是什么好鸟，你最好离他远一点儿。”

　　这位被称作刘师兄的中年汉子，嘴里虽然在埋怨着后来的这位，手却老实不客气地伸了过去，一把就将对方夹着的那个酒囊夺了过来。

　　“吨吨吨——”

　　“哈，大半夜的，吃不吃东西无所谓，能够灌上几口老酒比什么都强！”

　　这二人说着话，脚步却没有停下来，穿过这第三道院子就奔南边去了。

　　......

　　“这么晚了还有人在吃喝吗？”

　　等打更的两人走远了，擎云飘身从房顶跳了下来。

　　他原本还想着将这两人给拿住拷问一番呢，可抬头望了望天色，似乎马上就要到三更天了，若是听不到打更声，会不会引起有心人的注意呢？

　　擎云再次飞身上了房顶，尽拣着高的地方走，极目所在能看到方圆数十丈是否有灯火存在。

　　又往前走了两道院子，这就已经很靠北了，擎云没有看到任何的灯光却诡异地闻到了一阵酒香？

　　这是什么所在？

　　擎云也没多想，直接飘身下房，提鼻子闻着酒香，拐进了一个极其不显眼的小院。

　　擎云没来过“净乐宫”，可是看这小院的位置和布局，怎么看都不像是住人的地方，更像是储存物品的库房。

　　可是，偏偏进了这个小院之后，那股酒香味就更浓烈了。

　　难道说，这里是一处藏酒的库房吗？

　　“净乐宫”属于武当派的地盘，即便此间主持之人是出家的道人，也是被允许饮酒的。

　　更何况这么大的道观，又有武当派总庭就在一旁，平日里迎来送往的事情也偶有发生，常备一些酒水也是应有之谊。

　　“你是有意将那人引到‘净乐宫’来的吗？”

　　正当擎云想挨门挨户找一下哪个屋子有人的时候，靠着最东边的一间房子里，传出了一个男子的声音。

　　尽管声音很是细小，依着擎云现在的功力，也是能够听得清清楚楚。

　　嗯？

　　那也是一处没有亮灯的房间，若不是听到有人说话，擎云绝对不会第一时间关注那里。

　　要知心腹事，但听背后言。

　　擎云蹑足潜踪，将轻身之术拿捏到极致，溜着墙角往那间屋子靠近。

　　“嘿嘿，那小子自己想跟过来，我又能拿他怎么办呢？”

　　“我同那小子交过几次手，武功路数有些杂，某却能看出他是泰山派的武功底子。”

　　“这个年龄，功夫能够练到这种程度的，放眼整个泰山派之中，也就只有天门老道那位大弟子邓子陌了。”

　　紧接着，是一个人一连串的说话声，却并不是很清晰，甚至有些嘟嘟囔囔的，嘴里应当正在咀嚼着食物。

　　听完这番话，擎云心中一喜，就知道自己是找对地方了。

　　可是，这一切似乎又太过巧合了吧？

　　“既然你能够断定他是泰山派的邓子陌，为何不直接摆脱掉呢？你将他引到‘净乐宫’来，不是自讨无趣吗？”

　　第一个声音又响了起来，言语之中带着几分责难。

　　“嘿嘿，那又如何？区区一个泰山派而已，别说来的只是他邓子陌一人，就算是住在‘云来客栈’里的擎云小道长也来了，难道某家就怕了他们不成？”

　　哎呦——

　　擎云刚找好了姿势，想着安安静静地听下去呢，谁知道屋里那人居然冒出来这么一句？

　　什么意思，自己今日才住进均州城的“云来客栈”，貌似驻店都是王威出面的，自己根本就没有暴露身份啊？

　　“哈哈哈，外边来的是泰山派的朋友吧？既然来了，不妨进来喝一杯如何？”

　　擎云还在琢磨着哪里出了问题呢，只见旁边这间屋子里的灯突然就亮了，紧接着整个小院其他房间也亮起了灯。

　　不好，中计了——

　　都这样了，擎云还能看不明白吗？

　　恐怕一踏入均州城之后，自己的行踪就被人给发现了吧？

　　或者说，如果对方是有意引大师兄来此的，就一定会有人盯着大师兄，最有可疑的地方......“云来客栈”吗？

　　“长夜漫漫无心睡眠，尊驾酒香远溢，实在是肚子里的酒虫被勾引了出来，泰山派弟子擎云在此——”

　　既然已经被人家发现了，那还藏着什么劲。

　　这个时候，擎云倒是没替自己担心，反而是有些挂念住在“云来客栈”那四位师弟了。

　　一声“泰山派弟子擎云在此”，擎云可是灌上了内力喊出去的，旨在让另一侧探查的大师兄邓子陌听到。

　　示警也罢，求援也好，擎云知道，今晚恐怕自己是要认栽了。

　　“哈哈，原来真是名噪江湖的擎云小道长来了，某家还欢迎之至啊——”

　　房门被打开了，从里边一前一后走出两个人来。

　　诡异的是，这两个人居然都是一身黑衣，而且这脸上比擎云捂的还严实，还真就只是露了眼睛、嘴巴、鼻子在外边。

　　与此同时，小院中各个房门都被打开了，从里边窜出十数名黑衣蒙面人，一个个手持利刃、杀气腾腾。

　　“好一个‘净乐宫’，尔等如此装扮，恐怕不是武当派的人吧？——”

　　这些人一露面，擎云又是一惊，眉头紧皱，悠悠地问道......