第三十二章 重逢

“那么，‘咸鱼’就是茶棚的那位老头吗？”

　　想起当日的那场厮杀，擎云历历在目。

　　在场的人绝大部分都死了，除了逃走的“黑白双熊”，就是擎云他们这一行七人，若是非要找一个对面前这位老者施毒之人，似乎就只有那个茶棚的老头了？

　　当擎云向老者提出这样的问题时，老者却无奈地摇了摇头，不是他不想说，而是他也不确定。

　　因为，从现场“离开”的不只是以上这些人，还有一个，那就是茶棚里那个少年。

　　少年被茶棚倒塌的木柱当场给砸死了，天松道长慈心发作，曾吩咐王威等人将那少年入土为安。

　　可惜，整个茶棚都找遍了，也没有找到那少年的尸首。

　　那么，谁是“咸鱼”？

　　颤巍巍活着离去的茶棚老头，还是死后消失不见的那位少年？

　　关于“咸鱼”的话题就这样无疾而终，毕竟除了这次短暂的邂逅，所有的证据就只有那“万妙散功烟”了。

　　除了“咸鱼”，这老者还提到了一个所在——“烟雨楼”，“一袭红袖滴残酒，杏花落处烟雨楼”的“烟雨楼”。

　　“擎云小道长，此次老朽决定入苗疆暂避三年，除了要祛除‘万妙散功烟’的毒性，还有更重要的一条，就是因为‘烟雨楼’。”

　　“多余的话老朽也不说，小道长只需记住一点，‘烟雨楼’乃是一个极其恐怖的杀手组织，只要是他们接下的买卖，还从来不曾失手过。”

　　“‘烟雨楼’杀人，向来无所不用其极，而且最忌讳他人从旁插手，老朽也没想到......那位居然请了‘烟雨楼’的人出手。”

　　“若是老朽完好无损，且提前做了准备，也许还能够同其周旋一二，可如今这副模样......”

　　“小道长解救老朽之事，还请泰山诸贤莫要对人提及，‘烟雨楼’无孔不入，若是因此给擎云小道长招来了灾祸，老朽的罪过可就大了。”

　　这老者并没有给擎云讲述太多“烟雨楼”的厉害之处，可从他的神态足以看出，强如老者这样的一流高手，提及“烟雨楼”都如此忌惮。

　　这老者的身份，擎云心知肚明，连他都这样说了，擎云又怎会不引起注意？

　　可是，擎云绞尽脑汁想了老半天，却连“烟雨楼”一丝信息都搜索不到。

　　这又是怎么回事？难道说，这里并不是那份“记忆”中的“笑傲江湖”世界吗？

　　......

　　“云师兄，方才小弟向本地人打听了一下，咱们已经来到了庐州地界，这往西走呢可以直通襄樊，若是继续南下再转向西，则就是咱们此行的目的地南岳衡山了。”

　　自从那老者离开之后，擎云等人才恢复了正常的行止，赶着四辆大车还是走官道来的方便。

　　一行人又走出了七八天，甚至还租了两条大船才来到淮河南岸，才派出为人稳重的王威找人去问问路。

　　“云师兄，要不咱们绕个路，走襄樊再南下衡山也是可以的，您也能到武当去拜会一下冲虚道长。”

　　泰山派一行七人南下，就是为了迟百城的亲事而来。

　　天松道长那里还好说，他代表着泰山派，也算是男方父辈的代表，走这一趟合情合理。

　　可是擎云呢？

　　迟百城知道这位云师兄的性格，这是一个能躺着就绝不坐着的主，让他跟着下山走了这小一个月，连骑术都生生给练出来了。

　　“呵呵，不了，武当山就在那里，师兄我什么时候回去都可以，不急于这一时。”

　　“再说了，咱们赶着这四大车礼物，乃是为你准备接亲的聘礼，这样带去武当山多不合适？”

　　武当山？

　　现在的擎云对它的印象已经很模糊了，他也曾无数次想过到武当山去，尤其是待在泰山的前两年。

　　可是，这么多年过去了，当初八岁的羸弱道童，如今已经长成玉树临风的翩翩少年郎，擎云对泰山的归属感早已在内心深处慢慢滋生了。

　　“云儿，冲虚道长也是你的授业恩师，此次下山之时掌门师兄就交待了，若是时机得当，师叔会亲自带你回一次武当。”

　　“你的武功已经达到了二流境界，一味在泰山上待着，想要更进一步或许困难重重。”

　　“武当乃仅次于少林的大派，你冲虚师傅更是当今武林的正道三大高手之一，待在他老人家的身旁修行，自然会有诸多裨益。”

　　“掌门师兄也说了，王威等四人从今往后就跟着你了，无论走到哪里，好歹也有几个知根知底的人不是？”

　　听到小哥几个的对话，稍稍拖后的天松道长也凑了过来，更是语重心长地说了这番话。

　　如此一来，不仅是擎云自己，就连一旁另外那五人也都惊呆了。

　　“天松师叔，您说的都是真的吗？这是师傅亲自交待的吗？”

　　任谁也没想到，这般重要的话，天松道长居然能忍了快一个月才说出来。

　　说句心里话，天松道长宁愿自己没听到掌门师兄这份嘱咐，擎云是什么样的天赋，旁人或许不知晓，他天松还能不知道吗？

　　就这样一个武学天赋惊人的后辈，如今刚过十七岁而已，就隐隐有泰山年轻一辈第一人的苗头。

　　也许，掌门大弟子邓子陌尚能强其一线，那也要看看邓子陌比擎云大了多少啊？

　　至于二弟子建除，几年前就已经不是擎云的对手了。

　　宗门之中出了这样的杰出后辈，掌门师兄居然要将其“礼送出门”，他怎么舍得啊？

　　是的，在天松道长眼里，掌门师兄这就是在把擎云“礼送出门”。

　　哪怕送去的地方乃是武林圣地武当山，哪怕擎云原本就是武当冲虚道长座下的弟子，他还是觉得有些不甘心。

　　天松道长没有回答擎云的问话，恰恰就是这份无言，算是默认了擎云的猜测。

　　“嘿嘿，云师兄有此得天独厚的机缘，小弟可是羡慕的紧呢！从今往后，是否‘浮云居’就是小弟的天下了？”

　　看到周围的气氛有些沉闷，迟百城在一旁“卖弄”道，当真让众人的情绪有了些许好转。

　　“好了，这件事情，原本就是当年定下来的，想着云儿能够在泰山住个三年五载就返回武当，谁知你又被‘禁足’了三年多，呵呵......”

　　话锋转过，众人收拾停当继续向南，迟百城还“嗷嗷”着要到前边找家酒楼，好好地吃喝一顿。

　　王威等四人也很高兴，能跟着擎云上武当，虽说从此离家是远了点，可这四位如今都不曾婚配，练好武功、闯荡江湖的梦想不香吗？

　　庐州古城，位于江淮之间，巢湖之滨，素以“三国战城，包公故里”闻名于世。

　　一年四季，气候宜人，景色秀丽，七门环卫，扼守要冲，一条南淝河水穿城而过。

　　擎云七人从北而来，入城自然就走了北边的“拱辰门”。

　　这“拱辰门”名字取的也很讲究，“论语”有云：为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。

　　“奇怪，这庐州在方圆数百里之地也算是小有名气，寻常也总有不少外地人来此游玩瞻仰，今日怎么显得如此冷清？”

　　“而且，此处并不是边城，往日守门的军卒不过十来人之数，今日怎么增添了许多？”

　　擎云等六位师兄弟都算是第一次出远门，可三十有六的天松道长，却在江湖中游历过好几年，尤其这庐州城，早年间他还真就待过一些时日。

　　“师叔，您甭在那里感慨了，咱们先找个地方祭祭‘五脏庙’吧，真想知道是怎么回事，找人扫听一下不得了，驾——”

　　到了庐州城，也就意味着能找到吃饭的地方了，这几天忙着赶路，也没碰到像样的城镇，几人嘴里都快要淡出鸟来了。

　　李猛一甩鞭子，率先赶着大车就进入了庐州城。

　　“同庆楼”，一座两层高的酒楼，虽然用餐之处只有两层，这每一层的占地可不老小。

　　就拿这一楼大堂来说，横五纵六，足足摆下了三十张桌子。

　　只是，眼看着就要到饭口了，偌大一个大堂竟然只有那么两三桌客人，显得有些冷冷清清的。

　　擎云等人的大车被店小二接过赶往后院，王威却不放心，向天松道长请示过后，亲自带着赵悍前去押车。

　　剩下五人也就没怎么讲究，直接在一楼大堂，找了个靠窗的位置坐了下来。

　　“几位客官，不知想吃些什么？”

　　看到擎云五人进来，又想到被同伴带往后院的四辆大车、几匹骏马，伺候在一旁的店小二脸上的笑容就没停过。

　　当然了，这几位个个带着宝剑，一看就是江湖中人，又是光天化日之下，这店小二倒不至于起什么歹心。

　　“小二哥，我们是赶长途来的，就拣你们店里的特色菜上几样吧，量要足，另外再打包几个硬菜，吃完了好带走。”

　　出门在外，招呼吃喝这些事，通常是王威在打理，如今王威到后院去看守车辆了，这活计就落在了迟百城的身上。

　　“好了您嘞，您这算是来对地方了，咱这家‘同庆楼’可算是老字号了，但凡徽菜中有的都能给您做出来。”

　　还真不是这店小二吹牛，时间不大，擎云等人面前就满满地摆了一桌子。

　　庐州烤鸭、巢湖银鱼、包公鱼、逍遥鸡、三河米饺、肥西老母鸡汤、臭干炒千张、吴山贡鹅、陈三光芙蓉蛋卷......

　　这店小二也真“实在”，迟百城让他自己做主上几样拿手的，他居然把桌子给摆满了？

　　好在这五位都是练武之人，食量自然不是寻常人能相比的，尤其有李猛这个大肚汉在这里，这桌菜还真抗不住造。

　　“诸位，您到了这庐州，‘庐州大曲’是绝对不能错过的，此酒有‘酒中上品’的美誉，给诸位来上一坛？”

　　看着众人吃的尽兴，一旁察言观色的店小二顺势抱来一个酒坛，足足有五斤装的样子。

　　“好吧，就开这一坛吧，此酒若是当真不错，走时带几坛也行。”

　　看到李猛投来可怜巴巴的目光，擎云也不觉好笑，在“浮云居”那几年，怎么就没看出这货居然是一个“奸懒馋滑”的人呢？

　　听到擎云的应允，没等店小二动手呢，李猛一把就把酒坛子抢了过来，直接拍开了封泥。

　　“哇，好酒——”

　　封泥一被打开，一股浓郁的酒香就飘了出来，李猛忍不住赞了一句。

　　“师叔，先给您满上——”

　　美酒当前，还好李猛没有完全迷失，先给天松道长满上一碗，其次是擎云和迟百城，然后就把酒坛子放在自己身旁。

　　“嗯，还不错，只是尚比云儿亲手炮制的药酒差了一些。”

　　天松道长也没辜负李猛的一番心意，端起碗浅尝了一口，咂摸咂摸嘴评价道。

　　“这位小二哥，贫道有一事不明，庐州城数年前贫道也来过一次，不说人声鼎沸，繁华之处却也络绎不绝。”

　　“今日再临庐州，如今都已是这个时辰了，饭堂之中却为何如此冷清？”

　　天松道长比不得几位小年轻的，他将离得近的几样菜肴挨个品尝了一遍，倒是多吃了两口“冠顶饺”和“酒酿元宵”，就放下了手中的筷子。

　　“这个......这位道爷，您是来吃饭的，若是觉得鄙楼的饭菜还算入味，您就多吃两口，其他的事情......”

　　听到天松道长的问话，店小二下意识向左右看了看，尽量压低了声音说道。

　　“喂，你这个欠揍的货，俺师叔问你话呢，你如果知道就好好说，居然还推三阻四的？”

　　“他......我......”

　　其实，店小二是出于好心，没想到正埋头吃喝的李猛听到不乐意了，若不是手里还拎着酒坛子，说不得真就把店小二给提溜起来了。

　　“猛子，不得无礼——”

　　既然这四人已经被掌门师尊分配给自己了，擎云觉得他就有“管教”这四位的权利和义务。

　　“小二哥，我们也没别的意思，就是觉得庐州城这气氛有些不正常，才忍不住张嘴问问。”

　　“你若是觉得没什么大不了的，不妨就随口说说，反正我等均是外乡人，一走一过的，只当是听个热闹。”

　　同样的话，从擎云这个十七岁的小道士口中说出来，就不会显得那般“正式”，毫无压力可言。

　　“咳咳......这位小道爷，非是小的有意拿捏，实在是此事牵扯到......‘东厂’的官爷，小的也不敢胡咧咧啊。”

　　“您要问今日庐州城为何如此冷清，是因为马上就要‘出红差’了，就在‘拱辰门’内那片空地上。”

　　或许是店小二不想得罪这一波大客户，看着擎云一双清澈的眼睛，店小二还是把他知道的事情说了出来。

　　“出红差”，那就是要杀人了？还牵扯到了“东厂”那些番子吗？

　　怪不得方才进“拱辰门”的时候，看到了那些多出来的兵卒，敢情是待会出红差搞戒严的啊。

　　“云师兄，快看，还真是‘东厂’的人——”

　　他们吃饭的桌子紧挨着窗，外窗数尺之地就是街道，而“同庆楼”所在的位置乃是一个繁华的十字路口。

　　如今太阳将将要到头顶，打南边来了一队人马，可不就是“东厂”番子的打扮吗？

　　“嗯？......”

　　大嗓门说话的是李猛，而当擎云举目向穿行的队伍看去时，竟然一眼扫到了两个熟悉的身影。

　　这一队“东厂”番子大约有三十余人，一个个跨马悬刀、趾高气扬的，这些不是重点，重点是队伍中最突出的两个人。

　　一位在队伍的前列，被四名护卫模样之人簇拥着一名“少年”，此少年面如冠玉，一副武生公子的打扮，手中摇着一把洒金的折扇。

　　四年了，没想到居然会在此地再次碰到此人？

　　而另一位就更加特别，他在队伍的中后段，也有几名“东厂”番子小心翼翼地在一旁“守护”着。

　　只是，此人却是被关在囚车之中，一身血污、满脸滋泥。

　　这位就更加熟悉了，不正是前不久被擎云救下，刚刚分别了十数日的那位老者吗？......