第三十三章 法场

“师叔，你们吃喝完毕就先赶路吧，咱们在衡山城里汇合，弟子有点事儿需要先去料理一下。”

　　看到被困囚车之中的那位老者，擎云心中布满了阴云。

　　他不明白此老为何没有前往苗疆，反而落入了“东厂”番子的手中，什么时候“东厂”番子的手能伸这么长了？

　　“云师侄，你？......”

　　天松道长也向窗外看了一眼，有心拒绝擎云的请求，可到嘴边的话又生生咽了下去。

　　通过前段时间那件事情，天松道长算是看明白了，别看这位云师侄平日里嘻嘻哈哈、不拘小节的，他自己真要认准的事情，九头牛也拉不回来。

　　“好吧，你先去料理你的事情，我等到前边的武昌府等你。”

　　天松道长有心拒绝，却也知道自己根本就没可能将这位云师侄强行带走，与其二人再次闹僵了，不如先答应下来的好。

　　眼看着外边的队伍都要过去了，擎云也不再废话，冲着天松道长投去一个放心的眼神，只身离开了“同庆楼”。

　　“师叔，云师兄这是干什么去了？”

　　擎云紧挨着天松道长坐着，他们二人之间的谈话声音压的很低，直到擎云起身离开了，另外几位师弟还没闹明白发生了什么事情。

　　“咳咳......你云师兄有些事情需要先去料理一下，就暂时不和咱们一同上路了。”

　　“都吃好了吗？吃好了就把打包的吃食带上，咱们继续赶路吧——”

　　天松道长虽然心中挂念擎云的安危，表面上却没有露出来，擎云的安危是安危，可眼下这几名泰山弟子的安危也同样重要。

　　好在天松道长对擎云自身的实力深有了解，以有心算无心，即便事有不逮，凭借擎云小成的“泰山十八飘”身法，想必安然离去应该不难。

　　迟百城有些狐疑，却也没敢仔细问下去，众人草草地结束了吃喝，带上打包的食物，让店小二带着往后院走去。

　　“天松师叔，云师兄呢？”

　　到后院见到看守大车的王威和赵悍时，赵悍那小子还好，老实巴交的庄稼人一个，即便有什么事情也喜欢放在肚子里，可王威则不然。

　　王威不仅是他们四人中的大哥，更是同擎云走的最近的一个，尤其是四年前那一次陪同擎云下山的经历之后。

　　王威等四人破格被天门道长晋升为外门弟子，而王威自己更是从擎云这里获益颇多，就连修为境界都已经突破到了三流，这是多少外门弟子习武的终极目标啊。

　　别说现在泰山掌门将他们四人划归擎云统属，就算是没有那份诏令，在王威心中也早就把擎云当做了自己要呵护和追随的对象。

　　“你云师兄有些事情要去料理，咱们先出城去，到前边等等他。”

　　当初被选入“浮云居”这四位，在泰山派整个杂役弟子当中，也算是出类拔萃的存在。

　　尤其眼前这位王威，这几年的所作所为，很得泰山掌门看重，天松道长自然也不例外。

　　天松知道王威不同于其他三人，尽量把声音放得平和一些，有什么话不能在这里说，还当着店小二的面呢。

　　听到天松道长这样说，王威心中虽有一丝狐疑，却也没有深究，只是从李猛手中接过吃食，转身去挪动大车。

　　......

　　庐州城并不算大，从“同庆楼”到北边的“拱辰门”也仅仅隔着两个街区，大街上早已没有行人走动，“东厂”的队伍很快就来到“拱辰门”前。

　　“法场重地，所有人等不得大声喧哗，不得交头接耳，不得随意走动，违令者一律以同犯之罪论处——”

　　原本像这样屠人的现场理当没什么人来观看才是，除非是至亲至近之人，前来送行或者敛尸，否则谁会来看这样的热闹，尤其还是“东厂”番子出现的法场？

　　可惜，“拱辰门”乃是庐州城唯一的北城门，出来进去的人自然不少，又是在正当午时这个节骨眼上，就算城里的人知道此处要杀人，可从城外来的不知道啊。

　　因此，临近午时三刻之时，“拱辰门”内外就被戒严了，但凡打此进出之人暂时被管控了起来，还不得不成为杀人现场的看客。

　　这个时候，擎云已经来到了近前。

　　就躲在距离“拱辰门”最近的一处屋顶之上，相隔着两丈多远，以上视下，场中的情景瞧的清清楚楚。

　　只是，此时的擎云已经不再是平常的装束，头上的发髻也被打散了，随意用一根布条系在脑后，更是脱去了那身扎眼的道袍。

　　擎云想救人不假，却不想把自己的身份给暴露了，为了救那名老者反而搭上整个泰山派，他的罪过可就大了。

　　“九公主，这种腌臜事情交于咱家等来处理就好了，您又何必屈尊降贵走这么一遭呢？”

　　一看这个法场就是临时的，没有专门的行刑台，也没有专门的刽子手，由两名“东厂”的番子临时客串着。

　　连个监斩台也没有，只是在靠近城墙的位置摆放了一把太师椅，那名手摇折扇的武生公子正翘着二郎腿坐在那里。

　　此人不是旁人，正是四年前同擎云有过一面之缘的那位九公主。

　　擎云能够一眼认出对方来，除了这身与当年雷同的装扮，更因为身旁这些“东厂”番子的衬托了。

　　不过，擎云相信对方未必能将自己认出来，毕竟一个少年从十三岁长到十七岁，这身材样貌的变化还是挺大的。

　　“哼，也不知道你们厂公得了对方什么好处，居然会让整个‘东厂’的人出手对付此獠？”

　　“罢了，谁让本公主赶上了呢，速速了结了此事，我等也好尽快赶往福建去。”

　　九公主口中的“厂公”，自然就是“东厂”的掌舵之人，乃是当今嘉靖皇帝身旁的司礼监掌印太监葛景。

　　葛景可是嘉靖身旁的老人了，想当初这位皇帝陛下还在潜邸做安陆王的时候，他就随侍在王府。

　　而眼前这位九公主，乃是嘉靖最小的女儿，她更是在葛景的服侍下长大的，二人虽为主仆，可彼此之间的感情却非寻常人能比。

　　葛景虽然兼任着“东厂”厂公的位置，只是其本身武力并不算太强，又要待在嘉靖身旁协助处理政务，对“东厂”的掌控难免就放松了许多。

　　倒是这位即将年满二十的九公主，自从四年前出京之后，似乎已经喜欢上了江湖上这种四处漂泊的感觉，“东厂”半数以上的力量，反而转移到了九公主的手中。

　　对于这件事情，安坐在紫禁城那位嘉靖皇帝也毫无办法，他总不能派人将自己的女儿给缉拿回去吧？

　　只是如此一来，九公主的婚事就被无限期给耽搁了，眼看着都要满双十年华了，即便放在百姓家中，也称得上一句“老姑娘”了吧？

　　午时三刻已到，那辆囚车被四名“东厂”番子推了过来。

　　也不用验明正身，为了抓住此人，“东厂”可是折损了十几名好手，就连九公主身旁的四大珰头，都有一人命丧当场。

　　这件事让九公主到现在还耿耿于怀，要不然，真以为这小丫头吃饱了撑的，跑到这里来看杀人啊？

　　“咳咳......诸位百姓听真，此人乃魔教长老曲洋，魔教向来枉顾朝廷法度，杀人越货、无恶不作。”

　　“‘东厂’收到线报，追踪了整整三日，才将此獠拿获，今日特在庐州城开刀问斩，以儆效尤！”

　　九公主身旁一名珰头站了出来，手中也没拿什么判决文书，只是用他那极具穿透力的嗓子，高声地宣布着魔教或者曲洋的罪状。

　　可惜，被临时拉来当观众这些人，不过只是寻常百姓，或者是过往的商旅，又有几人听说过魔教呢？

　　至于说魔教长老曲洋，呵呵......曲洋是谁？

　　真别说，这场面要多滑稽有多滑稽，难道“东厂”这些番子都是没脑子的吗？

　　擎云也趴在房脊上静静地听着，他已经掏出一块方巾来，将自己眼睛以下的部位都蒙了起来。

　　做戏做全套，擎云不想留下任何与泰山派有关的痕迹，也包括他自己这张脸。

　　“时辰已到，行刑——”

　　那名“东厂”的珰头墨迹了老半天，终于发出了“行刑”的命令。

　　魔教曲洋早已被从囚车之中拉了出来，两只脚似乎都无法正常走动了，被两名“东厂”番子一左一右架着，来到那两名临时刽子手的近前。

　　“呼通”一声，两名“东厂”番子不约而同地松手，曲洋就摔倒在地，却又挣扎地直起身来。

　　四月初的正午，阳光虽然不算太烈，却也照的人有些眼晕，尤其是两名“东厂”番子手中各拿了一柄鬼头刀。

　　“吱吱吱......”

　　一丝丝破空之声传来，却是擎云动手了。

　　他的人并没有直接飞过来，而是接连撒出两把足有百十枚铁针，目标正是那些“东厂”的人，以及在四周维护秩序的庐州城守军。

　　除去三十多名“东厂”番子，在“拱辰门”维护法场秩序的庐州城守军也有两个百人队，一个个跨刀悬剑、如临大敌。

　　擎云没有专门习练过暗器手法，还是之前看到曲洋使用“黑血神针”的场景，临时起兴才买了一袋子铁针带在身旁。

　　擎云的铁针其实就是最普通的绣花针，只是挑选了其中个头最大的那一种，私下里也试发过多次，力度还算马马虎虎，就是准头要差上太多了。

　　现场这么多人了，两百名守军，三十几名“东厂”番子，更有那位九公主身旁三大珰头护卫，擎云可不会自负到打全场的地步。

　　于是，使用漫天手法先将铁针撒出去，目的不在于杀伤多少，而是制造出一场混乱，水浑了才好摸鱼啊。

　　果然，擎云的目的达到了。

　　那些“东厂”的番子还好一些，毕竟都是身手不错之人，可那些用来维护秩序的庐州城守军就差太多了。

　　大约有四十来人被铁针射中，擎云也没在上边淬毒，其实伤势算不得什么，除了有几个倒霉蛋被刺中穴位或伤到眼睛的。

　　“啊，有人要劫法场了——”

　　到底还是有那“反应”快的官兵，第一时间出声“预警”，却被距离最近的“东厂”番子一脚给踹了出去。

　　可惜，一人喊众人乱，再加上四十来人受伤，这场面就有些乱了。

　　机会就在眼前——

　　擎云刚刚想飞身从房顶上越过去，却看到最外围那些维护秩序的官兵又炸窝了。

　　一个黒巾蒙面的汉子，略微有些发福的身材，身上的打扮擎云也很熟悉，这不正是魔教的装束吗？

　　难道说，真有魔教的人来救曲洋了？

　　既然有人跑过来搅局，擎云就暂时没动地方，反而略微向旁边挪动一些，那个位置更加隐蔽一些。

　　再看那位黒巾蒙面的魔教汉子，手中一把普通的长剑，挥舞的剑招却灵巧异常，更是招招见血、剑剑要命，眨眼功夫就将官兵直接给杀透了！

　　“哦，又是魔教的人，居然还真有人来送死？”

　　原本有些兴致缺缺的九公主，看到场中突然出现的混乱，不仅没有感觉到不高兴，反而两眼放出两道精光来。

　　这个九公主很有意思，年纪轻轻的，却已经跟十几位高手学过功夫了，掌功、拳法自有其独到之处，身法、暗器亦有涉略，而刀剑两项也都能拿得出手。

　　就算是内功一途，九公主也已经达到了二流境界，在她这个年龄的女子当中，可称得凤毛麟角。

　　尤其是“闯荡”江湖这四年来，将身上所学和实战相结合之后，今日的九公主已不是曾经的花架子了。

　　半跪在地上的曲洋，几天没吃没喝了，身上又多处受伤，早已奄奄一息。

　　当他被押到法场那一刻，曲洋已经不报生望，都已经这样了，谁还能前来救他？

　　曲洋原本是一个拿得起放得下的人，只是在等死的这几天里，老头子想了很多，唯一让他放心不下的，自然是他不知所踪的孙女。

　　她现在又在哪里呢？......

　　一阵接一阵的嘈杂声，将曲洋的思绪重新了拉了回来，就看到一个手持长剑的教中兄弟杀了过来。

　　这？......

　　曲洋有些错愕。

　　神教之中，他曲洋何时有了这样的朋友？

　　这身形，这剑法？......

　　“不用管我，快......快走......”