第五十八章 误杀

剑，是北岳恒山普通的制式长剑，剑身略薄且窄，倒是挺适合女子来用。

　　“格老子，一个连毛都没长齐的小道士，都敢对老子拔剑相向了吗？那就让老子先打发了你，再去修理令狐冲那个贼子。”

　　看到擎云从恒山小尼姑手中借来一把长剑，罗人杰并没有感觉到任何的威胁，伸手也扯出了自己的长剑。

　　若是泰山派那位邓子陌在此，他或许还会忌惮三分，毕竟那位的实力他是亲眼见过的。

　　可是，像擎云这样的.......

　　呵呵，罗人杰觉得自己能与之动手，多少都有些“以大欺小”了，他已经想好了，此子能败不能杀。

　　好歹旁边还有两位泰山派的人在，还有一位南岳衡山的弟子，好歹这里是衡阳城，做什么事情还是要留点分寸的。

　　“笑佛迎客——”

　　看到罗人杰已然长剑在手，擎云不再客套，长剑分心便刺，正是“泰山十八盘”中的剑式。

　　“擎云小兄弟，是你？——”

　　方才就觉得有些面熟，又是泰山派的弟子，这一招“笑佛迎客”一出，一旁观战的田伯光脱口而出。

　　“格老子，你们‘五岳剑派’自甘下流的人还真不少啊！一个华山派的弟子跟那淫贼称兄道弟，如今又多了一名泰山派弟子，啊——”

　　二层就这么大的地方，田伯光又是脱口而出，声音自然被在场所有人都听到了，罗人杰也不例外。

　　可是，还没等他把骂人的话说完呢，擎云的长剑已经到了眼前，而罗人杰祭出的“松风阵阵”竟然没能挡住擎云的刺击？

　　罗人杰所用的剑法，乃是青城派的绝学之一“松风剑法”，如松之劲、如风之迅，剑法讲究快且劲，走的是灵巧一脉。

　　可是，擎云的“笑佛迎客”看似敬招，实则已经运上了“纯阳无极功”，也就是借来这把恒山的长剑太迷惑人了，谁能想到如此细薄的长剑力道能有这么大呢？

　　“罗人杰，跟贫道动手你还敢分心？简直是找死——”

　　一招就占了上风，擎云就更加得理不让人了。

　　五招、十招、十五招......

　　两人的剑法使得都很快，二层之内除了剑光闪烁，伴随的就是罗人杰时不时的惨叫声了。

　　事实上，一开始罗人杰强忍着疼痛没发声的，因为擎云的长剑虽然每隔三五招就会在罗人杰身上划一道口子。

　　可是，那口子还真就不大，无非皮里肉外，伤口翻翻的好不吓人，血肉模糊的，其实伤的却并不重。

　　只是到了后来，罗人杰的两臂、双腿、前胸、后背......

　　好吧，三十招过后，罗人杰身上已经找不到一块好地方了。

　　“哈哈哈，没想到一别多年，擎云小兄弟的剑法已经精进如斯？还是那套‘泰山十八盘’却早已不是当年的模样了。”

　　“令狐兄，这位泰山派的擎云小兄弟，乃是田某在整个江湖之中为数不多的朋友......等等，擎云？哈哈，原来竟然真是小兄弟你击败了那‘青海一枭’，难怪、难怪——”

　　擎云和罗人杰打的热闹，田伯光却在一旁喋喋不休，甚至还拉着令狐冲一起评头论足，似乎真就把擎云当做自家兄弟一般？

　　“啊——你，你好狠......”

　　三十招已过，擎云使了一招“回峰揽胜”，想着一剑击落罗人杰手中的长剑，然后将其彻底制服。

　　已经打斗了三十回合了，擎云也是有心研习一下对方的“松风剑法”，据说此剑法颇有其独到之处，要不然罗人杰能不能撑过二十个回合都是未知之数。

　　别看擎云嘴上说的毫不客气，其实他并没想过真的斩杀了罗人杰，毕竟自己算是客居衡阳城，而青城派那位余观主也一定会到刘府现场观礼。

　　刘正风师叔一心想退出江湖，擎云可不想在这个节骨眼上，因为自己给刘府平添不必要的麻烦。

　　可是，当擎云“回峰揽胜”一招使出之际，对面的罗人杰不知为何脚下一个没站稳，身子竟然向着擎云的方向直直倒了过来？

　　如此一来，原本斩向罗人杰长剑的“回峰揽胜”，恰好正刺在了罗人杰的前心。

　　细长的剑尖，从前心扎进去，直接从后背就透了出来。

　　“当啷啷”，罗人杰手中的长剑落地，一手点指着有些惊错的擎云，嘴唇颤抖了老半天，眼皮往上一翻，身子一软倒了下去。

　　“罗师兄——”

　　罗人杰并不是一个人来的，他的身后还跟着两位青城派的弟子呢，那两人纯属跟在后边看热闹。

　　罗人杰那是什么人？

　　赫赫有名的“青城四秀”之一，虽然排名在末，一身修为却已经直逼二流境界，区区一个泰山派的无名小卒而已，那还不是手拿把攥吗？

　　可惜，当他们看到罗人杰身上的剑伤越来越多，这二位直接惊掉了下巴，根本就不敢相信自己的眼睛，怎么会这样？

　　还没等他们二人清醒过来呢，罗人杰已经摔倒在地上，身归那世去了。

　　“哎呦，有贼人暗中出手，哪里走？——”

　　从擎云出手那招“回峰揽胜”，到罗人杰中剑、倒地、身亡，其实也就一眨眼的功夫，当事人擎云自己都没明白怎么回事，更别说旁边那些观战的了。

　　只是，原本坐在那里自斟自饮的田伯光，一声尖叫过后，手持歪把子短刀，整个人朝着后窗户的方向就扑了过去。

　　“啪”的一声，整个后窗户被撞出来一个人形大洞，田伯光则穿洞而过，不见了踪迹。

　　“你......你叫什么名字，居然杀害了我们的罗师兄，此仇......此仇......”

　　两位青城派弟子折腾了好半天，终于确信罗人杰是没救了，其中一人恶狠狠地冲着擎云问道，“此仇”了几句却终究没敢走过来。

　　“贫道乃泰山派弟子擎云，今日之事在场诸位都可以做个见证，贫道只是伤了罗人杰却无心杀他。”

　　“杀人凶手另有其人，或者说，是旁人暗中做了手脚，才让罗人杰枉死在了贫道的剑下。”

　　田伯光的飞身遁走，似乎像是去追什么人了？

　　擎云眉头紧皱，也没功夫去打理这两个青城派的弟子，一双眼睛却在地上踅摸着。

　　果然，还是让他发现了异样的地方，就在距离罗人杰倒地两尺处，地上正滚落着一锭银子？

　　那是一锭大约五两重的银子。

　　按理说，酒楼里出现银子再正常不过了，可是，随意在地上都能捡到五两银子，却也不是那么寻常的事情。

　　“这锭银子就是物证，方才应当是有人以暗器的手法将此银锭打出，击落在罗人杰的后背之上，他的身体才会不受自己的控制。”

　　“二位若是不相信，可以当场检查一下罗人杰的后背，看看是否有此银锭留下的伤痕。”

　　方才，擎云同罗人杰斗剑之时，罗人杰还真就是后背对着二层的后窗户，想必有旁人趁机从后窗户打来了这块银锭。

　　可是，到底是何人出的手呢？

　　“擎云？啊，你竟然是擎云？——”

　　“你......你别过来，我等就算是死，今日也绝对不会让你这狗贼再来残害罗师兄的遗体。”

　　青城派这两人终于想起来“擎云”是谁了，再回想一下，似乎方才那田伯光不也提过这位就是击败“青海一枭”的擎云吗？

　　只可惜，他们两人现在才意识到已经太晚了，而躺在地上的罗人杰，到死都不知道自己死在了何人之手。

　　擎云有心想当场验证一番，因为二层的后窗户已经被田伯光撞的稀烂，要想找证据就只有罗人杰的尸体了，只是看眼前这架势？......

　　“你们二人走吧，贫道泰山派天松，今日之事有东岳泰山、西岳华山、南岳衡山和北岳恒山四派弟子共同见证，将来见了贵派余观主，贫道自然会据实相告。”

　　这个时候，天松道长也走了过来，还在擎云的肩膀轻轻地拍了两下。

　　天松道长向来是一个谨慎的人，他也没想到会发生这样的事情，那可是雄踞川西的青城派啊。

　　据江湖传闻，青城派现任观主余沧海，乃是一个心胸狭窄之人，要不然也不能为了上一代的恩怨，亲自带人去把“福威镖局”给灭门了啊。

　　可是，事已至此，害怕是无用的，后悔更是于事无补，既然已经发生了就要勇敢地去面对。

　　天松道长反而更关心擎云一些，生怕他因为“失手”杀了人，心里会留下不可磨灭的阴影。

　　是的，就是“失手”。

　　事实上，天松道长自己也没看明白是怎么回事，可是，既然擎云现在都那么说了，他自然就无条件地选择相信擎云的判断。

　　“你......你们，好，好一个‘五岳剑派’！师弟，咱们走，这就去禀告师尊去——”

　　形势比人强，他们二人不过是普普通通的青城派弟子，没听到对方报号吗？

　　威名赫赫的“五岳剑派”，如今竟然有四家在场......呵呵，这还怎么讨还公道？

　　二人不敢逗留，一左一右抬着罗人杰的尸体，逃也似的离开了二层，生怕这里边有哪一个突然反悔，要是决定连他们两个也给留下来，那可就被人一勺烩了。

　　......

　　“原来是天松师叔当面，华山派弟子令狐冲多谢天松师叔仗义执言，至于这位擎云师弟失手杀人一事，小侄也会如实向家师禀告的。”

　　青城派那两位弟子退走了，带走了罗人杰的尸体，连尸体上插着的那柄长剑也带走了。

　　令狐冲挣扎地站起来，想给天松道长行个礼，却不想又牵动了身上的伤口。

　　“令狐贤侄不要多礼，此前就听泰山门下邓子陌和建除二人提到过贤侄的大名，一身修为已得岳师兄真传，今日一见果然是少年英雄啊——”

　　听到令狐冲也愿意替擎云作证，天松道长自然满心欢喜。

　　“此地不宜久留，令狐贤侄又有伤在身，不如先到我等所住的‘留雁居’吧，那里空房甚多，养伤也方便一些。”

　　打斗了这么久，“回雁楼”的店小二一个也没敢上来，想必也被二层的事情给吓到了，更何况还架了一具尸体出去。

　　“如此也好，那小侄和这位恒山派的仪琳小师妹，就叨扰天松师叔了。”

　　令狐冲被仪琳搀扶着，冲着天松道长拱了拱手，更是向擎云点头示意。

　　方才的剑斗，令狐冲在一旁一眼不落地看着，数年之前，他曾经跟泰山邓子陌交过手，侥幸赢了一招半式。

　　邓子陌是泰山派掌门座下的大弟子，年纪还要比令狐冲大上几岁，有那样的修为当在情理之中。

　　令狐冲自己也觉得当时赢得有些侥幸，他内力不及邓子陌，若非铤而走险地用了一招险中求胜的招式，最后的胜利还不一定属于谁呢。

　　邓子陌使得是“五大夫剑”，招数古朴却又内藏奇变，每一剑皆苍然有古意，据说是泰山派某位前辈高人，根据“五大夫松”一景所悟创出来的剑法。

　　而擎云方才所使的“泰山十八盘”，令狐冲还是第一次见到，那副轻松写意的手法让令狐冲大为赞赏。

　　擎云的“威名”，前些天令狐冲也听说了，很是为这位泰山派的师弟高兴了一把，恨不得以身相替。

　　要知道，五岳剑派向来同气连枝，尤其是在应对各种歪门邪道的时候。

　　只是罗人杰的实力令狐冲也清楚的很，相形之下，倒没觉得擎云就一定多么的厉害，估摸着也就和自己在伯仲之间？

　　“令狐大哥，我想......我想去找师父、师姐她们，就不跟......不跟你们一起了。”

　　众人下了“回雁楼”，正打算回“留雁居”的时候，那位俊俏的仪琳小尼姑说话了。

　　“这个......仪琳师妹，明日就是衡山刘师叔‘金盆洗手’的日子，想来定逸师伯也会过去的。”

　　“如今你一个人到处乱跑，若是再碰到那田伯光该怎么办？不如还是随天松师叔先到客栈去，人多也好有个照应。”

　　令狐冲有伤在身，他并不觉得自己还有保护仪琳的能力，若是真再遇到田伯光，无非还是以命换伤的打法。

　　“米师兄，仪琳小师妹随我等回‘留雁居’也多有不便，不如你和迟师弟护送她先去刘府吧。”

　　“有刘家师妹在，还有那些衡山女弟子，总比我等照顾的更周全一些。”

　　看到令狐冲一副为难的样子，擎云心头一动，提出了自己的建议......