第三十一章 疗伤

迟百城一连串的问号，再加上充满期待的眼神，可惜，那中毒的老者对此毫无理会，甚至刚刚睁开的眼睛又闭上了。

　　“尊驾不用枉费力气了，你所中的乃是‘万妙散功烟’的剧毒，此毒贫道也只是从......古书中看到过。”

　　“你如今已经昏迷了五日，贫道先后给你试药十几次，却只能祛除一半的毒性，剩下的烟毒被贫道封闭在你的双腿之上。”

　　“又连续两日运功逼毒，倒是再次祛除了七七八八，剩下的残毒，或许只能靠尊驾自己调理了。”

　　看着再次闭上眼睛的老者，擎云就明白他在暗中探查体内的状况，既不曾夸大也没有隐瞒，就把自己这几天施救的情况说了一遍。

　　“多谢小道长了......不知老朽这双腿，何时才能恢复行走？”

　　“万妙散功烟”，顾名思义，首当其冲的就是“散功”，只要身上还有这种毒性的存在，中毒者的功力就会慢慢散去。

　　好在擎云及时封住了这老者的心脉，又将余毒封在双腿，倒是将“万妙散功烟”的伤害降到了最低。

　　“想来尊驾也应该听说过这‘万妙散功烟’的霸道之处，七日乃是此毒一个至关重要的节点，若是能安然渡过，贫道自有手段让尊驾的双腿恢复如初，不过......”

　　那老者再次睁开双目，脸上却多了一份怅然，而额头发间似有微微细汗冒出。

　　看来，此老的心气很足，已经暗中自己尝试调动了内力，可惜无功而返。

　　“有什么话小道长但讲无妨，老朽这条命是小道长救下的，即便不能尽全功，这份恩情将来老朽必有厚报！”

　　看到擎云一副欲言又止的样子，还以为对方有什么为难之处，老者反而豁达地说道。

　　“这‘万妙散功烟’产自苗疆，称之为当世第一奇毒也不过分，据贫道所知，此毒若无对症之解药，亦有两个法门可以彻底祛除。”

　　这个时候，迟百城、王威、李猛也都聚拢了过来，甚至连数日都没怎么给过擎云好脸色的天松道长，也有意无意地来到了破庙之内。

　　只有张彪和赵悍二人，依旧守在外间的大车之上，顺带为破庙中的众人把风。

　　“其一，尊驾若是能在半年之内寻得一位绝顶高手，凭其雄浑沉厚的内力，当能将尊驾体内的残毒清除。”

　　“其二，既然此毒产自苗疆，自然也能从苗疆入手破解，俗话说‘毒蛇出没，十步之内必有解药’。”

　　“尊驾双脚能够行走之后，可火速前往苗疆，于深山大川之中静养三年，想来身上残毒当不药自解。”

　　看着众人灼灼的目光，擎云难得一本正经了一回，只是说出这番道理却让人有些摸不着头脑。

　　“绝顶高手？呵呵，放眼整个江湖，才有几位绝顶高手啊？老朽福薄目浅，识不得当世高人。”

　　“至于小道长所说第二道法门，道理倒还讲得通，可如此操作之法，老朽闻所未闻啊。”

　　“罢了，此毒让老朽功力大减，纵然留在中原想必也绝难逃过对方的追杀，到苗疆暂避一时倒也是一个不错的选择。”

　　擎云已经将彻底解毒的方法告知，至于对方会如何选择，那就不是他能决定了的。

　　眼下最重要的，却是应对两日后“万妙散功烟”的致命一攻，为此擎云特意提出众人暂在破庙落脚。

　　“云儿，此人苏醒一天多了，除了与你讨论他自己的毒伤，别的事情从不提及，这样的人你不觉得很可疑吗？”

　　又到了夜阑人静的时候，擎云睡不着，就在破庙外的山石之上打坐，不远处传来李猛那彪悍的鼾声。

　　“天松师叔，当日一时情急，弟子说话、行事的态度有些生硬，还望师叔莫要跟弟子一般见识。”

　　这几天一直忙着照顾那个中毒的老者，其实也是擎云对其所中的“万妙散功烟”太感兴趣了，竟然没顾上同天松道长“和解”。

　　“呵呵，你这孩子说哪里话来？你是师叔我看着长大的，你有什么样的脾气秉性，难道师叔我不知道吗？”

　　“只是江湖险恶，远不是你们这些年轻人能够想象的，师叔当日阻止你救他，也是为你着想。”

　　话说开了，一片云彩也就散了。

　　“师叔的良苦用心，弟子心里明白。明日一过，弟子将此人体内的毒祛除之后，咱们自然就不会再跟他见面了。”

　　是的，在天松道长面前，擎云说的是“祛除”，而并非还会有余毒残留，只是天松道长一心想着擎云的安危，居然没听出来这言语之间的差异。

　　......

　　一夜无话，次日天明。

　　众人草草地用过朝食，在王威和李猛的帮助下，将那位双腿无法行动的老者从破庙之中抬了出来。

　　也不知道是哪年留下的破庙，看着眼前的残垣断壁，想必当年也是一处香火鼎盛的场所，只可惜现在破败的连大门上的牌匾都不见了。

　　“尊驾体内的余毒如今被封在双腿之间，待会儿贫道会使用金针刺穴之法，将余毒彻底激活。”

　　“若想让双腿行动自如，这些毒素自然要释放出来，贫道有妙法将其散于肌体表皮。”

　　“也就是说，在此毒完全根除之前，尊驾周身的皮肤会呈现出一种诡异的白色，还望尊驾莫要见怪。”

　　该说的话，这两日擎云已经都嘱咐过了，临了之时，竟然又突然冒出来这样一番话，院子中所有人听了都暗暗称奇。

　　“小道长这两日救助老朽的手段堪称神奇，不想泰山派竟然也有精通岐黄之道的高人？”

　　“即便是现在，老朽都已经觉得身轻体健了许多，就连功力都恢复了四成，小道长尽管放手施为——”

　　这老者中毒已经到了第七日，前五天他一直在昏迷之中，擎云究竟是如何做的他也只能事后听听。

　　可是，过去的这一天两夜，从喂服汤药到行针走穴，再到擎云用“纯阳无极功”为其调理，这老者可是事无巨细、尽收眼底。

　　治疗的诸多手段也就罢了，此子的内力竟然也如此不俗？

　　这才是最让老者感到震惊的，无形之中，他就对擎云之前所描述的苗疆静养三年，多了几分信任和期待。

　　“呲——”

　　一道轻微的破空之声，阳光照耀之下，就见一点金光闪过，盘膝端坐的老者前额之上多出一根金针来。

　　不偏不倚的，正落在两眉头的中间，擎云竟然用金针刺中了对方的“印堂穴”？

　　这一金针下去，速度也太快了点儿，老者脸上还保持着方才的微笑，双目却缓缓地闭了起来。

　　趁着这个机会，擎云“呲、呲”再出两针，准确无误地插入老者腿部“环跳穴”上。

　　擎云一个转身，来到老者背后，“呲、呲”又是两针，一入“大椎”、一入“命门”。

　　“云师兄，他......他吐血了，您不会把这老者给治死了吧？”

　　众人都在凝神关注的时候，李猛那不合时宜的声音响了起来，换来的自然是大哥王威的一双冷目。

　　“王威，将此人放入药池吧。”

　　破庙简陋，一时也找不到合适的器皿，擎云就让王威几个人在院中挖了一个四尺见方的坑洞。

　　大约有两尺来深，在其内壁和坑底张上一层隔水的油布，倒是勉强能够进行药浴。

　　得到擎云的招呼，王威和李猛一左一右，硬是将盘膝而坐的老者平移进坑洞之中，里边早已备好了疗毒所需的一切。

　　一个时辰，两个时辰......

　　很快日上三竿，时至正午，原本盘坐药浴的老者，突然睁开了双目。

　　“啊——”

　　一声吼叫，老者双掌前伸，在药水之中划了一个半圆，再被老者收回身前，双掌一上一下、相对而合。

　　“轰——”

　　盏茶之后，老者的双掌猛地向下一拍，整个身体就如同离弦之箭一般，腾空而起。

　　“哈哈，老朽终于恢复如初了——”

　　也许是憋闷了这么多天，也许是这老者真的太过兴奋了，竟然在半空中打了一个盘旋，而飘身而下。

　　体内神功一转，周身热气蒸腾，也就一炷香的时间，这老者原本湿漉漉的衣物，竟然被蒸的半干了？

　　难道说，这就是一流强者能有的手段吗？

　　“咳咳......贫道还是要劝告尊驾一句，你此刻体内真气充盈，不过是药浴再加上贫道金针刺穴产生的药效反应而已。就如同‘回光返照’、不可长久。”

　　擎云似乎也没想到，此老者一身的修为居然到了这种地步，整个泰山派都找不到一人能够与之匹敌的吧？

　　“哈哈，老朽孟浪了，再次多谢小道长搭救之恩！”

　　方才一番举动，那处简陋的药浴池子也被老者给毁坏掉了，内心的憋闷终于也得到了释放。

　　“此乃老朽所用的暗器，小道长可留作信物，三年之后老朽若能全须全尾地从苗疆回转，定会相报今日之恩。”

　　“从今往后，但有泰山派门人弟子的地方，老朽绝对退避三舍，必要之时亦会出手相救一二，告辞了——”

　　说声告辞，这老者还真是干脆，转身就离开了破庙，向着南方而去。

　　......

　　“云师兄，他就这么走了？就给你留下一根这样的破针？啊，我想起来了，这是那老儿杀人所用的，叫什么‘黑血神针’？——”

　　已经看不见老者离去的背影，迟百城才慢慢地靠近擎云，正看到擎云手中捏着一枚细细的黑针。

　　这针比起擎云治病用的金针来，要短上一些，更要细了很多，在阳光照耀之下毫无反光，都不晓得是用何物锻造而成？

　　“好了，耽误了这些天，咱们也该上路了。这几天发生的事情，贫道希望尔等都烂在肚子里，对任何人都不要再提起——”

　　迟百城喳喳呜呜的样子，真跟李猛有一拼，怪不得那俩货有事没事总喜欢往一块儿凑呢。

　　看到那老者离开，天松道长也长出了一口气，终于送走了那个“瘟神”啊。

　　擎云小心翼翼地，将手中这枚“黑血神针”收入自己的针囊，即便上边的淬毒已经被那老者抹去。

　　从认出老者的身份开始，擎云就打算相救于他了，甚至还编了一套蹩脚的理由去搪塞天松道长。

　　老者没有告知擎云他的名字，擎云也没有问，原本就知道的事情，还用得着问吗？

　　既然对方不愿意说，那就等他愿意说了再开口呗。

　　老者虽然没有告知他自己的名字，却向擎云透露了一些“信息”，事关出手“万妙散功烟”那位，以及他背后的势力。

　　“咸鱼”，这是一个人，更准确地说，应该是一个人的代号。

　　只是几十年过去了，没有人见到过“咸鱼”的真面目，或者说，见到过“咸鱼”真面目的人，都已经不在这个世界上了。

　　“咸鱼”也是一个杀手。

　　在很多人眼中，“咸鱼”算不得多厉害的杀手，没有过人的武力，似乎也没什么擅长的，除了藏头露尾的把戏。

　　可是，正是这个“咸鱼”，在过去四十多年里，已经陆陆续续更换了七八名顶头上司。

　　那些顶头上司的来历都不小，武功也都在“咸鱼”之后，还有一个共同的特点，就是先“咸鱼”一步死了，死在完成任务的路上。

　　可“咸鱼”还活着。

　　没任务的时候，就自己一个人猫着，也不练功，更不懂得出去享受生活，真就像一条“咸鱼”一般。

　　而当任务下来的时候，他就会去想尽一切办法，多阴损的招数在“咸鱼”看来都是能被使用的。

　　一切都为了，能够活着回来。

　　数十年过去了，“咸鱼”留给整个江湖唯一的“把柄”，或许就只有“万妙散功烟”了。

　　为此，黑白两道无数高手曾经找上苗疆，甚至辣手残杀了数以千计的苗疆使毒者，亦不曾找出与“咸鱼”关联的痕迹。

　　久而久之，黑白两道也累了，好在也没有了“咸鱼”的踪影，四十多年过去了，没想到如今居然又冒了出来？......