第三十章 烟毒

“天松师叔，这名魔......老者是怎么受伤的？”

　　“天松师叔，这老者倒下之前，口中吟诵的那两句诗是什么意思？他口中的‘咸鱼’又是谁，怎么就成大名鼎鼎的了？”

　　“天松师叔，云师兄为何非要带着这老者一同上路呢？这人不是魔......那什么的人吗？”

　　茶棚里那场厮杀已经过去了两日，泰山派一行七人也没敢在原地逗留，而是选择了一条相对僻静的下道缓行，只可惜赶着四辆大车很是费了一番功夫。

　　迟百城一路化身好奇宝宝在旁边问个不停，天松道长却始终一言不发，甚至半黑着脸，一副生人勿进的样子。

　　天松道长跟擎云起了争执，这还是他们二人相识这么多年以来，第一次闹得面红耳赤。

　　天松道长很是不了解，这个一向笑呵呵，与人为善的擎云师侄，怎么会为了一个素未谋面的老者，还是一个出身魔教的老者就跟自己起这么大的争执？

　　......

　　两日之前，茶棚里那场原本势均力敌的厮杀，眨眼之间竟然两逃一伤，看得天松道长和迟百城都愣在了那里。

　　他们两人距离战场最近，甚至那位仰面摔倒的魔教老者，就倒在他们身前一丈远的地方。

　　可是，这二人愣是没有看明白，这魔教老者究竟是怎样受伤的？

　　原本数十人的热闹场面，“漠北双熊”落荒而逃，他们带来那三十多号人悉数被留在了那里，死相惨不忍睹。

　　而被围攻的魔教老者，此刻却无声无息地躺在地上，就连卖茶的一老一少，如今也阴阳相隔了。

　　少年人命丧当场，老者失魂落魄地离去，谁又能知晓他的明天会在哪里，或者说，他还会不会有明天？

　　厮杀鼎沸的场面，如今居然只剩下泰山派七人还好端端地站在这里，整个过程给人一种极不真实的感觉。

　　天松道长经验老道，知道发生这样大的事情，背后一定牵连甚广，无论官私两面都有可能介入进来。

　　“此地不宜久留，王威，尔等速速整车离开——”

　　四辆大车，外加三匹骏马，已经算是很扎眼的队伍了，好像他们一身泰山派的服饰，走出这么多天还没遇到什么麻烦。

　　“天松师叔，我想把此人一同带走。”

　　这个时候，擎云已经将“斩风”剑还鞘，看着别人厮杀了半天，这把把剑最终也没能派上用场。

　　“你说什么？你要救这个魔教的人？”

　　擎云的话音并不高，却惊得天松道长叫了起来。

　　“擎云，你可知道你自己在说些什么？泰山门规第八条，‘不得滥交匪类，勾结淫邪’。你这是明知故犯吗？”

　　涉及到江湖大义，天松道长还是相当敏感的，甚至不自觉拿出了师叔的口吻。

　　擎云八岁就到了泰山，算是被天松道长看着长大的，练功虽然算不得弟子中最勤勉之人，可却是所有弟子中悟性最高之人。

　　这都多少年了，在过往所有泰山弟子当中，何曾见到过十七岁就能踏足二流境界的？

　　这样的武学奇才，不仅天门道长那位掌门师兄喜爱，作为师叔的天松何尝不是关爱有加啊？

　　“师叔，方才逃走那两个大个子，小侄虽说也不认识，但终归看起来不像是什么好人吧？”

　　“而地上躺的这位老者，此人魔教的身份，也只是那两人的一面之词罢了，难道就一定是真的吗？”

　　“过去三年多，弟子被禁足在‘大观峰’上，倒是从老唐头那里学得一些医术。”

　　“所谓‘医者仁心’，面对被人围攻又遭人暗算这位老者，弟子实难做到见死不救啊？”

　　事实上，此时擎云的心情有些复杂。

　　他当然清楚躺在地上这位老者是谁，“黑血神针”出手，不是魔教长老曲洋又能是何人？

　　擎云更是清楚，正是这个曲洋同南岳衡山的刘正风交情莫逆，一正一邪却偏偏成为音律上的知己好友。

　　在擎云看来，这也算不得多大的事情，却为整个江湖正道所不容，至少那些有心人还是很喜欢拿这种事情做文章的。

　　“擎云，对于魔教中人，宁可杀错、不可放过。就算此人并非魔教中人，单单方才那狠辣的手段也绝非善类，你不可自误啊。”

　　擎云所说，似乎也有几分道理，但是，天松道长依然不想松口。

　　“弟子心意已决，还望师叔成全——”

　　不知何故，擎云又想起了数年前碰到田伯光的情景。

　　一个人从小在极其特殊环境下长大，然后被迫亡命江湖，却又能在那样的情况下对他拔刀相助。

　　当时的擎云是感激的，若非对方及时出现，恐怕他早就被人掳走了。

　　可是，后来从二师兄建除那里，听到田伯光这几年在江湖上的所做作为，还是被冠上了“淫贼”的名头。

　　擎云感觉很无奈，明明知道结果如何，却又没有改变结果的能力，或许才是最大的无奈吧。

　　“你？百城，我们走——”

　　擎云居然单膝跪在了地上，甚至已经开始为地上那位老者检查起来，天松道长气的拂袖而走。

　　看到这样的场面，迟百城也惊呆了。

　　可惜，天松师叔的吩咐他又不能不听，只好乖乖跟了过去，只是冲着王威使了个眼色。

　　那意思很明显，总不能真的都走了，而将云师兄给留下来吧？

　　事实上，天松道长说的没错，“浮云居”在整个泰山派之中是一个相对特殊的存在，一切特殊的根源也正是在于擎云自己。

　　“云师兄，天松师叔他们已经走了......”

　　天松道长带着迟百城含怒离去，李猛、张彪和赵悍也驱车相随，只有王威驾驶的大车还有一半空档，平素放置着众人的行李。

　　这也是迟百城将王威留下的原因，既然云师兄要救人，总不能把那老者放肩膀上扛着走吧？

　　“嗯，此人中毒很深，而且是一种极其罕见的剧毒，不想竟然会在中原武林出现。”

　　“我也只知其名，一时无法将此毒拔除，来搭把手，先将他抬上马车再说。”

　　从老唐头那里学了几年医术，更是学会了炼毒、解毒之法，没想到此次下山就真的碰到了用场。

　　让擎云有些头大的是，他第一次救人就直接开大了。

　　这老者所中的毒乃是“万妙散功烟”，此烟用苗疆的瘴毒凝聚而成，让人嗅之中毒、散去功力，并在七日之后化为脓血而死。

　　也亏得是碰到了擎云，及时用金针护在了老者的心脉，又用“纯阳无极功”将其身上大部分的毒逼到老者的下肢。

　　这也是擎云的无奈之举，将来哪怕真的找不到彻底救治的方法，也能截肢保命的。

　　就这样，中毒的老者被抬上了王威赶着的大车，而擎云也在一旁上马相随，不远不近地跟在天松道长等人的身后。

　　......

　　“你二人查探过那老匹夫咽气了吗？”

　　一处寻常的野山中，整个山一大半都光秃秃的，即便此时乃阳春三月，此处也感受不到有多少春的气息。

　　“启禀贾长老，当日的情况有些紧急，咱们兄弟并没有亲自过去查探。”

　　“不过，那老匹夫倒是真的直挺挺躺了下去，若是真像您所说，他中了‘万妙散功烟’的剧毒，那就只有等死的份啊！”

　　偌大的一个山谷，却只有三人在场，一名面色蜡黄之人，大约有四十多岁的年龄，两只死鱼眼中放射着两道寒光。

　　此人也就中等身材，而在他面前回话的两人，即便是弯着腰在回话，都要比他高了半头。

　　“哼，‘漠北双雄’？本座看你们就是两头笨熊！就算是那老匹夫真的死了，这功劳也不能落在本座的头上，你们......”

　　蜡黄脸的腰间别着一对“水火判官笔”，右手不自觉摸了过去，恨不得一判官笔戳了这一对笨熊。

　　可是，他的右手最终还是又收了回来。

　　“贾长老，也不能全怪咱们兄弟，说好的人手还没到齐，那老匹夫就突然出现了。”

　　“话说，到底那老匹夫是着了谁的道儿啊？那天除了咱们的人，也就是有几名泰山派的弟子在场，难道是他们动手了？”

　　看到蜡黄脸的气似乎消了一些，光头白熊小声嘟囔着，只可惜他这嘟囔的声音早就赶上旁人正常说话了。

　　“你说什么？竟然是泰山派的人出现？不应该啊，不是说从南边......请来的杀手吗？......”

　　白熊的小声嘟囔，却把蜡黄脸给整糊涂了。

　　此人姓贾名布，江湖送号“黄面尊者”，乃是当年魔教之中的十大长老之一。

　　手上的功夫硬实得很，二流境界巅峰的水准，尤其是一对“水火判官笔”，放眼整个江湖也算是一把好手。

　　此次奉命下了“黑木崖”，贾布是铁了心要抢下这份功劳的，若是真能在此事上出把力，也许他在教中的地位还能再高升一步。

　　可惜，眼下看来自己是没机会了。

　　那老匹夫中了“万妙散功烟”的剧毒，若是七日之内得不到解药，除非有功力绝顶之人出手相助，否则必死无疑。

　　显然，这两样出现哪一个都是不可能的。

　　“万妙散功烟”的解药，他贾布都没听说过谁的手中有，倒是对这个突然从南边冒出来杀手组织，贾布更感兴趣一点。

　　至于说绝顶高手，呵呵，少林那位老秃驴指定不会下山的，自家教主更不可能出手相救，还能有谁？

　　“好了，你们二人也算出力了，先找地方养好伤吧，其他的事情，一切听候本座后续的安排。”

　　事已至此，再做争论也没有太大意义，好在那老匹夫到底还是死了，这才是最为关键的，不是吗？

　　......

　　“咳咳......水......”

　　一道微弱的声音响起，夜阑人静的破庙中听的真真的，擎云正坐在一旁打坐，听到声音就站了起来。

　　“云师兄，还是让我来吧，您这一天耗费的真气太多了，当抓紧时间调养才是。”

　　在一旁假寐的王威闻声赶来，先一步将一个水囊递了过来。

　　又过了三日，因为带着这名昏死的老者，泰山派几人就没敢走大路，也尽量不去人多的地方住店，一切饮食都由王威等四人轮流过去采买回来。

　　擎云已经绞尽脑汁地，接连尝试了十几种解毒的方法，可惜，始终没看到有任何起色。

　　最后，擎云只能运转“纯阳无极功”为这老者逼毒，日复一日，如是者三。

　　掐指算来，这老者中了“万妙散功烟”的毒已经过去五日了，距离七日之限只剩下两天。

　　擎云知晓这种毒的特性和毒效，昏死过去这名老者也知晓，只是他没有开口的机会而已。

　　今天，擎云一狠心连续运转“纯阳无极功”长达四个时辰，险些将他体内的真气都耗尽了。

　　并不是擎云有病乱投医，也不是他不想去央求修为同样不弱的天松师叔，而是擎云对自身“纯阳无极功”的了解和自信。

　　这门功法，可是在“武当九阳功”的基础之上创立的，其中祛毒疗伤的特性一脉相承。

　　只可惜，擎云修行日浅，“纯阳无极功”只达到第五层而已，若是武当那位冲虚道长在此，或许就不是眼前这般窘境了。

　　物极则反，枯荣相成，没想到擎云这一顿“放肆”地施为，许久不能精进的“纯阳无极功”竟然有了松动的迹象？

　　“咳咳......这是哪里？你们......泰山派的人？”

　　老者依旧平躺着，喝了两口水之后，也逐渐看清了周围的一切。

　　“可不是嘛，你是被我云师兄费了好大的力气才救过来的。老头，你究竟是怎么中的毒啊？”

　　“还有，你摔倒前嘴里念念有词的，好像是念了两句诗？又是‘烟雨楼’又是‘咸鱼’的，都什么跟什么啊？”

　　擎云还没有张开嘴呢，身后又传来迟百城的声音。

　　这几天可把迟百城给憋坏了，他对天松师叔提出一连串的问题，却没有得到一句回答。

　　云师兄只顾着配药、祛毒，也没功夫搭理他，如今看到这老者终于醒了过来，迟百城就再也忍不住了......