第五十七章 尼姑

“回雁楼”，二层大堂。

　　擎云一行四人落座，自有店小二殷勤地过来伺候着。

　　“米师侄，我等都是第一次来衡阳，你就看着上一些本地的特色就好。”

　　看到邻桌的情景，天松道长早已无心吃喝之事，只是还不是很清楚到底发生了何事，才勉强克制着自己坐了下来。

　　“呵呵，一定不会让天松师叔失望——”

　　米为义也注意到了邻桌的异样，只是人家三位安安稳稳坐在那里吃喝，貌似还有说有笑的，他们总不好直接过去质问吧？

　　酒自然就是衡阳的特产“酃酒”，擎云等人之前在“客来投”之时就曾经喝过，只是此间的“酃酒”更加纯正一些，价格自然也要昂贵的多。

　　菜也是琳琅满目，衡阳鱼粉、玉麟香腰、衡阳土头碗、酥薄月饼、渣江假羊肉、石湾脆肚、排楼汤圆、麻辣肚丝等。

　　其中有一道菜名为“寿比南山”，一上来就让擎云看得有些吃惊，这玩意做的怎么如此精致？

　　整体看就像是一只趴在盘中的甲鱼，却又是地地道道的素菜，堪称色、香、味、形俱全。

　　“寿比南山”用上好厥粉制作“甲鱼壳”，香菇剪成甲鱼腿和尾巴，茄子制成甲鱼头，再将炒好的胡萝卜、香菇等素菜摆入盘中，勾芡淋汁后即成，端是勾人的胃口。

　　“师叔您是吃素的，这盘‘寿比南山’做的如此惟妙惟肖，弟子倒是有些不忍心动筷子，您老就包圆吧。”

　　看到天松道长时不时总盯着旁边那一桌，擎云把离他近的那盘“寿比南山”换了过去，却又下意识地将迟百城挡在自己的身后。

　　看到邻桌那三位的衣着，再加上擎云原本就认识那位三十岁出头的汉子，突然想到方才见到“回雁楼”那份熟悉感，擎云还能猜不到受伤的华山弟子和衡山小尼姑是谁吗？

　　许是擎云自己这几年变化有点大，毕竟当年擎云只有十三岁而已，那位三十岁出头的汉子似乎没将他认出来，只是看到又来了四位五岳剑派的人，脸上有些变毛变色。

　　既然知晓了此间是哪番戏码，擎云还怎么敢让天松道长和迟百城轻举妄动？

　　在擎云那份“记忆”里，天松道长在此间可是身受重伤，而迟百城更是把命都扔在了这里啊。

　　当然，有了擎云的横空出世，如今的天松道长功力非凡，迟百城更是修行了“石敢当”硬功，二人若是真的挺身而出，也未必就会“重蹈覆辙”。

　　“呵呵，也好，那师叔我就专心吃这份‘寿比南山’，其他的事情......你小子看着办吧。”

　　看到眼前被擎云换过来的“寿比南山”，又瞅了瞅擎云那张波澜不惊的脸，天松道长的内心这才平静下来，甚至自己满上了一杯“酃酒”。

　　他们这边或是对案上的酒菜评头论足，或是时不时偷眼望一望邻桌，可邻桌那位受伤的华山弟子却不淡定了。

　　“田兄，你我已经打了一天一夜了，虽然在下不是你的对手，可你也同样没有把握一刀砍了我，不妨咱们打一个赌如何？”

　　那位斜靠在椅子上的华山弟子正了正身子，颤巍巍端起桌上的一碗酒一饮而尽，却因为喝的太猛，“咳咳”的好一阵咳嗽。

　　“令狐大哥......”

　　旁边那个俊俏的小尼姑看到了，急忙凑过来，轻轻地拍打着华山弟子的后背。

　　“哈哈，要说你这小子还真是邪门了，明明只是普普通通的华山剑法，到了你的手里威力长了何止数倍？你也就是内力差了些，要不然田某还真未必是你的对手。”

　　“和田某打赌？不是想着法子把这小尼姑给放走吧？如此俊俏的小尼姑，今日若是从田某的手中溜走了，田某‘万里独行’的名头岂不要被你给砸了？”

　　那位姓田的说话的声音很大，大的“回雁楼”整个二层的人都听得到，只是他这样一报号，有些人顿时就不安了。

　　“万里独行”，又姓田......那不就是？

　　也就十数息的功夫，原本二楼大堂还吃喝的两桌人，一个个携着兵刃悄无声地离开了。

　　一看就都是江湖中人，生生被对方的名号给吓住了。

　　“天松师叔，那人居然是？......”

　　擎云这一桌就跟对方隔了一个过道，听得可是真真的，米为义一下子就不淡定了，压低了声音说道。

　　“嗯，这道‘寿比南山’做的不错！百城啊，回头让王威他们几个来‘回雁楼’偷个师吧，要是能把这道菜给学会了，将来咱们就算回到了泰山，也能吃上这道菜了。”

　　原本天松道长还有些在意，毕竟邻桌有西岳华山和北岳恒山的弟子在，五岳剑派同气连枝，那两派弟子有了麻烦，他这个泰山派的师叔自然没有袖手旁观的道理。

　　只是，先有擎云的暗阻在前，如今又听到了那位姓田的自报名号，天松道长反而镇定了下来。

　　“万里独行”田伯光嘛......

　　说起来，这个名字不还是擎云数年前给他起的吗？

　　天松道长的顾左右而言他，倒是让米为义有些摸不着头脑，只是看到一向嫉恶如仇的迟百城也在低头喝酒，他也不知道该怎么说了。

　　“呵呵，田兄真是‘威名赫赫’啊！在下之所以败在田兄手中，实在是因为一直不曾发挥出我的最强剑势。”

　　“若是论正常的比斗，在下在田兄的快刀之下难讨便宜，若是你我都坐着打，相信田兄绝对不是在下的百招之敌。”

　　又给自己灌了一碗酒，那位复姓令狐的华山弟子终于又能拔出自己的长剑，笑呵呵地望着对面的田伯光。

　　“坐着打？这个倒是稀奇，你确定坐着打老子就不是你的对手吗？”

　　“令狐冲，不是田某小瞧你们五岳剑派，整个二代弟子当中，未必就真有人是田某的对手。”

　　田伯光说这番话的时候，竟下意识地向擎云这桌看了一眼，尤其在擎云和迟百城的脸上多停留了一会儿。

　　“田兄竟然如此自信？这样吧，你们以百招为限，谁先从椅子上离开谁就算输如何？”

　　看着田伯光在那里自吹自擂，令狐冲也没有反驳于他，而是继续自己方才的话题。

　　“好啊，若是你能坐着打赢田某，这个小尼姑就归你，你直接娶了她，朋友妻不可欺，田某今后见到这个小尼姑，绝对退避三舍。”

　　“若是你百招之内依然不是田某的对手，嘿嘿......那可就讲不了说不起了，你小子立马滚的远远的，不要来破坏老子的好事。”

　　田伯光也一口干了一碗酒，将放置在桌上的歪把子短刀拔了出来。

　　“好，百招之内，必斩你于剑下——”

　　令狐冲说完，将手中的酒碗毫无征兆的扔了出去，直奔田伯光的面门。

　　与此同时，手中的长剑一挺“金雁横空”。

　　“来得好——”

　　见到酒碗扑面来了，田伯光也没用手中的歪把子短刀去接，而是微微向前一扑，头低了下去，手中的歪把子短刀也紧跟着向前一递。

　　令狐冲的“金雁横空”成片扫来，那速度已然是不慢的了，却还是不及田伯光的歪把子短刀。

　　“好快——”

　　令狐冲暗道一声，未等手中长剑招式用老，急忙一个回拉“有凤来仪”。

　　就这样，这二人一个层出不穷的华山剑法，一个只是一套“飞沙走石十三式”，眨眼之间就斗了二十多个回合。

　　“你快走啊，还待在这里做什么？——”

　　借着交手的空档，令狐冲向着一旁那位小尼姑催促道。

　　“可是，令狐大哥，你......你还受着伤呢......”

　　俊俏的小尼姑已经被眼前的打斗给惊到了，就这短短二十多个回合，令狐冲的左臂之上又多了一条刀痕，深可见骨。

　　小尼姑不仅没有离去，反而更靠近了令狐冲，从怀中取出师门的疗伤圣药“天香断续胶”。

　　“嘿嘿，令狐冲，你小子果然没安好心啊？不过，貌似坐着打你依然不行啊？”

　　田伯光占了上风，伸手过去要将小尼姑给抓过来，突然想到方才的赌局，不自觉又坐了回去。

　　“哎，原本坐着打田兄你是绝对打不过我的，只可惜时运不济，今日有‘不祥’之物在场，时也、命也、运也......”

　　见到田伯光没有急着进攻，令狐冲忙里偷闲给自己又倒了一碗酒，身上的伤口崩裂了，疼得他有些龇牙咧嘴的。

　　“‘不祥’之物？哪里有什么不祥之物啊？”

　　跟令狐冲打了一天一夜，潜意识中，田伯光已经认可了令狐冲这个人，不是他华山弟子的身份，更不是他的剑法如何，仅仅是对方这份屡败屡战的豪情。

　　“常言道得好，‘尼姑砒霜金线蛇，有胆无胆莫碰他’，砒霜是一毒，金线蛇是一毒，而这尼姑居于三毒之首，啧啧......”

　　“田兄，岂不闻‘一见尼姑，逢赌必输’的道理，如今你让这样一个小尼姑在一旁待着，在下的‘坐打神剑’自然就发挥不出来了。”

　　令狐冲在那里满口胡柴，天松道长的眉毛就紧皱了起来。

　　令狐冲的名号他自然知晓，数年前武当掌门的就任大典，各派一众好事的小子们鼓捣出来的事情，早已传遍了整个江湖。

　　更何况，其中还涉及到了泰山派的邓子陌。

　　可是，如今亲耳听到令狐冲如此轻佻的言语，即便知晓他的本意，是想让那位恒山派的小尼姑尽快逃离，天松道长的心中还是有那么一丝淡淡的怒意。

　　......

　　“格老子，堂堂华山派弟子还有恒山派的小尼姑，居然和田伯光这个淫贼坐在一起喝酒？真是给你们‘五岳剑派’长脸啊。”

　　正在天松道长想着是否起身去干预一番的时候，就听到楼梯上有脚步声传来，紧接着上来了三个人。

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是青城派的高足啊！‘青城四兽’你排第四，你就是罗人杰吧？”

　　原来，上来的三人竟然是青城派的人。

　　衡山派刘正风明日就要举办“金盆洗手”仪式，天下武林收到请柬的会来，没有收到请柬但凡离得近的，很多人也会赶过来凑凑热闹的。

　　就比如这川西巨擘青城派，“福威镖局”惨案之后，他们没能将林家三口俘获，却又不死心就此回去，倒是在中原武林游荡了起来。

　　“格老子，令狐冲，不要觉得你自己有什么了不起，你的功夫在老子的眼中狗屁都不是。”

　　听到令狐冲口中说出“青城四兽”的话，罗人杰顿时就怒了，只是有些忌惮地望了一眼旁边的田伯光，握到剑柄的手又松了回来。

　　“是吗？我令狐冲的功夫不行，难道你们青城派的功夫就很厉害吗？对了，仪琳师妹，你可知道青城派最厉害的功夫是什么？”

　　这青城派三人一到场，反而有些喧宾夺主的意味，而田伯光脸上也有些阴晴不定，眼睛向这三人的身后瞄了一眼，似乎在找什么人？

　　“青城派的绝学嘛......恒山这位小师妹未必知晓，若是小弟猜的不错的话，应当是那招‘屁股向后平沙落雁式’吧？”

　　数年不见，田伯光的心性如何无从知晓，而令狐冲如今身受重伤，看到青城派的三人出现，擎云知道该是自己登场的时候了。

　　“哈哈，有趣有趣，不知是泰山派哪位师弟当面，你竟然也知道青城派的‘屁股向后平沙落雁式’？”

　　看到一位身着泰山派道服的小道士走了过来，令狐冲心中一暖，却又多了一丝不安。

　　他拼死拼活了一天一夜，身上多处受伤，不就是为了将恒山派这位小师妹从田伯光的手中解救出来吗？

　　如今可好，一个田伯光他都难以应对，又招来了青城派这三位，如果还要再护卫泰山派这位小师弟的话，令狐冲都不知道自己还能有几分力气？

　　“格老子，又一个‘五岳剑派’的混账小子，还是泰山派的？你们泰山派的邓子陌在福建得罪了我青城派，那笔帐还没跟他算呢。”

　　原来，邓子陌在福建的救人之举，终究还是被有心人给揭露了身份。

　　旁人或褒或贬暂且不提，可在青城派的眼里，邓子陌可就是彻头彻尾的十恶不赦之徒。

　　也就是东岳泰山远了些，要不然青城派这些人，说不定早就找上山门去了。

　　如今看到一个泰山派的年轻道士站出来奚落自己，“屁股向后平沙落雁式”，这份屈辱谁受得了啊？

　　“哼，青城派？一群无知的丑类！在福建欺我大师兄孤身一人，今日既然让贫道碰到了，就没有轻易放过尔等的道理。”

　　原本就是出来闲逛散心的，擎云可没有整天背着一把宝剑的习惯。

　　“是恒山的仪琳小师妹吧？借你的长剑一用......”