第七十一章 追踪

“你是......大师兄？——”

　　“云来客栈”的大堂之中，有一人坐在一个不起眼的角落用饭，脸正朝着门口的方向，出来进去的人都逃不过他的眼睛。

　　此人一身藏蓝色的衣袍，桌案上放着一个长条的包裹，更有一顶遮阳的毡帽摆在一旁。

　　往脸上看，有几许风霜之色，一双浓眉分列两厢，颌下留着三绺须髯，英武之中透露出三分儒雅。

　　擎云一下子就愣住了。

　　听声音，完全是自己的大师兄邓子陌，可是，这张脸怎么看起来有些陌生？

　　邓子陌今年不到二十八岁，一年多前分别之时，还不曾见他留有须髯，此时怎么已经做中年人打扮？

　　再说了，身为泰山派的掌门大弟子，邓子陌应当一身泰山派弟子的服饰才对，而此人这副装扮？......

　　不过，擎云很快就断定此人就是大师兄邓子陌，不仅仅对方的声音他认识，更有那双眼神再熟悉不过了。

　　“王威，你先去开几间客房，你们四人另找一张桌子用饭。”

　　“云来客栈”的大堂就那么大，从门口到邓子陌的位置，横竖也不过三丈左右，擎云听到了邓子陌的招呼，其他四人自然也听到了。

　　看到邓子陌只是招呼了一声，并没有起身相迎，更是如此一身打扮，擎云就多了一个心眼。

　　“大师兄，一年多没见面了，你这都跑哪里去了？”

　　擎云乐呵呵地走到了邓子陌的桌子旁，往左右看了看，拉了把凳子坐在邓子陌的对面。

　　整个大堂之中，有那么两三桌像是江湖中人，看样子也不像是怎样厉害的人物，擎云就没必要遮遮掩掩的。

　　“呵呵，愚兄本来就是下山历练的，自然游戏江湖、四海为家，你们这是打衡阳城过来的？”

　　邓子陌似乎有些不想说自己的事情，简单两句糊弄过去，倒是反问起擎云来。

　　擎云也没隐瞒，就把他们千里迢迢从泰山下来，前往南岳衡山刘府求亲的事情说了一遍，并着重提到了在刘正风府上发生的事情。

　　刘正风“金盆洗手”的事情早已传遍江湖，在外行走的邓子陌自然也听说了，要不然他也不会猜测擎云等人是从衡阳城而来。

　　“衡阳城的事情，江湖上早已传的沸沸扬扬的，你这位擎云小道长的名号，如今已经盖过我这个大师兄了！哈哈哈——”

　　“迟师弟排行最末，如今却是第一个成家的，娶的还是衡山刘师叔的女儿，真是替他高兴啊。”

　　“天松师叔终于也收徒弟了？哈哈，今后他再也无需守着你们几个了。”

　　想起江湖人口中对擎云的传颂，又看看眼前这个面貌清秀的小道长，邓子陌的心中百感交集。

　　在擎云没有成长起来之前，邓子陌一直都是泰山派年轻一辈的佼佼者，也是公认的泰山派将来的门面，尤其是数年之前武当山上那次较技，让邓子陌的名声大震。

　　如今二十八岁不到的年龄，一只脚已经踏进了一流境界，放眼整个江湖，这样的人不是没有，却绝对属于精英级的存在。

　　“小弟焉敢同大师兄相提并论？有您和二师兄挡在前边，又有迟师弟的奋起直追，小弟乐得逍遥着呢。”

　　看到邓子陌桌上放着一小坛酒，似乎只是象征性地在那里放着，他自己根本就没有喝多少。

　　擎云老实不客气地抄起酒坛，自顾自地拿起一个空碗满上一碗。

　　“哎呦，这里卖的居然是‘武当功夫酒’啊，不过却比三师叔送给我的那些差多了。”

　　擎云浅浅地喝了一口，一下子就品出了这坛酒的名字。

　　“武当功夫酒”，相传乃武当派开派祖师张三丰所创，以人参、银杏为主料酿造而成。

　　当然了，传到江湖上的说法就更加显得高大上了。

　　说什么“武当功夫酒”汲取了武当山千年的灵气，继承了武当道家均衡阴阳、调养精神的精髓，口感滑润、色泽光耀，饮后面容红润、精神振奋。

　　即便是寻常之人，长期适量饮用，再配合“武当功夫酒”推荐的养生方法，可强身健体、增强免疫力，防病于未然，达到武当先师“延年益寿”的精神追求！

　　在擎云十六岁生辰那年，武当凌虚道长最后一次前往泰山之时，曾经顺道给擎云带过去两坛“武当功夫酒”。

　　在擎云看来，这“武当功夫酒”也不过是药酒的一种，真论起对练武之人的益处，比起老唐头炮制那些多有不如啊。

　　擎云拜师在冲虚道长的门下，习惯性对武当其他清虚和凌虚两位道长，就称呼为二师叔和三师叔。

　　这个时候，王威等四人也走了过来，冲着大师兄邓子陌点头示意，然后就在邓子陌和擎云前边的一张桌子坐定。

　　“伙计，你们家有什么好酒好菜的，都尽管端上来——”

　　王威冲着李猛使了一个眼色，李猛心领神会地将店小二招了过来，就在那里大大咧咧地点菜。

　　他们四个都人高马大的，这一坐下来倒是给擎云那一桌又多了一层掩护。

　　“大师兄，听说您之前在福建？......”

　　大堂之中原本就有些嘈杂，李猛这哥四个又有意替他们遮掩，擎云尽可能用他们两个人才听到的声音问道。

　　最后一次听到大师兄的消息，那已经是一个多月之前了，还是在君山丐帮总舵之中。

　　这一个多月来，只顾着忙活迟百城的亲事和刘府的“金盆洗手”，倒是有很长时间没有听到邓子陌的消息了。

　　在衡阳城之时，擎云也曾单独跟师尊天门道长谈过大师兄的事情，毕竟这里边涉及到了东厂，那可是一个不容忽视的存在啊。

　　不过，天门道长倒是没怎么在意。

　　用天门道长自己的话说，除非涉及到杀官造反之事，否则官府一般上不会跟哪个江湖门派彻底撕破脸，尤其还是泰山派这样的江湖大派。

　　倒是邓子陌有可能同余人彦之死有关，这一点曾经让天门道长有些头疼，那毕竟是青城派掌门余沧海的独子啊。

　　好吧，衡阳城刘府一役，擎云错手杀死了“青城四秀”中的罗人杰，更是同余沧海都交上手了，天门道长心中原有那点顾虑，直接就烟消云散了。

　　“哎，一言难尽啊！其实，愚兄也到了衡阳城，只是没有出现在刘府而已。”

　　“‘福威镖局’的事情，想必云师弟已经知道了？青城派为一己之私，将‘福威镖局’满门诛杀！”

　　“愚兄恰逢其会，也算同那位林少镖头有一面之缘，就顺手把林氏一家三口给救了出来。”

　　“可惜啊，盯上林家的势力太多了，愚兄也是有心无力，林震南夫妇中途被人劫走，就连那林平之也被‘塞北名驼’木高峰给掠去了。”

　　说到这里，邓子陌似乎真的有些懊恼，从擎云手中接走酒坛子，自己也满上了一碗“武当功夫酒”。

　　“大师兄，此事的背后绝非是你看到的那么简单，你也无需自责，‘匹夫无罪怀璧其罪’，小弟觉得你已经做得够好了。”

　　看到邓子陌这身装扮，擎云似乎明白了什么，这是害怕连累到泰山派吗？

　　“大师兄，你在福建之时可曾表明身份？”

　　这也是擎云疑惑的一点，当初在丐帮总舵得到消息之时，擎云就有些纳闷。

　　除非是邓子陌自己报了泰山派的名头，否则，怎么会传出泰山派邓子陌同“福威镖局”相勾结的谣言来？

　　“这个......愚兄当时也没想那么多，只是报了自己的名姓，并未说来自泰山派，甚至愚兄已经尽量不使用泰山派的剑法了。”

　　这件事情，邓子陌后来其实有些后悔。

　　若是只有一个青城派也就罢了，真当泰山派会怕了他们不成？

　　可是，当有东厂的人卷进来之后，邓子陌就有些后悔，尤其是自己的身份居然被人给揭穿了？

　　“大师兄，此事都过去这么久了，也没听到泰山派出什么问题，想来还没严重到那个程度。”

　　“您犯不着自责，也无需这般藏头露尾的，平白辱没了你泰山派大师兄的身份。”

　　“至于你所救的那位林少镖主，他后来被华山派的人救了，有‘君子剑’岳师伯在，想必暂时无人能动他分毫。”

　　在刘府之时，擎云无意中从令狐冲的口中得知了林平之的下落，再加上自己那份独特的“记忆”，擎云有理由相信，连收林平之入门的华山派都安然无恙，东厂会因此来找泰山派的麻烦吗？

　　“呵呵，愚兄明白你的意思。不过，愚兄这套装扮却是有意为之，若是愚兄不开口说话，你能看破我这易容术吗？”

　　“易容术”？

　　邓子陌这居然是“易容术”？

　　一个擎云听说过，却从来没有遇到过的神奇法门，即便是在他那份独特的“记忆”之中，易容术都是相当神奇的存在。

　　“不错，若是大师兄能够再改变一下自己的声音，即便是相熟之人也未必能够轻易看破。”

　　擎云又仔细地打量了一番自家这位大师兄，尤其是这一张脸，就连整个脸的轮廓都与先前有些不同，真是神乎其神啊！

　　“大师兄，您这手艺是跟谁学的？”

　　擎云可不会以为邓子陌能够无师自通，这玩意跟他所学的医毒二术一样，没有专门的高人传授，哪能达到如此改头换面的地步。

　　“这个......非是愚兄有意相瞒，实在是那位‘前辈’授艺之时曾经说，不能提及她的来历。”

　　“其实，愚兄同那位‘前辈’也不是很熟，只是在苏州城外的一次抱打不平，恰巧帮了那位‘前辈’的一个小忙而已。”

　　邓子陌向来是光明磊落之人，尤其面对的还是自己的亲师弟，可惜，他不能将实情相告，又不想虚言相欺。

　　难得看到大师兄如此囧相，又是这般吞吞吐吐的样子，甚至他说话之时眼神居然有些躲躲闪闪，擎云总觉得这里边应该有什么故事？

　　苏州城外？易容之术？......

　　怎么有一种莫名的熟悉感呢？

　　“对了，云师弟，既然在这里碰到你了，有件事情愚兄想让你给帮一个忙。”

　　正当擎云陷入了沉思之时，对面的邓子陌又说话了。

　　“大师兄，瞧你这话说的，一年多没见面而已，你我之间什么时候变得这么客套了？有什么需要小弟效劳的，您尽管吩咐就是——”

　　只是一丝莫名的熟悉而已，擎云一时也无法想明白，索性就不再做那无用之功。

　　“在衡阳城外，为了维护林少镖头，愚兄曾经同‘塞外名驼’木高峰交手，招式尚可内力上却有些不敌。”

　　“后来，竟然又出现了一人进来搅局，似乎在相助木高峰？愚兄就舍弃了木高峰，专心与那人放对。”

　　“而木高峰就趁着那个空档掠走了林少镖头，愚兄有些不甘心，就死死地咬着那个人不放。”

　　“没有了林少镖头，那人似乎也有些气急败坏，就不想同愚兄再打下去，一路向北遁走。”

　　“那人武功当与愚兄在伯仲之间，可一身轻身功夫却极为出色，已经追了他十多天了，进入均州地界就彻底没了踪影。”

　　事实上，邓子陌已经在均州城晃荡两三天了，有心就此离去还真有些不甘心。

　　至于说那人是不是跟木高峰真有关系，邓子陌也无法坐实，是那“塞外名驼”离去之时，曾经留下一句。

　　“多谢兄台相助，驼子先行一步，老地方见——”

　　就为了这句话，也为了找到林平之，邓子陌才追了对方这么多天。

　　可是，现在又从擎云的口中得知，林平之居然在衡阳城外就被华山派的人给救了。

　　那么，自己追这一路又算什么呢？

　　“大师兄，你为何确定那人就一定还留在均州城呢？”

　　擎云倒是被自己大师兄这份执着给惊到了，要是他遇到这样的事情，绝对不会这般......

　　“因为其他可疑的地方愚兄都找过了，整个均州城就只剩下一处所在，若是那人真的没有离去，就一定在那里。”

　　“天可怜见，在这个时候又让愚兄碰到了云师弟，愚兄这份感觉就更加强烈了，那人一定就在那座道观里——”

　　邓子陌火热的眼神，信誓旦旦的样子，连擎云都有些......信了？