第二十九章 咸鱼

对面光头大汉的一声请求，让天松道长陷入了短暂的犹豫之中。

　　按理说，天松道长已经确定了黑白巨汉的身份，没有立刻拔剑相向就已经是在隐忍了，又岂能出手相助？

　　可是，对方偏偏说出了一个让天松道长无法拒绝的理由——魔教，那个手持玉箫之人，竟然是魔教中人？

　　正邪自古同冰炭，“五岳剑派”同魔教之间可谓仇深似海，泰山派死在魔教手中的前辈高人更是不计其数。

　　“不问东西，拔剑就杀”——是每一个“五岳剑派”弟子刻在骨子里的烙印。

　　只是，天松道长真的要出手相助吗？

　　“云儿，你怎么看？”

　　犹豫了有数息的功夫，天松道长居然将这个难题，抛给了与他并肩而立的擎云。

　　泰山派这七个人，此时成二一四站位，天松道长和擎云在前，这两人都已经是二流境界。

　　四师弟迟百城居中，他也是此次南下的准新郎，无形中多受些保护也是在所难免的。

　　最后就是王猛等四人了，这四位并非一字排开，而是站了一个半弧形，分守着身后的四辆大车。

　　“天松师叔，咱们这次离开泰山，乃是为了迟师弟的婚事。”

　　擎云也已拔剑在手，正是大师兄邓子陌所赠的那把“斩风”，剑光闪闪直夺人的二目，尚不曾饮过人血。

　　天松道长问的很直接，擎云却回答的很委婉，眼睛则一直盯着站在茶棚顶端那位老者。

　　方才诡异的箫声，一出手就毙掉二十来人的性命，更是被人叫破了“黑血神针”的名号，擎云还能猜不到此老的身份吗？

　　“好叫诸位得知，我泰山派有要事南下，无意参与尔等相争之事，诸位请自便——”

　　看到擎云是这个态度，天松道长也终于下定了决心。

　　在这一点上，天松道长倒是比他两位师兄天门和天柏更活泛一些，总不能为了行侠仗义，就置六位泰山派弟子的生死于不顾吧？

　　再说了，就算茶棚顶上那位老者乃是魔教中人，可对面那些人又是什么好货色吗？

　　若是这两伙人彼此拼一个两败俱伤，似乎更加符合武林正道的利益吧？

　　想通了此节，天松道长心里最后那丝犹豫也荡然无存了。

　　前后不过盏茶的功夫，场上就发生了戏剧化的转变，方才还是对面那光头巨汉让天松等人“自便”，没想到现在又被天松原封不动地还了回去？

　　“哼，大哥，大不了跟这老家伙拼了，就算是死也能咬下他一块肉来，某家先来——”

　　更加威猛一点儿的是那个扛着狼牙棒的，他看到自己大哥的提议居然被泰山派的人给拒绝了，直接挥舞着狼牙棒就向茶棚冲了过去。

　　看兵器就知道此人乃大力之人，又长着这样的身材，即便学过轻身功法也未必能好到哪里去。

　　果然，三两个健步冲到茶棚之下，此人并没有飞身上棚，而是将硕大的狼牙棒给抡圆了，直接砸向了支撑茶棚的柱子。

　　轰——

　　好家伙，手臂粗细的木柱应声而断，半个茶棚顿时坍塌下来。

　　茶棚顶那位老者也没阻止他的动作，只是一个飞身跃起，在空中划出一道弧线来，手中的玉箫向前一递，直击使狼牙棒这位的面门。

　　说时迟那时快，砸木柱、茶棚倒塌、玉箫来袭，几乎是一气呵成，若是眼神不太好的，都未必能看清楚其中的细节。

　　“啊——”

　　狼牙棒砸了出去，那位的身子就微微有些倾斜，还没等他完全回过身来呢，就觉得一阵恶风袭来。

　　这位也是身经百战的主，更知道此老者的厉害，尽可能一甩头，同时将抡出去的狼牙棒往怀里拉。

　　他的想法很简单，企图用自己更占优势的狼牙棒去找对方手中的玉箫，这两件兵器若是碰在一起，那还有个比吗？

　　可惜，使狼牙棒这位想的是很美，动作上却远不及对方来的快。

　　“啪”的一声响，大脑袋是躲过去了，玉箫却狠狠地点中了他的左肩，耳尖之人都能听到断裂的声音。

　　不是玉箫断了，而是这位的锁骨被击折了，登时左臂就垂了下来。

　　“二弟——”

　　后边那位拎着“金背砍山刀”的看到了，心中有些懊悔，既怪自己没拉住自家二弟，又有些埋怨自己的迟疑。

　　说到底，还是被手持玉箫这位老者的凶名给吓的，知道对方一身功夫在自己兄弟二人之上，却没想到会差的这么离谱。

　　“弟兄们，活撕了这个老匹夫——”

　　话未说完，一晃手中的“金背砍山刀”就跳了过去，顺带还有几个胆大的同行之人，也各拿刀枪凑了过去。

　　“大哥，你上我下，咱们联手对付这老匹夫！”

　　左边锁骨断裂，钻心的疼痛袭来，可这位也够硬气的，愣是没退到后边去，反而单手抡动狼牙棒，率先攻向了老者的下盘。

　　......

　　“天松师叔，您看他们双方谁能取胜啊？”

　　一人搏命，百夫不当。

　　先受伤那个使狼牙棒的巨汉居然越战越勇，再加上另一把“金背砍山刀”更是势大力沉，二人联手之下居然爆发出惊人的威势。

　　而那位使箫的老者，不敢用手中的玉箫与两人的兵刃碰触，却施展鬼魅般的身法在二人之间穿梭，一时间竟然打了个平平？

　　“以功力而论，这‘漠北双熊’绝难是魔教那老者的对手，若是那老者执意遁去，恐怕谁也拦不住他。”

　　“只是，看那老者的意思根本就没想着离去，似乎大有将这些人赶尽杀绝的意味？”

　　那两伙人在那里打死打生的，天松道长却丝毫没敢放松警惕，且越看越是心惊。

　　他自己刚刚踏入二流境界没多久，若是单独对上交手的三人，无论是谁他也都白给。

　　是的，一黑一白两名巨汉，正是黑道上赫赫有名的“漠北双雄”，只是大家更喜欢称呼他们为“漠北双熊”而已。

　　光头那位是老大白熊，使狼牙棒那个自然就是老二黑熊了，从二人的穿着服色上也能分辨出来。

　　早在十几年前，当年的泰山派掌门人玉衡子还活着的时候，曾经带着年少的天松道长偶遇过“漠北双熊”一次。

　　这样的组合，见过一次足以铭记于心的。

　　十数年没见，这二人的修为都已经到了二流境界的巅峰，或是受功法的限制，二人迟迟未能突破到一流境界。

　　“漠北双熊”嘛......

　　擎云自然也知晓这二人，他只是不明白，此二人为何如此舍命要同魔教那位拼个生死？

　　“不好，快去救人——”

　　场中三人的交手动作极快，黑熊的狼牙棒始终没有砸中那老者，却将支撑茶棚的最后一根柱子也砸断了，整个茶棚就倾倒下来。

　　交手那三人自然不会被砸到，可是，开茶棚那一老一少就倒霉了。

　　本来，场中刚一交手，开茶棚那二位就吓得躲进了棚里，连大气也不敢出。

　　当第一根木柱被砸断时，半个茶棚就倒了下来，那少年人有心拉着老者再逃出来，却被三人的打斗死死的封堵了逃出的路线。

　　老者更是不堪，蓬乱的头发，半佝偻的身子，常年劳作留下的枯黑面堂，看到外面厮杀的场面，早就吓得蜷缩在地，无力动弹。

　　天松道人所说的“救人”，自然是去解救被困在茶棚之中那一老一少，整个茶棚完全倒塌，他们二人若是待在里边不出来，恐有性命之忧啊。

　　“漠北双熊”的生死天松道长不会考虑，那位魔教老者的安危他更不会顾及，只是让他眼睁睁看着两名无辜之人惨死当场，这样的事情天松道长绝难做到。

　　跟着天松道长一起出去的，还有原本守在中间的迟百城，而擎云却没有挪动脚步，甚至连持剑的手都不曾松动一下。

　　眼前这场厮杀，已经高过擎云亲眼见过的任何一场比斗，双方的招式、身法极尽刁钻、歹毒，倒是让擎云大开眼界。

　　他也不会替天松师叔和四师弟担心，无非去搭救两个普通人罢了，对面剩下那十几个未动手之人，一看就没有强者存在，就算想有风险都难啊。

　　“我的孙儿啊，你为啥要救我这糟老头子啊？——”

　　不多时，从倒塌的茶棚之中传来哭喊的声音，天松道长的行动还是慢了一步。

　　原来，随着外间两根木柱被砸断，整个茶棚向着前脸倾倒，而茶棚里的木柱也跟着倒了下来，好巧不巧奔着那老者的瘫卧之处就倒了下去。

　　就在千钧一发的时候，那名少年人不知哪来的勇气和速度，居然飞身扑到了老者身上，硬生生替老者扛住了倒下来的木柱。

　　一柱当头，正砸在后脑壳上，闷哼了一声，整个人就瘫了下去。

　　等天松道长和迟百城二人赶到之后，再拔去散落在地上的木柱和棚草，终于找到那一老一少的时候，就看到了老者痛苦的场面。

　　“哎，老人家，你这孩子......”

　　天松道长第一时间抓住那少年的手腕，另一只手翻开少年的眼睛，可惜，一切都来不及了。

　　“呜呜呜，老汉儿子死的早，没想到今日连唯一的孙子也走了，天杀的，你们连我这糟老头子也一起送走吧。”

　　听到天松道长的决断，又看到少年整个后脑已经被鲜血浸透，这老爷子也不想活了。

　　当然，老爷子也看出来了，眼前这位道长应当是“好人”，即便自己再过悲伤，也不会将怒火撒到道长身上去。

　　猛地一下站起来，晃着脑袋四处寻找着，终于看到了一根三尺来长的短棍，一头被磨得锃明瓦亮的，想必是老者常年使用的拐杖吧。

　　老者一把抄起这根短棍，依旧身形佝偻着，竟然直冲向正背对着茶棚的那位魔教老者？

　　“老头子今天就跟你们拼了——”

　　儿子早死，如今连唯一的孙子也没了，他一个老头子活在世上的念想也断了，与其活着忍受这份煎熬，不如直接死了痛快。

　　“老丈，使不得——”

　　那老者这突然举动，可把天松道长给吓住了。

　　就外边那三位，哪一个不是杀人不眨眼的人物啊，还在乎多你这一个糟老头子吗？

　　天松道长伸手去拦这位老者，只可惜对方半佝偻着身子，那身高最多也就能到天松道长的胸口，真要去拉对方自己还得哈着腰。

　　恰巧，跟进来的迟百城又挡在一旁，茶棚之内拢共就那么大的地方，又是满地洒落的茶碗、木棍、棚草，天松道长居然只抓住了那老者的外衫。

　　“嗤啦”一声，天松道长手上的劲儿也大了点儿，而老者的外衫质地又差了一些，竟然直接给扯烂了。

　　就这一会儿的功夫，老者竟然跌跌撞撞地到了茶棚之外。

　　“老头子打死你们——”

　　手中的短棍胡乱地挥舞着，那意思是想随便逮着一个砸一顿，人还没砸到，自己倒是被散落在地上的茶碗给滑了一下。

　　一个站立不稳，“窟通”一声再次摔倒，手中挥舞的短棍却被甩了出去。

　　“呜——”，那方向居然正奔着魔教老者的后背而去？

　　那魔教老者是什么人？

　　眼观六路，耳听八面风，耳听身后恶风不善，也没回头只是将手中的玉箫向后一甩。

　　啪！吧嗒、吧嗒......

　　一重两轻，玉箫将背后袭来的短棍裂为两段。

　　“哼，不知死活！”

　　魔教老者骂的自然就是开茶棚的老汉，却并没有转身去找他的麻烦，而是继续攻向面前的“漠北双熊”。

　　“老丈，你这样做太危险了，还是先躲在我等身后吧。”

　　看到这样的场景，天松道长长出了一口气，示意迟百城将老者带走。

　　“不了，我一个孤老头子了，死到哪里不是死啊？”

　　老者颤巍巍地从地上再次站起来，拒绝了迟百城的搀扶，缓缓地向东方走去，满脸落寞的样子，竟然忘记了他唯一孙儿的尸首？

　　......

　　“好，好手段，本座先料理了你们两头熊——”

　　那老者的身影刚刚消失在不远处，正在场中厮杀的魔教老者的身法竟然诡异地慢了下来？

　　而“漠北双熊”听到对方咬牙切齿的呵斥，同样也一头雾水，不知道发生了什么事。

　　可惜，魔教老者杀机已动，唰、唰接连甩出“黑血神针”。

　　“漠北双熊”身后仅存那十几人悉数倒下，就连白熊的右臂也中了一针。

　　“大哥，咱们走——”

　　黑熊见状，直接扔了自己的狼牙棒，用仅存的右手挽住白熊，奋足向南而去。

　　“一袭红袖滴残酒，杏花落处烟雨楼......‘咸鱼’，居然是大名鼎鼎的‘咸鱼’？——”

　　“漠北双熊”逃命而去，魔教老者再也顶不住了，长叹一声，仰面直挺挺地躺了下去......