第五十一章 登门

“二位师弟，你们怎么到现在才回来？饭菜已经有些凉了，让店小二拿到厨房再热一下吧.....”

　　当王威和张彪回到“留雁居”时，已经到了掌灯时分，好在现在是六月初，天色并没有完全暗下来。

　　“云师兄，在刘府之时出了点儿状况，我等也没能见到刘正风师叔本人，最终只是把拜帖递了进去。”

　　看到天松师叔、云师兄和迟百城师兄三人都在座，王威顾不得旁边一桌未曾动过的菜肴，和张彪二人先行走了过来。

　　“没有见到刘正风师叔？他可是不曾在家？”

　　擎云发现，近些年来发生的一些事情，已经不同于他那份“记忆”之中的记载，若是刘正风这个环节也出了问题，岂不是前功尽弃了吗？

　　“启禀云师兄，我等到了刘正风师叔府上之后，见到了前往泰山送信的那位米为义师兄。”

　　“听米师兄所说，刘正风师叔的确在府上，不过，他老人家正在正堂招待贵客。”

　　“来的是嵩山派的副掌门汤英鹗师叔，他是今日一早到的刘府，随行的还有几名嵩山派的二代弟子。”

　　“其中有一人名叫‘狄修’，乃是嵩山派掌门左师伯的亲传弟子之一，汤英鹗师叔此来刘府竟然是......是来给那位名叫‘狄修’的嵩山派师兄提亲的。”

　　王威没有丝毫隐瞒，也没有加油添醋，只是把他从米为义那里听到的事情原原本本地说了一遍。

　　“这......这怎么可以？那狄修好像都快三十岁了吧？云师兄......”

　　王威刚刚说完，迟百城就有些沉不住气了。

　　狄修的名字，早在数年之前迟百城就听到过，那还是从二师兄建除的口中听到的，盖因他们在武当派冲虚道长的继任大典上碰到过。

　　当年就已经是二十出头的人了，如今掐指算来，可不就要年满三十了吗？

　　他们千里迢迢赶来衡阳城，就是来刘府结亲的，如今突然冒出一个嵩山派的狄修出来，你让他迟百城怎么办？

　　“迟师弟，稍安勿躁！一家女百家求无可厚非，想来嵩山派并知晓你同刘府千金之间的婚事，否则也不可能有今日之举。”

　　看着迟百城一脸着急的样子，擎云罕见的没有出言“奚落”，而是给了自家师弟一个安心的眼神。

　　“天松师叔，看来明日刘府之行应当会有一番波折啊，嵩山派此举意在拉拢刘正风师叔。”

　　“嵩山派势大，此次又由其副掌门汤英鹗师叔亲自带队，想必刘正风师叔那里也不好直接拒绝。”

　　刘正风“金盆洗手”的惨案，已经不知多少次在擎云的脑海之中回荡，罪魁祸首自然就是嵩山派了。

　　只是，魔教曲洋已死，“勾结魔教”的罪名自然也就无从谈起，在这样的情况下，嵩山派还能出什么招呢？

　　这不，对方不就出招了吗？

　　嵩山派掌门的亲传弟子，求取衡山派二号人物刘正风家的千金，无论怎么看也算是门当户对，似乎旁人还真就说不出什么来？

　　“百城，你和刘府小姐的婚事乃是早年间就定下来的，虽说不是刘正风师兄亲口许诺的，却也不是他人可比的。”

　　“只是......如今刘正风师兄‘金盆洗手’在即，各路江湖人士齐聚衡阳城，他所言所行应当以隐忍为上。”

　　“正如你云师兄所说，嵩山派势大，咱们泰山派招惹不起，南岳衡山同样招惹不起，明日只能见机行事了。”

　　在绝对的实力面前，似乎一切计谋都显得有些苍白无力，表面上看似只是儿女婚姻，实则背后包含的未必不是各方势力的别样角逐。

　　所谓人在江湖，身不由己，就连见多识广的天松道长，一时之间也不知道该怎样安慰迟百城了。

　　......

　　一夜无话，次日天明。

　　泰山派众人起了个大早，草草地用过早饭，王威等四人就将大车赶了出来。

　　即便出了昨日那样的变故，这刘正风的府门还是要登一下的，除了上门提亲，好歹刘正风的妻子还是迟百城的亲姨娘啊。

　　四车三马，一路向西，十里的路程还架得住走吗？

　　“迟师弟，打起精神来，一切有师兄我呢！”

　　趁着王威上前叫门的功夫，擎云拍了拍迟百城的肩膀。

　　有些话，天松道长不能说的太死，毕竟他是此行衡阳城的带头人，也是宗门之中的长辈。

　　可是，擎云却不会有这些顾忌，尤其他还知道很多不为人知的幕后故事，看到迟百城这小子无精打采的样子，做师兄的难免有些心疼。

　　“云师兄，若是......若是刘正风师叔迫于嵩山派的压力......”

　　迟百城没有再说下去，只是他有些微红的眼睛出卖了此刻心中所想。

　　“瞧你那点儿出息，不就是区区一个嵩山派的弟子吗？若是对方真的蛮不讲理，大不了云师兄替你直接把新娘子给抢过来就是了！”

　　为了宽迟百城的心，擎云多少也有些口无遮拦了。

　　可是，听在身旁几位师弟的耳中，一个个都深信不疑，就连迟百城似乎也莫名地有了信心。

　　“哈哈，这一大早喜鹊就在枝头叫个不停，原来是泰山派的天松师叔和诸位师弟到来了，衡山向大年迎接来迟，诸位多多恕罪啊——”

　　也就不到半盏茶的功夫，就听到刘府之内有人高声喊道，与此同时，大门“吱呀呀”向左右一分，从里边走出几个人来。

　　为首的乃是两位年轻人，三十岁不到，其中一人正是曾经到泰山派送信的那位米为义，而说话的却是另外一人。

　　“原来是刘师叔座下大弟子向师兄，小弟擎云，家师泰山掌门天门道长，此次陪伴迟百城师弟前来刘府提亲的。”

　　看到刘府走出几个人来，而为首之人自称“向大年”，擎云就知道此人是谁了。

　　这种场合，原本该天松道长或者王威出面应对。

　　可是，里边走出来的并不是刘正风本人，也不是刘府寻常弟子，而是刘正风座下大弟子向大年，如此一来，似乎就只有擎云出来应对才更加合理？

　　“擎云？不想‘双掌战群恶，一剑退凶顽’的擎云道长，竟然真的如此年轻？失敬、失敬啊，小兄向大年礼过去了——”

　　从大门里走出来，向大年双眼就在寻找，他早已知道来的是什么人，而最让他期待的无疑正是擎云。

　　人的名树的影啊，江湖上的事情往往流传的很快，而且越传就会越邪乎，“客来投”里发生的事情，短短几日已经传遍了整个湖广，更不用说身为此间地头蛇的南岳衡山派了。

　　“向师兄过誉了！这位就是天松师叔，这位是迟百城师弟，这四位也是擎云的同门师弟。”

　　被人当面如此露骨地称赞，擎云还真就是第一次碰到，“老脸”一红，赶忙侧身向旁边小移半步，把身后众人给露了出来。

　　“失礼失礼，向大年给天松师叔见礼了——”

　　泰山派来这几位，只有天松道长乃是长辈，向大年紧走两步，恭恭敬敬地行了一礼，于其他人只是点头示意。

　　“五岳剑派”，同气连枝，数百年的交情了，于礼数之上可马虎不得。

　　“向贤侄多礼了，不知刘师兄可在府上？”

　　对于刘正风没有亲自接出来，天松道长还是感到有些意外。

　　他们二人虽说也没有多少交情，但毕竟也算相识十数年了，见面更是师兄、师弟称呼着。

　　自己提前一天送上拜帖，如今到了门口了，居然连一个出门迎接都不舍得给吗？

　　“好叫天松师叔得知，家师正在府上，昨日收到师叔您的拜帖，又有米师弟从旁回禀，自然知晓您要到来。”

　　“只是......嵩山派汤师叔也在府中做客，如今同在大堂之中，若是......”

　　面对天松道长一句不硬不软的询问，向大年面有难色，话说到最后只能尴尬地笑了一笑。

　　“也罢，既然贫道乃是登门求亲的，其他事情就先放一放吧，百城，还不把礼单奉上——”

　　足足拉了四大车礼物，千里迢迢从泰安城运过来，别说都是重礼了，就算只是寻常之物，这份心意也很是难得了。

　　“向师兄，小弟迟百城，这是家母和师尊备下的聘礼，还请向师兄转交给刘师叔——”

　　到了这种场合，迟百城也就是一个低头听命的份儿，今日之事成与不成，他已经无力左右了。

　　“哈哈，迟师弟果然一表人才！诸位远来辛苦，米师弟，还不带人帮诸位泰山派的师弟将马车赶到跨院去？”

　　刘正风分身乏术，向大年作为刘门大弟不得不代师行事，倒是眼前的迟百城仪表堂堂，心中暗自同昨日来的那位嵩山派狄修两相对比。

　　哎，旁的不说，这二人的年岁就差了不老少，究竟何人才是自家小师妹的良配呢？

　　总不能老在大门口站着吧？

　　一番客套过后，向大年在前边带路，众人接连穿过两层院落，就来到了刘府的主院。

　　“哈哈，天松师弟亲至，小兄迎接来迟，当面恕罪啊——”

　　一进主院，就看到廊檐之下有一人站立。

　　此人中等身材，微微有些发福，头发梳的甚是整齐，颌下一缕墨髯满脸笑意，看年纪能有四十岁出头？

　　一身员外打扮，若非在此处见到，谁人又能想到，此人竟然会是南岳衡山的第二号人物刘正风呢？

　　“刘师兄的架子可不小啊，贫道千里迢迢来给你送礼来了，刘师兄居然都不到大门口接一下？看来，今后这刘府贫道还是少来为妙！”

　　人怕见面，树怕扒皮，这真见到了，天松道长反而放松了下来，佯装挑理地说道。

　　“哈哈，数年不见，天松师弟这脾气都是见长了？待会儿小兄一定自罚三杯，快快里边请吧——”

　　看到天松道长停住了脚步，刘正风急忙从台阶之上走了下来，伸手挽住了天松道长的一条臂膀，却愣在了那里。

　　无他，盖因刘正风看到了一张脸——擎云的脸。

　　“师尊，这位小道长就是擎云师弟，弟子可是对他钦佩的紧啊，年纪轻轻就能击败二流强者，弟子自愧不如也——”

　　看到自家师尊愣在那里，一旁引路的向大年急忙给刘正风引荐道。

　　哪里还用得着向大年来引荐啊？

　　早在一个多月前，刘正风和擎云就碰到过一次，二人甚至还并肩作战了一番。

　　严格来讲，二人算不得相识，只是刘正风单方面知晓擎云的名姓、样貌、身份，而擎云并不知道那人就是刘正风。

　　至少，刘正风自己是这么认为的。

　　更有数日之前，擎云一剑击败了一名叫做“青海一枭”的黑道高手，引得整个湖广地面的武林人士都津津乐道。

　　昨日收到天松道长的拜帖之时，刘正风还想着见面之后，一定好好询问一番有关擎云的事情。

　　没想到，今日一见面，方知擎云竟然也在来访之列。

　　好家伙，折腾了这么多天，泰山派一行七人，合着在“客来投”真正出名的就只有擎云一人啊？

　　“弟子擎云，见过衡山刘师叔——”

　　见到刘正风一直打量着自己，又被向大年给引荐了，擎云总不能等着对方先开口吧？

　　“好，自古英雄出少年啊！都说咱们‘五岳剑派’的年轻一辈中，当属华山令狐贤侄、泰山邓贤侄以及嵩山史贤侄和狄贤侄四人最为出类拔萃。”

　　“可在刘某看来，擎云贤侄恐怕已经后来居上，今后说不得我南岳衡山一脉，还要多多仰仗擎云贤侄了！”

　　但凡熟悉刘正风的人，绝对想不到他会有当面如此称赞一个人的时候，对方还只是一个年方十七岁的后辈而已。

　　而在刘正风说这番话的时候，他的眼睛里除了赞叹，竟然已经微微有些泛红，这是想到了什么人吗？

　　“刘师叔这样说真折煞小侄了，小侄这点儿微末功夫，焉敢同几位师兄相提并论？”

　　好嘛，这才多大会儿的功夫，擎云已经接连两次被人如此当面夸赞了，而且一次比一次夸赞的“离谱”。

　　“哼，算你小子还有几分自知之明，毛都还没长齐呢，就想着出来沽名钓誉了吗？”

　　正当擎云和刘正风在那里相互客套之时，一道冷冷的声音，从厅堂之内传了出来......