第五章 过年

“迟夫人，贵公子贫道会带往泰山派，不知夫人下一步打算如何？”

　　泰安商界巨擘迟万顺，终究还是离去了，即便对自家的儿子有着万般的不舍。

　　按照当地的习俗停灵三日，然后在泰山派众人的帮助下，让这位乐善好施的良心商贾入土为安了。

　　“城儿还不满十岁，打从娘胎出来，就没离开过小妇人的身旁，若是不给道长添什么麻烦的话，小妇人想跟着城儿一起上泰山。”

　　“小妇人明白，城儿是上山习武的，即便帮不了什么，至少照顾他一日三餐还是可以的。”

　　迟万顺留下的这位名叫绣娘的夫人，可不是什么大家闺秀出身，在嫁给迟万顺之前也生过一个儿子，可惜夭折了。

　　男方的长辈就觉得是这位绣娘的命太硬，克死了自己的儿子，于是乎一纸休书就将绣娘赶出了府邸。

　　好在碰上了迟万顺这个茬口，机缘巧合之下被迟万顺带入府中成为六姨太，一年之后更是一举得男，摇身一变坐上了迟夫人的位置。

　　过去的十年，是绣娘过的最好的十年，可惜好景不长，迟万顺竟遭此劫难，撒手人寰。

　　当家的没有了，儿子就成了绣娘唯一的寄托，她又怎能放心儿子自己上山习武？

　　“也罢，恰好贫道这位弟子也八岁有余，同贵公子年龄相当，如今居住在‘日观峰’上，你们母子二人过去也能有个照应。”

　　答应收人家的儿子入门，更是承继了迟万顺的万贯家财，天门道长自然是要尽到该尽的职责。

　　说起来，还真不是天门道长想侵吞老迟家的家产，就眼前的形势来看，若是泰山派不派人接管，恐怕也会被同行的商家给侵吞了。

　　迟万顺还是有些手段的，可剩下绣娘这孤儿寡母的，焉能守住这偌大的家财呢？

　　“这座‘迟府’会一直保留着，贫道也会派专人在此驻守，将来贵公子长大成人，也能有个落脚的地方。”

　　“至于迟家那些产业，也会由泰山派暂时打理，既然成为了贫道的弟子，将来自然也不会亏待于他。”

　　天门道长也看出来了，这位迟夫人定然是小门小户出身，于商贾一途一窍不通，索性就替她做了决定。

　　“多谢道长，一切都听从道长的安排，只是，小妇人想过了这个年再上泰山......”

　　是啊，眼看着就要过年了，迟府却发生了这样的事情，绣娘说着眼泪又掉了下来。

　　就这样，天门道长特意安排了几名弟子驻守在“迟府”，他带着擎云以及恢复行动的天松道长回到了泰山派。

　　......

　　“掌门师兄，当日您欲言又止，是不是发现了什么端倪？”

　　天门道长亲师兄弟三人，除去天门自己，尚有忠厚老实的天柏和颇有机智的天松。

　　此时这三人都聚集在擎云所住的“日观峰”上，这里也有一个三进的院落，比起泰山派核心“天贶殿”来，倒是多了一份清净。

　　遭遇黑衣人截杀的事情，早就惊动了整个泰山派，都没等天门道长回山，几位玉字辈的长老就带人把方圆百里之内翻找了数遍。

　　无他，此事早晚会传到江湖上去。

　　魔教胆敢在泰山派的眼皮子底下行凶，截杀的还是来给泰山派送礼的富户，还让对方全身而退了，这件事情的性质和影响都极其恶劣的。

　　不仅仅打了泰山派的脸，更是动摇了那些依附于泰山派之人的信心，算是面子和里子都丢了。

　　在这样的大是大非面前，无论泰山派内部有怎样的纷争，也是要暂时搁置起来的。

　　于是乎，玉玑子、玉磬子、玉音子和玉钟子，四位二流水准的长老级人物各领一队弟子下了泰山。

　　可惜，时间上终究还是差了不少，对方似乎也不是头一次干这样的事情，除了当日留在现场的贼人尸首，泰山派众人竟再也没有找到任何可疑的痕迹。

　　“天松师弟，你左臂中这一剑，你可还能记得当时对方是如何出招的吗？”

　　天门道长下意识地向屋外看了看，在不远的地方，自家的二弟子建除正守在那里，而小擎云却蜷缩在一旁的软榻之上烤火。

　　过去这几天，天门道长就又发现小擎云的一个特点，那就是“懒”，除了每日雷打不动的修炼“武当长拳”和“纯阳无极功”，这小子更喜欢赖在软榻之上。

　　借口也找的很实在，那就是冷，外边天寒地冻的，谁乐意动弹啊，还不如躺在软榻之上读读书呢。

　　正如现在这样，天门道人三人在那里谈话，小擎云就在旁边的软榻上躺着，身上还盖了一床棉被，手里拿着一卷道家典籍，却似乎要睡着了？

　　天门道长没有回答天松的问话，反而压低了声音，向他询问当时打斗的情景。

　　天松所中那一剑，深可见骨，以天门道长判断，没有三五个月恐怕无法恢复如初。

　　“那一剑？......”

　　听到天门道长这么问，天松的眉头也皱了起来，似乎在回忆着当时厮杀的场面，右手不自觉揽住了刚刚换过药的左臂。

　　“掌门师兄，那一剑莫非是......‘叠翠浮青’？”

　　说到后来，天松也压低了声音，却是满脸不敢相信地盯着天门道长。

　　“什么？不是说那是魔教的贼子吗？——”

　　天松的一脸惊讶，天门的微微颔首，另外一个认真倾听的天柏道人就坐不住了。

　　“坐下，一惊一乍的成何体统，没看到云儿还在这里吗？”

　　对于两位师弟的表现，天门道长似乎早有预料，事实上，当他自己第一次看到天松左臂受的伤时，他脑子里冒出的第一个词也是“叠翠浮青”。

　　这是一招剑法，单单以剑招而论，绝对称得上“绝招”，盖因此招一招双劲，呈回旋式打击。

　　也就是说，一剑出手，给对手的伤害却是两招，有着连击的效果，端的让人防不胜防。

　　最关键的还不是这一剑招有多厉害，而是这剑招乃是江湖中某大门派的绝学之一，非本派嫡传弟子不得修行啊。

　　“天柏、天松，此事你二人要烂在肚子里，对谁都不能说，对外只说是魔教所为就行。”

　　“从今往后，你二人要勤加修炼武功，这‘日观峰’有云儿在，门内闲杂人等无故不得靠近，你二人也多照拂一二。”

　　天门道长在两位师弟的肩头各拍了一把，语重心长地说道，却感觉到自己肩头的担子仿佛更重了一些。

　　“‘叠翠浮青’？嵩山派的绝学，看来是那位左大掌门的手笔了。”

　　天门道人师兄弟三人离开了，假寐的擎云也睁开了眼睛。

　　方才那三位的话，擎云都听见了，他虽然也震惊于所听到的内容，但更让他震惊的却是天门道长这个人。

　　这还是江湖上传言那位火爆子脾气，性情耿直的天门道长吗？

　　看来，能够在江湖上叫字号的，就没有一个简单的人物啊。

　　擎云有了那份诡异的记忆，说话做事就谨慎了许多，如今自己只是一个八岁大的孩童，毫无自保之力啊。

　　......

　　这是擎云在泰山派过的第一个年，也是他在这个世界的记忆里所过的第一年，整个泰山派却显得比往日冷清了许多。

　　泰山派有千余门人弟子不假，大多数却都是泰山周边的子弟，大过年的自然还是要赶回家去团圆的。

　　如此一来，整个泰山派留守的也就一两百人而已。

　　大年初一一大早，擎云刚刚打了几趟“武当长拳”，二师兄建除就来找他了。

　　“云师弟，你赶快梳洗一番，已时正掌门师尊要在‘天贶殿’召集众人祭拜泰山派诸位先贤，你我作为掌门嫡传弟子，是务必要到场的。”

　　建除真如天门道长所言，乃是一个事无巨细的人，别看只有十六岁，俨然就是一副成年人的做派。

　　同擎云相处了一个多月，建除对这位云师弟的习惯摸得门清，虽说有时也觉得云师弟有些过于懒散，同样佩服他练功时的认真和刻苦。

　　“二师兄，咱们一定要去吗？小弟还想着练完功之后，再回去睡一个回笼觉呢。”

　　嘴上这么说，手里却没闲着，将一套“武当长拳”又完整地打了一遍，擎云才收招定式。

　　“你呀，这是掌门师尊作为泰山派掌门，第一次主持年度的大祭司，你我作为他老人家的嫡传弟子，焉能不到现场去助助士气？”

　　自打天门道长做了泰山派的掌门，其他人或许影响不大，天门道长门下的两位嫡传弟子就成为众人瞩目的焦点。

　　不说别的方面，就武功修行一途，大徒弟邓子陌也好，二弟子建除也罢，这二人暗暗铆足了劲，不愿意给自己的师尊丢脸。

　　泰山派内部那些龌龊的事情，天门道长这两位弟子心知肚明，真细论起来，自家掌门师尊称得上人单势孤。

　　若是真发生了什么事情，能够依靠的无非是天柏、天松两位师叔，再就是邓子陌和建除了。

　　“好好好，都听你的，比师傅管得还严！”

　　“天贶殿”乃是整个泰山派最宏伟的大殿，前殿用来议事或招待重要的客人，当然了，所有众多的集会也都在“天贶殿”中进行。

　　擎云来到泰山也三个多月了，其实就只去过一次“天贶殿”，那还是在他正式拜天门道长为师的时候。

　　至于泰山派中那些头头脑脑的人物，当时应当都在场的，天门道长也都一一介绍过。

　　那些人名之中，擎云倒是有不少都“听说”过，最终也没办法对号入座。

　　那些人对于擎云呢？

　　无非一个八岁的孩子而已，长得还那样的羸弱，真就没几个人把擎云放在心里的，甚至都觉得自家掌门此举，无非是在取悦武当派而已。

　　简单地洗漱一番，擎云换上了一身新制的棉道袍，这是两日前天松师叔亲自送来的，说是泰安城里的那位迟夫人特意让人为擎云做的。

　　不光擎云有，就连大师兄邓子陌、二师兄建除都有，看来那位迟夫人也是有心了。

　　只是，走在前往“天贶殿”的山道上，擎云还是觉得有些冷，鬼使神差地运转了“纯阳无极功”，却不小心来了一个趔趄。

　　他还是第一次在行进当中运转“纯阳无极功”，之前要么就是盘膝打坐，要么就来一个站桩式。

　　好在一旁的建除手疾眼快，才没让擎云摔上一跤。

　　“建除师兄——”

　　“云师兄——”

　　擎云和建除这一到来，数十名留在泰山过年的外门弟子纷纷让开道路，还恭恭敬敬地向着擎云和建除行礼。

　　“掌门师尊和诸位长老快要来了，你等乱糟糟的成何体统？都站到自己的位置上等着——”

　　这个时候，一道严厉的声音从台阶之上传来，有一人出现在众人面前。

　　来者乃是一个英气逼人的年轻人，没有穿着道袍，却是一身武生公子的打扮，只是身后背着一柄泰山派的制式长剑，暴露了他泰山派弟子的身份。

　　“我等参见大师兄——”

　　称呼建除和擎云要带着名字，看到来的这位，所有人都双手抱拳，口称“大师兄”。

　　没错，来人正是天门道人座下的大弟子邓子陌。

　　过去的三个多月时间，邓子陌已经成为天门道长的得力助手，泰山派一众外门弟子和二代弟子，几乎都以邓子陌为尊。

　　要说这位掌门大弟子自己也争气，十八岁出头的年纪，已经踏足于三流境界，真实战力都不次于师叔辈的天柏和天松。

　　别看邓子陌年轻，在练武上这位可是一个狠角色，对别人狠对自己更狠，要不然也不能年纪轻轻就成就三流境界。

　　“见过大师兄，师尊他老人家呢？”

　　建除一板一眼地见礼，擎云却只是跟着拱了拱手。

　　这也是擎云不愿意跟来的原因，礼数太麻烦了，尤其是天门师傅，明明只是三十出头的人，称呼他为“老人家”真的好嘛？

　　“嗯，云师弟也来了？师尊方才说了，一会儿祭祀完毕，会让云师弟演练一番武功，好像还会安排一场比试。”

　　看到建除身后跟着的擎云，邓子陌走下石阶来到近前，难得的挤出一丝微笑。

　　“这是何故？大师兄，小弟貌似还没开始修炼泰山派的功夫吧？......”