第五十六章 相遇

一日两，两日三......

　　泰山派一行在“留雁居”里一住就是七天。

　　明日就是刘正风“金盆洗手”的大日子，衡阳城里陆陆续续涌入了不少江湖中人，更有周边很多小商小贩推车挑担地赶过来，一边想跟着凑凑热闹，一边还能够赚两个小钱。

　　衡阳城内大小客栈更是一房难求，好在擎云他们这行人来的早，将整个“留雁居”给包了下来。

　　只是，“留雁居”掌柜的有些后悔，看到如今衡阳城各个客栈都在涨价，他也只能暗气暗憋。

　　这七天里，擎云、天松道长、迟百城等人一直就留在“留雁居”里，只是把王威、李猛四人给撒了出去探听各路消息，晚间再回到“留雁居”来汇总。

　　在这七天里，还发生了一件不大不小的事情，那就是天松道长收徒了，徒弟正是刘正风年仅十岁的小儿子刘芹。

　　原来，那日小刘芹跟着迟百城一起来到“留雁居”之后，就安心地住了下来，当他亲眼目睹迟百城修行“石敢当”硬功之时，小家伙的心思就彻底动了。

　　在他看来，如此“硬碰硬”的练功方式，远比吐纳打坐，或者挥刀舞剑来的更加刺激，便再次提出想要学习的念头。

　　差不多的年龄，一样的瘦弱，看到眼前的小刘芹，擎云很自然就想到了初到泰山时的自己。

　　“天松师叔，您现在门下空虚，不如将此子收为弟子如何？好生栽培几年，说不得将来还能继承您的衣钵呢。”

　　既然要传授小刘芹“石敢当”的功夫，自然要有一个名分的，只是擎云也好、迟百城也罢，都是二十不到的年龄，又怎能收徒呢？

　　至于擎云自己的师尊天门道长，这些年来闭关的时间远比教授弟子的时间长，真塞一个十来岁的半大小子，都未必有时间来给这孩子打基础。

　　倒是此来前来衡阳城的天松道长，为人谦和谨慎，这些年于武功修行一道也颇有建树，早就成了泰山掌门的左右手。

　　若是南岳衡山刘正风的儿子能够拜在天松道长的门下，是否两家之间的关系就更进了一步呢？

　　“云师侄，此事恐怕不会像你想的那么简单啊，他毕竟是衡山刘师兄的儿子，若是拜入了泰山门下......”

　　刘芹还小，应该也没人给他讲过禁忌之类的事情，迟百城在修炼“石敢当”硬功，他就在一旁看着，高兴了自己还有模有样地比划两下。

　　“这样吧，若是师叔您这边没什么意见，不如让米师兄回刘府询问一下刘师叔如何？”

　　“反正弟子觉得这是一件好事，等到刘家师妹和迟师弟成婚之后，身旁也能多一个亲人不是？”

　　擎云依然无法预料刘正风“金盆洗手”的结局会是怎样，单单凭借着迟百城的一桩婚事，似乎泰山派在这件事情上，没有太大的话语权啊？

　　“也罢，那就劳烦米师侄回一趟刘府吧。”

　　迟百城在院子里练功，小刘芹可以跟在一旁观摩着，米为义却不能堂而皇之地跑过去看，他正陪着擎云和天松道长在厅堂用茶。

　　“多谢擎云师弟高义，咱们这个小师弟对练武一向没什么兴趣，谁能想到他居然迷恋上硬功了呢。”

　　“师尊既然决定退隐江湖了，想来对于小师弟拜入天松师叔门下当无异议，小侄这就回府去向师尊禀告。”

　　在整个泰山派中，天松道长绝对算是睿智之人。

　　原本他对于收不收徒弟并没有太多的执念，只是擎云已经是第二次向他问起此事，还是当着米为义的面，天松道长就觉得这背后应该有着别样的意味。

　　“说说吧，你为何一而再地要求师叔将此子收入门下？”

　　当米为义起身离开之后，天松道长终于问出了他心中的疑惑。

　　“师叔啊，这还有什么问题吗？要是弟子或迟师弟再年长十岁，说不得这个徒弟我等就收下了，现在只能偏劳天松师叔您了。”

　　好嘛，天松道长一本正经地询问，换来的却是擎云这样轻描淡写的一句话。

　　天松道长有些无语，心里却总觉得擎云这小子没说实话。

　　“哎，算了，这个弟子要是真收进门来了，你小子也别想躲清闲，还是那个迟百城——”

　　看到擎云俨然一副不负责任的“嘴脸”，天松道长狠狠地瞪了擎云一眼，转身回房休息去了。

　　第二日一早，众人才刚刚吃过早饭，“留雁居”门外就响起了马挂銮铃之声。

　　紧接着有两人翻身下马，后边数丈处还跟来了一辆马车，像是装载着什么东西？

　　“刘师叔，您怎么来了？”

　　王威等四人刚要离开“留雁居”，正一脚门里一脚门外的时候，迎面看到兴冲冲而来的刘正风和米为义。

　　“哈哈，几位贤侄稍待，搭把手把东西抬进来，也一同入内做个见证吧。”

　　刘正风跳下马来，大手一挥，后边跟着的那辆马车就停了下来，从马车辕上也下来了两名衡山派弟子。

　　“为义，你招呼着众人把礼物抬着，随为师见天松道长去。”

　　原来，昨日米为义返回刘府之后，就把小刘芹想学“石敢当”硬功的事情说了，提到了天松道长可能收小刘芹为徒的事情。

　　更关键的是，米为义向师尊详细地诉说了事情的经过，其中就提到擎云的建议。

　　刘正风连犹豫都没犹豫一下，当场就拍板同意了。

　　也就是马上就要天黑了，举行拜师仪式显得太过草率，刘正风才一直等到了第二天，却连夜着人准备了礼物。

　　拜师就要有一个拜师的样子，古人拜师往往会“献六礼束脩”，也就是徒弟向师父献上六种礼物，包括芹菜、莲子、红豆、红枣、桂圆和肉条等。

　　这玩意可不是随便送送的，而是有着特殊的含义。

　　“芹菜”寓意勤奋好学，“莲子”寓意苦心教育，“红豆”寓意红运高照，“红枣”寓意早日高中，“桂圆”寓意功德圆满。

　　“肉条”更是难得，送师傅的往往选用五花肉，既有“丰饶”之意，又想着师傅把徒弟当心头肉对待。

　　这六样自然是最基本的礼物，在刘正风这里不过是象征意义更大，而其他贵重的礼物也拉来不老少。

　　“哈哈，天松师弟，听闻你有意收犬子为徒，刘某这一夜可都没睡好觉啊——”

　　一进入“留雁居”的大门，刘正风就喊了起来，正在二道院子里的天松道长听到了，急忙带着擎云和迟百城接了出来。

　　“刘师兄客气了，贵公子看上了鄙派这点粗浅的功夫，碍于宗门的规矩，还望刘师兄莫要见怪才是。”

　　“刘师兄，里边请！擎云，让掌柜的安排一桌酒席送过来；百城，你去帮帮米贤侄他们。”

　　就算只是临时租住的“留雁居”，天松道长也是以主人的身份自居，好在有人手、有地方，应用之物一应俱全。

　　“实不相瞒，刘某这孩子哪都好，就是不爱练武，如今已经十岁了，若是再不上心练武，都快要错过最佳年龄了。”

　　“刘某也不求他今后能有多大的出息，只要平平安安的，在江湖上轻易不被人欺负就行。”

　　众人分宾主落座，刘正风命米为义取过来两套衣服，一套是孩童的衣物，宝蓝色的武生公子装，另外一套却是崭新的道服。

　　“此间虽说简陋，这拜师该有的仪程还是要有的，为义，带芹儿下去沐浴更衣之后再带回来。”

　　看到刘正风如此郑重对待拜师一事，天松道长的心中也很是感动。

　　坦率来讲，小刘芹自身的条件算不得太好，都未必能够赶得上当年的迟百城。

　　可是，有刘正风这份关系在，天松道长明白，自己无论如何也是要收下这位徒弟的。

　　“既然刘师兄如此抬举贫道，贫道若是再说什么客套的话，也就太见外了。”

　　“刘师兄放心，芹儿入了我泰山派门下，别的不敢保证，贫道绝对不会让人欺侮于他！”

　　在“五岳剑派”之中，真论起实力来，东岳泰山派无疑还是要比南岳衡山派更强一些的。

　　南岳衡山派，老一辈的门人几近凋零，活着的人中，想找出一个二流境界的好手都很难。

　　而刘正风这一辈的，也就他和掌门师兄莫大算是好手，其他师弟嘛......不说也罢。

　　莫大先生是一个不会教授徒弟的人，而刘正风的门下，勉强能够拿的出手的也就向大年和米为义两人而已。

　　若是硬往下排名次，恐怕就要数到刘正风的女儿，年方十七岁的刘菁了。

　　即便如此，刘菁的功夫依然没有练到家，都赶不上现在的迟百城呢。

　　巳时正，“留雁居”的大堂被收拾了出来，天松道长一身崭新的道服居中而坐，刘正风则在侧坐相陪。

　　左手边站的是擎云、迟百城、王威等泰山派门人，右手边米为义和两名衡山派的弟子也在观礼。

　　就泰山派在场的这些人而言，能够出来主持拜师仪式的，还真就轮到擎云了。

　　好在这样的场面擎云已经经历过两次了，一次是自己拜入泰山派的时候，另一次就是迟百城的入门。

　　对比起前两者，小刘芹的拜师仪式就相对简单一些。

　　先是擎云当众宣读了泰山派的八条门规，小刘芹再将拜师的礼单呈上，然后恭恭敬敬地冲着天松道长叩了三个头。

　　这玩意也是有讲究的，第一叩头是在拜神，第二叩头是在拜师门祖师，第三叩头则是以师为父。

　　“快快请起！芹儿，你入我门下当恪守泰山派门规，你乃为师所收的第一个弟子，于习武一道自当严苛要求，你可要做好心理准备啊。”

　　当着刘正风的面，有些话天松道长还是要讲在前边的。

　　“哈哈，天松师弟，既然这小子已经拜在你的门下了，你想怎么收拾他都行，他若是偷懒不听话让刘某知道了，刘某只会再收拾一遍！”

　　坦率来讲，看着自己的小儿子规规矩矩的磕头拜师，刘正风心里有些不是滋味。

　　他自己马上就要“金盆洗手”了，能让儿子拜入泰山派，也许是一个不错的选择。

　　只是，哎......

　　......

　　小刘芹拜师之后，干脆就彻底住在了“留雁居”。

　　他现在满心好奇的乃是“石敢当”硬功，而这门功法貌似只有迟百城在练，索性就由迟百城来给小刘芹打基础。

　　真练上了，小刘芹才发现并没有看起来那么......好玩，可依然能够按照迟百城的要求，做着前期的一些适应性练习。

　　正式修行是不太可能的，“石敢当”硬功必须配合专门的药浴，“留雁居”里自然无法满足这些，一切只能等回到泰山之后了。

　　刘正风“金盆洗手”的前一天，派人来将小刘芹接了回去，擎云等人也在“留雁居”憋屈了这么多天，就连天松道长都想出去走走。

　　于是乎，在米为义的引领下，众人向北过了两个十字路口，来到了一处酒楼。

　　“天松师叔，你们来衡阳也有多日了，却不曾到衡阳城最好的酒楼来坐坐，昨日家师已经给这里打过招呼了，诸位一定要好好品尝一番。”

　　“回雁楼”？

　　没想到在这衡阳城里，居然还能碰到有三层楼设置的酒楼，只是看到楼顶横着的那道牌匾，擎云莫名地觉得有些熟悉？

　　“米爷您来了？二楼请——”

　　“回雁楼”也真够气派的，一楼大堂主要招待散客，足足能够摆下二十几张桌子。

　　二楼一拉溜有五套包房，剩下的空间摆放了十来张桌子，只是每张桌子之间亦用半截屏风遮挡着，比起一楼来要高雅不少。

　　至于三楼......据说必须提前好几天预约才行，而且消费的档次远不是一楼二楼能比的。

　　“天松师叔，咱们是进包房还是就在外间坐着？”

　　米为义就是本地人，又是衡山派刘三爷的弟子，“回雁楼”跑堂的自然都认识他。

　　这个时候，距离饭口还有一段时间，二楼的外间只有两三桌有人，包房更是都空着。

　　“咱们就在外间就坐吧，这里人多也热闹。”

　　天松道长还没有说话，擎云却先替他做出了回答，盖因他看到了一个熟人，以及一桌......怪异的组合。

　　一个三十岁上下的男子，身材有些精瘦，两只眼睛滴溜溜乱转，还留着两撇俏皮的小胡子。

　　另外还有两人，一人斜靠在椅子上，一副有气无力的样子，人长得倒是英俊的很，只是脸色煞白煞白的，显然受了不轻的伤。

　　另外一个......居然是一名出家的小尼姑，正一脸关切地看着旁边那位受伤的英俊男子。

　　擎云长这么大，算上那份诡异的“记忆”，还是第一次面对面见到尼姑。

　　该说不说，这尼姑虽说年龄有些小，可这模样长得真是俊俏啊，就连擎云都忍不住多看了两眼。

　　“也好，就听云师侄的吧。”

　　天松道长也看到了那一桌怪异的组合，面色有些沉重，他倒不是认识那三人是谁，而是认出了其中两人的服饰。

　　那位受伤的英俊男子，身上穿的正是华山派弟子的专有服饰，而旁边坐着的那位小尼姑，一眼就能看出来自北岳恒山......