第二十二章 快刀

“你......你小子是什么时候来的？”

　　就在这位钟师兄和擎云交手的道旁，离着有两丈多远的地方，有着一个农人搭建的草垛子。

　　不知何时，在那草垛之上居然半躺着一个人？

　　钟师兄还算是镇定自若，而一旁观战的那位邓师弟，可就有些沉不住气了。

　　看来人年纪轻轻，也就二十三四岁的样子，若非有极强的内力修为，就是有过硬的轻身功夫傍身啊。

　　否则，那位邓师弟已经是二流境界，而钟师兄的修为尤在邓师弟之上，就算放眼整个江湖，那也是二流境界之中的好手，不可能发现不了数丈之内藏个大活人吧？

　　“嘿嘿，小道士，你的泰山剑法耍的不错，可惜不够快；你的轻身功法同样也不错，可惜快的远远不够。你瞧好了——”

　　来人并没有理会那位邓师弟的问话，一个纵身从草垛之上飘下来，人还在半空中呢，探臂膀“仓啷”一声拽出一把歪把子短刀。

　　那长短同北方胡人使用的弯刀相仿，只是刀身更笔直一些，关键在于它的刀柄有一个诡异的弧度，能够将使刀的手护在里边。

　　一道寒光闪过，来人没理会邓师弟，却一刀劈向了站在擎云对面的这位钟师兄，唰——

　　擎云能确信，这是他长这么大，亲眼所见过动作最快的一记杀招，快、准、狠三者齐备，更有一股一往无前的霸道，让人情不自禁地想转身逃去。

　　可是，钟师兄却没有逃，他甚至连双脚都不曾移动，只是手中的阔剑连续斩出三剑，将半空中的来人给打了回去。

　　“唰——”

　　眨眼功夫，也没见来人脚落地，一个半空的前翻，手中歪把子短刀再次袭来，攻击的目标刀刀不离钟师兄的上三路。

　　擎云这下总算是开眼了，在他那份特殊的“记忆”之中有这么一句话，“天下武功，无坚不摧，唯快不破”。

　　而如今“纯阳无极功”尚在低阶之时，擎云所能想到的就是尽可能提升自己出剑、收剑的速度，所以方才同那位钟师兄交手之时，他才会不要命地一味抢攻。

　　如今看到来人所使的招式，不仅刀法刁钻怪异，更是体现出一个“快”字，一击不中绝不拖泥带水，那么强的钟师兄都有些手忙脚乱。

　　“不动地方吗？再接小爷几刀试试——”

　　“唰、唰、唰——”

　　短刀转的更快了，每一刀都不像是劈砍出去的，仿佛真就是转出去的一般，在擎云看来，来人似乎根本就没怎么发力啊？

　　当、当、当——

　　歪把子短刀终于碰到了钟师兄手中的阔剑，这位钟师兄被震得连退出五六步去，还没等他发起反攻呢，对方的短刀又到了。

　　“找死——”

　　钟师兄终于发怒了。

　　看到自家师弟被擎云打成那样，钟师兄没有发怒，被擎云逼着硬拼了三十多招，钟师兄没有发怒，可现在他却发怒了。

　　自己上山拜师学艺小三十年，纵横江湖也十多年了，什么样的成名人物没有会过，今日竟然被一个来历不明的小子给压着打？

　　这两人交手很快，眼看着五十多个照面过去了，钟师兄被压着打的局面依旧没有太大的改变，能够保持不胜不败的局面，全凭他深厚的功力在硬顶着。

　　“小子，是你逼本座出绝招的——”

　　两人又对拼了十几招，整个过程中，来的这位竟然很少在地面上站着，十招有八九招都是腾在空中向着钟师兄招呼。

　　“当、当——”

　　钟师兄再一次打退了来人的短刀，急忙“丹田”较力，脚下来了个急跟步，手中的阔剑向前递出，走的却不是直线。

　　向左向右各自有一个弧度，然后在中路突击，正碰到来人再次攻来的短刀之上。

　　一剑碰短刀，却接连发出两道声响，一阴一阳、一轻一重。

　　来人被这诡异的一招击飞一丈多远，却在被击飞之前，手中的歪把子短刀从一个不可思议的角度，撩中了钟师兄持剑的右臂。

　　“说，你到底是什么人？”

　　来人借着被击飞之势，双腿一撑安然落地，胸前一起一伏的，一双厉目注视着钟师兄。

　　而钟师兄呢？

　　擎着阔剑的手垂了下来，滴滴答答有鲜血从右臂伤口处流出，洒落在山径之上。

　　“嘿嘿，小爷不像你们两个，藏头露尾的连个名字都不敢报。尔等听好了，小爷我行不更名坐不改姓，姓田名光是也——”

　　大概等了十数息的时间，来人似乎也在暗中调息，才朗声高喝道。

　　“什么？你就是厂公要悬赏捉拿的田光？‘飞沙走石十三式’果然厉害，看来那五万两赏银不是什么人都能拿的啊！”

　　听到这个使快刀的小子报了名姓，钟师兄心中一沉，空在一旁的左手却偷偷背在身后。

　　吱——咚——

　　一道青烟从钟师兄手中腾起，紧接着高空之中发出信炮的声响，他居然发出了求救的信号？

　　“你？......看尊驾这样子，应当也是江湖中叫字号的人物吧？打不过小爷就想着叫帮手吗？”

　　“不对......你听说过小爷的名字？你认识那个老太监？——”

　　先是被对方发出求救信号给惊到了，然后才意识到，对方方才所说的那句话，不正表明对方知道自己吗？

　　尤其还一语道破了自己快刀的名字，而“厂公”二字一出，这个叫田光的忍不住四下望了望，当发现没人时才暗自松了一口气。

　　“哼，你田光本是一个无父无母的孤儿，若非当年厂公救了你，恐怕你早就不知饿死在哪里了。”

　　“厂公不仅将你养大成人，更是传授你一身傲人的功夫，‘倒踩三叠云’轻功，‘飞沙走石十三式’刀法，哪一样不是羡煞旁人的绝学啊。”

　　求救的信号已经发出，钟师兄反而平静了下来，甚至还腾出功夫来将自己右臂的伤口简单处理了一下。

　　口中念念有词，说的居然都是有关于来的这位田光的过往，惊的对方瞪大了双眼。

　　“你是那老太监派人抓小爷回去的吗？呸，你当他养小爷这么多年是好心啊，小爷只不过是他手中的一件试验品罢了。”

　　“‘飞沙走石十三式’刀法是不错，‘倒踩三叠云’轻功更是让小爷多了一项保命的绝学，可让小爷练会这两样，只不过是为了印证那老太监的一个想法而已。”

　　“如今，小爷学有所成了，那老太监居然想把小爷变得跟他一样？我呸，去他娘的十八代祖宗，小爷才不会割了自己的宝贝，去练那劳什子邪功呢。”

　　田光似乎想起了什么让他感到恐怖的事情，一边口无遮拦地骂着，一边握紧了手中的歪把子短刀，一步一步向着钟师兄走了过来。

　　要解心头恨，拔剑斩仇人，如今田光最恨的那个老太监不在眼前，这位可怜的钟师兄就成了他想发泄的对象。

　　“你......你不是应该叫做‘田伯光’吗？”

　　这个时候，擎云的声音弱弱地传了过来。

　　当他听到钟师兄说，来人用的是“飞沙走石十三式”刀法，更有“倒踩三叠云”轻功，擎云整个人都愣住了。

　　客观来讲，这两门武功在如今的江湖之中根本就没什么名气，因为它们原本就不是江湖中流传的武功，而是来自于皇宫大内。

　　准确地说，是一名老太监从宫内收藏的一门典籍中悟出来的功法，被他演绎成了一套轻功和一套刀法。

　　面前这个田光呢，正如他自己所说，他就是老太监这么多年来苦心孤诣的一个试验品而已。

　　只是这两套功法的实战效果还真强，如今只是三流境界巅峰的田光，竟然就能将高了他一个大境界的钟师兄给战败了。

　　只是，在擎云的认知当中，会用这两套功法之人，不应该是一个叫做“田伯光”的吗？

　　“田伯光？‘伯’者排行第一也！不错，加一个‘伯’字这名字叫起来才显得大气。小兄弟，多谢了！”

　　擎云只是情不自禁的一句嘟囔，被一旁的田光听在耳中，竟然鬼使神差地觉得对方言之有理。

　　自此之后，天地之间再无田光，有的只是一位名噪江湖的骇客田伯光！

　　“不是......那个田兄，你真觉得‘田伯光’好听吗？”

　　对面的钟师兄伤在了突然冒出来这位田光的快刀之下，而那位邓师弟更是没有一战之力，擎云也暂时摆脱了危险，紧走两步来到田光的身旁。

　　“哈哈，那是当然了。方才田某在一旁也听了一耳朵，小兄弟乃是泰山派掌门的弟子擎云。”

　　“田某人初出江湖，在这江湖之上也没有什么朋友，若是小兄弟不嫌弃田某人无门无派的话，自今日起，你擎云小道长就是田某的朋友了。”

　　看到靠近自己的擎云，又想起方才他勇斗那位钟师兄的场景，觉得此子完全当得武学奇才之誉。

　　田光......或者以后应该称为田伯光，虽然是初出江湖，从京城逃出来不过五六个月而已，经历的殊死搏斗却已经有十几场了。

　　他自己一身所学亦非泛泛，从小到大周围接触的人也都是心狠手辣的强者，这看人的眼光自然还是有的。

　　可是，若是十三岁的半大少年之中，武功修为和实际战力能够达到擎云这种水准的，他似乎还真就没见到过。

　　就算被那老太监称为学武天才的那个小姑娘，田伯光也觉得会略逊于眼前的擎云一筹，这就是田伯光愿意挺身而出的主要原因。

　　朋友？

　　擎云又愣住了，和一个名满江湖的“淫贼”交朋友？

　　是的，在擎云的“记忆”中，田伯光可是一个臭名昭著的“淫贼”啊！

　　只是，貌似眼前这位田伯光，还是一个初入江湖的“雏儿”，身上并没有劣迹斑斑啊。

　　“怎么？小兄弟是看不上田某这无门无派之人吗？”

　　看到擎云愣在了那里，田伯光眼中刚刚燃起的兴致，又慢慢隐退了下去。

　　这样的情景，在田伯光小半年短暂的江湖生涯之中，他已经遇见过三四次了。

　　对方都是所谓的名门正派，即便欣赏他田伯光的武功，一旦关系要再进一步，对方就会有些犹豫。

　　他一个无门无派的人，说的再多一些，还是被一个老太监调教长大的，那些人对他只会更加敬而远之。

　　更何况，眼前这位擎云小道长，身份就更加“高贵”了，这可是泰山派掌门的弟子啊！

　　“不不，田兄误会了！今日多亏田兄拔刀相助，否则贫......小弟就要栽在这两人手中了。”

　　“小弟虽说年幼，却并不是迂腐之人，焉能因为出身问题而轻看田兄？”

　　莫说眼前这位只是初出江湖的田伯光，就算真的碰到了“日后”那位名满江湖的“淫贼”，人家刚刚救了自己，擎云总不能拒人于千里之外吧？

　　“好，哈哈哈，痛快！被田某看中的人，果然不是凡俗之辈。”

　　“擎云小兄弟稍待，田某先斩了这个以大欺小的东西，咱们二人再寻一处酒肆，好好喝上一杯。”

　　得到擎云肯定的回答，田伯光顿时发出爽朗的笑声，那笑声之中除了激动和兴奋，擎云竟然还听出了一丝丝凄凉和酸楚？

　　“哼，田光，若是你方才对本座痛下杀手，也许你还有那么一丝机会，可惜啊，为了结识这个泰山派的小道士，你自己却将这样的机会白白给浪费掉了。”

　　既然擎云已经看到了他和邓师弟的容貌，这位钟师兄是断然不会放其离开的，如今又多了一个田光。

　　求救的信号发出去半炷香的时间，钟师兄相信庄园里的人一定能够看到，说不定已经在赶来的路上了。

　　大意了......

　　擎云也好，田伯光也罢，在这位钟师兄面前，还真就是一个“雏儿”。

　　“咯咯咯，田光，原来是你？”

　　“本公主果然是有福之人，这一出马就逮了个正着，乖乖跟本公主回去吧——”

　　田伯光意识到自己失去了斩杀对手的机会，再想找补回来，发现已经来不及了。

　　一个熟悉的声音，也是他极不愿意听到的一个声音，传了过来......