第四十七章 胡琴

俗话说的好，人分三六九等，木分花梨紫檀。

　　就拿下雨天避雨住个店这么简单的事来讲，有的人能大手一挥，直接包下了一整座跨院，热汤热茶、美酒佳肴伺候着。

　　有的人却只能挤在前院的大堂里，三三两两地呼朋引伴，也有那落单之人，如果再遇不到愿意搭桌子的，就只能自己蜷缩在一个角落里了。

　　“客来投”前院大堂，原本有十二张大八仙桌，此时已经座无虚席、人满为患了。

　　能够进入到“客来投”大堂的，基本上都是南来北往的过路客，鲜能见到当地之人，吃喝的气氛热闹至极，远不是独门独户的跨院能比拟的。

　　今日的“客来投”格外喧嚣，满满的大堂隐隐分坐成了四五波，一个个或跨刀悬剑、或暗藏利刃，身旁又多带有行李包裹，显然都是赶长途来的，店中的伙计都打着十二分小心伺候着。

　　没生意上门会发愁，来了这样的主顾店家同样发愁，生怕一个伺候不周全惹下事端来，那可就真应了那句话，钱是有命挣没命花了。

　　“原来是周兄啊，这可有日子没见着了，你也是被邀请去参加衡山刘三爷‘金盆洗手’大会的吗？”

　　把着门口坐着一桌人，其中有一人端详隔壁那桌好半天了，终于高声打招呼道。

　　“哎呦，还真是张贤弟啊？方才刚进门之时小兄就瞧着有些眼熟，这一转眼都五六年没碰面了吧？贤弟这一向变化可是有点儿大啊。”

　　原来，竟然是两位旧相识在此碰面了。

　　“嘿嘿，张贤弟还是这么喜欢挤兑人，像小兄我这样的人，哪有那么大的面子能够得到刘三爷一张请柬啊？”

　　“不过，当年小兄曾经受过刘三爷的大恩，此次他老人家要‘金盆洗手’了，小兄说什么也要过去站站场子。”

　　这位姓张的显然听出了周姓男子话语中的讥讽之意，只是他并没有因而动怒，反而异常诚恳地表明了自己的来意。

　　“哼，又一个过来给刘老三捧臭脚的，尔等可知道衡山这位刘老三为何要在这个节骨眼上，举办这劳什子‘金盆洗手’大会吗？”

　　周姓男子的讥讽没有人站出来指责，而那位姓张的老兄一番诚挚之言，反倒遭到了有心人的不悦。

　　“这位朋友，可是与衡山刘三爷有何过节？似这般在背后编排人，可不是什么英雄好汉的行径啊！”

　　姓张的老兄虽然是个好脾气，可是，有人当众对自己的恩人出言不逊，他还是要说几句场面话的。

　　“哈哈哈，某家不是什么英雄好汉，只不过就事论事而已。衡山派莫大、刘三向来不合，这已经是人尽皆知的事情了。”

　　“此次刘老三之所以选择急流勇退，就是被那身为衡山掌门的莫大给迫害的。”

　　“呸，什么狗屁衡山派，一个在‘五岳剑派’中垫底的存在，若非左盟主高风亮节，换个旁人都未必愿意收留衡山派这样的三流门派——”

　　好嘛，那人被姓张的老兄质问了一句，这话竟然越说越离谱了？

　　不过，那人周围两三桌至少围拢了二十多人，一看就知道他们是一伙的，即便听他说的过分，寻常人也没敢站出来挑理的。

　　“怎么，觉得老子说的不对吗？那莫大糟老头子一个，不过仗着多吃了几年咸盐罢了，好死不死地霸着掌门人的位置。”

　　“单论剑法而言，衡山派的剑法精髓就掌握在刘老三的手中，那一招‘一剑落九雁’，啧啧......”

　　那人还真是大胆，一直在贬低衡山派掌门人莫大？

　　方才除了稍带着称赞了一句“五岳剑派”盟主左冷禅，如今话锋一转，居然又开始吹嘘起刘正风来，听得人一头雾水，弄不清楚他到底算是哪一头的？

　　他自顾自地在那里大放厥词，原本有些闹哄哄的大堂竟然莫名地安静了下来，正在这时，从廊檐之下传来一道凄婉的琴声。

　　“吱吱呀呀”的，由远而近，不多时大门口就闪现出一位老者来。

　　只见这位老者，身材瘦长、脸色枯槁，一头乱蓬蓬的白发散乱着，身上披著一件青布的长衫，洗得青中泛白，形状甚是落魄。

　　外间正下着雨，他只是头上戴了顶破旧的斗笠，身上的青布长衫已经半湿，显然也是被大雨逼进来避雨的。

　　只是，整个大堂已经找不到能坐的空位，方才就一直在廊檐之下猫着了，没想到现在居然敢堂而皇之地走了进来？

　　“他奶奶的，哪来的老棺材瓤子，鼓捣的什么狗屁声音，你再拉一声信不信爷爷一刀直接砍了你？——”

　　那人的高谈阔论，被此老刺耳的胡琴声打断，任谁也不能有好脸给出来。

　　“客官息怒，来的都是客，这位老者又一大把年纪了，您别跟他一般见识，小的这就将他请出去。”

　　那人骂骂咧咧地就往店门口走来，看那意思真有对这老者大打出手的意思？“客来投”的一名店小二见势不对，急忙从一旁跑了过来，点头哈腰地陪着不是。

　　就那人的体格和暴脾气，若是同刚刚进来这位老者发生了冲突，说不得自家这间“客来投”又该停业整顿了。

　　这样的事情虽说不多，一年总也能遇到那么三两起，店小二自觉势单力薄，却也不想就这么眼睁睁的看着。

　　好巧不巧，这位挺身而出的店小二，正是方才在跨院里伺候的那位，刚刚得到二两银子的赏金，让他猛然对“客来投”多了一份责任感。

　　“你方才说什么？衡山派的剑法精髓掌握在刘正风的手里？是在说‘一剑落九雁’吗？”

　　店小二的挺身而出，倒是让那人停住了脚步，让人没想到的是，后进来这位老者倒是有些不依不饶的。

　　只见他颤巍巍向里走了几步，身子有些佝偻，乱发之下的眼神似乎斜楞了那人一眼，然后只是从那人身旁又绕回到“客来投”的门口。

　　眼神有些浑浊，似乎发生了什么令其不满意的事情？更是见到那老者略带失望地摇了摇头。

　　“吱吱呀呀”的声音再起，“叹杨家，秉忠心，大宋……扶保……”

　　嘿，这老头居然还唱了起来，一边操着手中的胡琴，径直没入了细雨之中，飘然离去。

　　......

　　这老者来的快去得也快，甚至很多人都没听清楚他说了一句什么话，就看着此老绕着那人走了一圈就离去了。

　　有那恻隐之心的人，看到老者离去心里还暗叫一声“好险”，有的人却觉得有些惋惜，好好的一场戏码就这么无疾而终了？

　　就在这时，之前大放厥词那位感觉到有些不对，自己的后脊背怎么有些发凉呢？

　　下意识伸手一划拉，可了不得了，那人整个后背的衣衫被划出数道裂口，整整齐齐的。

　　要是有足够的细心数一下，会发现不多不少，足足有九道划痕，只是划痕的长短并不完全一致。

　　“这......这？......”

　　那人三下五除二将自己的衣衫褪去，他的同坐之人也围拢了过来，一个个目瞪口呆地看着铺在桌子上的破衣衫。

　　“好小子，你是不是跟刚才那个老棺材瓤子是一伙的，你们俩合伙在这里给爷演戏法的吗？”

　　那人光着膀子，一把将挺身而出的店小二给提了起来，左右开弓就来了两巴掌，更是单手发力直接将店小二给扔了出去。

　　“哎呦我的妈呀，客官您怎么打人呢？小的也不清楚您的衣衫怎么就突然碎裂了啊——”

　　店小二这一下被甩出去一丈多远，没能及时扶住旁边的门框，从大堂之内都给撇到院子里去了，顿时满身满脸的雨水和滋泥。

　　也就在这个时候，擎云和迟百城二人赶到了前院。

　　“嘿嘿，还真是你小子啊，怎么？从迟爷这里得了二两银子，就大方的把这一身衣服给造了？”

　　迟百城是个热心肠，看到摔在院子里的店小二，就明白他这是被人给欺负了。

　　迟百城一边开着玩笑，一边还是先擎云一步跃了过去，伸手将店小二从地上扶了起来。

　　“客官瞧您说的，小的......小的......”

　　看到来的是跨院里两位贵客，店小二委屈地眼泪好悬没流下来。

　　同样是来店里吃喝的，这做人的差距咋就那么大呢？

　　“哎呦喂，这是谁的裤裆没扎紧，把你给露了出来？毛都没长齐呢，就想替人挡横吗？”

　　之前淋了一场雨，擎云也好，迟百城也罢，二人都已经重新更换了衣物。

　　考虑到今夜就在此地歇息了，二人也没有刻意打扮，而是各自穿了一套便服，擎云更是自然地披散着头发，早已显不出出家人特有的道髻。

　　迟百城一手扶起店小二，眼睛就向大堂之内寻摸，一眼就看到一个一个与众不同的人。

　　那还不好找吗？

　　满大堂的人，就有那么一人光着膀子，嘴里还不停地骂骂咧咧的，有对店小二的，更多的是在骂方才离去那位老者。

　　他隐隐约约觉得这里边有什么不太对头，对方是怎样在无声无息之中，竟然在自己的后背给划出了九道裂痕呢？

　　这要是想要了自己的小命，那还不是如同探囊取物吗？

　　老者溜掉了，那人满腔的愤恨就只能转嫁到店小二的身上，可是，这店小二也太弱了点吧，完全都不够他撒气的。

　　这时候，擎云和迟百城的出现，无疑就成为对方新的发泄对象，谁让他的一腔邪火还在呢？

　　“嘿嘿，云师兄，这小子牙酸口臭得很啊，像极了师弟当年身后跟着的那些狗腿子们，您说该怎么收拾他？”

　　说话这功夫，擎云、迟百城和店小二三人就进入了大堂之中，有那招子亮的，赶紧将进门的地方给空了出来。

　　“哪里有问题就治哪里呗，你小子跟在师兄身旁也不是一天两天了，就算自己没学到半点医术，最起码的道理总要能明白点儿吧？”

　　擎云不是喜欢惹事的人，尤其他此行并不是自己一人上路，心里还惦记着衡山派刘正风的事呢。

　　可是，放眼扫了一眼整个大堂，还真没让他看出有什么好人来。

　　“嘿嘿，云师兄不愧是医道高手，一句话点醒梦中人啊——”

　　迟百城很随意地将店小二安置在进门的长凳上，也没见他怎么动作，猛然就来到了光膀子那人的面前。

　　“啊——”的一声惨叫，只见那人双手捧着下颌，将整个口鼻都捂了起来，没命般地在地上打滚，鲜血却从两手的指缝之间流了下来。

　　“六子，你怎么样了？”

　　变起突然，有人预料到可能会有一番厮斗，却没想到迟百城会出手这么快，这么狠？

　　光膀子那人同行有二十来人呢，“呼啦啦”全围了过来，费劲巴拉掰开了对方的手，“滴滴答答”的红白之物就落了下来。

　　红的自然是血，白的......居然是满嘴的槽牙？

　　“小子，你是什么来路，怎么出手如此狠毒？”

　　一拳打落满嘴牙，在场这么多人，估计半数以上都能做到。

　　可是，能够如此干净利落地出手，甚至都没几人看清是怎么出手的，就不是每一个人都能做到的了。

　　光膀子那位现在指定是说不了话了，同行之人站出来替他讨还公道，却也不像之前那般的无脑，强忍着怒火还是先问了一句。

　　“让诸位见笑了，在下乃是无名少姓之辈，只是我家云师兄说过，头疼医头脚疼医脚，这家伙牙酸口臭的，小爷就只能打掉他的一口牙了。”

　　一拳打落对方满口槽牙，迟百城像是干了一件微不足道的事情一般，甚至还煞有其事地冲着大堂里这么多人抱拳拱手，活像一个打把势卖艺的？

　　这该有多气人啊？

　　“三哥不要跟这小子废话了，这小子废了六子的满口牙，咱们怎么也得替他找回场子，要不然今后谁还把咱们弟兄放在眼里？”

　　还没等这位被称作“三哥”的发话呢，已经有七八人站了出来，各拿刀剑向迟百城走了过来......