第六十三章 少年

岳不群和定逸师太的先后离去，让汤英鹗有些始料未及。

　　“汤先生，这个泰山派的小子，就交于贫道的青城派吧——”

　　仇人见面分外眼红，看到刘正风身后的擎云和迟百城，余沧海的气就不打一处来啊。

　　这位青城派的掌门人，自从下了青城山，似乎就没怎么顺利过，尤其是总碰到泰山派的人，每一次都让他们损兵折将、颜面扫地。

　　邓子陌、擎云，明明只是泰山派的两个小辈，却偏偏就能够让他们整个青城派灰头土脸的，难道非得要他余沧海亲自出手不成？

　　“这个......好，泰山派有不肖弟子自甘堕落，就请余观主出手将其拿下吧——”

　　余沧海心里是怎么想的，汤英鹗可是一清二楚的，只是形势比人强，汤英鹗也顾及不了许多了。

　　事实上，此次衡阳城一行，嵩山派十三太保都来了四人，再加上史登达、狄修这样二代弟子中的好手，更有百余嵩山弟子相随，怎么看也算是人多势众吧？

　　原本想着刘正风势单力薄，“五岳剑派”的人怎么也得听从“五岳令旗”的号令吧？

　　即便刘正风有几个至交好友又能如何？他们还有整个青城派相助呢。

　　可是，这都开打两刻钟了，去往后宅的两位太保竟然还没把事情搞定，而迟百城这个小子居然从后宅一路追杀了出来？

　　岳不群和定逸师太的离去，倒也在汤英鹗的意料之中，这二人没有临阵反水就算是不错了。

　　场中剩下“五岳剑派”的强手，似乎就只有泰山派的天门和天松两人了，可是，汤英鹗又怎能叫得动他们呢？

　　没看到泰山派的擎云和迟百城已经跟刘正风站在一起了吗？要是天门和天松那二人也加入进来？......

　　汤英鹗的头有点儿大。

　　因此，他对于余沧海的主动请缨很是高兴，却也及时提醒对方，擎云和迟百城二人，可擒不可杀。

　　至少他汤英鹗把该说的话说出去了，余沧海能不能照办，他的心里可是没底的。

　　“天松师叔，既然他们青城派的人喜欢以大欺小，弟子就成全他们。您老要是真不想闲着，不妨也去找那些青城派的弟子玩玩。”

　　余沧海一过来，在后边观战的天松道长可就看不下去了，拉宝剑就想将余沧海给接下，被擎云一个抢身挡在了身后。

　　开什么玩笑，余沧海这人虽说人品不咋地，可剑上的功夫却不简单啊，让天松师叔过去？......

　　“嘿嘿，天松师叔，您被云师兄小觑了？您去找青城派的人，弟子还是觉得嵩山派的好打——”

　　刘正风替迟百城挡住了“仙鹤手”陆柏，他先是检查了一下自己身上的伤口，发现都只是皮里肉外的伤，简单抹点止疼止血的药就行。

　　然后，迟百城招呼了一声王威等四人，对着一旁那些嵩山派的弟子就下了死手。

　　对别人来讲，五岳剑派同气连枝，可在迟百城这里说不过去。

　　前几日，差一点儿就被嵩山派的狄修给横刀夺爱了，虽说最终有惊无险，迟百城的心里对嵩山派已经没什么好印象了。

　　方才，在刘府后宅，又发现无礼闯入的黑衣蒙面人，居然都是嵩山派的弟子？

　　可谓新仇旧恨，现在已经杀红眼了，迟百城哪里还认得你嵩山派是谁？

　　“李猛，你三人去助迟师兄，不求有功但求无过，不要让他受伤就行。”

　　看到迟百城杀向了嵩山派的弟子，王威的眉头皱了一皱，又看到掌门师尊和天松师叔都没出言制止，他才对李猛三人说道。

　　“嘿嘿，威哥你就瞧好吧，拿这些人来练一练‘泰山十八盘’剑法刚好合适！”

　　擎云一把“斩风”挡住了余沧海，迟百城大宝剑冲向了嵩山派弟子，李猛三人的心里也跟猫抓了一样，听到王威师兄也这么说了，那还等什么呢？

　　“掌门师兄，您还要看下去吗？”

　　没能替擎云接住余沧海，又被迟百城的一句“玩笑”说的老脸一红，不过，天松道长也能理解这两位师侄。

　　相处了十来年，彼此都知根知底的，对敌拼杀，真刀真枪的可来不得半点虚假。

　　“三师弟，你怎么还变得毛躁了起来，反不如愚兄能坐得住了？”

　　“现在的局面有些混乱，对方还有一个汤英鹗尚未出手，说不定暗中还有他人，且先看看云儿那边的战况吧。”

　　你还真别说，自从天门道长突破到一流境界之后，这功夫是上去了，人却莫名地变得稳重了起来？

　　“呵呵，天松贤弟，你家掌门这是稳坐钓鱼台啊！啧啧，若是我丐帮能有擎云小道长这样的惊艳之才，恐怕老夫能大浮三百杯啊——”

　　这个时候，丐帮的副帮主张金鳌，也凑过来看热闹。

　　对他来说，还真就是来看热闹的，刘正风“金盆洗手”是热闹，如今嵩山、衡山、青城再加上泰山派的火拼，又岂能不是热闹？

　　不过，他口中对擎云的称赞，却是发自肺腑的。

　　擎云剑败“青海一枭”，那只是江湖传言，如今在场这些人没几个亲眼见到的。

　　可是，三十多个回合过去了，擎云居然能够同青城派的掌门余沧海打的有来有回，这也太让人意想不到了吧？

　　要知道，余沧海可是实实在在的一流高手，天松道长过去固然白给，他张金鳌也未必能讨得好去。

　　唯一一个跻身一流境界的天门道长，看了余沧海的身手，心中也在暗暗打鼓，自己能不能战而胜之呢？

　　“小娃娃，果然有两下子，怪不得杰儿会死在你的剑下。可惜，就算你再过妖孽，今日贫道也要拿下你的人头来祭典贫道的弟子——”

　　余沧海含愤出手，一上来就是青城派的绝学“松风剑法”，真的是“刚劲如松、迅疾如风”，比起死去的罗人杰来，不知强出多少倍去。

　　这套剑法擎云是见过的，当日同罗人杰比斗之时，他就有意多观摩了一下，也算是未雨绸缪了。

　　可惜，今日从余沧海的手中施展出来，擎云才明白之前自己错的有些离谱。

　　剑法还是那套剑法，只是施展的人换了，威力完全就不能同日而语了。

　　“余沧海，说大话谁不会啊？你先赢了贫道手中这把剑再说——”

　　三十招一过，擎云原本紧张的神经也慢慢放松了下来，这就是一流高手的水准吗？

　　“松风剑法”，平心而论要比擎云所使的“泰山十八盘”剑法精妙一些，这一点上次同罗人杰交手之时，擎云就感觉到了。

　　因此，除了前几剑的抢攻，擎云一直采取了守势，“纯阳无极功”拉满，“泰山十八飘”的身法在院子中不断游走。

　　“哼，小娃娃还敢逞口舌之能？哪里走？——”

　　堂堂青城派的一代掌门，都过去三十多个回合了，在众目睽睽之下竟然同一个泰山派的弟子打了个平手，这让余沧海的脸上有些挂不住了。

　　可是，泰山派这小子也太狡猾了吧？

　　对方明明要一剑刺过来了，余沧海都已经想好了应对的招式，连长剑都要递出去了，对方“呲溜”一声，居然又撤出去一丈多远？

　　同为出家的道人，这差距怎么就这么大呢？咱们是在斗剑呢，能不能别到处乱跑啊？

　　“余沧海，我刘师叔家的院子挺大的，贫道有的是地方走——”

　　好嘛，擎云一边左躲右闪的，一边还没忘了给余沧海回两句，然后再次一剑刺来，还是刚才那招？

　　不同的是，这一次擎云并没有再撤剑，而是将自己的速度提到了极致，来了一个疯狂三连击。

　　“仙人束发”、“回峰揽胜”、“羽化泰岳”——

　　一招比一招快，一招比一招狠，“纯阳无极功”在拉满的情况下，单单内力方面，擎云居然都仅仅比余沧海弱了一线？

　　“余沧海好厉害，贫道继续躲了......”

　　疯狂三连击过后，擎云的内力损耗有些大。

　　在这诡异的节奏面前，余沧海显得有些不适应，手中的长剑被击打的叮叮直响好悬没撒手了，剑穗居然还被削去了半截？

　　“哇呀呀，小娃娃，你欺人太甚，贫道绝不容你——”

　　半截剑穗掉落在地上，那玩意儿虽说不是什么值钱之物，却是当年余沧海的恩师所赠。

　　恩师故去，这剑穗也算是一件难得的遗物，配在长剑上已经十几年了，没想到今日居然被擎云给毁坏了。

　　“余沧海，贫道乃无名之辈，功夫不行、名声不行、财力也不行，自称一声‘贫道’很正常。”

　　“像你这般的，既是青城派的掌门，又刚刚到福建去洗劫了‘福威镖局’，恐怕早就赚的盆满钵满了吧，怎么还好意思自称‘贫道’？”

　　擎云继续游走，是在积蓄力量，同样也是在寻找机会，嘴里却不会停下来。

　　“你小子胡说，格老子，贫......道灭‘福威镖局’满门，乃是报家师当年之仇，岂能用‘洗劫’二字？”

　　似乎被擎云戳到了痛处，余沧海的怒气就更大了。

　　自家事自家知，“福威镖局”是被灭了，整个江湖都在说是他余沧海亲率青城派的人给灭的，实际情况呢？

　　“福威镖局”的人是他们杀的，除了逃走的林正南一家三口，可是，用“洗劫”一词来形容，还真有些冤枉余沧海了。

　　他们只是开了个头，杀了人，至于整个“福威镖局”里的财物，除了偶有弟子随手私拿，大部分可没进他们青城派的包囊啊！

　　可惜，这样的内情余沧海知晓，却又不能公之于众，典型的“宝宝苦可宝宝不能说。”

　　“嘿嘿，是嘛？贫道还以为你余观主看上了‘福威镖局’的什么好东西呢，招打——”

　　就这样，一会儿快一会儿慢，一会儿拼命游走，一会儿又疯狂反击，余沧海和擎云之间的比斗节奏，居然完全被擎云给控制了？

　　......

　　“冲儿，你怎么在这里？”

　　刘府的后宅，此时喊杀声不断，更有几处冒着浓烟，屋子里已经不能待人了，所有人都挤在后院之中。

　　“师父您也来了？这个人弟子还能应付，您先去帮助泰山派和衡山派的几位师弟吧——”

　　一进后院的大门，岳不群就看到两人在斗剑，那个披头散发，衣衫被划的一条一条之人，不正是他阔别了数日的大弟子令狐冲吗？

　　原来，令狐冲昨日同擎云等人分手之后，就出了衡阳城，循着华山派独有的印记到了衡阳城东的一片山坳。

　　果然，在那里令狐冲见到了自己的师娘宁中则和几位师弟、师妹，而在几位师弟、师妹护卫之中，还有一名身负重伤的少年昏迷不醒？

　　“师娘，我师父呢？”

　　终于见到亲人了，令狐冲紧绷的那根弦儿终于放松了下来，脚下一软险些倒了下去。

　　“你师父去追一名贼子了，冲儿，你这一身伤是哪来的？”

　　在令狐冲即将倒地之前，宁中则一个箭步过去，单手把他托了起来，关切地问道。

　　令狐冲乃是一个孤儿，自幼被岳不群、宁中则夫妇收入门下，名为师徒，跟自己的亲儿子也没什么两样。

　　令狐冲身上各处伤口的血是止住了，可脸色依旧苍白，若非担心同门安危，他此时应当跟擎云回到“留雁居”躺着才是。

　　“没什么大问题，从田伯光手中救了一名恒山派的小师妹，泰山派的擎云师弟也在场，弟子这只是皮外伤而已。”

　　看到师娘关切的眼神，令狐冲挣扎地站直了身体，尽量让自己露出一个轻松的笑容。

　　“你这孩子啊......你师父说衡阳城里牛鬼蛇神有很多，这次又带了你的几名师弟、师妹，想着我等暂时就不要进城了。”

　　“此处还算是人迹罕至，现在的天气也不冷，咱们就暂时在此扎营，一切等你师父回来再说。”

　　见到自己徒弟倔强如此，宁中则也不好多说什么。

　　“这位少年是谁？何人将他伤成这样？手段够残忍的啊！”

　　又同几位师弟、师妹见礼之后，令狐冲一屁股倒在一块毡布上，旁边正是那位昏迷不醒的陌生少年......