第四十四章 围杀

世上无难事，只怕有心人，邓子陌心系“福威镖局”被灭门之事，就没有远离福州城。

　　发生了这么大的事情，还能打听不到消息吗？虽说传言什么版本都有，但是有两点却是能够肯定的。

　　其一，真正灭“福威镖局”满门的并不是东厂，而是来自于川西的青城派，这不禁让邓子陌想到了他在酒肆之中遇到的两位川人汉子。

　　难道说，是那位逃走的汉子回来报仇了吗？江湖仇杀很正常，杀人偿命欠债还钱，天经地义。

　　可是，做出灭人满门的事情，这手段可是有些毒辣啊！

　　若是真的因此导致了“福威镖局”被灭门，邓子陌觉得自己是万不能置身事外的，好歹那位川人的死，与他邓子陌也多少有些干系的。

　　其二，“福威镖局”总镖主林震南夫妇，再加上那位少镖主林平之并未遇难，而是趁着夜色逃了出去。

　　这也是为何城门处张贴了缉拿他们三个的海捕公文，只是突然冒出来的东厂，让邓子陌有些不理解，却又无法探知到其中的内幕。

　　有了这两点肯定，邓子陌就留上心了，他将目光重点放在了那些东厂番子的身上。

　　遇到别的江湖中人都是零零散散的，唯独这东厂的番子声势浩大，想不引起旁人的注意都很难。

　　出了福州府向西北方向，过了延平奔抚州，邓子陌就发现东厂的人越聚越多，靠近麻姑山之时，东厂番子的人数已经超过了百人。

　　难道说，林震南夫妇就在前边吗？

　　邓子陌不敢跟的太近，甚至早早地将马匹藏了起来，蹑足潜踪在后边跟着，竟然觉察到尚有他人也来到了附近？

　　“启禀千户大人，前边发现了林震南夫妇的踪迹，好像被一个驼子给抓住了，他正在跟青城派的几人对峙，我等该怎么办？”

　　这时候，有一人飞马从麻姑山方向驰来，冲着东厂番子中一位千户模样的人高声禀告道。

　　“啧啧，很好，一群江湖上不知死活的蝼蚁罢了，也敢染指九公主看上的东西？”

　　“小的们听好了，除了林家的那三位，其他人胆敢有持刃相向者，死活不论！给谭某杀进去——”

　　邓子陌离得有些远，一声高一声低的，也听不清对方究竟说了些什么，只是看到这帮东厂番子悉数下马，左中右分作三波，成雁翅形向着麻姑山围了上去。

　　邓子陌也不敢再停留，辨别了一下方位，从斜侧的山林穿了过去，虽然可能走些弯路，他却想着在这些人到达之前，先一步找到林平之他们。

　　......

　　“你们几个娃子是青城派的人？‘福威镖局’已经被你们杀了那么多人，驼爷只不过才拿了三个而已，你们就不乐意了？”

　　麻姑山一处山谷之中，有两方正在对峙，说话的乃是一个驼背的中年人，这都五月的天了，头上居然还盘着一顶毡帽。

　　再往脸上看，幸亏这是大白天，要是晚上碰到了，怕不是能够吓出一溜跟头来？

　　这张脸长得啊，哪哪看着都不舒服，从左眼角向额头还有一道显著的伤疤，宛如一条蚯蚓一般，甚是狰狞恐怖。

　　相貌丑陋也就罢了，关键是他这嗓音也难听至极，每一个字都像是直接从嗓子眼里硬挤出来的，听得人后槽牙痒痒的。

　　“这位前辈，在下贾人达，乃是家师青城派掌门、松风观观主座下不肖弟子，您身后那个年轻的叫做林平之，乃是杀害我们少观主的元凶。”

　　“若是别的事在下绝对不敢和前辈相争，只是此人事关重大，必须由我青城派带走，还请前辈见谅——”

　　双方之前已经厮杀了一场，青城派除了这位贾人达之外身后还有四人，乃是青城派余观主最引以为傲的四名弟子，侯人英、洪人雄、于人豪和罗人杰。

　　名字最后一个字连起来就是“英雄豪杰”，也是当今青城派二代弟子之中的佼佼者，被人誉为“青城四秀”。

　　这四人原本跟在余观主的身边，却因为青城派少观主意外被杀，才悉数被派了出来。

　　贾人达，正是当日在酒肆之中逃走之人，见到青城派观主余沧海的面，先是痛哭流涕了一番。

　　他自然不会实情相告，而是极尽颠倒黑白之能事，将“福威镖局”少镖主林平之说的如何如何飞扬跋扈，仗着人多势众无端杀害了少观主。

　　这要是放在其他事情上，余沧海或许还能够冷静地思考一二，可惜，死去的乃是余沧海的独子，也是他这么多年栽培出来的希望，一下子就这么被人给杀死了？

　　更关键的是，杀死自己儿子的人，居然还是“福威镖局”的少镖主林平之！

　　林家的人啊？一天两地仇，三江四海恨！

　　本来，他们到福建来就是想着找“福威镖局”麻烦来的，这下好了，麻烦不用找了，直接成血仇了。

　　余沧海亲自带队，将“福威镖局”围了起来，三更天一过就展开了围杀。

　　前后门齐入，逢人便砍、见人就杀，根本就不区分男女老幼，一边杀着人，一边还高喊着。

　　“林震南，快将你的杂种儿子交出来，否则今夜‘福威镖局’上下鸡犬不留——”

　　三更天啊，“福威镖局”的人早就睡下了，林震南第一个被这嘈杂声惊醒，虽然不知道发生了什么事情，还是披衣拿着长剑冲了出来。

　　紧接着，林震南的妻子王夫人，少镖主林平之，以及“福威镖局”没出去走镖的所有镖师、趟子手等等都冲了出来。

　　这人一多，青城派的人杀的就更起劲了。

　　“你是青城派的余观主？不知小儿何处得罪了尊驾，为何要到我‘福威镖局’来寻仇？”

　　“福威镖局”传到林震南的手中，已经完全沦为一个开门做生意的活计，“福”在上“威”在下，与其说林震南是一位武林人，不如说他更像是一个商人。

　　这样的架势，任谁都能看出对方是来寻仇的，夜半三更，举刀杀人。

　　“林震南，你这个杂种儿子，杀了老夫的独子，今夜必须让他给老夫的儿子陪葬，杀——”

　　看到对面的一家三口，又有贾人达从旁指认，余沧海哪里还能不清楚谁是林平之啊？

　　林震南闻言，登时就傻在了那里，可是，就眼前这架势也不是分辩的场合。

　　余沧海的是独子，他林震南又何尝不是独子啊？

　　能交出去吗？打呗......

　　余沧海自己没有动手，一声令下，吩咐手下弟子继续杀人的勾当。

　　来前已经说了，进入“福威镖局”之中，人随便杀，东西随便抢，最后更是要一把火将整个“福威镖局”烧为平地。

　　又是一场人间惨剧，“福威镖局”很多人都没弄明白是怎么回事呢，就惨死在了青城派的屠刀之下。

　　包围圈在不断缩小，半个时辰不到，“福威镖局”能够再战之人已不足十位。

　　“总镖主，您带着夫人和少镖主速速离去，老郑和其他兄弟拼死挡住他们——”

　　林震南的长剑也断了，身上左一道右一道的伤，王夫人一双柳叶刀也崩坏了几个口子，不知被何人砸了一掌，却依旧死死地守护着儿子的左翼。

　　唯一不曾受伤的，倒是那位少镖主林平之了。

　　此时的林平之，肠子都悔青了，他自然明白对方是冲着他来的，谁曾想到，当日被他所杀之人竟然是青城派观主的儿子呢？

　　当然了，林平之倒不是后悔自己当日的路见不平，而是后悔没有趁机把另一位川人汉子也留下来。

　　斩草不除根，方有今日之祸啊。

　　林平之杀的最狠，心中的愤懑无处诉说，唯有一剑又一剑不惜力地斩下去，只攻不守，一时间倒是唬住了青城派动手之人。

　　可惜，实力上的差距，并不是简单的悲愤能够抹平的，“福威镖局”的人一个接一个倒在血泊之中，今夜的结局已经注定了。

　　“想走，门都没有，爷爷亲自剁下这兔爷的头来——”

　　贾人达自己也中了一剑，那是被林震南给刺中的，可他不能停下来休整，贾人达不能让林平之活着，甚至不能给对方开口说话的机会。

　　“夫人，你带着平之先走——”

　　郑、史两位镖师死死地护在林震南的左右，他们二人想拼死拖住青城派的人，却终究是力不从心了。

　　“不，南哥，要死咱们就死在一起，只是平之......”

　　一向端庄的王夫人，此时也累的吁吁带喘。

　　“爹、娘，咱们一起走——”

　　就王夫人说话的功夫，林平之左臂也中了一剑，整个人顿时从方才的悲愤之中清醒过来。

　　他知道爹娘一定不会自己离去，索性拔剑转身向后厮杀，拼死冲向青城派守在后门那些弟子。

　　果然，林平之的举动真就带动了林震南和王夫人，死谁都害怕，只是做爹娘的更害怕看到儿子在自己面前出事。

　　他们这一家三口突然掉头回杀，倒是有些出乎青城派的意料，等他们回过神来之时，那三人已经杀到了后门。

　　而郑镖师和史镖师二人，趁机联合还活着的五六位镖师，挡住了青城派追赶的去路。

　　“尔等找死——”

　　余沧海怒了，飞身纵起，手中长剑已经出鞘，直接从诸位镖师的头顶上就飞了过去。

　　这一走一过的，剑光连连，血雾漫起，包括郑、史二位在内的数位镖师，竟然没经得住余沧海这一剑之威？

　　......

　　“余观主，屠家灭门？你有些过了——”

　　正在余沧海想再出第二剑，直接飞斩即将逃出后门的林家三口之时，却听到“福威镖局”的院墙之上有人说话了。

　　说话之人乃是一名年轻的女子，一身素色衣裙，借着“福威镖局”四处燃起的火光，显得格外耀眼。

　　“什么人？——”

　　夜半屠家，要的就是一个快、准、狠，事实上，余沧海已经提前跟福州城的府衙和锦衣卫都打过招呼了。

　　为青城派争取了一个时辰的时间，在余沧海看来，足够他们把事情给办利落了。

　　眼看就要大功告成了，这来的又是谁呢？

　　余沧海顾不得斩出第二剑，却对一旁的弟子们吩咐道。

　　“人达，还有你们四个，去将林震南三人给老夫抓回来，别伤了林震南的性命。”

　　就这么一停顿的功夫，林震南一家三口就跑的没影了。

　　“老夫青城余沧海，尊驾是哪位？”

　　打发走了贾人达和“青城四秀”，余沧海才来到院墙一侧。

　　这位年轻的女子余沧海自然不认识，可不耽误他认识跟在这名女子左右那些人的服饰啊。

　　是的，说话的是一名年轻女子，可来的却不是她一人，此时已经有数十人跳入院中，在围墙一侧摆出防护阵型。

　　东厂的人？

　　“余沧海，你还没有资格知道咱们统领的身份，既然咱家来了，这里就没你们青城派什么事了，速速退出此地吧。”

　　那名年轻女子没有再说话，倒是她身旁一名东厂的珰头飞身下墙，挡在了余沧海的身前。

　　......

　　“死驼子，不要给脸不要脸，你是武功高强，我等师兄弟一起上也不是你的对手。可是，你能够阻止得了我们杀了林家这三口吗？”

　　“青城四秀”之中，脾气最暴躁的洪人雄站了出来。

　　方才一战，他们四个联手布下“四象阵”，才堪堪抵挡住了那驼子的进攻。

　　别人都毫发无损的，就只有他洪人雄被驼子那把诡异的“驼剑”在后背上划了一道口子。

　　林震南、王夫人和林平之也都受了伤，此人正瘫坐在那驼子身后的地上，也正因为这三人都无法行走了，驼子才被青城派这几个给缠上了。

　　“呸，别说是你们几个乳臭未干的小崽子，就算是余矮子亲自来了，他又能奈何得了你驼爷吗？”

　　“好胆，居然敢辱骂我等的师尊？哥几个，你们缠住这驼子，我先去宰了林平之那小子。”

　　听到这驼子出口不逊，贾人达也把剑一横，他心心念念想杀掉林平之，现在不正是最好的时候吗？......