第四十一章 惊闻

“好叫张前辈得知，只因鄙派师弟言语冒犯贵帮在先，才有了今日之事。”

　　“幸得白莲、青莲二位使者宽宏大量，要不然我等恐怕早已被贵帮的‘打狗阵’给拿下了......”

　　听到张金鳌在问自己，擎云略微欠了欠身，三言两语便说明了今日之事的缘由。

　　在这件事情上，擎云并没有打算隐瞒，更不会去推责，这里是丐帮的地盘，打探消息本来就是丐帮所长，虚言相欺只会自得其辱。

　　不过，擎云也多了一个心眼儿，不着痕迹地将“打狗阵”给扯了出来，反正他也只是在陈述一个事实罢了。

　　“‘打狗阵’？白莲，我丐帮何时学会以多欺少了，还是面对泰山派这样的正道朋友？”

　　果然，“打狗阵”三字一出口，张金鳌的关注点即刻就被转移了。

　　“打狗阵”乃是丐帮特有的群战之阵，在其之上还有威力更加厉害的“杀狗阵”，只是那套阵法要求相对严苛，必须六袋以上的弟子才有资格参与进去。

　　可是，无论是“打狗阵”还是“杀狗阵”，都是用来应对强敌或者江湖之中穷凶极恶的歹徒的。

　　正如张金鳌所说，擎云等四人乃是泰山派的弟子，同丐帮均为武林正道，就算是彼此之间有些嫌隙，大不了单对单比斗一番就是了。

　　江湖事江湖了，尤其是各门各派的年轻弟子之间，并没有严令不得武力相向，只要分寸拿捏好即可。

　　当然了，当场不让人、举手不留情，也有那打死打生的事情发生，若是宗门力薄就只能自认倒霉，若是招惹了强大的门派，那样的后果就必须要思量一番了。

　　如今的丐帮，虽然依旧号称天下第一大帮，也不过是论人头来算的，叫花子何止万千，但凡有那么一技之长的，几乎都会被吸纳到丐帮中来。

　　若真论起聚众厮杀来，别看丐帮人多势众，未必就会比泰山派强上多少，更何况泰山派的背后可是如日中天的“五岳剑派”啊。

　　张金鳌一副温文尔雅的样子，可此时这面如冠玉的脸一耷拉下来，那也相当的骇人啊。

　　“这个......想来彼此应该是一场误会，弟子赶到的时候，‘打狗阵’的确已经摆下，却始终不曾发动。”

　　“当时，二弟已经伤在这位擎云小道长的剑下，其他丐帮弟子一时激愤才摆下‘打狗阵’，不过却被二弟及时制止了。”

　　白莲使者也没想到，擎云会当着张副帮主的面揭露当时的状况，急忙离席而起恭敬地回答道。

　　“擎云，你伤了青莲使者？怎可下此毒手？——”

　　这一次，轮到天松道长说话了。

　　自打擎云进门之后，天松道长不过是替双方引荐了一番，对于今日这场冲突，天松道长早就从报信的丐帮弟子那里知晓个七七八八。

　　只是没想到，在短短的时间里，擎云竟然同丐帮两位使者都交过手了？

　　白莲使者就在客堂之内，天松道长一眼就能够看出此子的功夫绝非寻常，就算自己同此子放对，胜负亦在五五之数。

　　天松已经有将近一年没有同擎云对练了，隐约觉得擎云的武功在稳步提升，却不清楚他究竟到了何种地步。

　　如今看来，能够击伤丐帮的青莲使者，又从这位白莲使者手中全身而退，就连丐帮名震江湖的“打狗阵”都不能将其困住，这擎云该有多强啊？

　　“回禀师叔、张前辈，怪只怪小子剑法练的不精，一时没能收住手就刺伤了青莲兄的右臂，所有罪责小子愿意一力承担——”

　　得，擎云抛了一个“打狗阵”出去，白莲使者也毫不示弱地将擎云打伤自家二弟的事情说了出来。

　　如此一来，客堂之中这几位反倒是安静了下来，张金鳌和天松道长不约而同地看向对方，都从彼此的眼睛中看到了异样的神情。

　　擎云认错的态度很诚恳，可这二人此时的关注点，却在擎云这番话中的“青莲兄”？

　　“张叔父，你可不能为难擎云小道长啊，是弟子不分青红皂白先让人动了手，又学艺不精败在了擎云小道长的剑下，弟子输的心服口服——”

　　正在这时，客堂之外传来了青莲使者的声音，敢情那位青莲使者不知何时已经来到了“墨染轩”中。

　　丐帮这二位使者乃是一奶同胞的亲兄弟，年龄上相差了六七岁，初进丐帮之时，白莲使者已经年满十八岁，正经的大小伙子，可青莲使者还是一个大半孩子。

　　白莲使者要么自行闭关练功，要么就跟在爹爹谢风的身旁，学习打理丐帮帮中事务，小青莲倒是被落单了。

　　于是乎，他就不自觉跟在了丐帮副帮主张金鳌的身边，而“张叔父”就成了青莲使者的专属称呼，出入这座“墨染轩”跟回自己家也没什么两样。

　　青莲使者也进入了客堂，看到张金鳌这里还有客人在，而且是一身泰山派的道服，就明白此人应当是泰山派的长辈。

　　青莲使者先冲着张金鳌行了一礼，然后又向天松道长拱了拱手，却坐到了擎云身旁的空位。

　　“愚兄右臂的伤又重新处理了一下，只是点儿皮肉伤未及筋骨，想来十天半月就能痊愈了。”

　　青莲使者抬了抬自己的右臂，话虽是对着擎云说的，却更有让客堂中其他人听到的意思。

　　“哈哈，老夫就说嘛，都是不错的年轻人啊，你等也算是不打不相识了，都落座吧。”

　　堂中五人，张金鳌年纪最长，又是这“墨染轩”的主人，他都这么说了，其他人自然再无异议。

　　“天松道长，你之前所问之事，老夫思忖了一番，大体有这么几件事情算是近半年来江湖之中的大事了。”

　　作为此间主人，张金鳌先招呼众人，尤其是泰山派这二位喝酒吃菜。

　　所谓靠山吃山，靠水吃水，满桌十多道菜倒有大半乃是出自洞庭湖之物。

　　“红煨甲鱼”、“洞庭莲藕”、“干锅田鸡”、“洞庭银鱼”、“白灼河虾”、“楚香鱼头”......唯一可见的绿色菜，就是距离擎云不远的一盘“清炒竹笋”了。

　　酒也是当地的酒，乃是一家叫做“怡兴祥”的酿酒作坊所出品的花雕黄酒，一大坛足足有二十斤重。

　　当然了，今日在座这些人并不是拼酒来的，菜要多吃、酒要少饮，三杯五盏之后，张金鳌从袍袖之中拿出三个信封来。

　　“这第一件事，魔教长老曲洋叛出了‘黑木崖’，被整个魔教下令追杀，甚至还动用了隐匿江湖多年的‘烟雨楼’势力。”

　　“结果却甚是离奇，曲洋没有死在魔教的手中，反而被朝廷的‘东厂’所擒，最终死在了庐州一带。”

　　“这第二件事情，却是发生在江南，江南武林新出了一名后起之秀，年岁未到二十，武功却高的出奇。”

　　“此子出身南少林，法名‘妙风’，小小年纪已经达到了二流境界巅峰，甚至有成名多名的一流好手都败在此子手下。”

　　“唯一让人无法了解的是，这个‘妙风’小和尚如此厉害，可是翻遍整个南少林，竟然找不出何人是此子的师尊？”

　　张金鳌连续说了两件事情，其他四人都静静地听着，擎云却觉得没什么吸引人的。

　　第二件事情，他在泰山之时就听说了，虽说这个不知从何处冒出来的“妙风”的确挺值得关注的，可毕竟彼此之间并没有产生什么交集，擎云还真就没那么上心。

　　至于第一件事情，那就更不用说了，擎云是地地道道的亲历者，相较于魔教曲洋，他倒是对再次听到的“风雨楼”更感兴趣。

　　“张前辈，这个‘风雨楼’是一个什么所在啊？小子怎么从来没有听说过？”

　　擎云注意到，这位丐帮副帮主在说第一件事情的时候，有意无意地用眼睛的余光看向自己和天松师叔。

　　是了，凭借丐帮打探消息的能力，焉能不知围攻曲洋之时，泰山派几人恰逢其会呢？

　　只是既然你不问，擎云就没打算说，即便你问了又如何？似乎咱们之间的交情，没到向你吐露实情的地步吧？

　　“哎，说起来这个‘烟雨楼’，那已经是数十年前的事情了，‘一袭红袖滴残酒，杏花落处烟雨楼’.....”

　　面对擎云的这个问题，不知道是张金鳌真的不知晓，还是真的不愿意说，只是长叹了一声，低声地默念了两句诗。

　　“一袭红袖滴残酒，杏花落处烟雨楼”，对于这两句诗，擎云同样不会陌生，曲洋曾经提到过，此时又从张金鳌的口中听到。

　　两句诗，先后被曲洋和张金鳌提起，人分黑白两道，可这份念诗时候的语气却同样的感慨。

　　“擎云贤侄，不是老夫卖关子有意瞒你，毕竟此事牵连甚广，又过去这么多年了，想一句话两句话说清楚绝非易事。”

　　“此次曲洋一事弄出一个‘万妙散功烟’来，就有人猜测到出手的一定是当年的那条‘咸鱼’，可事实究竟如何又无从考证。”

　　“年代太过久远了，老夫当年也不过是稚子之龄，贤侄若是真想知道，哪天得暇你还是亲自回一趟武当山的好。”

　　张金鳌似乎不想让擎云误解他刻意隐瞒，反而在那里解释道。

　　“比起前两件事来，昨日刚刚送来这封加急信件，恐怕二位会更加感兴趣一些，江湖......要大乱了——”

　　张金鳌没在“风雨楼”一事上继续停留，而是郑重地拿起了第三个信封。

　　信封是打开的，从外观的厚度上来看，要比前两封加起来都要厚，可见内中记录的事情应该描述的相当仔细。

　　“天松道长、擎云贤侄，二位应该听说过福建的‘福威镖局’吧？”

　　似乎意识到要讲的事情太过重大，张金鳌不自觉抿了一下嘴唇，甚至自顾自地端起面前的酒碗喝了一口。

　　“‘福威镖局’？开在福州城里的‘福威镖局’吗？那可是当年江湖第一剑客林远图留下来的镖局啊！”

　　“可惜，我泰山派地处北方，贫道虽然也走过几年江湖，却还未曾踏足福建一地，莫非这‘福威镖局’出现了什么岔子？”

　　擎云没有说话，手中的筷子上甚至还夹着半个鱼头，可耳朵却不自觉地立了起来。

　　难道说，张金鳌得到的消息是那件事情？

　　“天松道长，的确是‘福威镖局’出事了，整个福州总局上下百十号人，几乎被人直接给灭门了。”

　　“这件事情，就算今日天松道长你没找到我丐帮来，说不得老夫也要命人跑一趟泰山派，因为......泰山派有一名嫡传弟子也牵涉其中了。”

　　张金鳌这句话一说完，连“未卜先知”的擎云都不淡定了。

　　什么情况？

　　“福威镖局”灭门他能够理解，毕竟他的那份“记忆”中也有提及此事，可为何会牵扯到泰山派的弟子呢？

　　正如方才天松师叔所说，泰山派地处山东，“福威镖局”地处东南，虽说都有一个“东”字，着实隔着万水千山呢。

　　关键是，泰山派有资格在外单独行走的弟子并不多，就连迟百城到南岳衡山去结个亲，都得有派中师长陪着去......

　　等等......擎云的思绪在飞速地运转着，泰山派似乎、好像、还真有那么一名嫡传弟子在外云游着，他不会跑到福州去了吧？

　　“张老哥，你就不要卖关子了，究竟是怎么一回事，我派弟子怎么会跟‘福威镖局’灭门牵扯到一块呢？”

　　天松道长的头都要大了，天下的镖局不知有多少，可是，这已经是他遇到被灭门的第二家吧？

　　“邓子陌，应该是天门道长座下的嫡传大弟子吧？怪老夫一时没把话说清楚，并不是说邓子陌屠了‘福威镖局’满门，恰恰是他路见不平，才从一众凶顽手中将林家三口人的性命护了下来。”

　　“不过，盯上这件事情的人有很多，邓子陌就算再怎么厉害，也无力应对诸方势力。”

　　“丐帮得到的最新消息，邓子陌护着林家独子向西逃窜了，他二人至于去了何处，如今还不得而知。”

　　张金鳌一边说一边思忖着，而知道事情“全貌”的擎云心中却明白，看来此老心中也有小九九啊？

　　春秋笔法，避重就轻，把整个事件最核心的部分给隐藏了起来？......