第四十九章 连败

天松道长几人一进入大堂之中，整个大堂可就安静了下来，除了躺在地上哼哼唧唧那几位，就只有场中擎云和那位麻衣汉子的打斗声。

　　无他，只因天松道长也好，一向稳重的王威也罢，此二人都是一身泰山派的标准服饰，但凡常在江湖上走动之人，就没有不认识这身衣服的。

　　那可是大名鼎鼎的泰山派啊？

　　更有威名更胜的“五岳剑派”做支撑，除非自己的实力达到一定程度，或者干脆就是一名无知的狂妄之徒，否则，谁会轻易去招惹泰山派的人啊？

　　当然了，场中同擎云动手之人，显然就是一个特例！

　　“天松师叔，您看云师兄......他能够取胜吗？”

　　大堂之中所有人眼睛不眨地看着场中的比斗，很多人已经认出了擎云所用的掌法，这不就是“武当长拳”吗？

　　都知道这是武当派的入门功法，随便一个拜入武当派的人都会习得，就算是武当派那些外门弟子和杂役弟子，“武当长拳”也是必修课啊。

　　场中那个少年......对了——方才他自报家门了——泰山派擎云，他怎么会使用“武当长拳”与人对敌呢？

　　更离谱的是，一个最简单不过的武当派入门掌法，到了此子的手中怎么变得如此的......不同凡响呢？

　　场中二人的交手已经来到了一百二十个回合，打斗的速度慢慢地降了下来，一招一式众人倒是看的更加清楚了。

　　原本有些“喳喳呜呜”的李猛，此时竟然安安静静地在一旁观战，只是他张开的嘴，小半天都没能合上了。

　　王威距离天松道长最近，他如今也是三流境界，虽然不止一次见识过擎云练这一套“武当长拳”，可要说到与人恶战还尚属首次。

　　“哎，你们云师兄的功夫，师叔我是越来越看不明白了，他所欠缺的只是对敌经验而已，‘纯阳无极功’果然神奇无比啊！”

　　“百招之内，你们云师兄勉力支持，两百招之内，此二人平分秋色，若是能战到两百招之后，呵呵......”

　　天松道长的眼界还是有的，至少要比在场其他人高明了许多，当他看到擎云开始逐渐反攻之时，才真正理解了“纯阳无极功”的可怕之处。

　　气息绵长，厚积薄发，内外相合，生生不息。

　　等到第一百八十招的时候，那位麻衣汉子就有些顶不住了，借着二人一错身的机会，单方面一个撤步，竟然生生脱离了厮斗。

　　“这位小......‘武当长拳’果然厉害，你我不如再切磋一番兵刃如何？”

　　一时之间不知道该如何称呼擎云，又想起对方之前似乎自称为“道爷”，就想着叫一声“小道士”呢，话到嘴边却又咽了回去。

　　只是说话的语气，已经远不如一开始那般的狂傲，甚至都用上了“切磋”的字眼，这要是让相熟之人看到了，还敢认识这位黑道狂客吗？

　　那麻衣汉子说完话，也没等擎云做出回应呢，直接探臂膀“仓的啷啷”，从背后拽出了一对特殊的兵器。

　　麻衣汉子的身材瘦长却麻衣夸大，竟然没人注意到，他的背后居然还藏着这样一对家伙——“护手电光钩”。

　　三尺多长四尺不到，左右手一分，双钩对对，三面开着刃，从斜里看利刃之上还泛着诡异的蓝光。

　　“可惜啊可惜，你要再坚持一会儿该有多好，道爷我也能仔仔细细地体会一番‘武当长拳’的真髓。”

　　看到对方换上兵刃了，擎云有的不是惊讶，更不是惧怕，反而是有些惋惜？

　　好容易碰到一个拳脚功夫不错的对手，他还没打的尽兴呢，对方居然半道换上兵器了？

　　“云师兄，接剑——”

　　这个时候，一旁观战的王威高叫了一声，直接将擎云的那柄“斩风”抛了过来。

　　原来，那位店小二忍痛跑到跨院去报信，正碰上王威在督促其他三人练功。

　　也亏得这位是一个说话利索的主，三言两语就把前院的事情讲述了个大概，别的都能略过，唯独不能不说泰山派那位迟爷被人给打了的事实。

　　这还了得，天松道长提剑就冲了出去，王威、李猛紧随其后，王威还没忘记顺手把擎云的“斩风”宝剑给带了过来。

　　“哈哈，拳脚上你我比划了不到二百回合，道爷希望你在兵器上能像个真正的男人一样，坚持的更‘持久’一些——”

　　“斩风”出鞘，大堂之中就划过一道电闪，一旁看热闹的，有几人馋的不自觉都流下了口水。

　　“好胆！不妨告诉你，爷爷这对‘护手电光钩’下亡魂无数，今日不介意再添上一条泰山派的小杂毛——”

　　那麻衣汉子居然听懂了擎云话中暗含的“深意”，顿时气得七窍生烟，将之前对擎云的些许认可和忌惮也抛诸脑后。

　　试想，哪一个男人喜欢被另外一个男人当面“鼓励”，要自己坚持的更“持久”一些啊？

　　“云师侄小心，此獠的兵刃之上涂有剧毒——”

　　场中二人眼看又要凑到一起了，看出门道的天松道长及时出言提醒道。

　　“哈哈，师叔放心，敢在我擎云的面前玩毒，待会儿绝对让他后悔把这一对破烂玩意儿拿出来了。”

　　天松道长都看出门道了，就更别说术业有专攻的擎云了。

　　手中“斩风”宝剑一摆，率先攻出一招，赫然正是“泰山十八盘”中的剑式。

　　“王威，你等今日可要看清楚了，这‘泰山十八盘’是如何来对敌的——”

　　果然，有了“斩风”宝剑在手，擎云不仅没拿对方兵器上的剧毒当回事，这还要当面开展教学吗？

　　“呀呀呸——小杂毛，找死——”

　　一气再气，那麻衣汉子绞尽脑汁都想不明白，对方这个年纪轻轻的小子，说话怎么会如此气人？

　　泰山派不是一直标榜着名门正派吗？就这小子方才说话的嘴脸，与一个泼皮无赖有何两样？

　　气归气，仗可还是要打的，大话都说出去了，兵器也亮出来了，拉屎还能有往回坐的吗？

　　......

　　同样还是这二人，只不过各自添了一件兵刃，再次比斗起来比方才可就凶险多了。

　　原本站的近的一些人，情不自禁地往四周的墙跟处靠，有些人还握紧了自己手中的兵刃。

　　他们不是想趁火打劫，也不是想拔刀相助，而是随时准备着“自卫”，万一这二位谁的兵刃稍稍歪了一点儿，划到了自己这边呢？

　　“我说威哥，这......这‘泰山十八盘’原来还可以这样使啊？好像跟云师兄那天演练的不太一样啊？”

　　泰山派在场这几位，也就受伤的迟百城没修炼“泰山十八盘”，其他几位都算是小有研究。

　　尤其是王威、李猛二人，一路行来，但凡有休息的时候，他们就没少练习这套剑法，招式早已烂熟于胸，所欠缺的只是与人交手而已。

　　李猛问的是王威，可王威早就看迷了，倒是一旁的天松道长眉头紧皱了起来。

　　擎云八岁上的泰山，天松道长不敢说是看着他长大的，至少也是看着他开始习武的。

　　除却那小子被罚“大观峰”那些时日，只要天松道长身在泰山，几乎也就天天待在“浮云居”里，这小子的功夫到底是怎么练的啊？

　　擎云也就罢了，可对面那位麻衣汉子呢？

　　天松道长眼看着也要奔着不惑之年去了，一身功夫早已跻身二流，泰山派也就是有那么几位玉字辈的师叔们戳在那里，要不然他好歹也能混一个长老当当。

　　可是，就是天松道长这样的身手，看到麻衣汉子这对“护手电光钩”，心中竟然莫名地生出一阵胆寒？

　　是啊，若是把他天松跟擎云互换位置，他自信自己绝对走不过八十个回合去，若是换做掌门师兄呢？

　　天松道长不自觉又想起了身为泰山掌门的大师兄，似乎掌门师兄未突破一流境界之前，最多也就跟这人半斤八两吧？

　　事实上，天松道长心里明镜似的，近几年来，因为有了擎云这个特殊的存在，整个泰山派，至少他师尊留下这一脉习武之风日隆。

　　掌门师兄的大弟子邓子陌、二弟子建除、四弟子迟百城，一个个像打了鸡血一般，连带着他天松和二师兄天柏也跟着不敢放松自己。

　　掌门师兄更是夸张，直接把宗门大小事务都交了出去，大有“破罐子破摔”的架势，自己直接跑到后山闭关去了。

　　换来的结果，就是一身修为突破了一流境界，将一向自视甚高的玉玑子师叔也甩在了身后。

　　无论旁人怎么看待，天松道长总觉得，自家掌门师兄在武学上能有今时今日的造诣，绝对跟擎云的存在有莫大的关系。

　　虽然，他并拿不出有说服力的证据。

　　“哈哈，不错，一百九十九招了，再接贫道这一剑试试——”

　　在众人各有所思之时，场中二人的比斗也到了白热化。

　　即便有“纯阳无极功”加持，擎云也有些乏力了，手中的“斩风”剑竟然渐渐慢了下来？

　　“小子，你还敢这么狂吗？一套‘泰山十八盘’，你已经反反复复使用多少次了，泰山派就没有别的新鲜玩意了吗？”

　　眼看就要到两百个回合了，麻衣汉子的损耗似乎更大一些，鼻洼鬓角热汗直淌，胸口一起一伏的，呼哧带喘。

　　“回剑天南——”

　　擎云身子往右转，堪堪避过对方的右手钩，原本擎云右手持剑，却突然剑交左手，剑尖回收，剑柄向前......

　　麻衣汉子不以为意，这一招对方似乎已经用过不下六七次了吧？不就是每次都有那么一点点的变化吗？

　　这次怎么玩？换了个手吗？动作还慢了下来？......

　　擎云不知道是真的累了，还是......没想到下一步该怎么走？

　　左脚跟步向前，顺带着持剑的左手也是向前，可是，他的剑尖此时是冲着自己的啊？

　　“唰——”

　　就在二人一个换身位的空档，擎云左手的“斩风”宝剑不见了！

　　“你......你使诈？哇——”

　　麻衣汉子已经尽可能后撤身形，甚至也想将右手的“护手电光钩”给撇了出去，却没想到“护手电光钩”直接落在了地上，自己一口鲜血喷了出来。

　　原来，擎云左手的“斩风”，剑柄在外剑刃在里，一个看似荒诞不羁的架势，却直接将麻衣汉子给迷惑了。

　　恰恰就在那一刹那，擎云竟然将“斩风”给甩了出去。

　　没错，不是刺、不是砍，而是甩。

　　“斩风”是打着旋出去的，近半尺的剑穗更是飘飘扬扬，晃得麻衣汉子眼前一黑，然后......

　　然后擎云就到了他的身后，探右手又刁住了半空中的“斩风”，且用剑背狠狠地抽了麻衣汉子的脊背一下。

　　“贫道这也能叫使诈吗？你的‘护手电光钩’上涂有剧毒，贫道一开始就说了会让你后悔的。”

　　“用毒？小道尔！况且贫道散出去的不过是一股迷烟而已，尊驾还要再打下去吗？”

　　擎云学会了解毒，也学会了炼毒，却始终过不了自己心里那一道关——用毒，若非看到对方兵刃上涂了剧毒，他都甚至连这迷烟都不会使出来。

　　“咳咳......好，中原武林果然藏龙卧虎，某家今日认栽了！青山不老，绿水长流，擎云小道长今日所赐，他日青海一枭，必有厚报——”

　　擎云的反问，让麻衣汉子无言以对，又自知多说无益，只是放下一句场面话，直接撞开大堂门口的数人，仓皇而去。

　　任谁也没有想到，方才还不可一世的麻衣汉子，竟然就这么败了？

　　大堂之内再次陷入了沉静，甚至躺在地上呻吟那几位也都吓的噤声了，而擎云也愣在了那里，双眼之中布满震惊之色。

　　青海一枭，此人竟然就是青海一枭？

　　在那份特殊的“记忆”里，这位青海一枭的结局，可是同自家师尊天门道长同归于尽了啊？

　　能有如此强劲的身手，果然不是无名之辈啊。

　　只是，以自家师尊这些年苦修的结果，似乎已经在此人之上了吧？

　　擎云的脑子在飞快地转动着，天松道长却哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，贫道明白了！‘回剑天南’，剑在人在，剑不在人也在，人在剑就在！贫道懂了，贫道终于懂了——”

　　一向最重仪表的天松道长，竟然“仓啷”一声抽出长剑，单足点地跃出大堂，舞起院中丝丝落雨......