第六十六章 馈赠

“刘师叔，小心了——”

　　任谁也没有想到，一直在后边压阵的汤英鹗竟突然对刘正风出手了。

　　若是按照实际战力来讲，汤英鹗的武功赶不上衡山刘三爷，可是，如今的刘正风正同“仙鹤手”陆柏打的难解难分呢。

　　汤英鹗的突然出手，又加上邓八公和高克新的联手一击，这威力何其之强也？

　　这个时候，擎云恰巧游走到了刘正风的左侧。

　　他同余沧海的交手，从始至终都是以守待攻，而且是游走为主抽冷子找找便宜。

　　后来，有了天门道长在一旁“打掩护”，余沧海更是畏首畏尾，进不能将擎云一击而败，退又不能真的停手不战。

　　这该如何是好？

　　于是乎，余沧海纯粹就在那里应付着。

　　擎云反倒是完全放开了手脚，一套“泰山十八盘”剑法发挥的淋漓尽致，两人的攻守之势就这样诡异地被逆转了？

　　就在这时，汤英鹗三人发动了对刘正风的袭击。

　　擎云可不晓得这三人只是在佯攻，虚晃一招让“仙鹤手”撤出去而已，直接将手中的“斩风”抡圆了，朝着离他最近的高克新就下了家伙。

　　“夜鸟三伏林”——

　　一剑暗含三股力道，伤其三指不如断其一指，擎云将这三股力道全都给了高克新。

　　那三人的袭击是假的，当然了，若是刘正风真的躲闪不及，落一个重伤也是有可能的，擎云这一击可是实实在在的。

　　一击点中高克新“厚背砍山刀”的刀头，让其对刘正风造不成任何的伤害，一击奔着高克新握刀的右手去了。

　　“啊——”

　　“斩风”正从高克新的右手背上扫过，虽未直接斩断，高克新却清楚自己的右手恐怕是废了。

　　还没等他缓过神来呢，“夜鸟三伏林”最后一击也来了，对准的却是高克新的项上人头。

　　说时迟，那时快。

　　其实，这几个动作原本就是一招下来的，从“厚背砍山刀”的刀头扫向高克新握刀的手，后劲再循着他的右臂直上脖颈。

　　“啊——”

　　先是一声惨叫，紧接着高克新更是露出了惊愕的眼神，这......这小道士的剑怎么会如此之快？

　　刘正风呢？

　　听到擎云的高喊，就明白有人在暗袭自己。

　　其实，他也一直留心着在一旁观战的汤英鹗，此人最是心机深沉，谁又能保证他会不会突然对自己下手？

　　只是陆柏的武功太过强悍，刘正风就算已经全力以赴了，最多也只能保持一个不败不胜的局面，还不知道能不能撑的太久。

　　刘正风这一分心他顾，左肩和后背先后中了两记，万幸伤的并不重，刘正风尚能勉力坚持。

　　“好你一个小杂毛，竟然敢出手伤人？——”

　　邓八公距离高克新最近，由于使的是一对“十八节紫金鞭”，动作上反而比汤、高两位稍稍慢了一步。

　　恰好看到擎云剑伤高克新，邓八公顾不得再去袭击刘正风了，单鞭一转就对准了擎云。

　　这个时候，擎云的“斩风”上走也快撩上高克新的肩膀了，想撤回来不仅前功尽弃，能不能躲过邓八公这一鞭都很难说的。

　　“哎，都是你们逼贫道的啊——”

　　高克新有邓八公相助，擎云这边就没人了吗？

　　天门道长原本没打算动手，毕竟对方是嵩山派，能够为难一下让其遁走才是最好的结局。

　　只是，自家弟子对战余沧海他尚能在一旁看热闹，单对单个对个的，也算是让擎云练练手了。

　　现在可好，先是一个高克新然后又来了一个邓八公，真当我们泰山派是软柿子吗？

　　天门道长长剑出手，“朗月无云”后发而先至。

　　这一招式苍然古朴，斜斜刺向敌人，扰乱其路数，降低其速度。

　　真动上手了，天门道长还是没下死手，意不在伤了邓八公而是不想让你去“打扰”擎云。

　　“天门，你？——”

　　天门道长的长剑，重不过六斤六两，比起邓八公的“十八节紫金鞭”来，完全不可同日而语。

　　诡异的事情发生了，只见天门道长的长剑轻轻一点“十八节紫金鞭”的一头，邓八公如遭重击，握着这支鞭的整个臂膀都为之一麻。

　　“邓师弟，多行不义必自毙，对一个晚辈出手，还是采取偷袭的方式，这也是左盟主教你的吗？”

　　一击而中，天门道长能够感觉到邓八公的无可奈何，这老小子什么时候变得这么差了吗？

　　心中窃喜之余，说话难免就“庄严平和”了许多，俨然一副训示的姿态，甚至主动提及了那位左盟主。

　　没有了邓八公的参合，擎云的“夜鸟三伏林”最后一击终于得手，却没能击破高克新的头颅，只是带去了他的右耳。

　　“啊——”

　　右手被废，右耳被削，高克新顿时就矮了半截。

　　“高师弟——”

　　这时候，“仙鹤手”陆柏终于借着汤英鹗的助力，从刘正风的纠缠之中解脱了出来。

　　嵩山派十三太保并在一处，面面相觑之下，一个个都不敢相信眼前的一切。

　　衡阳城一行，他们推演过无数次，却从来没想到会是这样一个结局，就是因为有了泰山派这几人横插一杠子吗？

　　“诸位，今日乃是刘某‘金盆洗手’的日子，有劳嵩山派四位大侠光临寒舍，只是我刘府庙小就不留四位用饭了。”

　　事已至此，刘正风也不想再打下去。

　　后宅的火势已经无法控制，向大年、米为义等人强忍着身上的伤痛，尽可能地组织人员救火。

　　后宅是保不住了，他们将第三道院子，也就是紧挨着后宅那道院子，直接给推平了。

　　都到这时候了，也顾不得损失不损失的，能保住前两道院子就不错了，刘门弟子虽说大半折损，好在前来观礼的江湖人还是不少的。

　　让他们同嵩山派直接放对，九成九的人都没有那个胆子，可是让这些人帮忙推倒一道院子，就不算是什么大麻烦了。

　　“岳师兄，天门师兄，今日之事我嵩山派记下了，回山之后必然会如实禀告左盟主，告辞了——”

　　后两道院子被毁，所有人都来到了前院，就连北岳恒山的一众女尼也站在了人群之中。

　　刘正风婉言送客，陆柏却没勒他那根胡子，反而是向着赶来的岳不群和天门道长抱拳道。

　　“今日之事，岳某也会书信一封禀呈左盟主，个中是非曲直，岳某也相信左盟主能够明烛千里。”

　　“如今魔教依旧横行江湖，岳某虽说人微言轻，也希望诸位正道人士莫要做这‘亲者痛、仇者快’之事。”

　　天门道长没有回话，只是将手中的长剑收回，还在那里认真的比对了一番，似乎生怕刚才同“十八节紫金鞭”相撞那一下给磕坏了？

　　岳不群却向前走了两步，环视了场中一周，才淡淡地说道，没有人听出他到底是怎样的口气。

　　......

　　“岳师兄、天门师兄、定逸师姐、张帮主......刘某在此多谢诸位了——”

　　刘正风的“金盆洗手”仪式，还是走完了它该有的流程，即便有嵩山派的横加阻拦，即便整整损失了半个刘府。

　　就剩下了两道院子，自然也就无法容纳那么多的人。

　　仪式一结束，刘正风就让向大年和迟百城一起，将众人引到衡阳城中最大的酒楼。

　　有不少人是千里迢迢赶过来的，总不能连口饭都不让吃吧？

　　向大年乃是刘门大弟子，迟百城又是刘府未来的女婿，由他们二位一同来招呼诸位英豪，倒也算不得失礼。

　　刘正风却留在了刘府，就只有两道院子了，款待客人就只能设在前院，而第二道院子暂时就变成了“后宅”。

　　至于被一众江湖人联手推平的第三道院子，此时却成了停放尸首的场所。

　　这场面也太惨了点儿，刘门子弟、嵩山派来的黑衣人，再加上一些倒霉的江湖客，能找到的尸首居然高达五十七具。

　　死者为大，刘正风也没让人去作践那些黑衣人的尸首，只是派人去通知衡州府，让官府的人来处理这些尸首。

　　如今，刘正风有了军职在身，处理这些事情倒是越发便利，甚至都用不着再破费什么。

　　至于那些枉死的江湖客，只能先装殓起来，等他们的亲朋故旧来了再说。

　　惨死的刘门弟子和护卫，此时也已经入殓完毕，就等着择出吉日吉时，再统一安排下葬。

　　“哎，刘师弟，既然你自己选择了这条路，岳某也不能多说什么，只是......即便你已经退出了江湖，左盟主那里......”

　　岳不群先说话了。

　　经过刘府这一役，有些事情让岳不群，或者说，让在座所有人看的更清楚了，嵩山派的强横无礼，让所有人想想都有些后怕。

　　这次是有惊无险地渡过了，若是对方再多来几位太保呢？若是没赶上华山、泰山这些人在场呢？......

　　更让人眼前一亮的，乃是泰山派众人的表现。

　　王威等四名外门弟子的结阵对敌，迟百城的“石敢当”硬功，名不见经传的建除小道长，居然也有了二流境界的水准？

　　身为泰山派掌门的天门道长，虽然就露了那么一手，却让明眼之人不敢小觑，对面那位可是“神鞭”邓八公啊。

　　最让人惊讶的自然就是擎云了。

　　不过是一个十七八岁的少年，先前就有剑退“青海一枭”的战例，今日更是游斗青城派掌门余沧海，剑伤“锦毛狮”高克新，随便一样拿出去，都不是寻常年轻人能够做到的吧？

　　这些表现，所有人都看在眼里，尤其是华山派掌门岳不群，看的更深、更远，却不愿多说。

　　“多谢岳师兄关心，此事过后，小弟将远赴福建，身在军旅之中也许麻烦会少一些。”

　　刘正风得了一个“参将”的实缺，却并不是在湖广本地，而是被安排到了福建沿海。

　　这也算是另外一种平衡，他是土生土长的衡阳人，南岳衡山更是当地的庞然大物，刘正风若是再在本地谋一个军职，这里边很多事也许就变得复杂了。

　　远远地被安置到福建，更是在沿海前哨，也算是给刘正风这样的江湖实力派一个用武之地。

　　当今之世，官府有“四大卫”之说，即天津卫、威海卫、金山卫和镇海卫，或新或旧，都是加强海防、抵御外敌的重要措施。

　　刘正风要去的正是位于福建的镇海卫，此卫所设立于明洪武二十年，是官府加强海防、抵御倭寇建设的军事机构。

　　镇海卫城坐落的太武山脉是东南海岸制高点，城内还有后山、古山等，以山为城，视野开阔，易守难攻。

　　“天门师兄，小女已经许配给了百城贤侄，犬子更是已经拜在天松道长门下，今后还望天门师兄多多关照了。”

　　将一双儿女托付给泰山派，才是刘正风真正安心的原因，如今的泰山派初露锋芒，数年之后......想必更是高枕无忧了。

　　“刘师弟放心，城儿是贫道看着长大的，令郎、令爱入了泰山门庭，贫道自然竭力护其安全。”

　　去到衡阳城的江湖人士，尚能混一桌酒席吃，留在刘府这些人，却只能在前院客堂奉茶了。

　　“说到感谢，刘某还得特意感谢一下令狐贤侄啊——”

　　客堂之中，令狐冲也在座。

　　身上的伤口再次被包扎了起来，失血太多的缘故，即便坐在那里也只能歪靠在椅背上，擎云和建除也同他坐在一起。

　　“刘师叔言重了，小侄并没帮忙多少，反而连累了多名衡山师弟命丧当场......”

　　看到刘正风居然当众冲着自己一拱扫地，吓得令狐冲直身就想坐起来，却又牵扯到了伤口。

　　“令狐贤侄莫动！后宅发生的事情，刘某已经听小女和大年他们说过了。”

　　“若非令狐贤侄及时赶到，恐怕刘门所有弟子都会惨遭杀戮，若非令狐贤侄挺身相救，也许小女也早已......”

　　“听小女所言，令狐贤侄为了出手救她，才挨了邓八公的一记钢鞭，此恩此德刘某何以为报？”

　　当刘正风从夫人处听到这番话的时候，刘正风有些为难，或者说心中有些异样。

　　儿子拜入了泰山门下，如果女儿能够同华山派搭上关系，他刘正风退隐江湖之后，是不是就更加高枕无忧了？

　　只是......刘府只有一个女儿，已经同泰山派的迟百城定下婚事，回到泰山就要完婚。

　　“刘师弟何须如此？五岳剑派同气连枝，冲儿见到衡山派弟子有难出手相救，本来就是应有之谊啊！”

　　看到刘正风庄重如此，岳不群赶忙把话头接了过来。

　　“呵呵，岳师兄所言甚是，倒是刘某多虑了。不过，救命之恩不能不报，否则刘某心有不安啊。”

　　“这样吧，刘某一生勉强有三样拿得出手的物事，今日就择一样赠与令狐贤侄如何？”

　　不等令狐冲和岳不群拒绝，刘正风已经从椅子上站起来。

　　“第一样就是刘某这手剑法，可惜令狐贤侄身处华山，小小年纪武功已经不弱于刘某，刘某就不班门弄斧了。”

　　“第二样就是小女了，模样算得齐整，自幼也学过几套花架子，勉勉强强称得上才貌双全，可惜已经许配给了泰山派的迟百城贤侄。”

　　刘正风向前踱了两步，这就已经来到了令狐冲的近前。

　　只是，他的这番言语让在座众人有些摸不着头脑，说好了要答谢对方的，说出的东西却一而再地被自己给当场否认了？

　　“这第三样东西嘛......世人只知刘某剑法上还过得去，却不知刘某真正擅长的乃是音律。”

　　“三十余年的音律生涯，琴箫两道也算小有所得，更同友人十载苦心孤诣创有一曲。”

　　刘正风说完，从贴身处摸出一件物事来。

　　赫然，乃是一本薄薄的册子，旁边擎云的眼睛却亮了......