第四十六章 避雨

“师叔，要不咱们还是先上路吧，已经在这里等了七天，也没有大师兄新的消息传来......”

　　君山岛上，丐帮总舵客房之中，擎云、迟百城和天松道长赫然在座。

　　李猛和赵悍已经被打发回了岳阳城客栈，在那里还有王威和张彪二人，看守着四大车的贵重的礼物呢。

　　自从那日从丐帮副帮主张金鳌那里得到邓子陌的消息之后，天松道长的心就乱了，这件事可大可小，若是真被东厂那帮人给惦记上，整个泰山派都可能跟着吃瓜落儿啊。

　　“云儿，你说子陌他为何会做这样的傻事呢？那可是东厂的人啊，他怎敢去蹚那滩浑水？”

　　“奇怪的是，子陌并未在江湖上行走多少时日，除非他自己报通名姓，否则谁又能认识他呢？”

　　天松道长仿佛没听到擎云的建议一般，依然故我地在那里发问，类似的话，在过去的七天里，天松道长也不知道问过多少次了。

　　“师叔，弟子并不觉得大师兄的所作所为有什么出格的地方，若是换做弟子当时在场，说不得做得可能还要过分一些。”

　　丐帮传递过来的信息非常完整，包括福州城外酒肆的命案，包括“福威镖局”的灭门，包括麻姑山谷的救人......

　　东厂、青城派、“福威镖局”甚至那位遁走的“塞外明驼”都在丐帮传来的消息之中。

　　可最能引起擎云注意的只有两个，一个自然是他的大师兄邓子陌，另外一个却是那位统领东厂番子的九公主了。

　　“福威镖局”满门被灭，早就在擎云的“意料”之中，只是他没想到自家大师兄竟然牵扯其中。

　　若是再加上那位有过两面之缘的九公主，这件事的复杂程度，显然远已经超出了他的那份“记忆”。

　　“云儿你？......”

　　天松道长惊讶地抬起头来，盯着擎云的脸足足有十息的功夫，最终他还是无奈地放弃了。

　　因为天松道长心里明白，擎云说的一点儿也不夸张，对待魔教长老曲洋他都能出手相救，更何况在江湖之中并无劣迹的“福威镖局”呢？

　　“好吧，这一次咱们在丐帮也叨扰太久了，这个时候你们大师兄那边还没消息传来，也许就是最好的消息了。”

　　天松道长等人之所以在丐帮停留这么久，主要还是在等消息，放眼整个江湖，单论起打探、传递消息来，恐怕没有多少势力能够比肩丐帮了。

　　“天松老弟，你这就要离开了吗？”

　　天松道长的话音刚落，就听到院子里传来张金鳌的声音，跟在他身旁的还有那位青莲使者。

　　在过去这七天里，虽说擎云他们是在等消息，可同张金鳌以及青莲使者之间的接触未免也太密集了一些。

　　几乎每日都会在“墨染轩”中摆下酒宴，而青莲使者更多地是在同擎云切磋武功，彼此都觉得增益不少。

　　“张兄来了？贫道正打算去跟张兄告辞呢，你这一来贫道倒是少走了几步路。”

　　张金鳌同天松道长之间的交情也与日俱深，此二人都算是武林之中难得的儒雅之人，张金鳌就不用说了，天松道长幼年时也曾中过秀才啊。

　　“哈哈，就算是天松老弟不去向愚兄告辞，愚兄也不能再留你们了，你来看——”

　　张金鳌说完，从袖口之中抽出一物，居然是一张请柬？

　　“这是？......”

　　见到张金鳌将请柬递给了自己，天松道长满脸疑惑，却依旧双手接了过来。

　　请柬上的内容并不多，可当天松道长看完之后，脸上的表情越发的精彩了。

　　“师叔啊，那请柬上都写的啥啊？”

　　别人还能沉得住气，一旁的迟百城却没有那份耐性。

　　“百城啊，看来咱们真的要抓紧时间赶路了，你那位准岳丈将于下月十五举行‘金盆洗手’大典，掐指算来横竖也不过剩下一个多月的时间。”

　　原来，张金鳌递过来的请柬，居然是南岳衡山派刘正风“金盆洗手”大典的请柬？

　　迟百城听完，呆呆地愣在了那里，擎云却走了过来，默默地将请柬接了过去。

　　为什么？

　　擎云有些不理解，刘正风“金盆洗手”之事，擎云自然也不会陌生。

　　他之所以怂恿迟百城前去南岳衡山求亲，为的就是打一个时间差，能够在刘府祸事发生之前将刘家小姐迎娶回泰山。

　　如此一来，至少能够替自家师弟保住一房媳妇儿。

　　半道遇到曲洋的事情纯属偶然，可是，那位魔教长老都已经魂归那世了，衡山这位刘三爷怎么还要上赶着“金盆洗手”呢？

　　“师叔，衡山刘师叔为何要‘金盆洗手’呢？他的年岁也不是很大啊？”

　　擎云一头雾水，迟百城就更加想不明白了。

　　“咳咳......此事师叔也说不清楚，说起刘正风师兄来，师叔我也只是见过几面而已，彼此算不得熟悉。”

　　“既然丐帮收到了刘师兄的请柬，想必泰山派那里也会有人去送请柬，说不定你们的师尊也会前往，咱们就先到衡阳城去看看吧。”

　　猛然得知这个突兀的消息，聪明如天松道长也不知该从何说起，只是“五岳剑派”向来同气连枝，再加上迟百城这档子事情，南岳衡山之行已经迫在眉睫了。

　　......

　　离开丐帮总舵前往南岳衡山，这道可就没多远了，满打满算也不过五百多里地。

　　泰山派一行七人，若非赶着四辆大车，凭借着胯下马的脚力，也不过数日功夫而已。

　　可惜有了四辆大车的拖累，溜溜出去了十天，才走完了四百里路。

　　一路走来都是在后世的湖南境内，不过此时整个都归“湖广承宣布政使司”管辖，这已经是地道的南方。

　　五月中的天气，闷热的很，出了岳州府、过长沙府，再往南可就是衡州府了。

　　大车刚刚驶过衡州府界碑，一个闷雷炸响，天空中就开始下起雨来。

　　“天松师叔，这雨看来一时半刻是停不了，我等不如先找个地方避避雨吧？若是雨下的时间久了地面湿滑，这几辆大车恐怕就不好走了。”

　　王威依然赶着第一辆车，下了泰山一路走到现在，王威也算是琢磨出不少门道来。

　　“咱们顺着官道再往前走走，说不定路边就会碰到村镇或店家。”

　　任何时候，能通官道的地方必然会吸引人过来，或者说，这内地的官道不比边城，大多也是挨着村镇修建的。

　　果然，顺着官道又走出五里地左右，在雨滴慢慢变大之前，前方真就出现了一处村镇。

　　“师叔，这镇上只有一家老店，虽说条件差了一些，胜在地方足够大，弟子已经包下了一套跨院，您赶快进去吧——”

　　迟百城先一步打马向前，找到了镇子上唯一的一家客栈，安排完毕之后又折过头来接应擎云等人。

　　“先招呼着把大车赶进去，再去询问一下店家，是否能找到更多的毡布来。”

　　还是大意了，或者没料到南方的雨会下的这么频繁，他们下泰山之时雨具带的不够，尤其是遮挡这四辆大车的。

　　“客官快往里边请吧，别淋坏了身子，咱们有专人负责将您这些大车给料理好，保证不会让您有丝毫损失。”

　　好一座大客栈，因为下着雨，众人也没仔细看客栈的名字，倒是被它的规模给震撼到了。

　　迟百城包下的一座跨院，前后都有两进深，左右还带有配房的，单单这跨院的规模都比得上一些小型的客栈了。

　　五六名店小二走了过来，每人手中都拿着雨具，很是熟练地将王威等人的大车接了过去。

　　跨院的第一进院子，居然还有一个不小的马棚，这四辆大车直直被赶了进去，谁都不带碰到谁的。

　　“几位客官，热水已经安排妥当，诸位先洗漱一番，更换一下淋湿的衣物，酒菜马上就被送过来。”

　　虽说只是一处普通的村镇，似乎紧挨着官道，这些店小二倒是见过些世面之人，一个个殷勤得很。

　　众人也真就湿透了，自然没什么好客套的。

　　一番梳洗之后，再次聚到跨院的厅堂，几名店小二已经拎来了几个大食盒。

　　还是王威细心，既然四辆大车安排妥当，他趁着天松和擎云等人去梳洗的空档先把酒菜点好了。

　　“客官，既然到了咱们衡阳境内，自是不能错过咱们衡阳的名酒，诸位不妨尝尝这‘酃酒’如何？”

　　竟然是“酃酒”？

　　旁人不知怎样，擎云对此酒可是太了解了，而华夏第一篇酒赋就是晋人张载所写的“酃酒赋”，不想今日竟在此地碰上了。

　　“有什么好东西尽管上来就是了，走时少不了你们的银钱——”

　　这种场合，那还得看咱们的迟大少，不说挥金如土，至少出手从来不曾含糊过，更何况天松师叔和云师兄都在座呢。

　　迟百城随手就扔了二两银子出去，高兴的这位店小二眼都笑没了。

　　“嘿嘿，小的谢这位大爷的赏，咱这里也就是离着县城远了点，又下着这么大的雨，要不然小的高低去给您找几个唱曲的过来。”

　　手里紧紧地攥着二两银子，这店小二说话就有些没溜了，不过在座这几位自然不会当真。

　　屋外下着雨，厅堂之内却还有些闷热，众人虽说不是很饿，这顿饭吃的也算是快的。

　　“小二哥，那边应当是前院吧？下这么大的雨，你们店里的生意居然这么好？”

　　当所有送食盒的店小二撤走之后，得到二两银子赏钱那位却主动留了下来，就在迟百城和擎云的身旁站立着，时不时为众人添酒布菜。

　　虽说要了一坛五斤装的“酃酒”，众人却都没怎么喝，真正端上酒碗的也只有天松、擎云和迟百城三人尔。

　　“客官有所不知，咱们这座镇子叫做‘甘溪镇’，在镇子南边有一条小溪流过，溪水清冽甘甜故而才有了这个镇子的名字。”

　　“门前这条官道连通南北，据此最近的大镇子也得走出三十多里地去，因此很多熟识的老客都会到咱们家店里来打尖或住宿。”

　　“今日也赶巧了，接连来了几波客人，又碰上了下雨，这不就都滞留在‘客来投’暂时走不成了嘛。”

　　“客来投”？

　　没想到乡下村镇的客栈，居然还能有如此名号？

　　许是看到那二两银子的份上，对于擎云的问话，店小二显得格外热情和耐心。

　　“嘿嘿，云师兄，看来师弟我办事还是挺靠谱的吧？咱们吃喝完毕今日就直接歇下了，拢共就剩下了一百多里路，不着急走的。”

　　这雨下的没完没了的，谁知道什么时候能够停下来，眼见得晌午已过，今日看来还真就走不成了。

　　“那敢情好了，昨晚俺就没睡好觉，一直被威哥拉着练功呢，还说......”

　　一听今天不走了，李猛第一个表示赞成，嘴里还嘟嘟囔囔的，却被王威一个眼神给瞪了回去。

　　......

　　“他奶奶的，哪来的老棺材瓤子，鼓捣的什么狗屁声音，你再拉一声信不信爷爷一刀直接砍了你？——”

　　屋外的雨虽然还没有停，却比方才小了许多。

　　用过午饭的擎云暂时没有休息的念头，就让店小二在廊檐之下摆了张桌子，沏了壶茶在那里品茶、看雨。

　　别人都各忙各的去，唯有师弟迟百城在对座相陪。

　　冷不丁的，就听到前院传来一阵阵怒骂声，紧接着人声嘈杂，说话的人多了，却没有方才那位的怒骂听得清楚。

　　事实上，擎云早就听到有“丝竹”之声传来，只是吱吱呀呀的有些刺耳，好在隔着两道院墙又有雨幕遮挡，倒也能勉强忍受。

　　方才那人的怒骂，看来对象就是那“丝竹”之声了吧？

　　“哎呦我的妈呀，客官您怎么打人呢？小的也不清楚您的衣衫怎么就突然碎裂了啊——”

　　前院的吵闹声已经绵延到院子里，这次哭喊的声音擎云听出来了，不是方才吃饭时从旁伺候的店小二，还能是谁呢？

　　“云师兄，好像有人在前院闹事，要不咱们看看热闹去？”

　　下雨天闲着也是闲着，这师兄弟俩都闲到喝茶、看雨了，前院闹出了这么大的动静，他们岂有不过去看看的道理？

　　“小迟子，咱们可把丑话说在头里啊，到了前院只能看热闹，你可不能出去惹事啊！”

　　擎云嘴里叮嘱着迟百城，他自己倒是先一步站了起来，潇潇细雨之中，再次传来那道刺耳的“丝竹”之音......