第四十章 赴宴

湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。

　　遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。

　　八百里洞庭，衔远山、吞长江、浩浩汤汤，此时并非秋日，亦非远眺，亲临洞庭之上，擎云还是有恍如隔世之感。

　　君山名为山，实则更应该被称之为岛，四人弃马登船，自有丐帮中人将他们的马匹安置妥当，擎云等四人就随着白莲使者和青莲使者这哥俩，一同赶赴君山岛。

　　反正他们今日也是来游玩的，只是没想到先打了一架，如今却又演变成了到丐帮总舵去做客，想想多少有些不可思议。

　　只是，别人还好说一些，青莲使者包扎着右臂，擎云的道袍被划出数道口子来，这二人此时又偏偏站在船头有说有笑的，就显得更加诡异了。

　　“青莲兄，不知贵帮张副帮主因何要请贫道上门？贫道年幼，又是头一次走江湖，似乎跟贵帮并无交集吧？”

　　擎云问的是身旁的青莲使者，眼睛却向船舱内的白莲使者瞟去，很显然，擎云原本想要问的该是那位了。

　　双方厮斗了一场，表面上以平手收场，也算是皆大欢喜的局面，正所谓不打不相识，如今擎云对青莲使者已经不再以“使者”相称，而是唤之为“兄”。

　　“这个......愚兄也不是很清楚，早知擎云小道长乃是张叔父的相识之人，愚兄也不能听了那些人的一面之词。”

　　“不过，张叔父是一个深入浅出之人，平日里也没见他同哪些江湖人士来往，此次邀小道长上岛的确有些耐人寻味。”

　　看青莲使者说话的神情，应该没有说谎，似乎他也没有说谎的必要啊？

　　“青莲兄，你跟那位真的是亲兄弟吗？啧啧，青莲兄五官端正，可那位的眼睛......呵呵，似乎长得高了那么一点点吧？”

　　擎云都有意提高嗓音了，站立在船舱之内的白莲使者依旧无动于衷，依然是最初那般冷冰冰的模样，倒是跟自己的大师兄有些神似，擎云就忍不住调笑了一句。

　　这句话，擎云同样没有刻意压制自己的声音，船上这几人都听的真真的，迟百城等三人强忍着笑，青莲使者却不知该如何回复对方。

　　“哼，好歹是名门大派出来的弟子，居然是一个徒逞口舌之能的顽劣弟子，倒是枉费了张副帮主的一番美意。”

　　见到众人有意无意地看向自己，白莲使者终于忍不住了。

　　不过，他依然没有回答擎云的话，只是冷冷地斥责了一句，然后继续望向微波荡漾的湖面，似乎湖中会窜出神奇的精怪一般。

　　简简单单的一句话，听在不同人的耳朵里，就可能有不同的理解。

　　“美意”？

　　这么说来，此行丐帮总舵应当没什么危险才是。

　　擎云也没去理会对方的无礼，反正自己说话的语气也好不到哪里去，对方固然有高傲的资本，难道说他擎云就差了吗？

　　“咳咳......擎云小道长，到了君山之后，愚兄一定命人好好炮制几道菜肴出来。”

　　“哦，瞧我怎么把这茬给忘了，有张叔那位美食大家在前，哪里还轮到愚兄越俎代庖啊？呵呵......”

　　青莲使者似乎想到了什么，顿时眉飞色舞起来，就连受伤的右臂都不自觉晃动了两下。

　　五月的洞庭湖，湖水开始上升，莲花已经盛开，舟行漾起的波纹惹得芦苇丛一阵摇曳，景色格外迷人。

　　擎云也不再搭话，站在船头感受着暖暖的春风，偶有飞鸟自不远处掠过，惊扰了这份宁静与和谐。

　　......

　　小船足足走了半个多时辰，才停靠到一个码头。

　　这里也有数名丐帮弟子在此守候，看到船头的青莲使者纷纷伸出钩杆来，擎云等人终于又脚踏实地了。

　　再往里走，遇见的人可就多了，三三两两的丐帮弟子穿梭其间，每人背后至少都背着四个麻袋，看来要想到这君山总舵来，还是有一定要求的。

　　“白莲使者，副帮主说了，您将客人请过来，直接前往他的‘墨染轩’即可。”

　　一名身背五个麻袋的丐帮弟子，似乎正在等白莲使者的到来，看到了擎云一行就急忙迎了上来。

　　“二弟，你带这几位泰山派弟子找个地方坐一会儿吧，这位擎云小道长由大哥亲自带到张副帮主那里。”

　　这个时候，一直没怎么开腔的白莲使者说话了，他口中的“几位泰山派弟子”，自然指的是迟百城、李猛和赵悍三人。

　　“云师兄？......”

　　看到对方要将自己师兄分开，李猛头一个就不乐意了，已经跟着你们到了丐帮总舵了，这是要闹什么？

　　“猛子不得无礼，咱们也赶了半天路，又......活动了一番筋骨，确实该歇息一番了。”

　　“青莲兄，我这三位师弟都是大肚汉，劳烦你多准备一些饭菜，不要饿着他们，呵呵......”

　　都已经上了君山岛了，擎云还怕对方使诈吗？

　　再说了，若是对方真的有意为难自己，早在之前那百人“打狗阵”就够他们喝一壶的，又何必多此一举呢？

　　看到李猛还有些犯犟，擎云冲着迟百城使了个眼色，后者直接将李猛给拽走了。

　　“擎云小道长，你就不害怕本使真的摆下了‘鸿门宴’吗？”

　　白莲使者在前领先擎云半个身位，二人离开了主道，向右手边的一条小径行去。

　　曲径通幽，先是穿过一段收拾整齐的花圃，紧接着居然出现了一片竹林，竹林之中赫然有着一座院落。

　　“墨染轩”——

　　宁可食无肉，不可居无竹。

　　擎云没有想到，在丐帮总舵这样的地方，居然会出现如此雅致的一座院落，再配上“墨染轩”的匾额，这里真是那位丐帮副帮主的居所吗？

　　若说道旁的竹子还有些附庸风雅，这匾额之上的“墨染轩”三个大字可是颇见功底，一手飞白体遒劲有力，一眼就能看出此墨宝出自武者之手。

　　“张副帮主可在？属下白莲已将客人带到——”

　　二人来到“墨染轩”前停身站住，白莲使者略微抬高了一点声音，冲着院子里喊道。

　　让擎云有些不解的是，这兄弟二人对于丐帮张副帮主的称呼大相径庭，青莲使者亲切而不失尊重地称之为“张叔父”，而白莲使者却始终以帮中职位相称？

　　“哈哈，都到门口了还客套什么？酒菜已经摆下多时，你们二人一同进来吧——”

　　正当擎云在胡思乱想之时，“墨染轩”内传出来一道爽朗的笑声，显得异常热情却始终不曾迎出来。

　　“擎云小道长，请吧——”

　　到了地方了，白莲使者脸上的冰色似乎都有所融化，身子微微往一旁侧了侧，竟然要让擎云走在前边？

　　“贫道来者是客，只是今日这副模样恐怕只能称得上‘恶客’，还是尊驾先请吧——”

　　若是相让之人是青莲使者，擎云说不定就直接走了进去，甚至还可能同青莲使者把臂同行，摊上这位冷面的白莲使者，擎云可实在有些提不起兴致来。

　　白莲使者一让已是难得，没想到擎云竟然没领情？

　　他索性率先迈步跨入“墨染轩”的大门，留下一道生人勿近的背影，倒是把擎云给晾在了那里。

　　......

　　“天松师叔，您怎么会在这里？——”

　　最终，擎云还是跟进了“墨染轩”。

　　当他一脚踏入正中央那间客堂之时，却看到了一桌酒席，两人在座，有一人正冲着他在笑，不是一大早就出门的天松道长又是何人？

　　“哈哈，你们几个都知道来这洞庭湖游玩一番，师叔我就不能来故人这里讨一杯水酒喝吗？”

　　是的，昨日在岳阳城之时众人就商量好了，由天松师叔去找熟人打探消息，而擎云几个就跑到洞庭湖来游玩一日。

　　出现了眼前这般场景，擎云顿时就明白了，敢情天松师叔所说的“熟人”，居然就是丐帮这位副帮主啊？

　　“你也别愣着了，过来见礼吧！这位就是丐帮的副帮主张金鳌张前辈，张兄，此子就是方才贫道所提及的擎云。”

　　“他不仅是贫道掌门师兄的嫡传弟子，早年更是追随在武当冲虚道长身旁，也被冲虚道长收入了门中。”

　　“泰山弟子擎云，拜见丐帮张前辈——”

　　天松道长的话音刚落，擎云就急忙躬身上前，向着天松道长邻座的一人深施了一礼。

　　实际上，擎云一进客堂也看到了此人，只是惊讶于自家师叔出现在此，才没怎么过多的关注此人，原来这位就是丐帮副帮主张金鳌啊？

　　只是，当擎云完全看清此人的样貌之时，心中的异样反而更加强烈了。

　　这真的就是丐帮的副帮主吗？

　　看年岁此人大概有四十多岁，五十岁不到？身上穿了一套时下流行的文人常服，头发已有银丝却整整齐齐地绾在头顶，用一根布条子勒着。

　　往脸上看，好相貌啊！

　　面如冠玉，眉分八采，目若朗星，三绺须髯飘洒前心，条条透风、根根露肉，也一脸微笑地看着进来的擎云。

　　这样的人物，怎样看都不可能是丐帮的副帮主吧？要说他是一位教书的先生，也许擎云反而会更加相信一些。

　　再说了，如此温文尔雅、文质彬彬的一个人，怎么会叫一个“张金鳌”的名字？

　　在擎云的概念里，若是谁叫了“张金鳌”，怎么也得是一个长相五大三粗的武夫吧？

　　“哈哈，擎云贤侄免礼吧，白莲，你也别站着了，在一旁落座吧——”

　　直到擎云见礼完毕，坐在主座上的张金鳌才说话。

　　“之前收到丐帮弟子传信，青莲那小子居然纠结了一帮弟子前去找贤侄的麻烦，老夫就立刻让闭关的白莲赶去阻止。看贤侄这身道袍受损，莫不是被那小子给欺负了吗？”

　　等擎云和白莲使者一左一右坐下之后，张金鳌先是再次认真打量了一番擎云，才简单地介绍了之前发生的事情。

　　原来，青莲使者带着上百丐帮弟子前脚出了洞庭湖，后脚就有人将他们的行踪给禀告了在丐帮总舵坐镇的张金鳌。

　　帮主谢风不在，帮中大小事务自然由副帮主张金鳌全权做主。

　　当张金鳌了解完事情的始末，方知青莲使者居然是去找泰山派弟子的麻烦，而此时泰山天松道长刚刚踏入“墨染轩”之中。

　　这不是大水冲了龙王庙吗？

　　青莲使者的武艺他是清楚的，在整个丐帮年轻一辈中，绝对是能够进入前五名的存在。

　　又带着百十号丐帮弟子，就算是没有天松道长来访，张金鳌也不能眼看着他们伤了那几名泰山派弟子。

　　张金鳌有心亲自走一趟，却被一旁的天松道长给拦住了。

　　用天松道长的话说，弟子们之间的事情，索性就让他们自己去解决吧，总是动不动要长辈出马，那些年轻人何时才能长大啊？

　　天松道长的一番话，顿时让张金鳌刮目相看，泰山派的格局都已经这么高了吗？

　　事实上，天松道长和张金鳌的交情并不深，只是在江湖聚会中见过几面而已，比如天门掌门当年的继任大典。

　　擎云的实力天松道长是知道的，他可不认为随便出去一个丐帮的年轻弟子，就能把擎云给怎么样了。

　　可是，张金鳌还是不放心，才将闭关的白莲使者派了过去。

　　......

　　“咳咳......是小子学艺不精，败在了贵帮白莲使者的手上。”

　　有天松师叔在座，擎云也不好再以“贫道”自称，他若是一口一个“贫道”自称，那天松道长又该怎么办？

　　“哦，贤侄居然跟白莲动手了？”

　　听到擎云道袍的破损不是因为青莲而是白莲，张金鳌的眼睛更亮了。

　　青莲和白莲的真实身份，在丐帮之中也算是一个不是秘密的秘密，不该知道的人不知道，该知道的人全知道。

　　抛开身份不说，三十岁不到的白莲使者，如今是丐帮年轻一辈中妥妥的第一人，甚至丐帮四大长老想要胜他都要费一番功夫。

　　对面这位擎云小道长，真的有那么高的武艺吗？

　　等等......此子还是武当冲虚道长的弟子？

　　一人身兼正道两大门派嫡传弟子的身份，这泰山派和武当派之间，私下里莫非有什么不为人知的牵连不成？......