第四十八章 对掌

活了快二十年了，上泰山习武也过去了九个寒暑，今日绝对是迟百城最为爽快的一日。

　　一人双掌，就在这“客来投”的大堂之内，会斗对方将近二十名恶汉，迟百城左右开弓、应对自如。

　　在泰山派之中，迟百城乃是天门道长座下排名第四的嫡传弟子，也是到目前为止，天门道长所收嫡传弟子中战力最弱的。

　　同大师兄邓子陌、二师兄建除相比，迟百城差的不是一点半点，而比他还小上两岁的擎云，更是无法用寻常标准衡量的存在，可不就显出他迟百城弱了吗？

　　就是平日里同王威等人切磋，那也是师兄弟之间的较量，哪里能像现在这般痛快？

　　也就顿饭的功夫，对方还能勉强站立的，就只剩下那位被称为“三哥”之人，其他人一个个都已经倒在地上，哭爹喊娘、哀嚎遍地。

　　对于这些人，迟百城并没有下重手，毕竟往日无仇、近日无怨的，最多也就用了五分力道，打的这些人暂时失去了战力而已。

　　“‘快活十三掌’？小娃娃，你竟然是泰山派的弟子？——”

　　这时，一道懒洋洋的声音传了过来，那方向正是地上这群人方才所坐的位置。

　　众人一齐向声音来处瞧去，只见一个麻衣汉子斜倚在一块大石旁，左手拿着一顶范阳斗笠，当扇子般在面前扇风。

　　这人身材瘦长，眯着一双细眼，一脸不以为然的神情。

　　“不错，在下泰山派迟百城，诸位想来都是江湖中人，却因何要自持武力，欺负一个普通的店小二？”

　　迟百城也看到了那人，只觉得此人长得......有些邪性？尤其是那一双眼睛，透露着一丝骇人的阴冷。

　　“区区一个泰山派弟子，也敢出来替人挡事，天门那老杂毛平日里就是这么教导你等的吗？”

　　好嘛，迟百城已经报通了名姓，对方不仅没有任何收敛，反而变本加厉，直接连泰山掌门都给骂了进去？

　　“尊驾是什么人？竟敢言语辱及家师，找打！——”

　　迟百城也不是什么好脾气之人，再加上方才那番打斗只是热热身而已，现在又冒出来这么一位嘴欠的，他还能忍下去吗？

　　还是那套“快活十三掌”，在他“石敢当”硬功的加持之下，一个纵身跳了过去，左掌回收右掌微吐向前，“单掌开碑”——

　　“快活十三掌”，也算是泰山派难得的一套掌法，想当年擎云年幼之时，就曾经击败过使用“快活十三掌”的另一位泰山派弟子谭青。

　　这套掌法到了迟百城的手中，似乎就变了一番模样？他的“石敢当”硬功已经有了几分火候，这一掌有货真价实的开碑之力。

　　“哼，自不量力——”

　　看到迟百城一掌拍来，那麻衣汉子居然还端坐在那里，甚至左手之中的酒杯都不曾放下，眼神之中的那丝轻蔑倒是更盛了几分。

　　“啪——”

　　就在迟百城这一掌距离麻衣汉子不到五尺之时，对方微微一抬右手，很是随意的击出了一掌。

　　两掌结结实实碰在了一起，耳轮中就听到一声脆响，麻衣汉子依旧坐在那里，只是肩头微微晃动。

　　迟百城却“噔噔噔”后退出去五六步远，暗提一口气，才勉强站稳。

　　行家伸伸手，便知有没有。

　　迟百城练功九年，之所以境界未曾晋升，那还是受到了“石敢当”功法的制约，若是修行的是寻常内功，恐怕早就踏入了三流境界。

　　当然了，“石敢当”硬功境界不曾突破，实战之中的效果却也是寻常功法不能比拟的，这也是迟百城一直引以为傲的地方。

　　没想到方才那一下，在两人都没有取巧的硬碰硬之中，自己居然落入了下风？

　　“再来——”

　　二十浪荡岁，正是心气高的时候，迟百城岂能信这个邪，又是在自己最亲近的云师兄面前？

　　迟百城再次跳过去，可就使上全力了，他已经感觉到对方恐怕是一个高手，正好拿他来印证一下自己“石敢当”硬功的火候。

　　这二人一动上手，“客来投”大堂之中所有人都停止了吃喝，有那好事的更是将几张八仙桌都挪到旁边去，算是将整个场地给空了出来。

　　一招、两招、三招......

　　那麻衣汉子在第十招过后，终于也从长凳上站了起来，盖因迟百城的进攻太过疯狂了一些。

　　原来啊，迟百城已经铆足了劲，招招都落到了实处，却招招又被对方轻而易举地给化解了？

　　他不知不觉之中也就动上真格的了，不再顾忌使出的力道有没有超限，甚至不再顾忌自己会不会受伤，一掌紧似一掌就下了死手。

　　对方就那样一直坐在那里，单单这份“羞辱”都不是迟百城能够接受了的。

　　可是，当麻衣汉子站起身形之后，迟百城才发现自己更加白给。

　　对方似乎也是为了立威，并没有使用兵刃，也没有使用灵巧的招式，就那样一招接着一招陪着迟百城对打。

　　堪堪过去二十五招，迟百城就有些受不了啦，虽然还在咬牙坚持，嘴角却已经有鲜血浸出。

　　客观来讲，这二人的交手，打斗的并不好看，甚至还有些呆板，却不能否认每一招碰撞之时的凶险。

　　“迟师弟，换用‘岩拳’试试——”

　　就在这时，一旁观战的擎云突然说道。

　　迟百城修行的“石敢当”硬功，擎云也曾翻看过，只觉得那是一套纯粹水磨功法的锻体之法，自己就没怎么上心。

　　如今看到迟百城分明已经处于下风，却还能硬撑在那里，才发觉这套“石敢当”硬功似乎还有以外练内的法门？

　　他口中所喊的“岩拳”，也是“石敢当”硬功的一部分。

　　准确地来讲，应当是“石敢当”应该练至小成境界之后，才能开始修炼的一套拳法，拢共就只有七招，也被称为“岩拳七式”。

　　听天门道长所说，若是“石敢当”硬功没有达到小成境界，强行使用“岩拳七式”，反而会有很大程度伤害自身。

　　这些事情擎云是知晓的，身为局中人的迟百城就更加清楚，只是在如今这个节骨眼上，突然听到云师兄这样提点，迟百城想都没想就用了出来。

　　第一式“千岩竞秀”，迟百城双拳先后而出，一个看似很怪异的姿势，左拳向上一领麻衣汉子的面门，右手拳中路突进，俨然直捣黄龙之势。

　　旁人看到的可能是气势磅礴，而迟百城自己的感觉却不是很好。

　　浑身的血液都沸腾了起来，一股股热浪从周身经络之中涌出，他不由自主地将其凝聚到双拳之中，似乎只有拼命打出才能好受一些。

　　“啧啧，有点儿意思——”

　　麻衣汉子同迟百城动手二十多招了，他没想到一个泰山派的弟子，拳脚上的功夫居然也如此出众，泰山派令人称道的不应该是剑法吗？

　　这倒是他想差了，或者说遇到了迟百城这个奇葩，谁让这小子打小练的就是“石敢当”这样的冷门硬功呢？

　　对方有意折辱迟百城这个泰山派弟子，自然也就不会留手，在他看来，迟百城已经受伤了，只不过碍于面子硬撑着而已。

　　一式“千岩竞秀”轰出，麻衣汉子也双掌硬接，这一次的结果......

　　麻衣汉子一个倒翻的跟头，落地之后还在抖落着双掌，满眼不敢相信的神情。

　　可是迟百城呢，身子一软，直接瘫坐在地上，嘴角一丝丝鲜血冒了出来。

　　“迟师弟——”

　　看到这种场景，擎云心中暗叫一声“不好”，赶忙一个箭步窜了过去，左手揽住迟百城的脊背，右手将一颗丹药喂到了迟百城的口中。

　　当了那么久的“药奴”，光阴可不是虚度过去的，像现在喂给迟百城这颗“七培丹”，就是老唐头传给擎云的丹药之一，对于各种内伤都有奇效。

　　“云师兄，小弟给你丢脸了，我......我好累......”

　　看到自己瘫在云师兄的怀里，迟百城苦笑了一下，觉得浑身的骨头架子都要散掉了。

　　“小二哥，麻烦你到跨院去一趟。”

　　擎云不着痕迹地替迟百城号了一下脉，悬着的一颗心才放了下来，的确受了点内伤，不过将养几日便可痊愈。

　　他方才出言提醒迟百城使用“岩拳”，乃是想着让他借机突破一把，毕竟迟百城“石敢当”的硬功早就到了瓶颈。

　　没曾想，那一记“千岩竞秀”使出之后，酣战了半天的迟百城自己倒是受不了啦。

　　幸亏对方不曾用全力，否则现在的局面恐怕还要麻烦一些。

　　当然了，凭借着擎云现在的医术，再加上他修行的“纯阳无极功”已经登堂入室，自然不可能让迟百城有事。

　　那名店小二眼睛多亮啊，原本迟百城就是替他出头的，方才大堂打成那样，他整个人都吓傻了。

　　如今听到擎云的招呼，他顿时明白是怎么回事了，这是要让他到跨院去搬救兵啊？

　　顾不得自己身上的疼痛，站起来就跑出了大堂。

　　......

　　“泰山派擎云，领教阁下高招——”

　　打仗亲兄弟，上阵父子兵，迟百城被对方打成这样，擎云还有不出手的道理吗？

　　擎云也没有询问对方的名姓，都这个时候了，叫什么很重要吗？

　　“你也是泰山派的？这副装扮倒是一点儿也不像！小娃娃，替人出头之前可要想明白，地上躺的那个是你......”

　　麻衣汉子的双手已经恢复了正常，方才迟百城那一招“千岩竞秀”还真有些出乎他的意料。

　　貌似那小子练得不到家，自己被反震受伤，没想到又冒出一个年纪更小的泰山派弟子。

　　麻衣汉子原本想说“地上躺的那个是你师兄吧”，却又突然想到方才二人的对话，惊得麻衣汉子细眼都睁开了。

　　难道说，这个更年轻的泰山派小子，比方才那个还要难缠吗？

　　“废话少说，接掌——”

　　纵然擎云心中对这麻衣汉子的身份也有些好奇，却也没想着跟他再多说一句。

　　“懒扎衣出门架子，

　　变下势霎步单鞭。

　　对敌若无胆向先，

　　空自眼明手便。”

　　报的是泰山派弟子的身份，这一出手却是擎云最熟悉不过的“武当长拳”。

　　没办法，他们两个纯粹是到前院来看热闹的，谁也没有带把剑过来，就只能靠着双掌御敌了。

　　“不对、不对，你不是泰山派的弟子，这......这是‘武当长拳’？——”

　　擎云和那麻衣汉子的交手，可要比方才迟百城动手快多了，眨眼之间二人就互换了十几招，麻衣汉子居然被擎云逼的有些手忙脚乱？

　　论起名气来，武当派不知要比泰山派响亮多少，而“武当长拳”在江湖上的知名度更是远超泰山派的“快活十三掌”。

　　麻衣汉子连泰山派的“快活十三掌”都认得出来，更别说擎云手中的“武当长拳”了。

　　“你管道爷用的是什么功夫呢，能打赢你就是好功夫。”

　　十几招一过，擎云算是试探出来了，此人绝对是一个高手，自己就算是全力施为，恐怕也只能平分秋色。

　　擎云这还是仗着“纯阳无极功”才能有这份底气，同时也是因为他的“武当长拳”太基础了一些。

　　当然了，若是“纯阳无极功”能够突破到六层甚至七层，那就另当别论了。

　　“恶人在哪？云师兄，猛子来帮你打架了——”

　　擎云同麻衣汉子的较量还在继续，大堂之外又传来一阵急促的脚步声，头先一个进来的就是李猛。

　　紧接着，天松道长和王威也闯了进来，倒是张彪和赵悍两人依旧被留在跨院里看守行李。

　　“天松师叔......”

　　看到这几位到了，斜倚在地上的迟百城弱弱地叫了一声，这几人赶忙围了过去。

　　“王威、李猛，你二人先把百城送到跨院，这里有师叔在就可以了。”

　　迅速地扫视了大堂一圈，天松道长并没有发现什么扎眼的人物，唯独跟擎云交手这麻衣汉子，的确是一个厉害角色。

　　“天松师叔，您还是让我留在这里吧，我要亲眼看着云师兄掌毙了这厮......”