第六章 较武

“伏惟东灵祖师，德显艺彰，技压江湖，白手岱岳，开创基业，迄今已历三百年矣。”

　　“祖师之教，泽远恩长，泰山诸绝，先贤心血，今宗门子弟未能承继其光辉者，皆天门之怠也。”

　　“今门人聚首，怀敬仰之心，行祭祀之礼，以表感念之情。天门必克检自身，励精图治，早日光大我泰山之门楣......”

　　“天贶殿”上，泰山派掌门人天门道长跪拜在最前边，身后一字排开泰山派当今的四大长老，玉玑子、玉磬子、玉音子和玉钟子。

　　再往后，就是天字辈的师兄弟们，也有不足十人，擎云跪拜在天字辈众人之后，身旁就是自己的二师兄建除。

　　而当今泰山掌门的大弟子邓子陌，则充当今日祭祀的执祭人，陪侍在天门道人身侧张罗着相关事宜。

　　在建除和擎云略靠后一个身位，规规矩矩跪着二十多位年轻弟子，这些人乃是擎云的同辈师兄，是四大长老座下的徒孙辈。

　　至于数量更多的外门弟子和杂役弟子，却是没资格进入“天贶殿”的，只能跪拜在殿外的广场之上。

　　好在老天格外开眼，一大早太阳就升起来了，即便时有北风掠过，对于这帮习武之人也算不得多大的麻烦。

　　洋洋洒洒一大篇祭文，被天门道人那略带磁性的声音诵读出来，竟然显得异常庄严，就连擎云都没想到自家师傅还有这样的一面。

　　“今日乃是新年的第一天，门下外出历练的弟子大多也都回来了，不如借着今日这个机会，考教一下他们这一年的长进如何？”

　　祭祀的诸多事宜陆续收尾，自有杂役弟子入殿将一应物事撤下，天门道人还没说话呢，站在左手边第二位的玉馨子先开口了。

　　泰山派玉字辈的如今有四人，地位和武功公认排第一的乃是玉玑子，妥妥的二流巅峰境界，一手“七星落长空”冠绝整个泰山派。

　　此人也是对天门道人意见最大的，盖因数十年来，在竞争泰山派掌门人一事上接连败给了玉衡子和天门师徒，玉玑子心中能没有怨言吗？

　　开口说话的玉馨子，平素里沉溺酒色，剑法和功力甚至都赶不上排名最末的玉音子。

　　“玉馨子师兄所言甚是，咱们泰山派近年来战力废弛，魔教都敢在泰山脚下行凶，再不发愤图强，‘五岳剑派’之中恐怕真要垫底了。”

　　玉馨子一说话，站在他对面的玉音子马上就附和起来。

　　“听闻少林、武当两派都有固定门内大较的日子，以老夫之见，咱们泰山派大可效仿一二，掌门师侄，你说呢？”

　　任谁也没有想到，在新年伊始，当着众弟子这么多人的面，玉馨子和玉音子两人居然联手向天门道长发难了？

　　“两位师叔所言有理，我泰山派身为对抗魔教的中坚力量，战力自然不能太弱了，否则不仅自身性命难保，更堕了泰山派数百年的威名。”

　　“习武也合该有个较量，又过去一年了，贫道也想知道这些弟子们现在都是什么样的水平？邓子陌——”

　　看似事发突然，实则昨晚天门道长就得到消息了，知道这几位师叔会在新年祭祀之后搞事情，甚至还提前通知了大徒弟邓子陌。

　　论战力，邓子陌绝对是泰山年轻一辈中的佼佼者，甚至某些天字辈的师叔都未必是他的对手。

　　有事弟子服其劳，既然玉馨子二人要考教门内弟子，自然是年轻一辈的较量，天门道长直接把大徒弟给推了出来。

　　“咳咳，掌门师兄，既然要考教弟子们的功夫，还是从新入门的弟子开始吧，您直接把邓子陌给推出来，还让其他的弟子怎么比？”

　　邓子陌对天门道长自然是唯命是从，已然向前一步走出，倒背着双手望着场中那二十几位师兄们。

　　玉馨子和玉音子似乎对天门道长这样的反应早有准备，冲着场中的一个弟子使了个眼色，那是玉馨子座下的大弟子，道号天泉。

　　天泉乃带艺投师，拜入玉馨子门下之前乃是一位独来独往的江湖客，据说招惹了不该招惹的人，被仇家追的上天无路入地无门，机缘巧合之下结识了玉馨子。

　　他的机缘巧合有些与众不同，是跟玉馨子的一次大打出手，起因是为争夺一个头牌，故事就发生在济南府的某座青楼。

　　这师徒二人也算是成就了一段“佳话”，让泰山派在江湖之中的谈资又增添了别样的色彩。

　　天泉这番言语，很快就得到了大多数人的响应，客观来讲，天泉所言不无道理，但凡比试哪有不先让武功差的上来热场的？

　　“天泉师兄，你我也许久不见了，要不小弟先向您讨教几招？”

　　玉馨子和玉音子说话，即便有意挤兑天门道长，只要不是太过分，做晚辈的也不好说什么。

　　可是，天泉这阴阳怪气的调调一出，站在天门道长一侧的天松可就不干了。

　　天泉是什么人，整个泰山派都清楚的很，天松早就看他不顺眼了，今日居然也敢跳出来对自己掌门师兄呲牙？

　　即便天松还有伤在身，也绝对不会惯着天泉，倒是让一旁的天柏有些惭愧，忠厚老实的天柏，在反应上还是比不上自己师弟啊。

　　“天松，不得无礼！天泉师弟说的也没错，方才是贫道一时考虑不周了，既然想从新入门的弟子开始嘛，擎云，你出来吧——”

　　对于有人一而再地出来“挑衅”，天门道长出乎意料地保持着平静，这样的表现让玉玑子等人很是诧异，天门什么时候转性了？

　　“是，师傅！”

　　自从进入“天贶殿”开始，擎云就一言不发，而是跟在二师兄建除的身后，机械地进行着各种跪拜。

　　对于玉玑子等人对自家师尊的发难，擎云觉得再正常不过了，只是天门道长这份坦然面对的涵养，让擎云都有些侧目。

　　听到师傅叫自己的名字，事先得到过大师兄提醒的擎云急忙应诺，迈着小方步走了出来。

　　“诸位师兄、师弟，泰山派诸弟子们，贫道这位弟子名叫擎云，如今不满九岁，数月之前才拜入贫道门下。”

　　“事实上，擎云也是武当冲虚道长的弟子，只可惜一直身体不大好，武功也只练过一套‘武当长拳’，贫道更是还没来得及传他一招半式。”

　　“擎云啊，今日也算是对我泰山派门下弟子的考教，你就把那套‘武当长拳’练上一练，权当是给诸位师兄们热热场子了。”

　　今日对于擎云的安排，天门道长在昨晚就定了下来。

　　这位弟子虽然习武的时日不长，天门道长却能感觉到擎云的进境非凡，尤其是那套“武当长拳”，天门道长可没少在“日观峰”见擎云施展过。

　　更关键的是，就在三日之前，天门道长发现擎云修炼的内功似乎有了突破？

　　武当派的“纯阳无极功”，天门道长自然无从确切地判断它的进境，可是从擎云吐纳的气息和施展“武当长拳”的威力，也能旁证一二。

　　再加上天门道长不惜代价地让擎云泡药浴，那玩意可是好东西啊，非嫡传弟子享受不到的待遇。

　　两个多月过去了，耗费的珍贵药材不计其数，事实上，擎云消耗这些药材，远比同期的邓子陌和建除耗费的多的多。

　　无他，擎云的身份有些特殊，他背后还站着冲虚道长，甚至是整个武当派啊。

　　天门道长当众点明擎云的另一层身份，也是想替擎云在泰山派树立独特的威信，泰山派内有纷争不假，可保持中立的大有人在，这些人或许对擎云背后的不一般更感兴趣吧？

　　天门道长肯让擎云出场也是经过深思熟虑的，放眼整个泰山派，在一众内门弟子里，除了擎云就再也找不到三年以内入门的。

　　如此一来，一个不到九岁的孩子，连泰山派武功都没来得及修炼的道童，上场随便练两手就行，真格的，还会有哪个不开眼的弟子跳出来以大欺小吗？

　　“弟子擎云谨遵师命！诸位前辈，诸位师兄，小子擎云献丑了——”

　　也许是天门道长本身有些神经大条，也许是擎云年纪太小，这师徒二人一个只管吩咐，另一个就只管练，似乎都忘了武林的忌讳吗？

　　在泰山派的“天贶殿”内，又是门内弟子的考教，擎云却练一套武当派的“武当长拳”，这样做真的合适吗？

　　可惜，在场这么多人，也没有一个人提出异议来，而擎云却已经开始练了。

　　“懒扎衣”、“单鞭”、“雁翅”、“高四平”......

　　这套“武当长拳”，擎云自己也不知道练过了多少遍，反正每天早起第一件事，就是到“日观峰”那处平台之上演练这套拳法。

　　日复一日，擎云已经从最初需要思考下一招该怎么伸腿、出掌，到慢慢的似乎已经变成了一种记忆或本能。

　　“武当长拳”三十二式，从第一式“懒扎衣”开始，一直练到第三十二式“探马”收尾，“天贶殿”内数十人在场，却始终静悄悄的。

　　这套“武当长拳”，乃是武当弟子的入门功法，绝大多数情况下，也是武当弟子在门派内部练习。

　　换言之，它只是武当派最基础的功法，那些功夫到了一定火候，被允准能够下山的武当弟子，谁还会使用“武当长拳”？

　　因此，“天贶殿”内这么多人，上到玉玑子等四大长老，下到这些年陆陆续续也开始走江湖的天字辈弟子，竟然无一人亲眼见识过这套“武当长拳”。

　　要不要担心门派功法泄露？

　　那是不存在的，就算是有心人，或者有些记忆好的，真能将这“武当长拳”记住个七七八八，那也不过是记住一些招式而已。

　　一套完整的功法是包括招式和驱动招式的内功心法，缺乏后者，顶多算是“东施效颦”，或者根本无力展现此功法的真实威力。

　　“好，云师弟打的好——”

　　三十二式“武当长拳”打完，别人还没什么表示，和擎云同吃同住了这么多天的建除，难得的开口替自家小师弟叫好。

　　“切，就这？花拳绣腿！真如掌门师兄所说，此子身子骨太弱了，恐怕一阵风都能将他给吹倒了吧？哈哈哈——”

　　就在这个时候，一个不合时宜的声音再次响了起来，那位叫做天泉的又说话了。

　　“哼，天泉师兄，擎云练武不过才几个月而已，能够打成这样已经是难能可贵了，同等条件下，难道你还能找出更厉害的弟子吗？”

　　这一次，却是向来忠厚的天柏说话了。

　　天柏算是看出来了，今日这局面自家掌门师兄这边势单力薄，四大长老之中，有三位是一个鼻孔出气的，他们的门人弟子自然会唱反调。

　　而最后那位长老，也就是泰山派的传功长老，天柏都要叫一声“师叔”的玉钟子，那是一位真正的中立派，从不站队，出风头的事也从来不会抢先。

　　“哎呦，多日不见，天柏师弟倒是长出息了，敢用这样的口气同师兄我说话了吗？”

　　“贫道方才说那小子‘花拳绣腿’，难道还有说错吗？天柏师弟不会以为武当派区区一个‘武当长拳’就能力压我泰山派吧？”

　　论嘴皮子上的功夫，十个天柏恐怕都不一定是天泉的对手，更何况对方还在描述一个事实。

　　就在方才，擎云打那套“武当长拳”的时候，并没有催动“纯阳无极功”，擎云其实也没多想，他纯粹就是因为“懒”。

　　他只是一个孩子，明摆着是上来热场的，犯得着那么卖力吗？

　　“掌门师兄，一个人练是看不出什么来的，小弟年前在山下刚刚收得一名小弟子，算起来还没有您这位徒弟入门早呢。”

　　“巧了，小弟也只是传授了他一套泰山派的入门掌法‘快活十三掌’，不若让他们二人比试一番如何？”

　　“天贶殿”中，只有天泉的声音在回响着，只是有些人已经投来了鄙夷的目光。

　　你管“快活十三掌”叫做泰山派的入门掌法啊？貌似你天泉都不曾练到火候吧？

　　这个叫做天泉的，虽然口口声声称呼天门道人为“掌门师兄”，实则他的年龄要比天门大上一些，如今都快四十岁了。

　　“擎云，你怎么看？”

　　这个时候，天门道长隐约觉得事情的发展有些出乎自己的想象，这天泉真的新收了一名小弟子吗？

　　“师傅，弟子一切都听从师傅安排！既然这位师叔也刚收了一名小徒弟，若是师傅觉得可以，弟子愿意同那位‘小师弟’切磋一番。”

　　骨子里，擎云可不是寻常八九岁的孩童，见到天柏、天松两位师叔以及大师兄都在维护掌门师尊，关键时刻他可不能掉链子。

　　既然对方声称刚收了一位小弟子，擎云索性在“小师弟”三字上加重了音。

　　那意思很明显，在提醒这位不开眼的师叔，或者还有“天贶殿”中其他人，他擎云乃是掌门一脉，泰山派掌门的威严是需要维护的。

　　再说了，随随便便收的一名小弟子，真以为所有的小弟子都会像他擎云这般特殊吗？

　　天门道长隐隐觉得擎云的“纯阳无极功”有了进展，擎云自己却明白，他已经突破到第二层了。

　　擎云说不清楚那是怎样的一种感觉，甚至不能明白自己为何修炼的如此神速？

　　临行之时，冲虚师傅可是说的清楚，就算擎云天资不凡，这“纯阳无极功”要想突破到二层，非有一年之功不可。

　　可是，这才过去不到三个月而已，真的是每日的药浴起了作用吗？

　　想不通索性就不去想它，反正也不是什么坏事，“纯阳无极功”突破的事情，擎云也没有告诉任何人，只是日常修行更加勤勉了而已，每日的“武当长拳”都多打了两趟。

　　这也是擎云心中的依仗，有这些打底，应对对付刚收入门的小弟子，似乎不应该太难吧？

　　“好，既然如此，天泉师弟，就让你的弟子下场吧。”

　　看到擎云的气定神闲，天门道长心中很是欣慰，多少又有一些“歉意”，多好的徒弟啊。

　　只是，天门道人环伺了“天贶殿”一圈，奇怪，怎么没看到天泉口中所说的小弟子？

　　“好好好，掌门师兄不愧是掌门师兄，小弟佩服！谭青啊，场中那位是你掌门师伯的嫡传弟子，更是武当冲虚道长的高足，你过去向你擎云师兄讨教几招吧——”

　　天泉话音刚落，从他身后转出一人来。

　　此人中等身高，多少有些溜肩膀、水蛇腰，往脸上看，两道八字眉趴趴着，一双眼睛倒是明亮的很，可明明是血气方刚的年纪，却满脸的阴气。

　　看到走出来这么一位，擎云心中仿佛有一万匹那啥玩意儿跑过，你管这叫做“小弟子”？

　　“嘿嘿，小弟谭青，今年不到二十岁，拜在天泉师尊门下尚不足一月，先入门者为长，给擎云师兄见礼了......”