第八章 疗伤

“云师弟，你方才的样子应当是装出来的吧？”

　　“日观峰”上，擎云的居所。

　　被二师兄建除背回来的擎云，此时正懒洋洋地躺在软榻之上，手里还饶有兴致地剥弄着两个核桃。

　　建除对擎云的武功进境最为清楚，看到旁边没外人了，终于问出了他心中所想。

　　“建除，慎言！”

　　此时，陪在一旁的除了建除尚有天松道长，至于天门道长、邓子陌、天柏等人，还在“天贶殿”中主持着门内大较的进行。

　　“建除，从今日开始，一月之内不允许擎云离开‘日观峰’，晨练也暂停一下，真闲的难受了就在这房中练习也是一样的。”

　　“另外，每隔三两日你便跑一趟‘药庐’，舒筋活血的、增肌养骨的、固本培元的......但凡能挨边的药，拣那品相好的多带几幅过来。”

　　在天字辈的一众泰山弟子中，天松道长算是颇有智谋的一人，看到擎云如今的做派，又细想他之前在“天贶殿”中的表现，焉能想不到那位谭青被这小子给算计了？

　　“啊......这？好吧，弟子照办就是。”

　　被天松道长这样一说，建除也明白了，无论擎云现在的状况如何，他也是被谭青给打“昏”的。

　　该养的伤还是要养的，至于说在“日观峰”关一个月的禁闭，就更无关紧要了，反正擎云这样的年纪，原本也不会到处乱走。

　　......

　　按下擎云在“日观峰”上养伤不提，再说另一边的谭青。

　　继擎云“昏”倒之后，谭青也大口吐血，成为第二个昏倒之人。

　　既然对战的两人都昏过去了，这比斗自然也就结束了，直接被判了个和局。

　　事情已然这样了，和不和局的还有什么意义？

　　天泉也赶忙命人抬起昏死过去的谭青，甚至已经顾不得接下来的门中大较，亲自跟着将谭青送往“药庐”。

　　泰山派的“药庐”位于大观峰上，靠近著名的“唐摩崖”，乃是整个泰山派的医馆，“药庐”之内所有人员也都是泰山派的门人弟子。

　　同样都是弟子，却是弟子中最低的那一档，俗称“杂役弟子”，即便如此也有不少人争抢着“药庐”的名额。

　　事实上，整个“药庐”之中的人并不多，加起来拢共也不过七人而已。

　　四个跑堂的小厮，也是后山药圃中干活的主力，两位坐堂的医匠都有着四十岁出头，而最年长的却是一位身材佝偻的老者。

　　没有人知道这老者叫什么名字，就连这两位四十岁出头的坐堂医匠当年进入“药庐”之时，那位老者就已经在“药庐”里待着了。

　　“药庐”看病的地方并不大，前后也就两进院子，前院看病，后院存放各种药物，也是“药庐”众人的居所。

　　而那位年长的老者，却并不住在这里，他住在“药庐”后边那一大片药圃之中。

　　说是药圃，其实已经是大半个山峰了，那老者就住在一座依山而建的小院中，更无人知晓那座小院已经有多少年了。

　　日常情况下，“药庐”之中大小事宜，都是由两位坐堂医匠说了算，很少有能惊动到后山那位老者的。

　　可今天这件事情，却有些棘手了。

　　“天泉师兄，恕小弟才疏学浅，贵徒这伤势太过严重，恐怕......恐怕活不过今晚了。”

　　谭青一被送到“药庐”，就惊动了正在二进院子闲坐的两位坐堂医匠。

　　这大过年的，七八成泰山弟子都回家团聚去了，剩下的也几乎都集中在“天贶殿”中，这“药庐”反而冷清了下来。

　　“你说什么？你们两个要是治不好他，信不信老子活剐了你们？——”

　　听到自己好容易到手的一个弟子居然没救了，天泉一把薅住其中一名医匠的衣领，硬生生把那名医匠给提了起来。

　　这两名四十岁出头的医匠，自然也是泰山派的杂役弟子，真论起辈分来，同这要暴走的天泉还要师兄弟相称呢。

　　可惜，在天泉的眼中，他们不过是两名卑贱的医匠而已，就算是挂了一个泰山派杂役弟子的名头，天泉也不曾将他们放在眼里。

　　“天泉师兄......天泉师兄，我二人救不得贵高足，并不表示其他人救不了他啊，您还是把张师兄先给放下来吧。”

　　天泉这一发飙，旁边忙活着的另外一位医匠也被吓到了，赶忙跑过来陪着笑脸说道。

　　“有人能救我这弟子？你是说老唐头吗？老唐头呢，死到哪里去了？赶快来救我的弟子啊——”

　　被另外那名医匠一提醒，有些乱了方寸的天泉才猛然想起，这“药庐”之中医术真正厉害的，可不就是那位老唐头嘛？

　　“天泉师兄您稍等，小弟这就去将唐先生请过来。”

　　天泉敢直呼“老唐头”，这两名医匠可不敢，非但不敢，反而会对那位佝偻的老者毕恭毕敬的。

　　无他，盖因这十几年来，他们两位的医术大多都是从人家那里学来的，虽无师徒之名，却早就有师徒之实了。

　　“咳咳，是谁要找我这唐老头啊？”

　　还没等那名医匠到后山请人呢，就听到一声叹嗖，门帘一挑进来了一位须发皆白的老者。

　　“唐先生，您怎么到前边来了？......不不不，幸亏您来了——”

　　看到进来这位老者，正被天泉挟持的那位医匠语无伦次地说道。

　　“呵呵，‘天贶殿’里打打杀杀的也就罢了，怎么来到老朽这‘药庐’了，还是这般杀气腾腾啊？消消气吧......”

　　原来，进来的这位老者正是“药庐”的负责人，也就是天泉口中的“老唐头”，以及两位医匠所说的“唐先生”。

　　这老者可太老了，说是佝偻都有些谦虚了，恨不得九十度的大弯腰，脸都要贴到地上了。

　　不晓得这老者站直了能有多高，反正像现在这样佝偻着，比寻常的八仙桌都矮了几分，也没见这老者做出什么动作，就是晃悠悠地走了过来。

　　当他来到天泉和他挟持的那名医匠身旁之时，老者似乎脚下不稳，后脊背就那么靠了一下那位被挟持的医匠，对方居然直接摆脱了天泉的控制，重新坐回了八仙椅上？

　　“你？......老唐头，你还没死呢？没死就过来看看我这徒弟！”

　　天泉手中的医匠诡异地离开了他的控制，一股怒火直上顶门，却罕见地被他压了下去。

　　天泉似乎对眼前这老者有些忌惮，只是言语之中依然不曾有半分改变，甚至张口问人生死，要知道今日可是大年初一啊。

　　“咳咳，死不了、死不了，老朽我还没活够呢，焉能轻言生死？倒是有那二十郎当岁的人啊，说不得就要死在顷刻喽——”

　　这老者依旧慢悠悠地走着，终于摸到了另外一把八仙椅，很是费了一番功夫才坐了上去。

　　如此一来，倒是同正常人坐在椅子上的高度差不多，也终于将整个面庞完整地露了出来。

　　别看此老须发皆白，甚至还长着两条煞白煞白的长眉毛，可这脸上的皮肤却显得异常光嫩，一双眼睛虽小竟格外有神。

　　天泉拜入泰山门下也有十多年了，江湖中人磕磕碰碰的在所难免，因此，“药庐”之中这位老者他倒是打过几次交道。

　　甚至听自己那位恩师玉馨子所讲，这老唐头似乎很早就在“药庐”里待着了，就连玉馨子都说不明白，这老唐头到底是谁收的弟子。

　　“老唐头，这是某家的弟子谭青，今日在‘天贶殿’中比试遭人暗算，你快过去看看要怎样才能救活他。”

　　想想关于这位老唐头的传说，又看看横榻上躺着自己的弟子，天泉尽可能把说话的语气放得平和一些。

　　“哎，少年人就是不知道心疼自己啊，瞅瞅这都把自己霍霍成什么样子了，伤的这么重，我老唐头可未必能救得活啊。”

　　嘴上虽然这么说，老者还是示意那两位医匠把谭青的横榻移了过去，合着这老者站着不方便，倒是坐在八仙椅上正好能够得着这尺寸啊？

　　只见老者伸出有些干枯的右手，宛若一把铁钳子一般，刁住了谭青的手腕。

　　望、闻、问、切乃医家四相，老者一进门就看到了躺在横榻上的谭青，断定此人重伤难愈，此时再号了号脉，老者的眼睛中却露出惊奇的目光？

　　“咳咳，你这弟子究竟是被何人所伤？出手之人的武功似乎并不高啊，按照你这位弟子的修为，怎能被其伤到这种程度？”

　　这位谭青被伤的很重吗？

　　怎么说呢？

　　若是单单从比武受伤来考虑，也算能够到重伤的程度，整个“关元穴”都快被废了，就算有医道圣达出手相救，完全养好也得花费三五年的时间。

　　更关键的是，这“关元穴”长的地方有些特殊，下腹部，脐中下三寸，前正中线上，属任脉，为人身元阴元阳关藏之处。

　　这“关元穴”本身倒是能够修补，只是......从今往后，这位“志趣满满”的谭青，恐怕终身再也不能人道了。

　　“唐先生，伤人的乃是掌门师伯新收的一名小弟子叫擎云，今年九岁不到，他虽然伤了谭青师弟，自己却也被震的昏迷不醒了。”

　　天泉还没想明白该怎么回答，毕竟方才自己说了谭青是遭人偷袭，没想到这老唐头居然能看出对方武功的深浅？

　　就这一愣神的功夫，抬着谭青过来的人中，有一个嘴快的弟子说话了。

　　“不到九岁？难怪难怪......还是天门收的的弟子？只是这所用的力道？啧啧......”

　　老者继续给谭青号了一会儿脉，口中喃喃自语，甚至还顺手解开谭青的衣袍，褪去中衣，终于看到了伤处所在。

　　此时，谭青的腹部已经一团黑紫，宛如被一柄大铁锤给砸了一般。

　　“取三寸紫参做药引，另白子、当归、防风各三钱，再到老朽那园子中摘得一颗三月左右的细瓜剥壳，放入沙庐蒸熟。”

　　“捞出晾干之后，取其汁水，配以牛黄、金钱子、鹿茸粉调匀，一半外敷于伤处，另外一半给他直接灌下去。”

　　“如是者三，每隔四个时辰来上一次，想来明日此时他就能清醒过来了。”

　　“不过，老朽可把丑话说在头里，此子老朽只能救其不死，至于他醒来之后自己想不想死，那就不是老朽能左右了的啦。”

　　这老者说完，从八仙椅上挪了下来，跟谁也没有再多说一句话，又颤颤巍巍地离开了。

　　......

　　“玉玑子师兄，对于今日之事您怎么看？”

　　华灯初上，风雪又起，“天烛峰”下有着一拉溜庭院，看规模都差不太多，而把着最东头的一座庭院略显得更宏伟一些。

　　紧张的一天终于结束了，祭祀先辈的一板一眼，门内大教却屡起波澜，最终夺魁者果然还是天门掌门的大弟子邓子陌。

　　当然了，参与比试的清一色都是当今泰山派的二代弟子，像天字辈的甚至玉字辈的无一人下场。

　　最后那一局，邓子陌也是在鏖战了一百多个回合之后，才险胜了半招而已。

　　邓子陌战胜的乃是四大长老之首玉玑子的亲徒孙，有着“断魂剑”之称的陆之尚，当年陆之尚原本是想着拜玉玑子为师的，不知何故被玉玑子直接收做了徒孙？

　　好在弟子也好，徒孙也罢，都是玉玑子亲自在调教，陆之尚也就没再做坚持。

　　陆之尚十一岁上的泰山，如今习武已经九个年头，比邓子陌年长两岁，没想到再次败在邓子陌之手。

　　“玉音子师弟，这还能怎么看？虽然那邓子陌最终胜了，也不过只是胜了之尚半招而已，之尚将来若是把‘七星落长空’练得同玉玑子师兄那般厉害，战胜邓子陌自当不在话下。”

　　客堂之内，正有四人在此闲话，三坐一立，坐着的正是泰山三位长老玉玑子、玉馨子和玉音子，而立在一旁负责端茶倒水的，却是刚刚从“药庐”返回的天泉。

　　方才问话的是玉音子，还没等玉玑子回答，倒是被玉馨子抢了先。

　　“咳咳，师尊，玉音子师叔言中所指，应当是说擎云那小子和谭青的比试吧。”

　　站在玉馨子身后的天泉说话了，看到自家师尊明显跟不上另外两位师伯、师叔的节奏，天泉都替自家师尊感到难堪。

　　“是说擎云那小兔崽子啊？要是依着老夫的意思，当时直接让谭青把他废了多好，也不至于落得现在这样的局面......”

　　一提到擎云，玉馨子就很自然想到了谭青，那个自己也是刚刚才见到的徒孙。

　　多好的徒孙啊，居然被那个毛都没长齐的小崽子给重伤了？

　　“好了，事情已经这样的了，再后悔又有什么用？好在结局还是不错的，剩下的事情，走一步看一步吧。”

　　“天泉，明日你便派出可靠之人下山，那小擎云重伤昏迷的消息一定要散播出去，只要不把他说死，怎么过分都可以。”

　　原本的计划就是要重伤擎云，好借机挑拨天门同冲虚之间的关系，至于说谭青的死活，除了“一脉相承”的玉馨子和天泉，其他人谁又会真的放在心上呢？

　　“另外，也让人盯紧了‘日观峰’那边，一个九岁不到的毛孩子？老夫总觉得这件事情处处透着蹊跷......”