第六十章 对质

“哪个是泰山派的擎云？给贫道站出来——”

　　刘正风和天门道长等人正在寒暄之际，一个不和谐的声音叫了起来，正是对擎云怒目而视的那位。

　　泰山派一行八人，四道四俗，走在最前边的两人是天门和天松师兄弟两个，这个从年纪上就能分辨出来。

　　再往后，紧跟着的是两位年轻的道士，自然就是建除和擎云了，只是擎云的年龄要更小一些。

　　事实上，对方已经锁定了擎云，含愤之时，还是要确定一下为好。

　　“余沧海，你在这里发什么疯？教出了一群劣迹斑斑的弟子，你这个做师傅的难道也不知天高地厚吗？”

　　天门道长早就看到了刘正风身后的余沧海，彼此在江湖上行走这么多年，即便没什么交情，总还是有过数面之缘的。

　　天松昨日将“回雁楼”的事情详详细细地讲给了天门道长，事先就料到会在刘府碰到青城派的人，没想到这余沧海还真就沉不住气。

　　“你？......天门，你的弟子擎云结交匪类，残忍地杀害了贫道的弟子罗人杰，难道你还想包庇他不成？”

　　原来，昨日黄昏时分，另外两名青城派弟子就将罗人杰的尸体抬了回来，余沧海当时就气炸了。

　　这才过去多长时间啊？

　　先是在福州城外死了他唯一的儿子，如今又在衡阳城里折损了一名得意弟子，此次下了青城山怎么就这么不顺呢？

　　余沧海一把将罗人杰身上插着的长剑给拔了出来，“恒山仪琳”？

　　“到底发生了什么事情？——”

　　随着长剑的拔出，一道血线飞溅而出，吓得两名弟子再次跪了下来，到了现在这个地步，他们哪里还敢隐瞒什么？

　　只是言语之间，不自觉就将泰山、华山、恒山那几名弟子说的极其不堪，罗人杰反倒成了除魔卫道不成为之身陨的少年英豪了。

　　“田伯光？泰山擎云？华山令狐冲？还有一个恒山的小尼姑仪琳？他们这些人怎么会出现在一起？”

　　虽说衡山派米为义当时也在“回雁楼”二层，却始终不曾同青城派的人正面相对，而与田伯光同桌而食的令狐冲和仪琳竟也被这二人牢牢记住了。

　　自己的弟子什么德行，余沧海心里还清楚，小事上或许还会糊弄一番，如此人命关天之事，大体的方向绝对不会有错的。

　　前前后后说了那么多，却唯独不曾提到有人用银子暗算罗人杰的事情，因为他们两人真的没有看到，更不会相信擎云的“推脱之词”。

　　“师尊，泰山派的擎云还辱骂咱们青城派，说咱们最厉害的功夫是什么‘屁股向后平沙落雁式’，就连华山派的令狐冲也在一旁随声附和。”

　　看到自家师尊彻底动怒了，其中一名弟子仗着胆子又加了一句。

　　“好，好的很啊，华山、泰山，贫道绝对不会善罢甘休——”

　　虽说手中拿的是“恒山仪琳”的长剑，余沧海却没打算去找恒山派的麻烦。

　　甚至，在刘府昨日的晚宴之上，余沧海同定逸师太碰面的时候，他丝毫都不曾提起这件事情。

　　西岳华山这些年即便没落了，依然还有一个“君子剑”岳不群是一个不容易对付的主。

　　至于东岳泰山嘛......除了掌门天门道长之外，余沧海还知晓他们有几位玉字辈的长老级人物.

　　而后起之秀中，前些年就听到过邓子陌的名号，在福建地面也碰上了，青城派所有的二代弟子有一个算一个，无一人是邓子陌的对手。

　　若是再加上近几日声名鹤起的擎云......余沧海即便对自己的武功很是自信，也不敢说能够稳压这两派啊。

　　因此，恒山仪琳倒是被他直接给忽略了过去，反正那小尼姑也并未真正参与进来，无非是被擎云借用了一把佩剑而已。

　　好嘛，没想到余沧海也有“通情达理”的时候？

　　罗人杰的尸体自有门下弟子到城中找棺木给装殓了起来，整整忍了一夜之后，终于见到了杀害自己徒弟的凶手擎云。

　　“包庇？余沧海，以贫道看来，你那些弟子根本就是死有余辜！”

　　“为了一己之私，你等千里迢迢跑到福建去，灭了人家‘福威镖局’满门的时候，你余沧海有没有想过‘残忍’二字？”

　　“青城派数十名弟子，在福建围攻贫道座下的大弟子邓子陌的时候，你余沧海有没有想过讲讲道理呢？”

　　“就拿昨日‘回雁楼’的事情来讲，也是罗人杰他傲慢无礼在先，企图伤害华山派的令狐贤侄在后。”

　　“据贫道的弟子擎云所说，那罗人杰乃是遭人暗算，自己没控制住才不小心‘撞’到了长剑之上。”

　　“况且，昨日并非只有我泰山派弟子在场，华山派的令狐贤侄，恒山的仪琳师侄，和刘府的米为义贤侄也在场，他们同样也可以做个见证。”

　　说这番话的时候，天门道长也留了一个心眼，没有提到田伯光的名字。

　　田伯光是什么人啊？

　　那可是江湖上臭名昭著的淫贼，正道中人恨不得人人得而诛之，而恰恰擎云同对方还真是旧相识。

　　“哦，这里边竟然还有冲儿的事？只可惜岳某也有些日子没有见到那个劣徒了，等下次见到他时岳某一定会替二位问个清楚！”

　　既然里边涉及到了自己的门人弟子，“君子剑”岳不群就不得不站出来说两句。

　　只是，这话怎么听怎么有些别扭，不像是在替余沧海求证，淡淡的语气任谁都能听出敷衍的意味。

　　“岳师兄，此事贫尼昨夜已经知晓了，的确是青城派的罗人杰为恶在先，想趁着令狐冲身受重伤就落井下石。”

　　“幸亏有泰山派的擎云贤侄及时出手，才制止了罗人杰恶行，他的死也只是一个意外而已。”

　　“余沧海，贫尼弟子仪琳的长剑被你的两个弟子拿走了，留在你那里也无甚用处，不如就还给贫尼吧。”

　　嚯——

　　岳不群好歹有个“君子剑”的名号，说话行事温文尔雅，一旁的定逸师太可就没这么好脾气了。

　　岳不群和定逸师太，擎云都是第一次见到，对于二人的“秉性”却早已熟识，听到定逸师太将他和令狐冲区别对待，擎云心中就猜到了七七八八。

　　一个直呼其名“令狐冲”，一个却以“擎云贤侄”相称，想必是那位“天真烂漫”的仪琳小师妹，“如实”地向定逸师太回禀过了吧？

　　“一见尼姑，逢赌必输”——哈哈，也不知道令狐冲那个浪子从哪里听来这句话？

　　更有那句“尼姑砒霜金线蛇，有胆无胆莫碰他”，想必也已经通过仪琳之口传到了定逸师太的耳中，要不然她怎么会对令狐冲有那么大的意见？

　　昨日晚间，仪琳就被米为义和迟百城护送到了刘府，恰好定逸师太带着几名恒山派弟子也入驻了刘府。

　　受了那么多惊吓，见到自己的师傅之后，仪琳就再也忍不住了，抽抽搭搭地哭了好半天。

　　至于仪琳怎么跟定逸师太说的，米为义和迟百城都没有听见，他们两人将仪琳交到定逸师太手上之后，就各自找人去了。

　　迟百城找的是刘菁和刘芹姐弟，这是临来之时擎云特意给他交待的，明日“金盆洗手”之时，务必要迟百城护在他们姐弟左右。

　　最好能够把刘府的女弟子都集中起来，就守在刘府的夫人，也就是迟百城的亲姨娘柳文娘的院子里。

　　衡阳城已经来了很多江湖人，有不少人明日都会到刘府来，擎云没有告诉迟百城真正的原因，只是说人多手杂，万一出现宵小之辈怎么办呢？

　　迟百城还真就相信了擎云的话，反正这么多年都是这么过来的，云师兄难道还会坑害他不成？

　　无论是逃走的“青海一枭”，还是跑去追人的田伯光，这二人可没有一块好饼，哪一个趁乱闯入刘府的内宅后果都不堪设想啊。

　　这敢情好了，擎云没有细说的原因，倒是让迟百城自己给脑补了出来？

　　米为义呢？

　　他自然是要去面见自己的师傅刘正风，在衡阳城里死人了，死的还是青城派的嫡传弟子，这可不是一件小事啊。

　　米为义就更加公允了，他只说自己看到的和听到的，力争让自家师尊了解的更细致一些。

　　刘正风听完之后，也是紧皱双眉啊，从感情上来讲，他当然会倾向于擎云。

　　与泰山派和擎云相比，他青城派和余沧海毫无疑问就是“外人”而已，死个人怎么了？

　　君不见，江湖中每天都在杀人和被杀，死一个罗人杰对刘正风来讲还真就算不得什么大事。

　　唯一的麻烦就是对方死在了衡阳城，或者说，死在了他即将“金盆洗手”的时候。

　　至于说余沧海或者青城派将来可能的报复，刘正风倒是一点儿都不替擎云他们担心。

　　都不说泰山派的掌门人也会到衡阳城来，就算只有天松道长、擎云、迟百城以及王威等四人在，余沧海一行想讨得便宜都够费劲的。

　　“为义，明日你负责替为师在大门口迎接诸位宾朋，一会儿让你大师兄来一下，说不得刘府明日会有一场风波，咱们爷们也得有点儿准备才是。”

　　就这样，昨夜晚宴之时，刘正风、余沧海、定逸师太三人都在座，相陪的还有华山岳不群和丐帮的张金鳌。

　　他们三人分别从自己的弟子那里听到了“回雁楼”事情的经过，却鬼使神差地一起选择了闭嘴，在一片其乐融融之中吃了一顿饭。

　　“你们？......张帮主，‘五岳剑派’这些人在此颠倒黑白，你身为天下第一大帮的副帮主，难道就站在那里看热闹吗？”

　　院子之中就这么些人，天门道长怒目相向，看那架势，似乎即便余沧海不找茬他都要同对方理论一番？

　　“君子剑”岳不群说了那句话之后，身子不自觉往后边退了一退，俨然一副事不关己高高挂起的样子。

　　定逸师太呢？

　　好吧，这位嫉恶如仇的老尼姑，正等着余沧海归还仪琳的佩剑呢。

　　刘正风是此间主人，却也是“五岳剑派”的人，唯二的“外人”除了余沧海自己，就只有一直都不曾开口的丐帮副帮主张金鳌了。

　　“这个......咳咳，余观主，老朽就是来刘府观礼的，刘三爷‘金盆洗手’退隐江湖，实在是我辈江湖正道的一大损失了。”

　　“至于今日之事，老朽在旁边也听了几耳朵，老朽能够理解余观主此刻的心情，爱徒身陨换做谁心里都会不好受的。”

　　“只是，既然此事昨日在场见证之人颇多，为公允起见，不若将几派弟子都叫过来当面对质如何？”

　　“兼听则明、偏信则暗，我等江湖正派人士，既不能放过一个恶人，也不能冤枉一个好人，余观主你说呢？”

　　这张金鳌明明是乞丐帮的副帮主，同“君子剑”岳不群站在一起，身上的书卷气可是一丝都不比对方少啊。

　　“你......你们？欺人太甚，你们都给余某等着，我很快就会回来的——”

　　听完丐帮副帮主张金鳌的一番话，余沧海彻底无语了。

　　让那几派的弟子都过来当场对质？

　　怎么对质，他们都是“五岳剑派”的弟子好不好，平日里彼此师兄弟相称，谁又能向着我青城派说话吗？

　　“道貌岸然”——

　　环视了院子中所有的人一眼，余沧海脑海中闪现出这样一个词语，握了握手中的长剑，最终还是悻悻地离开了刘府。

　　......

　　“好了，为义，时辰也差不多了，让人把‘金盆’抬上来吧——”

　　余沧海离开之后，现场的气氛顿时缓和了起来，天松道长和擎云也过去同岳不群和定逸师太见礼。

　　尤其是那位丐帮副帮主张金鳌，众人分开也没多少日子，再次见面显得格外亲切。

　　“多谢张前辈仗义执言！您几时到的衡阳城啊，怎么不见青莲、白莲二位使者？”

　　对岳不群和定逸师太，擎云只是礼节性地跟在天松道长身后行礼，到了张金鳌那里就活泛多了。

　　“哈哈，此次只有青莲跟老朽过来了，正好衡阳城中丐帮分舵还有点事情要处理，那小子也不乐意待在老朽身旁，就先忙活去了。”

　　他们在这里说话的功夫，米为义已经招呼着两名师弟抬来了一只“金盆”，说是“金盆”其实只是用黄铜锻造的铜盆，里边事先放置好了半盆清水。

　　“诸位，今日乃是刘某‘金盆洗手’的日子，感谢诸位江湖同好能来此替刘某做个见证。”

　　“从今往后，刘某彻底退出江湖，一切恩仇夙怨都将成为过往，南岳衡山也再无刘正风这一号。”

　　“金盆”被放置在前院里，此时已经挤进了数百人。

　　刘正风简短的话语之后，郑重其事地来到“金盆”面前，挽起了袖子。

　　眼看着刘正风的一双手就要插入清水之中了，就听到府门外传来一道厉喝声：“刘师弟，且慢——”