第四章 托孤

“天松师弟，这位是？......”

　　看到马车上这位受伤的老者，天门道人再次皱起了眉头，无他，盖因从此老肩头伤处流出来的血并非红色，而是诡异的黑紫色。

　　离着至少六尺的距离，天门隐隐约约都能闻到一股恶臭，他就明白这种毒不是自己能够应对的。

　　可是，看此人的面相，应当是一介寻常商贾，到底为何会得罪了魔教呢？

　　“掌门师兄，这位是迟掌柜，乃是泰安城第一大富户，更是一位良心商贾，修桥铺路的事情从来不甘人后。”

　　“咱们泰山派在泰安城里的几处产业，往日里也没少得迟掌柜相助，此次却是迟掌柜要上泰山去拜望您的......”

　　天松的伤势其实也不算轻，即便经过天门道长的处理，此时也只是勉强能依靠着马车站着。

　　“咳咳......还是让小老儿来说吧。天门掌门，小老儿迟万顺，原本并不是泰安本地人，十五年前才迁来此处。”

　　“靠着祖上留下的一些底子，就在泰安城里开了几处小买卖，这些年得贵派照顾，这生意做得还算过得去，咳咳......哇——”

　　马车上这位叫做迟万顺的老者，看架势是要长篇大论地说下去，却不想一阵急咳，竟然喷出一大口血来。

　　“迟掌柜莫要再说话了，还是让贫道先替你疗伤吧。”

　　天门道长向前一步，右手伸出三指刁住了迟万顺的腕子，一股真气渡了进去，眼见得迟万顺就是一激灵。

　　片刻之后，天门道长撤回了三指，无奈地摇了摇头，却还是从怀中摸出一个瓷瓶来。

　　“这是鄙派的‘紫草丸’，有一定的祛毒化瘀功效，迟掌柜先服下两粒吧，可惜，若是有恒山派的‘白云熊蛇丸’在，或许......”

　　天门道长心里明白，自家这“紫草丸”应对普通的毒药或许还可以，只是这迟万顺所中之毒他见所未见，恐怕只能尽人事听天命了。

　　“咳咳，小老儿就不浪费天门掌门的圣药了，那帮贼人是冲着我迟家的万贯家财来的，哈哈哈，威逼利诱不成就要来明抢吗？”

　　原来，这位迟万顺在泰安城中也算是一号人物，十五年前不知从何处迁徙而来，一进泰安城就盘下了城中最大的那间酒楼。

　　这十五年来，买房子置地，做起生意来整个泰安城更是无出其右者，也就是有着泰山派这个庞然大物在，迟万顺才没能一统整个泰安城的商界。

　　即便如此，短短十五年来积攒下来的财富，比起泰安城中其他所有商户加起来还要多，背地里众人都不叫他迟万顺，而是称他为“迟半城”，意思就是半个泰安城都是他们家的。

　　有泰山派雄居在侧，方圆百里之内盗贼绝迹，但凡有点眼力架的，都不敢来泰安城造次，在一定程度上迟万顺也算是沾了泰山派的光。

　　按理说，像迟万顺这样的人，能够拥有如此多的财富，也算是走上了人生的巅峰，唯一美中不足的是他没有儿子。

　　迟万顺来到泰安城的时候已经快五十岁了，除了几名护卫，甚至就不曾带得一位女眷过来。

　　为了能够为老迟家开枝散叶，一开始迟万顺一口气讨了五房小妾，也不知道是因为他年纪大了，还是命该如此，四五年过去了，五房小妾的肚子都毫无动静。

　　后来，也不知道是谁给这位迟掌柜出的主意，让他又纳了一房小妾，却不是妙龄少女，而是一个三十来岁，曾经生养过的寡居之人。

　　转过年头，就在迟万顺五十五岁那年，这位三十来岁的六姨太，还真就给老迟头生下了一个儿子。

　　高兴地迟万顺在泰安城中接连摆了三天流水席，只要是能够上前说两句吉祥话的，都可以坐下来吃喝一顿。

　　更绝的的是，这位迟万顺直接将家中其他五位小妾都打发了出去，索性直接立了第六房小妾为自己的正印夫人，也算是母凭子贵了。

　　有了儿子之后，这迟万顺赚钱的劲头就更大了，泰安城的生意是不可能再扩张了，再扩张下去势必会损害泰山派的利益，这是迟万顺不愿意也不敢去碰触的。

　　于是，近几年来，迟万顺的商业目光已经放到了济南府，到目前为止，已经没有人知道这位迟万顺到底有多少身价。

　　天松道长所说不假，此次这位迟万顺的确是上泰山送礼的。

　　事实上，自打迟万顺立足泰安城之后，逢年过节都会有礼物送上泰山，他自己也跑过不止一次。

　　这次送礼的规模有些大，整整装了二十大车啊，迟万顺不仅亲自押车，更是请了正在泰安城办事的天松道长一同前往。

　　逢年过节给泰山派送礼可以理解，毕竟背靠着这尊大佛，不交点“保护费”怎么可能？

　　即便泰山派没有明目张胆的索取，这真的需要对方来索取吗？

　　可是，见过送礼的，没有见过送这么多的啊。

　　这背后的原因，只有迟万顺自己知道。

　　一则，他的儿子转过年头就要十岁了，早在开春之时，迟万顺就想把儿子送上泰山，这也是泰山派方圆数百里之内乡民心中的愿望。

　　当然了，有此想法的人有很多，真正能付诸于行动的却并不多，穷文富武，能拿的出钱的人少啊。

　　不求学得多么高深的本领，只要能彻底傍上泰山派这颗参天大树，迟万顺那是在所不惜。

　　也是两口子心疼这个宝贝儿子，从初春拖到盛夏，一晃秋天也过去了，到了如今的大雪纷飞。

　　二则，这是发生在三日之前的事情。

　　迟府突然来了两位不速之客，黒巾蒙面，扬言要收迟万顺的儿子为徒，条件就是需要献出迟家九成的家产。

　　那迟万顺能答应吗？

　　只是看对方不是易与之辈，行商多年的迟万顺没敢直接拒绝，只说自己的儿子被泰山派某长老看上了，若是他迟万顺暗中反悔、另投他处，恐怕泰山派那一关不好过。

　　迟万顺更是随手送出两件价值不菲的器物，并承诺自己会亲自同泰山派那位长老商量此事，才暂时就那二人给恭送走了。

　　那二人一走，迟万顺就忙活开了。

　　一边是守家待地、威震武林的泰山派，一边是突然冒出来的黑衣蒙面人，闭上眼睛都知道该怎么选。

　　这次迟万顺也算是下了血本，一边紧急筹备各种礼物，值钱的、能拿得出手的，整整装了二十大车。

　　一边又从济南府镖局里，重金雇佣了几名功夫过硬的镖头来做临时护院，同时还联系了泰山派在泰安城驻点的主事之人。

　　恰巧天松道长最近就在泰安城里办事，也算是替新上任的掌门师兄梳理一下门派的产业，这些产业存在很多年了，很多核心的东西以往却不是他们天字辈所能接触到的。

　　......

　　天门道长还是让迟万顺吞服了两粒“紫草丸”，顺带又输了一道真气，暂时护住迟万顺的心田，这才听他断断续续地讲述了以往的事情。

　　“掌门师兄，这些魔教贼子太可恶了，咱们当速速回山，召集泰山众弟子彻底灭杀了他们——”

　　这个时候，天松道长总算是缓了过来。

　　迟万顺为何送重礼上泰山，他之前只知道一半，那就是为了他的儿子能够拜入泰山门下。

　　迟万顺的儿子，天松道长也见到了。

　　客观来讲，那小子的根骨还不错，虽然算不得多么出类拔萃，至少也是中等偏上的资质。

　　看在对方那二十车“诚意”的份上，天松道长甚至已经决定，若是泰山派其他人不愿意，他倒是乐意将这孩儿收入自己门下。

　　像他天松如今是泰山掌门的亲师弟，现在也已经二十五岁了，功夫嘛，三流中等水准，貌似够格收弟子了吧？

　　“天松师弟莫急，此事当从长计议，咱们还是先把迟掌柜送回泰安城为好。”

　　出了这么大的事，再送礼上泰山是不行了。

　　此处距离泰山尚有近二十里，返回泰安城却不足五里，这帮黑衣蒙面人胆子挺大的，居然敢在距离泰安城这么近的地方行凶？

　　天门道长之所以没急于答应自己师弟，倒不是说他不想诛灭魔教贼子，而是冷静下来之后，他看到天松师弟身上的几处剑伤，心中若有所思。

　　这剑伤，真的是魔教的手段吗？

　　怎么总觉得那么熟悉呢？

　　......

　　“师父，这......这是怎么了？哇——”

　　一场厮杀过后，能够活下来的只有九人，其中还包括三名车夫和迟万顺自己。

　　如今天松的伤势还不稳定，天门道长自然是要亲自走一趟泰安城的，先抽身回去将躲藏在不远处避雪的擎云带了过来。

　　看到满地的残肢断臂，即便有些已经被落雪给遮掩了，擎云也好悬没把早上吃的饭都给吐出来。

　　“哈哈，你小子，方才不是还嚷嚷着为师没带你一起来吗？”

　　事实上，天门道长回去接擎云之时，事先已经给他打过“预防针”，谁曾想看到满地尸体，这小子终究还是没能忍住。

　　这样血腥的场面，就算是加上那份诡异的记忆，擎云也只是从“画面”里见识过，那能比得上这“色香味”俱全的现场啊？

　　“你们几人，愿意留在原地看守车辆的，泰山派定有重谢，不愿意留下的，也可以顺着官道回泰安城去。”

　　迟万顺的毒伤耽误不得，随时都有可能身归那世，天门道长就算是再厉害也分身乏术，照顾不了这么多人。

　　好在如今漫天的大雪，一时间也不会有人到此，这二十辆大车就算是留在这里，想来也不会丢失。

　　“不敢当天门掌门的谢，小人等三人愿意留此看守车辆！”

　　那三名车夫外加两个护卫选择了徒步回城，而另外三个一身是伤，却略显魁梧之人商量了一会儿，其中一人走上前来冲着天门道长一抱拳说道。

　　“好，到底是在江湖上跑过的，此事过后，若是想入泰山的门墙，可以先到外门去报个名。天松，此事就由你来安排——”

　　这三人，想必就是迟万顺从济南府重金请过来的镖头，经过一场厮杀能活下来，就说明手底下的功夫还过得去。

　　不是天门道长吝啬，一般镖局的镖头和泰山派的外门弟子相比，彼此在江湖上的分量和价值可不能同日而语。

　　“多谢掌门，小人等誓死护卫这些车辆——”

　　诸事妥当，天门道长不再停留，将小擎云和天松一起放上马车，亲自充当车夫，前往泰安城。

　　......

　　“老爷，您这是怎么了呀？——”

　　“爹爹，呜呜呜......”

　　泰安城，迟府。

　　这也许是整个泰安城最豪华的府邸了，无论占地面积还是装修档次，在泰安城绝对首屈一指，据说是数十年前，朝中某位大臣致仕后的养老之所。

　　“这位想必就是迟夫人吧，迟掌柜在城外遭了贼寇，身受重伤，恐怕......”

　　天门道长不是一个能言巧舌之人，看到眼前哭成泪人的一对母子，他也不知道该怎么来安慰人，甚至都不知道委婉地解释一下。

　　“老爷——”

　　“爹爹......”

　　“咳咳，好了，绣娘、城儿，能够在临死之前再见到你们，上天已经算是待老夫不薄了。”

　　迟府之中丫鬟仆人还是有一些的，众人七手八脚地将迟万顺抬进卧房里，宽敞的卧房中，有两处炭盆供着，迟万顺的精神倒是好了许多，天门道长的眉头却更紧了。

　　“迟掌柜，既然你们一家团聚了，贫道等就先告辞了。”

　　天门道长明白，迟掌柜现在的情况叫做“回光返照”，想必最多也就一炷香的时间了，还是留给他的妻儿吧。

　　“天门掌门且慢——”

　　看到天门道长转身要离去，迟万顺挣脱了妻子绣娘的手，仿佛尽了最大的力量唤道。

　　“不知迟掌柜还有什么要我泰山派做的？”

　　无论如何，对方是在给自己泰山派送礼的路上出事的，又是在泰山脚下发生这样的事情，于情于理，天门道长这个泰山掌门都要做些什么。

　　“咳咳......小老儿痴活六十五载，攒下万贯家财，今日大限已至方知这些终究只是身外之物。绣娘，你去把柜子暗格中那个黑色的箱子抱过来。”

　　迟万顺叫住了天门道长，顺带着天松和小擎云也留了下来。

　　这是一个古香古色的箱子，约有一尺多长、六寸来宽，被一脸凄然的绣娘抱了过来。

　　“天门掌门，除了路上的二十大车，这箱子里还有五十万两银票，和小老儿名下所有产业的地契。”

　　箱子被打开了，果然，里边密密麻麻放着许多银票，最小的面值都是上千两的。

　　“这些东西，小老儿愿意全部献给泰山派......”

　　“嘎巴”，箱子重新合上，却听到迟万顺喃喃的声音。

　　“什么？这么多财产全部给泰山派？”

　　天门道长还没说什么，一旁的天松就有些不淡定了。

　　这些天来，他也算是开了眼，将泰安城里属于泰山派的所有产业都细细了解了一番，所有的财产统计出来，绝对是一个能让他从睡梦中笑醒的数字。

　　可是，对比迟万顺手中的这个箱子，似乎还是差了不少。

　　“迟掌柜，这是你一生所得，贫道虽说爱财却也不能无功受此厚赠。”

　　接手泰山派百事待兴，看到这一箱子银票和地契，天门道长焉能不动容啊？

　　别说是他了，就算是在一旁充当看客的擎云都给惊呆了，银票、地契，好东西啊！

　　“咳咳......礼下于人必有所求，小老儿没别的要求，只愿用这些身外之物，换得我家城儿拜在掌门座下，若是能登堂入室最好。”

　　成为外门弟子不难，甚至挂个记名弟子的头衔也未必不可，只是要“登堂入室”嘛，天门道长有些犹豫。

　　“师傅啊，弟子略通相人之术，以弟子观之，这位小弟弟与我泰山派有缘，不若您就收他入门墙吧。如此一来，弟子也能有一个小师弟陪着，嘿嘿......”

　　天门道长还在犹豫，跟来的擎云可没犹豫。

　　不就收个徒弟嘛，有那么麻烦吗？

　　他甚至已经走上前去，小手都触摸到了迟万顺手中的箱子。

　　当然了，在擎云看来，这一幕无非就是这位老爷子给自家儿子找师傅而已，顶多就是出的银子多一些，也是爱子心切罢了。

　　即便有那份诡异的记忆，也算是两世为人了，却并未看出迟万顺“回光返照”的状态，要不然擎云还真不会露出这份“猪哥”样。

　　“天门掌门，您难道希望小老儿死不瞑目吗？”

　　迟万顺的眼神已经出现了涣散，手中抱着的箱子脱落在床榻上，幸亏擎云手疾眼快给接住了。

　　“也罢，贫道就答应了迟掌柜，迟家的产业和贵公子，贫道和泰山派替你接了——”

　　形势已经发展到这种地步，一向热心的天门道长怎好拒绝？

　　再说了，自家的弟子已经替他答应了，现在连箱子都抱了过去，这真是冲虚道兄带出来的孩子吗？

　　“好......多谢......百城啊，快......快拜......拜师......”

　　迟万顺想伸手拉床头的儿子跪下拜师，可惜，手是伸出去了，还没能碰到自己的儿子，就再次跌落在床沿之上。

　　“老爷——”

　　“爹爹......”

　　绣娘不顾一切地扑了上去，悲痛、不舍、无助......连带着十岁的儿子也被撞倒在一旁。

　　“哎，迟掌柜，一路走好，愿垂道宝放祥光，照天途......”

　　天门、天松单手问讯，口中念念有词，而怀中抱着箱子的擎云却瞪大了眼睛。

　　“这......这迟老头怎么就死了？”

　　“等等......百城，他的儿子叫百城，那不就是‘迟百城’？——”