第六十八章 饮茶

“云师兄，掌门师尊临行之时已经吩咐过了，咱们今后行走江湖可以便宜行事，您怎么还是这么的......古板呢？”

　　官道之上，由南向北一行五人，五名泰山派的弟子，五匹骏马不紧不慢地走着。

　　七月初的天气依然有些燥热，这五人也不像着急赶路的样子，真热的烦躁了，索性一日只行早晚，中午前后反而觅地休整。

　　“我说猛子哥，你这是没捞到架打，心里憋得难受吧？哈哈......”

　　这一行五人不是旁人，正是从衡阳城出走的擎云和王威四人。

　　那日晚间，擎云禀明了天门道长，自己想回武当山看看，说是“回”武当，可惜现在的擎云连武当山半点印象也没有了。

　　天门道长没有阻止擎云，反而将王威等人也“送给”了擎云，从今往后，那四人先是擎云的伴当，然后才是泰山派的弟子。

　　对于天门道长做出的这个决定，擎云心中很是感激，虽说他也明白天门道长此举背后的深意，可终究对自己而言是有益无害的。

　　于是乎，一人回武当就变成了五人上路。

　　天门道长的决定，是在次日早饭后当众宣告的，甚至还提到他们五人不必再身着泰山派弟子的服饰。

　　二师兄建除只是有些难舍，迟百城的情绪波动可就有些大了。

　　两只眼睛红红的，却也明白自己比不了云师兄，同样也无法像王威等四人那般的“自由”。

　　“好了，师兄我又不是被掌门师尊逐出了师门，江湖虽大，你我师兄弟总有碰面的时候。”

　　“迟师弟啊，你的‘石敢当’硬功如今还差点儿火候，却也不要一味的只沉迷在此一项上，这本就是最考究水磨工夫的。”

　　“咱们泰山派剑法众多，你不妨再向师尊多求教两套剑法，为兄那座‘浮云居’后院珍藏的几十坛药酒，就便宜你小子了。”

　　泰山派这些人里边，这些年来同擎云关系走的最近者，非迟百城莫属。

　　分别在即，平日里不曾说的话如今也一一嘱托。

　　“嘿嘿，就算云师兄不说，师弟我也会‘笑纳’的。云师兄放心，等哪天我的‘石敢当’硬功小成了，一定到武当山去寻你。”

　　分别之时的言语总是那样煽情，可谁的心里都清楚，想要见面哪有那么容易啊？

　　万水千山的，迟百城回到泰山之后，首先要做的事情就是成婚，如此一来上边就有两位老人要赡养了。

　　娶了妻子，还有一个小舅子在泰山门下学艺，今年十九岁明年二十的迟百城，也该亲自掌管部分家业了。

　　当年，迟百城的老子迟万顺临终之时，曾说过将迟家所有产业都无偿赠给泰山派，以换取迟百城拜在天门道长的门下。

　　天门道长也答应了下来，迟百城顺利成为天门道长座下最后一个嫡传弟子，而迟家的产业，这些年在泰山派的打理下同样稳步发展、日进斗金。

　　只是，天门道长并没打算完全吞没了迟家的产业，而是暂时代替迟百城监管着，无非在迟百城接手之前的收益，算入了泰山派的府库而已。

　　有些事情是不需要白纸黑字写清楚的，甚至都不会有言语之上的承诺，归根结底还是要看自己的实力。

　　就比如迟百城，近十年的泰山习武生涯，“石敢当”硬功虽为小成，却已经让许多三流境界之人甘拜下风。

　　如此杰出的弟子，将来一定会成为泰山派的中坚力量，天门道长又岂能为了那点身外之物，就寒了迟百城的心呢？

　　再说了，那些产业在迟百城的手中，跟在泰山派手中又有多大的区别呢？

　　至少他天门道长在位一日，就不可能有财物上的缺失，无论是迟婶还是迟百城自己，对天门道长是一百个感恩戴德。

　　看样子，迟百城的婚礼擎云是赶不过去了，不过，擎云却做出了一个让人啼笑皆非的承诺。

　　将来迟百城若是有了子嗣想习武，擎云可考虑将其收入门下亲自教导，这也算是对无法亲临迟百城婚礼的一种补偿吧？

　　天门和天松道长听完，二人不着痕迹地交换了一个眼神，看向迟百城的目光反而显得越发热切了。

　　......

　　“四位师弟，我等出身泰山派，身穿泰山弟子的服饰自然是没什么问题。况且，有了这身装束，一路行来倒也避免了不少麻烦。”

　　与李猛不同，擎云巴不得一路平安顺遂呢。

　　从衡阳城到武当山，虽然要走一千五百多里路，却都是在湖广行省的管辖之下，只不过一个在南一个靠北。

　　泰山派虽然算不得顶级门派，却也不是寻常绿林道敢招惹的，擎云真不是害怕什么，主打一个不想惹麻烦。

　　当然了，若是真有人认出了他们是泰山派的弟子，依然还要上前挑衅的，也许就更应该重视一番了。

　　“云师兄，这次上武当山，咱们会在那里习武吗？”

　　张彪是这四人当中，比较不显眼的一个。

　　不像李猛那样的率直、莽撞，也没有王威那般沉稳、干练，若非当年进了“浮云居”，在泰山派一干杂役弟子当中，绝对是不起眼的存在。

　　“这个......等咱们到了武当山面见冲虚师父之后再说吧，只要你们自己想练功夫，一切包在师兄我的身上。”

　　上武当并非擎云一时心血来潮，而是经过深思熟虑之后的决定。

　　“笑傲”的大幕已经拉开，“福威镖局”的惨案他没有赶上，却阴差阳错地将大师兄邓子陌给卷了进去。

　　只是，刘府的“金盆洗手”已经面目全非，刘正风非但没死，还真就远赴福建“镇海卫”上任去了。

　　嵩山派四大太保铩羽而归，擎云更是失手杀死了罗人杰，同青城派结下了死仇，如果再算上当日逃走的“青海一枭”，擎云倒是黑白两道都招惹了不少仇敌啊？

　　同余沧海的交手，让擎云看到了自己的不足之处，除了内力这个短时间内不太容易解决的短板，就是剑法显得有些“平庸”了。

　　这是擎云内心真实的想法，若是让江湖上其他人知晓了，怕是要惊掉大牙的。

　　你一个十七八岁的少年，都已经能够同青城派的掌门战的旗鼓相当了，难道还不知足吗？

　　“云师兄，看这天色保不齐今日晚间还会下雨，我等不如早早住下为好，这里距离武当山也没几日路程了。”

　　来刘府之时，泰山派一众已经到过了洞庭湖，此次北上武当山就选择了另外一条路。

　　出衡阳，走长沙，绕常德，过荆州，然后再荆门、襄阳直到武当山，出来了十多天，眼下已经进入了荆州地界。

　　“也好，能找一个宽敞一些的店房最好，你们几个的‘泰山十八盘’剑法还要好生习练一下，到了武当山可不要给师兄我丢人才是。”

　　虽说擎云自幼长在武当上，可毕竟已经离开十年了，八岁之前的记忆到哪里找去？

　　武当派的名头无疑高出泰山派很多，想来宗门之中也应当不会太过“平静”，擎云自是无心争什么，可是旁人会怎么想呢？

　　于是乎，王威等四人无形之中就成为了擎云最得力的依仗。

　　至此，天门道长让王威四人跟着他的举动，擎云似乎又多理解了一分。

　　五人打马继续往前走，他们倒是想找家客栈，可是，一眼望去连一个村镇的影子都看不到，又到哪里去找客栈呢？

　　“诸位师弟，此处山势倒不算高，只是连绵不绝，间有流水、湖泊，若是真找不到地方住宿，随便寻一个避雨的地方就行。”

　　这个时候，日头已经往西转了，没有一丝凉风，天阴的越发厉害了，此间的官道从两座矮山之中穿过。

　　既然是矮山自然就没多高，目测不过十丈二十丈的样子，向东西两向蔓延，出去有几十里远。

　　耳边有水流的声音，转过一座山头，那里可不是又见一处湖泊？

　　“云师兄快看，那道山上是不是有一座观宇？”

　　这个时候，李猛的破锣嗓又响了起来，满是兴奋的味道。

　　观宇？

　　果然，在这一群矮山之中，还是有那么一两座山稍稍挺拔一些，而李猛所指的那座观宇，就在距离他们数十丈远的一处山上。

　　“呵呵，的确是一座道观！俗话说得好一笔写不出两个道门来，‘贫道’自当前去‘挂单’——”

　　好嘛，看到前方出现了一座道观，擎云倒是来了兴致，除了泰山派他还没到过别的道观呢。

　　看着那座道观挺近的，真的绕山跑路，等他们来到道观门前之时，天上的雨滴已经落了下来。

　　“嗯咳......福生无量天尊，天降吉雨，不想原是几位贵客临门，贫道这‘云霄宫’蓬荜生辉也——”

　　擎云刚刚下马，还没等王威将马匹接过去呢，道观之中有人叹嗖了一声，“吱呀呀”道观的山门被打开了，从里边一前一后走出了两名道人。

　　“云霄宫”？

　　这个时候，擎云才抬头打量。

　　果然，道观的大门之上高悬着一面横牌，三个苍劲有力的大字，许是经历了岁月的洗礼，依然饱有风霜之色。

　　擎云眉毛微微一皱，此道人怎知我等到来？

　　说话的是一个三十多岁的道人，长相倒是端庄和善，一身藏青色的道袍，手拿拂尘、背背宝剑。

　　居然是一个江湖中人？原来如此......

　　“道长客套了，贫道擎云，我等皆是泰山派弟子，因贪于赶路错过了宿头，如今夜雨降下，不得已前来贵观借宿一宿，叨扰之处还望海涵。”

　　因为这里是道观，出来的也是一位道人，擎云就没有让旁人上前，自己直接就走了过去。

　　“呵呵，原来竟然是泰山派的高足，失敬失敬啊！贫道紫虚，乃是此间‘云霄宫’的观主。”

　　“天下道门是一家，擎云小道长就莫要客套了。童儿，还不快去将诸位贵客的马匹引入跨院。”

　　出来的是两个道人，除了同擎云说话的这位紫虚道长，身后尚跟着一名小道童，看年岁能有十三四岁？

　　“诸位，请随我来吧——”

　　许是没怎么见过生人，小道童显得有些羞涩，微低着头将众人往观里相让。

　　雨点变得越来越大，既然到了道观门口，自然没有矗立不前的道理。

　　王威将擎云连同自己的马匹都交给了李猛，又冲着赵悍使了一个眼色，赵悍也有样学样，将自己的马匹交给了一旁的张彪。

　　那意思很明显，让李猛和张彪两人跟着小道童前去安置马匹，而王威和赵悍却要跟在擎云的身侧。

　　不得不说还是王威谨慎，来到一个陌生的地方，出来迎接的还是一名会武功的道士，他可不敢有半点的疏忽。

　　“既然如此，我等就叨扰紫虚道长了——”

　　李猛和张彪跟着小道童去安置马匹，紫虚道长在前，擎云和王威、赵悍在后，一行人就进入了“云霄宫”之中。

　　说是“云霄宫”，其实里边并没有太大的空间，似乎也只有前后两进院落？

　　只是这每一进院落都较寻常院落要大一些，显然不是当朝的建造风格，而西向处又多出一个跨院来。

　　观舍之内古树掩映，幽深清静，豆大的雨点飘落下来，打在青砖铺就的地面之上，溅起一道道雨线。

　　一行人直奔正中央的大殿，穿过大殿之后，就来到了二进院，想必这里才是紫虚道长平日里起居之处。

　　“荒山野观，比不得贵派气象万千，只有这一杯清茶还算是能够入喉，擎云小道长不妨饮上一盏？”

　　进入客堂之中，紫虚道长居中而坐，将擎云等人让到了左手边，可真正坐下的就只有擎云。

　　王威和赵悍二人，一左一右站立在擎云的身后，俨然就是在行护卫之职。

　　“此茶莫非就是当地最有名的‘黄山茶’吗？贫道今日倒是有口福了。”

　　端起案几上的茶碗微微抿了一口，擎云就尝到一丝丝异样的甘甜，莫非？

　　擎云心头一动，却依旧乐呵呵地将碗中的茶喝了一大口......