第六十九章 反转

“云师兄，威哥，你们？......”

　　“云霄宫”并不大，一炷香的功夫，李猛和张彪二人已经将五人的马匹安置在了跨院。

　　可是，当他们二人踏入“云霄宫”的客堂之时，却被眼前的一切给惊呆了。

　　王威和赵悍二人，一左一右昏倒在地上，擎云倒是醒着，只是也瘫坐在蒲团之上，两眼之中满是惊讶之色。

　　“呵呵，无量天尊，童儿，你等也将此二人一并拿下吧。”

　　看到一脚门里一脚门外的李猛和赵悍二人，端坐在中央的紫虚道长高诵道号，廊檐之下竟然同时出现了四名小道士？

　　“好胆，你这老杂毛，竟然敢对我泰山派出手？”

　　看到眼前这情景，李猛和张彪还能不明白发生了什么事吗？二人探臂膀，“仓啷”一声拽出腰间佩带长剑。

　　“彪子，你去护卫云师兄他们，将这四个小杂毛交于猛哥了——”

　　擎云瘫坐在那里一言不发，任谁都能看出来被人给治住了，而倒在地上的王威和赵悍更是生死不知，李猛焉能不着急啊？

　　李猛并没有到客堂中去，人多屋子小也施展不开啊，长剑一摆，冲着之前带他们去安置马匹的那位小道长就下了家伙。

　　“泰山十八盘”剑法在李猛的手中使出来，缺少了该有的灵巧，却更加迅猛、狠辣，大开大合那股子劲倒是同嵩山剑法有些神似。

　　“哎呦，此子竟然如此难缠，我等合力斗他——”

　　那小道士同李猛也就交手了五个回合，发现对方的战力居然比自己高出一线？

　　这个发现让小道士有些惊讶，看李猛身上穿着的服饰，无非是泰山派一名外门弟子而已，怎么就能悍勇如斯呢？

　　于是乎，又有一名小道士摆宝剑加入了战团，两人合力才勉强同李猛战一个平手。

　　这时候，张彪已经闯进了客堂之中，奔着擎云就去了。

　　客堂之中泰山派有三个人，可是，王威和赵悍已经昏倒在地上，张彪就老哥一个根本无法顾及三人。

　　张彪的心里同样明白，自己四个人跟在云师兄的身旁，原本就应当行使护卫之责，救助云师兄永远是第一选择。

　　“呵呵，泰山擎云果然名不虚传！败‘青海一枭’，斗青城掌门，放眼整个江湖，年轻一辈之中你当有一席之地啊。”

　　“你先中了贫道的‘五烟迷迭香’，又喝了‘子午黄花茶’，居然还能撑到现在不倒，贫道不得不佩服你的内力修为啊！”

　　对于闯进来的张彪，紫虚道长看都没看他一眼，或者说，在紫虚道长的眼中，泰山派这五人也只有擎云能够让他高看一眼。

　　不过，看着瘫坐在那里的擎云，紫虚道长心中也有些纳闷，此子的内力竟然如此卓绝吗？

　　要知道，“五岳剑派”之所以以“剑派”统称，实实在在是因为五派之中剑术好手层出不穷，可以内力称雄者却寥寥无几。

　　就拿东岳泰山派来讲，的确有几套剑法能够被人津津乐道，在紫虚道长看来，擎云之所以有那般骄人的战绩，也应当是沾了剑法的便宜。

　　紫虚道长自己如今也不过是二流境界巅峰，一只脚将将要踏入一流而已，当然明白“五烟迷迭香”和“子午黄花茶”的霸道。

　　难道说，此子的内力修为已经达到了一流境界吗？

　　不应该啊！

　　“咳咳......原来方才那股香气叫做‘五烟迷迭香’啊？香气不错，名字也不错，可惜被道长做了如此下作之事，有些暴殄天物了。”

　　擎云说话的声音很低，俨然一副有气无力的样子，脸色却一阵红一阵白的，看起来有些诡异。

　　“呵呵，擎云小道长莫要做那般无益之争了！漫说是你，就算是那些有一流境界修为的强者，同时中了贫道这两样毒药，十二个时辰之内也难以恢复如初。”

　　紫虚道长说着话，突然出指如风，一指点向即将走到擎云身前的张彪。

　　“好贼道，俺与你拼了——”

　　紫虚道长可以无视张彪，张彪从踏入客堂之后就如临大敌，手中的长剑一直防备着在那里谈笑风生的紫虚道长。

　　可惜，防备着又有什么用？

　　当张彪反应过来的时候，紫虚道长的一指就到了面前，竟然带着一丝阴冷之气，让张彪有些不寒而栗。

　　张彪来不及施展剑术，只是将手中的长剑拼命往前一递，他的意思很明显，拼着中对方一指也要捅一剑出去。

　　一寸长一寸强，紫虚道长也有些托大了。

　　“哎呦，没想到你这小子居然也是个狠角色？”

　　两败俱伤的打法，张彪可以用，紫虚道长可不会这般奢侈。

　　眼看着自己的一指要点中张彪的胸口了，而对方的长剑居然也到了自己的脖项，紫虚道长微微一个侧身，变指为弹，竟然在张彪的长剑之上轻轻弹了一下。

　　“叮——”的一声响，长剑直接被打偏，而长剑之上传来的力道好悬没让张彪撒手，死命一握才抓的结实。

　　“贼道，你是哪路毛神，胆敢对我泰山派出手？”

　　张彪还是挡在了擎云的身前，说话的声音坚定无比，握着长剑的手却有些颤抖。

　　就方才那一下，张彪就明白自己同对方的实力相差甚远，可他又能怎么办呢？

　　“呵呵，泰山派在江湖上威名赫赫，贫道同你们泰山派远日无怨、近日无仇，自然没有对你们出手的道理。”

　　“只是，贵派这位擎云小道长近来的名头可有些响亮啊，道上居然有人出五万两白银来买他这个人。”

　　“原本贫道不谙世事一心在‘云霄宫’潜修，没想到夜雨婆娑，竟然将财神爷给送上门了？啧啧，那可是五万两白银啊......”

　　许是觉得自己吃定了泰山派这几个人，对于张彪的问话，紫虚道长没有做任何的隐瞒，说的甚至还要更详尽一些。

　　“哦，没想到小道区区一名泰山派的道士居然能有如此身价？既然道长已然胜券在握，不知可否透露是何人要买小道的性命？”

　　擎云似乎抗争了半天，也无法驱除体内的毒素，索性也就彻底放弃了，身子一侧歪就斜卧在那里。

　　“无量天尊，呵呵，道上的规矩是拿人换钱，贫道也不过恰逢其会，擎云小道长想从贫道这里套出什么话来，恐怕要让你失望了。”

　　看到擎云已经放弃了抵抗，紫虚道长的心总算是彻底放下了，甚至都没有了再对张彪出手的兴趣。

　　......

　　“呸，你们这些小杂毛，快快把你猛大爷给放开，要不然你猛大爷待会儿把你们这鸟道观一把火给烧了——”

　　这个时候，李猛也被押进了客堂，浑身上下早已湿透，更有诸多的滋泥，脸上青一块紫一块的，嘴里还骂骂咧咧个不停。

　　原来，两名小道长也只是同李猛战了个平手，为了避免夜长梦多，剩下在一旁观战的两名小道士也动手了。

　　以四敌一，四人似乎还有一套完整的合击之术？

　　前后也不过十来个照面，李猛的左臂、右腿以及后背就各中了一剑，尤其右腿那一剑，让本就在身法上有些欠缺的李猛行动更加迟缓。

　　那还再打个什么劲儿？

　　这四名小道士长剑挥舞，一剑一剑地在李猛身上划口子，直到瞄准了李猛一个大空档，剑里加了一脚把李猛踹翻在地，生擒活拿！

　　“张师弟，你把长剑也收起来吧。”

　　事已至此，泰山派五人悉数落在敌人之手，擎云也不想让张彪多受皮肉之苦。

　　“紫虚道长，你是魔教的人吗？”

　　劝退了张彪，擎云居然没有一点阶下囚的觉悟？

　　若非他此时已经无力动手，说不得还要再端起案几上的茶碗抿上一口，就是那碗紫虚道长颇为推崇的“子午黄花茶”。

　　“魔教？倒是有过生意上的往来，贫道却非魔教中人？”

　　紫虚道长没明白擎云是什么意思，听到被押进来那个黑大个嘴里一直骂骂咧咧的，直接一指点出，封住了李猛的哑穴。

　　“那么，紫虚道长与青城派有旧，还是说你效命于中岳嵩山呢？”

　　满打满算，擎云才十七八岁而已，行走江湖的日子加起来都不到半年，他又能得罪什么人呢？

　　哦，要是仔细算一下，貌似还真得罪了不少了。

　　比如“青海一枭”，比如青城派，比如嵩山派......若非当日闹法场之时，擎云是蒙面行事，也许连官府都会通缉他吧？

　　“呵呵，看来擎云小道长还是不死心啊！‘青海一枭’不过一介晚辈，若是他的师父‘白板煞星’来了，也许贫道还会忌惮一二。”

　　“青城派的余矮子，哼，就凭他也配？至于说嵩山派那位左大盟主，贫道也许不是他的对手，不过只要有人出得起价钱，一切都好商量。”

　　这个时候，紫虚道长说话的口吻，哪里还有道门修士的风范，似乎更像是......一名讨价还价的商贾，而且还是底气十足的豪商？

　　“紫虚道长，咱们打个商量如何？”

　　紫虚道长的一番慷慨陈词，在整个客堂之中回响，对方应当是有意显示一番，用内力喊出的话语震得旁人耳膜生疼。

　　似乎对擎云也发生了作用，这不，擎云已经从侧卧的姿势长身而起，真的又端起了案几上原来那碗......“子午黄花茶”。

　　“打个商量，呵呵，擎云小道长，你都这样了还想同贫道讨价还价吗？......你、你怎么会？......”

　　这个时候，紫虚道长终于看向了擎云，却已经不再是瘫卧在那里的擎云。

　　只见擎云端起案几上那碗没喝完的“子午黄花茶”，却并没有再送到自己嘴边，而是单手一挥，向外撒了出去。

　　咕通、咕通、咕通......

　　一连串的声响，准确地说，应当是响了四声，客堂的地上又多躺下了四个人。

　　“小道的意思是，用你‘五烟迷迭香’的解药，来换取小道救下你这四名道童如何？以四换二，似乎道长你也不吃亏吧？”

　　紫虚道长还在惊讶的时候，擎云已经瞬间离开了蒲团，将押在一旁的李猛拉了过来，内力微吐，拍开了李猛被封的哑穴。

　　“云师兄，这......这是怎么回事啊？”

　　擎云这一番举动，别说是对面的紫虚道长了，就连同他一起来的李猛和张彪看到了，都不敢相信自己的眼睛。

　　“不错，不错，你小子还真抗揍，说不得你比迟师弟更适合修炼‘石敢当’硬功啊。”

　　擎云粗略地检查了一番，发现李猛身上的伤口虽说不少，却没有一处致命之伤，顶多就是多流了点血而已。

　　“你......你居然没中毒？”

　　这个时候，紫虚道长终于也缓过了神，却有一种赤裸裸被人嘲弄的感觉。

　　“中毒？小道也许会中毒，只是你所用的‘五烟迷迭香’也好，‘子午黄花茶’也罢，都是野鸡无名、草鞋没号的玩意，要想毒倒你家道爷，似乎还差了那么一点点。”

　　这个时候，擎云心中对那位相别数年的老唐头甚是感激，若非人家那几年对他的“栽培”，他焉能有此百毒不侵之体？

　　至于说“五烟迷迭香”和“子午黄花茶”，一者在迷人一者在杀人，绝非擎云说的那般无用，他只是有意在贬低对方罢了。

　　“好好好，终日打雁不想今日居然栽到你一个小娃娃的手中，可惜啊，你方才应该对贫道出手，而不是去对付贫道的几名童子。”

　　如此不可思议的反转，让紫虚道长既惊且怒，他知道不能再耽搁下去了，手中拂尘一抖，照着擎云迎面就是一击。

　　“来得好——”

　　看到对方拂尘扫来，擎云甚至都没有去动案几之上的“斩风”，而是双掌一错，面对面迎了上去。

　　“埋伏轮手州”，“武当长拳”里的招式，兽头势如牌挨进，恁快脚遇我慌忙。低惊高取他难防，接短披红冲上。

　　紫虚道长也没有想到，对方居然敢以一双肉掌来会斗自己，他之所以抢先出手，还真就是怕擎云也对他用毒。

　　这真是麻杆打狼两头怕啊！

　　自己连中两种剧毒，在擎云的心中，这位紫虚道长应当也是一位用毒高手吧？......