第十八章 初战

“云师兄快看，那里有火光——”

　　作为山东当地人，尤其是王威的老家距离高唐州又没多远，自然知晓“秃鹫山”的位置。

　　再加上有李猛这样一位追踪好手在，时不时还会下马验证一下他们是否跟丢了目标，甚至在路旁还找到了锦衣卫一行下马饮食的痕迹。

　　两个半时辰过后，这三人就跑出了一百里地，连照明的火把都熄灭了，才赶到一座大山前。

　　“云师兄，那里应该就是‘青云寨’的位置，常年被一伙强人占据，打家劫舍、无恶不作。”

　　“不知为何，高唐州的官府并不曾派人前来剿灭，而这伙强人也没有骚扰高唐州府，双方竟然默契地相处了十数年。”

　　擎云抬头向前观望，果然，在距离他们三里开外的地方，有着一座大山，真如同一只大雕般黑乌乌地趴在那里。

　　而在那座大山的半山腰，擎云看到了火光。

　　“云师兄，‘青云寨’好像出事了，那火光......是寨子被人给点着了？”

　　“秃鹫山”顾名思义，就是光秃秃的一座大山，树木和植被长得都不太好，一伙强人就算是占据了“秃鹫山”，也只能在半山腰建立了营寨。

　　“王威、李猛，先把马匹藏好，赶了半夜的路，咱们调整一番再过去。”

　　事到临头了，擎云反而不着急了。

　　他之所以不惜夤夜赶过来，恰恰是因为当日从何老六口中听到一件事情，或者说一个人，也正是因为这个人，才导致了“长风镖局”被灭满门。

　　“长风镖局”是常年走镖的，要说真得罪了什么人，也只能从押镖一事上找缘由。

　　而何老六所说最重要的一个线索，就是在事发的前日，“长风镖局”接了一趟“客镖”，又叫“人身镖”。

　　何老六是这趟镖的趟子手，要保护的人他自然是见过的，那是一个八九岁的孩童，受人所托送往临洮府。

　　从山东济南到甘肃的临洮，这条道可不近啊，又是护送这样一个孩童，少说也得走上一个多月的路程。

　　好在就是护送这么一人，郑长风就指派了何老六这一个趟子手，外加“长风镖局”的一名老镖师。

　　两人已经商量好了，打算脱去“长风镖局”的打扮，换做普通客商的服饰私服前往。

　　在他们看来，这是很普通的一桩“客镖”，托镖之人也很大方，直接给了五百两的银票，交代完要送往的详细地址就走人了，甚至都不曾透露姓名。

　　虽然整个托镖的过程很简单，“长风镖局”还是按章办事，多年的老镖局了，这点信誉还是有的。

　　没想到，竟然是这样一件不起眼的“客镖”，给“长风镖局”招来了灭门之祸。

　　这是何老六自己的交待，原本擎云也没有十成相信，毕竟只是何老六一人的猜测而已，直到他从钱掌柜嘴里得到确切的数字。

　　锦衣卫的千户所里，停放着五十三具尸体，好似同“长风镖局”五十四人相比，就少了何老六一人，可那个被托镖的孩子呢？

　　......

　　“云师兄，‘青云寨’里有人正在厮杀，应当是那帮锦衣卫找上门了。奇怪，他们就十几个人，怎么会在大半夜里动手？”

　　王威还是心细之人，趁着擎云和李猛喝口水的功夫，自己稍稍向前探了探路，刚走出一里多地，就发现道旁的树林里栓了十几匹战马。

　　很显然，这是济南府那些锦衣卫的坐骑，只有战马留在了树林里，那么人呢？

　　距离“青云寨”更近了，半山腰的火光也更盛了，王威甚至还听到了喊杀声，就急忙赶回去给擎云送信。

　　“走，咱们也看看去！二位别跑的太远了，真要动手了就下手狠点，并肩上、不丢人——”

　　眼见得真有可能要面对厮杀了，擎云不仅没有半分紧张，竟然还莫名的有点兴奋，脑海里却浮现出当年在泰安城外商队遇袭后的惨状。

　　三人将带来的清水和食物都放在原地，每人只带了一柄长剑，顺着一条上山的路就向着火光的位置行去。

　　还是王威在前，擎云紧跟其后，身材更高大的李猛殿后，时不时还观察着左右，如同猎豹一般。

　　此时，已经接近三更天，夜空中原本有着一弯新月，不知何时也钻进云层里去了，或许是见不得那厮杀的场面吧。

　　“云师兄，好像这帮锦衣卫有些顶不住了？”

　　当三人来到半山腰，还没靠近火光最盛的地方时，就碰到几处打斗的战群。

　　是的，这并不是单对单的交手，而是三五人甚至十数人在围杀一名锦衣卫，俨然呈现出一边倒的迹象，擎云等人暂时就没再往前去了。

　　“咱们再看看，双方的高手还没下场呢。”

　　果然，越过眼前这几伙人交手的地方，再往前是一片挺大的开阔地，不晓得是不是“青云寨”这伙强人日常集会的地方。

　　正有两伙人在对峙，只是这场面有些完全不对等。

　　一伙人靠北站着，背后就是被点燃的屋舍，熊熊大火照耀着十数人，个个衣着黑棕色的服饰，外面罩着猩猩红的披风，一个个居然黒巾蒙面？

　　这十几个人和周围正厮杀的“青云寨”那些强人相比，身上多了一丝阴冷之气，正中央领头的乃是一个中等身材的微胖之人，手里擎着一对“十八节紫金鞭”。

　　可惜，“长风镖局”没有人能看到眼前这一幕，因为看到这一幕的人都已经死了。

　　至于说何老六，当这位手持“十八节紫金鞭”之人砸杀郑长风的时候，他还在井水里猫着呢。

　　站在这伙人的对面，却只有三人与之对峙。

　　三名锦衣卫的人，飞鱼服、绣春刀，正中央那人也有些微胖，除了手中的绣春刀，背上还鼓鼓囊囊的，不知道背的是何物？

　　“你们锦衣卫好长的鼻子，爷爷都躲到这里来了，你们竟然还能找过来？”

　　“只是，就凭你们区区十几个锦衣卫的杂碎，也敢在我‘青云寨’下晃荡，简直不知道死字怎么写——”

　　说话的，正是手持“十八节紫金鞭”那位，这一开口就让人终生难忘，关键是他这破锣嗓有些特殊，擎云等三人离着多远都能听得见。

　　站在此人正对面的，乃是锦衣卫此行的那位刘百户。

　　原来，他们并不是自己情愿杀上山来，而是刚刚走到“秃鹫山”脚下时，就被“青云寨”的暗哨给发现了。

　　事实上，“青云寨”平素根本就没这么谨慎，也就是最近突然有十几人上山，才临时增加的几处暗哨，没想到今夜倒是派上了用场。

　　这位刘百户也不是一个拖泥带水的主，既然被人发现了，索性就直接杀了过去，横竖不过只是一个土匪窝而已，他们堂堂锦衣卫还真能怕了不成？

　　暗哨也就布置了三五处，让他们把把风还可以，真论起厮杀来，怎能是锦衣卫这十几人的对手？

　　一路杀上半山腰，也不过两刻钟的功夫，“青云寨”大部已经被惊动了。

　　刘百户直接撒出去十几人放火，他自己就带着两名总旗，站在火光之中等着，这也是艺高人胆大啊！

　　“哼，你们魔教在别处兴风作浪本官管不着，可你等千不该万不该在济南城里行凶作恶，五十三条人命啊，识相的跟本官回去吧——”

　　即便深陷重围，刘百户依旧坦然自若。

　　在他看来，“青云寨”那些人不过是乌合之众，也只有对面这十几人看起来有些扎手。

　　“哈哈哈，好，好的很啊！别说是你一个小小的百户，就算是你们千户所的童千户来了，也未必敢在爷爷面前自称一句‘本官’。”

　　“小子，听你方才所说的话，就知道你是一个不受上司待见的主，要不然能傻傻地跑过来送死吗？”

　　“可惜啊，为了自己升官发财的美梦，却要把十几名弟兄的命都搭在这里。小的们，给这些锦衣卫的大爷们一个痛快吧——”

　　“十八节紫金鞭”向前一指，身旁的十几名魔教教众“嗷”一嗓子就冲了上来，形成两个包围圈就分去了那两名总旗。

　　看来，即便到了这个时候，有些江湖规矩还是要讲的，兵对兵、将对将嘛。

　　“是吗？本官看你手中的钢鞭不错，不会是木头杆子做的吧？招家伙——”

　　看到所有人都开始了厮杀，刘百户也就不再抻着了，没有回头，他已经听到自己的属下出现伤亡了。

　　绣春刀对“十八节紫金鞭”，嘴上说的轻蔑，真动起手来，刘百户可没敢去硬碰人家的一对钢鞭。

　　“来得好——”

　　刘百户不去碰对方的钢鞭，使鞭这位又怎会浪费自己的优势？

　　左手鞭往上一架，意欲接住刘百户的绣春刀，右手鞭紧跟着也上来了，一个“横扫千军”，拦腰砸向刘百户那微胖的身躯。

　　却不知刘百户方才那只是一个诱招，或者说是一记虚招，当然了，若是对方没有格挡，虚招也就随时能够转化为杀招的。

　　眼见得双鞭招式逐渐用老，刘百户手中的绣春刀在半途猛一翻个儿，手腕用力一记旋转，原本奔着对方哽嗓咽喉的刺招，就近斩向对方拿鞭的左手。

　　这一记转换太快了，谁能想象的出，眼前这个庸庸碌碌的刘百户，动起手来速度居然这么快？

　　“好小子，手底下还真有点功夫啊？再接爷爷一鞭试试——”

　　对方右手鞭走空，左手居然被刘百户给威胁了，这个暗亏岂能这么算了？

　　只见他走空的右手鞭顺势一个回掏，用的是“十八节紫金鞭”，招式看起来怎么有些像是剑招？

　　与此同时，两旁那两位总旗已经先后见血了。

　　当然，不是两位总旗受伤了，而是他们几乎就在同时，分别斩杀了一名魔教教众。

　　“王威、李猛，该咱们上场了。这群锦衣卫今晚必胜无疑，这顺水人情不要白不要，可劲儿照着那些小喽啰身上招呼。”

　　躲在不远处观看了一会儿，擎云心中也算是有了底。

　　怪不得那位刘百户带着区区十几人就敢来平蹚“青云寨”啊，原来刘百户自己再加上两位总旗，居然都有着三流境界的身手？

　　就是剩下那十几人，就是普通的锦衣卫了，也就比寻常的“青云寨”强人强上一些，跟那使“十八节紫金鞭”身旁的十几位魔教教众实力有一拼而已。

　　“好嘞——”

　　王威还算是沉稳，李猛看到厮杀，早就有些按捺不住了，抽出手中的长剑就杀了过去。

　　“呔！泰山派李猛在此，魔教贼子们，尔等受死吧——”

　　得，这位李猛还真有点儿“猛”，人还没到呢，口号就先喊了出去，倒是把身后的擎云都吓了一跳。

　　咱们是来替泰山派扬名立万的吗？

　　“王威快跟上那个憨子——”

　　李猛话都喊出去了，擎云只能放弃偷袭的想法，和王威一左一右两柄长剑也跟着杀了过去。

　　“噗噗......啊——”

　　擎云这三人一动手，对准的乃是正在围杀锦衣卫的那些“青云寨”强人，冷不防冒出来的，三五个照面地上就多了几具尸体。

　　擎云到底还是过不了自己心里那一关，每一剑只是刺中对方的手腕，打的对方失去战斗力即可。

　　李猛则不然，那柄泰山派的制式长剑挥舞起来，几乎剑剑都落在实处，更喜欢同对方硬碰硬，手下绝不留情，甚至把擎云中伤之人都补上一剑。

　　“多谢......你们是泰山派的？”

　　也就顿饭的功夫，擎云三人已经解救出五名锦衣卫来，这些人多数带伤，更有一人连手臂都被齐肩斩落。

　　先有李猛方才那一嗓子，又看到擎云这一身泰山派专有的道服，这几位锦衣卫焉能不知自己被何人所救。

　　“无需多礼，贫道等人路过此地，恰逢其会而已。诸位军爷自行包扎吧，贫道等还要去找那些魔教贼子算账呢。”

　　“魔教贼子听着，泰山派掌门人天门道长座下嫡传弟子，你家擎云道爷来也——”

　　长剑见血，擎云仿佛才开始进入自己的角色......