第十五章 计议

“老十二，你怎么还是如此的鲁莽？若是再管不住你那破锣嗓，自己回山跟师兄交待去——”

　　“十八节紫金鞭”下去，郑长风的脑袋被砸了个万朵桃花开，死的不能再死了。

　　“嘿嘿，还请师兄担待一二，今夜此处注定不会留下一个活口，要不然小弟方才哪敢开口说话啊？”

　　“还真没想到，郑长风这老小子，小弟也只是数年前与他碰过一面，到现在他居然还能记得小弟的声音？”

　　别看这位使“十八节紫金鞭”的厮杀时那般勇猛，听到背后之人的斥责，尤其对方口中还提到了“师兄”二字，吓得他情不自禁地缩了一下脖子。

　　“都手脚麻利点儿，检查一下还有没有活口，一刻钟之后，全体撤离——”

　　背后发出斥责之声的，也是一个身材不高的汉子，听声音似乎年岁并不大，而蒙面的黒巾之外却露出满头的白发？

　　这里可是“长风镖局”啊，除了人自然还会有不少好东西，地处济南城内，火是放不得的，却不影响好好洗劫一番。

　　令人奇怪的是，“长风镖局”里这么折腾，距离此处只有两个街面的锦衣卫指挥所居然毫无反应？

　　那里可是有一个完备的千户所，满额会有一千一百二十人，就算有外出公干的，留守的至少也有数百人吧？

　　两名副千户都是三流境界的好手，而驻扎在济南府的千户大人，更是已经踏入二流境界的人物，眼皮子底下发生了这样的事情，居然一点动静也没有？

　　“嘿嘿，师兄，孩儿们都完事了，咱们可以撤了。”

　　一刻钟过后，那位拎着“十八节紫金鞭”的破锣嗓兴冲冲地从“长风镖局”后宅走出来，背上还背着一个包裹，看来此行收获颇丰啊。

　　“撤——”

　　一声令下，二十余名魔教教众纷纷撤离，还不忘记将战死的七具尸体带走。

　　又一刻钟过去了，当周遭的一切再次归于平静之时，“长风镖局”前院的一口水井中爬上一个人来，满身是血、奄奄一息。

　　他正是“长风镖局”的趟子手何老六。

　　何老六五十来岁，五短身材、其貌不扬，身上唯一的优点就是天生的飞毛腿，这玩意儿旁人一般还真就比不了。

　　修炼别的功法要多笨有多笨，却偏偏对轻身功夫很是热衷，且一学就会，两条小短腿跑起来，多少武功比他强的也只能望尘莫及。

　　对于“长风镖局”来讲，何老六算是不折不扣的老人，当年“长风镖局”刚成立的时候他就在了。

　　只可惜，上阵厮杀的功夫差，多多少少又有些怕死，自己更是不求上进，这么多年过去了还一直待在趟子手的位置上。

　　只是何老六的心态好，知足者长乐，每天能够有一口酒喝，能约上几个一起厮混的弟兄耍两把，此生足矣。

　　今夜也不例外。

　　“长风镖局”白天刚刚接了一趟镖，约定两日后前往甘陕一行，何老六也在成行之列，就约了几位老弟兄喝一杯，也算是替他践行了。

　　众人喝的正酣呢，酒却没了，岂不有些扫兴？

　　于是，人头熟的何老六就亲自到后宅走一趟，借着酒劲厚颜向郑总镖头讨一坛好酒喝。

　　这样的事情，过去这些年不知发生过多少次了。

　　虽然彼此身份有别，却也是老弟老兄这么多年了，郑长风更是豪爽之人，一坛酒算得了什么呢？

　　没想到，何老六刚刚抱着一坛酒走回前院，就碰到魔教之人闯进了“长风镖局”，当时酒劲就吓没了。

　　手中没有趁手的家伙，何老六只能把酒坛子当武器，前后不过抵挡了五六招，酒坛子就碎了。

　　这个时候，整个“长风镖局”也被惊动了，双方陷入了厮杀之中。

　　何老六虽说脚下功夫不错，在这一片混战之中却也没占半点便宜，当“长风镖局”的人一个个被杀死之后，何老六身上的伤也多了起来。

　　终于，他这个到处乱窜的家伙还是被魔教的一名好手给盯上了，三两刀逼得何老六手忙脚乱。

　　最后飞起一脚，正踹在何老六的心口上，整个人都飞了起来，一口血线喷洒而出。

　　好巧不巧的，被人踢飞的何老六，一头扎进了前院的水井里，“扑通——”一声闷响，然后再也没有了动静。

　　......

　　“老六啊，你还真是命大啊——”

　　日观峰，“浮云居”。

　　马奇也是第一次听的这般详细，之前他只知道“长风镖局”被灭门了，并不知晓具体的情景。

　　当然了，何老六能讲的也只是他自己看到的，至于很多细节也无从谈起，更不知晓郑长风临死之前的对话和惊讶。

　　因为，当何老六从水井之中爬出来时，魔教之人已经撤走，整个“长风镖局”再无活人。

　　活生生五十三条性命，就这样没了，何老六赖以生存的家也就没了。

　　该死的魔教——

　　心中的愤恨，再加上身上的重创，何老六的意识模糊起来，他没敢在“长风镖局”继续停留，更不敢跑去替郑长风收尸，踉踉跄跄地走出大门，找了一个没人的地方猫了起来。

　　这大半夜的，济南府的城门早就关了，想出城也出不去啊。

　　何老六也没敢去找平日里相熟的人，发生了这样大的事情，他是“长风镖局”唯一的活口，现在这个节骨眼上，谁又值得相信呢？

　　二月末，正是春寒料峭的时候。

　　何老六好容易熬到了天亮，城门一打开他就冲了出去，倒是吓的城门官一哆嗦，还以为自己看花眼了呢。

　　将近两天一夜的时间，从济南府到泰山派，还拖着这么重的伤，天知道何老六是怎么撑过来的？

　　别的人他不敢去找，又不甘心就这样忍了，拜入泰山派的马奇就成为何老六最后的希望。

　　他们二人也相识了十几年，没少在一起喝酒耍钱，关系自然很是融洽，而何老六更知道，郑总镖头乃是马奇一家的救命恩人。

　　“王威，你先安排这位何老六在‘浮云居’住下，去‘药庐’请一位坐堂医匠过来，就说是我的意思。”

　　看到大师兄一时也没拿定主意，擎云先吩咐王威道。

　　泰山派作为山东地界势力最大的宗门，对方既然求上门来了，就没有轻易给撂下的道理。

　　再说了，“长风镖局”这几年跟泰山派走的也算近，又事关魔教，眼下之事若是置之不理，传到江湖上岂不令人耻笑？

　　“诸位少侠，小的贱命一条死不足惜，只希望诸位少侠能够替‘长风镖局’上下五十三条性命讨还一个公道——”

　　临走之前，何老六用力挣脱马奇的手，给擎云等四人再次磕了一个头。

　　事到如今，何老六又能做些什么呢？

　　可是，公道？什么公道？又向谁去讨还公道呢？

　　......

　　“大师兄，此事你打算如何处理？”

　　等到王威将何老六和马奇都带下去了，正堂之内又剩下擎云师兄弟四人，迟百城忍不住先开口了。

　　“说实话，愚兄一时也拿不定主意。过去这几年，‘长风镖局’那位郑长风，愚兄跟他也打过几次交道。”

　　“平心而论，愚兄若是与他以命相搏，恐怕也是一个两败俱伤之局，除了郑长风之外，‘长风镖局’之中还有一位三流境界的好手。”

　　“对方能够一举全灭了‘长风镖局’，即便占着偷袭的便宜，这实力似乎也太强了些。”

　　在泰山派，邓子陌是一个出了名的“冷面神”，性子虽说高傲了些，遇事这份冷静还是很难得的。

　　“大师兄，您......您不会就这么不管了吧？”

　　要论同“长风镖局”，或者说同马奇等三位外门弟子的熟悉程度，这师兄弟四人里边，还真就迟百城排在第一。

　　抛开他早几年在自己家里就见过马奇等人不说，单单马奇三人成为泰山派外门弟子之后，就没少主动来找迟百城联络感情。

　　无他，一个外门弟子在宗门之中能有多大的影响力，若是能够跟紧掌门师尊的嫡传弟子，那可就不一样了。

　　况且，迟百城所在的“浮云居”，可不只有迟百城这一个嫡传弟子啊。

　　当然了，镖局出身的马奇处事的分寸拿捏的很好，就算是到“浮云居”来送礼，也从来不主动要求进入“浮云居”。

　　甚至五年时间过去了，逢年过节的礼是没少送，可马奇却从来没开口过一次，今天这还是头一遭。

　　“云师弟，你怎么看？”

　　邓子陌没有理会迟百城的焦急，而是将目光投向另一旁的擎云。

　　这位云师弟年龄是他们四人当中年龄最小的，可骄傲如邓子陌者，从来就不曾小瞧自己这位师弟。

　　想当初，擎云不过八九岁的年龄，练功更是只有两三个月的时间，就在年终大较之时坑了二十岁出头的那位谭青。

　　那位也是够倒霉的，刚刚拜入泰山派就遭了重创，据说从那之后竟然再也不能人道了？

　　也是怪可怜的，那可是一位贪花好色之人啊，啧啧......

　　谭青当年的伤整整将养了半年才能下地行走，然后......然后他就离开了泰山派，至于去了何处却无人知晓。

　　现在回想起来，擎云对敌之时那份机巧，邓子陌都自叹不如，若是易地而处，自己又会怎样呢？

　　至于说到武学修炼，有了此次武当山之行，邓子陌算是彻底明白了一个道理——这个世界是的确是存在武学奇才的。

　　比如西岳华山那位令狐师弟，比如来自莆田南少林那位妙风小和尚，或许，还要再加上眼前自己这位云师弟了。

　　“大师兄，如今师尊正在闭关之中，宗门内大小事务大多数都由‘那位’出面打理，这个时候你是万万不能再离开泰山的。”

　　“只是，‘长风镖局’一事处处透着诡异，一个江湖声誉还算不错的镖局，怎么就无缘无故被‘魔教’给盯上了呢？诛杀满门啊，这得多大的仇恨啊？”

　　“既然那位何老六求上了门了，泰山派自然不能不管，只是一切都要量力而行，不能忙没帮上反而把自己给搭进去。”

　　江湖仇杀哪天不发生，别说这个“长风镖局”了，就算是几年之后福建那家镖局又如何，不也被人给灭门了吗？

　　“大师兄，云师弟，以我之见不若咱们把此事先接下来，派人前往济南府细细查探一番。”

　　“若是能找到缘由，甚至找到这伙魔教的踪迹，再回山搬请诸位师叔祖也行。”

　　“真是对方的实力太强，大不了由泰山派牵头传令江湖，‘五岳剑法’联手对抗魔教的事情，咱们泰山先贤做的还少吗？”

　　看到擎云对此事似乎兴致缺缺，二师兄建除在一旁插言道。

　　“二位师弟均言之有理。这样吧，愚兄就坐镇在此，此事请天柏、天松两位师叔走一趟。”

　　“天柏师叔稳重，天松师叔机敏，他们对济南府也熟悉，二人联手想来遇到寻常角色都能应付得了。”

　　“不如二师弟也跟着走一趟，出了这么大的事情，就算‘长风镖局’没有求上门，咱们泰山派也得有个说法。”

　　“既然愚兄不能过去，你作为掌门师尊座下的嫡传弟子走一趟，也不堕了泰山掌门一脉的威名。”

　　邓子陌冲着建除在说话，眼睛却看向擎云，那意思再明白不过了。

　　“咳咳......大师兄，不带这么挤兑人的，您想让小弟走一趟就直说，怎么还学会拐弯抹角了呢？”

　　擎云什么都好，就是多少有些懒，或者说，他自己不愿意做的事情，真就懒得多说一句、多看一眼。

　　“哈哈，若是云师弟能去，小兄情愿为你牵马坠蹬！”

　　听到擎云这么说，最高兴的莫过于二师兄建除了。

　　其实，从武当山下来的时候，这一路上建除就没少同大师兄念叨，若是当时将云师弟带来武当山该有多好啊。

　　以当时擎云的武功来讲，未必就一定能胜得了令狐冲或妙风，可胜在擎云的年纪更小啊。

　　如今又过去了大半年，建除有理由相信，此时擎云的武功应当更进一步，至于到了何种程度，建除还真就期待的紧啊......