第四十二章 酒肆

写书的一支笔，表不了两头事。

　　话说泰山派弟子邓子陌，原本他掌门嫡传大弟子当的好好的，在整个泰山派之中，要武功有武功要威望有威望，虽说没有得到正式“官宣”，那也是妥妥的少掌门一份啊。

　　可是，偏偏就是在练功一途上，被“浮云居”里擎云那个家伙给刺激到了，自从知道二师弟建除败在擎云剑下之后，邓子陌练功就越发勤勉了。

　　可是，到了邓子陌如今的境界，要想更进一步踏足到一流之境，所需要的就已经不是简单的勤修苦练了。

　　因此，他才将宗门所有事物都甩给了二师弟建除，单人只剑下了泰山，云游天下去了。

　　邓子陌曾经代表泰山派去了一趟中岳嵩山，盖因正巧碰上嵩山派前往泰山的信使，邀请“五岳剑派”其他四派前往嵩山一聚。

　　目的明确且多年一成不变，就是为了联合对抗实力强大的魔教。

　　作为泰山派掌门大弟子，邓子陌自然有资格代表泰山派出席，他自己也想借着这个机会，多向其他几派的高手好好请益一番。

　　谁曾想，到了嵩山之后，邓子陌是大失所望。

　　除了嵩山派自己的人，来到嵩山“峻极峰”的竟然没一位是派中长老级别的人物，像邓子陌这样的都已经是“地位崇高”之辈了。

　　有分量的人没到场，所谓的“五岳剑派”集会也就成了嵩山派的一言堂，反正就算其他门派掌门亲身至此，恐怕也未必就能改变多少吧？

　　邓子陌下了嵩山之后，继续向西而去。

　　目的是想去见一见华山派那位令狐师弟，毕竟二人在武当冲虚道长的继任大典上有过一面之缘，似乎自家的云师弟还对此人推崇备至？

　　只可惜，到了华山之后，邓子陌也扑了一个空，令狐冲月前就奉师命下山去了。

　　据说是西北一带出了点儿岔子，那里有依附于华山派的江湖同道，有事找上了华山，如今的华山派人才凋零，令狐冲这位掌门大弟子只能亲身出马了。

　　嵩山之行的索然无味，华山又是这样一个结局，搞得邓子陌有些郁闷，他又不能到处踅摸令狐冲去？

　　于是乎，邓子陌只能又下了华山。

　　这可真没什么目的了，东游西荡的，却发现总有行色匆匆的江湖人往东南而去？

　　邓子陌就留了个心眼儿，跟着其中的一小撮人进入福建境内。

　　这地方距离泰山有两三千里地，对于邓子陌来说，是一个完全陌生的地方，如果非要找出一个相识之人，恐怕就只有南少林那位“妙风”小和尚了。

　　可惜，邓子陌是一个高冷的人，而那位“妙风”小和尚同样不善言辞，二人顶多算是相互知道名姓罢了。

　　“妙风”还不同于西岳华山的令狐冲，那一位是一个豪放不羁的浪子，跟谁都有三分自来熟，更何况他们又同属于“五岳剑派”之内，见面都以师兄弟相称。

　　进入福建境内之后，邓子陌就感觉到江湖人多了起来，就比如现在，他随意在福州城外找了个路旁酒肆歇脚，都撞到了两波。

　　邓子陌是先来的，眼看着日过晌午了，走了大半天的路，总得祭一下自己的五脏庙吧？

　　可惜，这样的路旁酒肆也没什么好吃喝，邓子陌要了一盘黄牛肉和一盘蚕豆，酒就更差点儿意思了。

　　自从喝了擎云酿造的药酒，这位泰山派大师兄的嘴也叼了起来，可惜眼下也没地儿找去啊，只能凑乎着喝两碗解解渴了。

　　邓子陌的酒菜刚刚摆上来，就听到外边有马挂銮铃的声响，似乎有一帮人从不远处打马而来？

　　“蔡老头，来客人了——”

　　人未到，声音先传了过来。

　　显然是有熟客到来，口中所喊的“蔡老头”，应当就是方才给自己上酒菜的这位老者吧？

　　这个路旁酒肆并没有多大，拢共也就能摆下四五张桌子，甚至连一块正经的牌匾都没有，只是挂了一个破旧的酒招子，昭示着这座酒肆的岁月悠长。

　　“咳咳......来了——”

　　老者花白头发，皮肤黝黑，身形还略带佝偻，一说话还总喜欢咳上两声，一副少气无力的样子。

　　老者应声向店外走去，却有意无意地向柜台后边望了一眼，那里正有一个年少的酒娘在料理酒水。

　　只是那女子回脸朝里，而邓子陌所坐的桌子在靠墙的位置，无法看到那女子的相貌。

　　“蔡老头，怎么还不来给我家少镖头牵马啊？要让老郑我亲自动手吗？吁——”

　　还没等店中的老者走出去呢，来人就已经到店前下马了，一边将自己的马拴在道旁的树上，一边口中还嘟嘟囔囔的。

　　“咳咳，小老儿腿脚有些不利索，怠慢诸位了，快快里边坐吧——”

　　终于，老者还是颤巍巍地挪到了店外，而来的那些人也自顾自地甩蹬下马，手中却拎着不少山货。

　　原来，这是一帮进山打猎的豪客啊。

　　“咦，你不是蔡老头？几日没来，这酒肆居然换掌柜的了？”

　　听声音还是那位自称姓郑的，看到出来的是一位陌生的老者，语气就不如先前那般熟络了。

　　“咳咳......小老儿姓萨，原本也是这福州人氏，只是年轻时远走他乡了。”

　　“如今叶落归根，才带着唯一的孙女回到这里来，恰巧蔡老头有心出手这间酒肆，小老儿就盘了下来。”

　　这位姓萨的老头看到来了这么多客人，急忙往酒肆里边让，总共有十几个人，占据了酒肆里的两张桌子。

　　“好了，把这两只山鸡和黄兔都拿到后边去洗剥干净，好好炒几大盘出来，也好给爷儿几个下酒。”

　　“剩下的，你们店中有什么就上什么吧，关键是先打十斤‘竹叶青’上来，待会儿一总算钱给你。”

　　这些人，似乎并不在乎酒肆换没换老板，只要不影响他们的吃喝，谁当老板又有什么两样呢？

　　“诸位客官稍等，婉儿啊，先送两坛‘竹叶青’过来了——”

　　萨老头从一名汉子手中接过了山鸡和黄兔，冲着柜台之内的女子喊道。

　　到底是农家人，即便上了几岁年龄，单手竟然也能将二十来斤的山鸡和黄兔拎了过去。

　　“诸位客官，这是十斤‘竹叶青’，还有小店的黄牛肉和蚕豆，诸位先将就用一些吧。”

　　那位叫婉儿的酒娘走了过来，先是给每一桌放了一坛酒，然后又端出一个条盘来，上边赫然摆放着几盘黄牛肉和蚕豆，同邓子陌那桌上的一般无二。

　　这伙人也等不及了，直接拍开了封泥，先给其中的一位公子模样的人倒了一碗。

　　“少镖主，别看这家酒肆外表不怎么滴，这‘竹叶青’还算是不错之物，您先来一碗。”

　　这是一群身穿镖局服饰的人，头里这桌坐着五人，两名四十多岁的镖师，外加两名趟子手，居中而坐的却是一个身穿华服的少年郎。

　　“哈哈，你们几个恐怕经常来这里喝酒吧？我说怎么总在少爷面前哭穷呢，敢情每个月都把银子扔到这里来了吗？”

　　那位少镖主虽说衣着华贵，说话却没有半分高傲，看到姓郑的镖师把酒满上了，他端起碗直接就给干了。

　　“不错、不错，就冲这‘竹叶青’，待会儿走的时候多给这老头留点儿银子。”

　　少镖主干了这碗酒，其他人才好放的开，一个个开怀畅饮、高谈阔论，人多嘈杂却也并未做出出格之事。

　　......

　　“哒哒哒”......

　　这伙镖局的人刚吃喝一半，外边又传来了马蹄的声音。

　　“这里有间酒肆，咱们喝两碗去——”

　　来人说话的腔调有些生硬，动作却不算慢，话音未落就出现在酒肆之中。

　　“格老子，这鬼福建的山真多，硬是将爷爷的马给累坏了，店家，快快拿酒来——”

　　从外边进来了两个人，一个年轻点儿，大约二十岁出头，另一个看起来要成熟许多，应该有三十多岁了。

　　头上都缠了白布，一身青袍，似是斯文打扮，却光着两条腿儿，脚下赤足，穿着无耳麻鞋。

　　来的竟然是川人？

　　川人大体都是如此装束，头上所缠白布，乃是当年诸葛亮逝世，川人为他戴孝，武侯遗爱甚深，是以千年之下，白布仍不去首。

　　这两人进来之后先扫了一眼店中众人，然后把着门口那张桌子大大咧咧地坐了下来。

　　如此一来，最先的邓子陌，后来的镖局一伙，再加上这二位川中来客，竟将这不大的酒肆给坐满了。

　　“客官，您要吃什么酒？”

　　那名叫做婉儿的酒娘低头走到二人面前，怯生生地问道，声音虽低，却有一种少女特有的清脆感，悦耳至极。

　　“可惜，可惜了......”

　　那名年轻点儿的汉子突然伸出手来，一把就摸上了婉儿的下颌，惊得小丫头赶忙向后退，连一旁的凳子都带倒了。

　　“哈哈，余兄弟，这花姑娘的身材硬是要的，只可惜了这张麻子脸，不过天黑了吹了灯之后，嘿嘿......”

　　另一名同行的汉子见了，非但没有阻止，还在一旁评头论足道，大有上前将那酒娘带走之势？

　　“呸，哪里来的混账玩意，居然敢跑到福州府撒野？”

　　别人还没有说什么，坐在邻桌的那位少镖主看不下去了。

　　少镖主坐的位置脸朝外，方才发生的事情他是看的清清楚楚，又是少年心性，眼里哪能容得下这个？

　　“贾老二，这是谁的裤裆没扎结实了，露出一个这样的玩意儿来？哎呦，还是一个兔爷儿啊？哈哈哈——”

　　这位路见不平的少镖头，眉清目秀、形容俊美，若是装扮上了女妆，活脱脱就是一位大美女啊。

　　只是这样的容貌为一位男子所有，多少有些会遭人诟病。

　　“大胆，这位乃是‘福威镖局’的林少镖头，你们两个外乡人，还想在太岁头上动土吗？”

　　所谓主辱臣死，自家少镖头被人当众如此辱骂，陪在少镖头对面的两个趟子手看不下去了。

　　二人对视了一眼，竟然不约而同地，向方才出言不逊的那个年轻汉子发起了进攻。

　　毕竟只是口角之争，这二人也没动用兵刃，只是一左一右抡拳便砸，呜——

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两名趟子手，一个叫白二，一个叫陈七，去的快回来的更快。

　　在座这些人，都没看清楚对方是怎么出手的，白二和陈七九双双被对方给踢飞了。

　　陈七被直接踢了回来，将镖局所坐的另一张桌子给砸的稀烂，盘子、碗、酒坛都碎了，陈七双手捂着肚子，疼的在地上直打滚。

　　白二却要幸运一些，他飞出的方向正是邓子陌所在的位置。

　　原本呢，邓子陌已经吃喝完毕了，这就准备动身离去，没想到竟然摊上这样的事情。

　　眼见得有人飞了过来，若是也砸在自己的桌子上，坏不坏东西两说，邓子陌势必会被溅的一身腌臜。

　　“多......多谢尊驾出手相救——”

　　邓子陌也没起身，只是伸出右手在空中接了白二一把，然后使了一招“顺手推舟”，将白二轻轻地放在旁边的凳子上。

　　白二虽说没被摔着，可小腹中了对方一脚，现在也疼的有些直不起腰来。

　　“旁人都别动手，郑镖头、史镖头，你二人去对付那个矬鬼，将这个出手伤人的杂碎交于本公子！”

　　这一下，少镖主彻底被惹怒了，不过依然没有动用腰间的佩剑，而是双掌一晃，正是家传绝学“翻天掌”里的一式“袖里乾坤”。

　　“格老子，长得像个兔爷，连招式也这般花拳绣腿的吗？去死——”

　　看到少镖头一掌打来，那位姓余的连座位都没离开，只是抓了一个桌上的空酒碗扔了出去。

　　“啪——”的一声，酒碗碎裂，少镖主的手却被划伤了。

　　“少镖主——弟兄们，抄家伙了——”

　　另外一桌还坐着几人呢，这些人也是“福威镖局”的人，只是地位和武功都差了许多。

　　可终究是一起出来的，又看到自家少镖主受伤，各拉兵刃就跳了过来。

　　一时之间，本就不大的酒肆就乱做了一团......