第四十三章 杀人

酒肆之中乱做了一团，已经吃喝完毕原本打算离去的邓子陌，此时反倒是重新坐了下来。

　　他就那么静静地看着，甚至还向那位被惊吓到的酒娘招了招手，示意对方将旁边的那坛酒给他抱过来。

　　“你是叫‘婉儿’吧？就坐在我旁边吧，不要过去被这些人给伤到了。”

　　看着一脸惊慌的酒娘，邓子陌接过对方抱过来的酒坛子，温言地说道。

　　原来，邓子陌并非是馋酒了，而是担心这位酒娘的安危，才有了要酒之举。

　　“多谢这位......公子......”

　　酒娘的声音依旧很低，不晓得她是害怕场中的打斗，还是对眼前这位年轻的公子不放心呢？

　　毕竟邓子陌也是一身江湖人打扮，桌上还横着一柄长剑呢。

　　为了行走江湖方便，邓子陌并没有穿泰山派那身特有的服饰，而桌上的长剑亦非泰山派制式长剑，也是从家族之中寻来的一柄利刃名为“偃月”，品相不次于送给擎云那柄“斩风”。

　　虽说心中有些不定，酒娘还是站在了邓子陌的身侧。

　　一双眼睛叽里咕噜乱转，一会儿看看场中混战的众人，一会儿竟然又将目光拉回到身旁这位公子的身上。

　　“老郑，施辣手，少镖主坚持不了太久的——”

　　“福威镖局”一方，论经验和战力，还得数郑镖师和史镖师，此时两人已经各持兵刃在手，双战对面那位姓贾的川人。

　　而那位“福威镖局”的少镖主，此时已经被逼得只有招架之功，并无还手之力。

　　少镖主自幼习武不假，不仅有家传的身法、掌法，更有一套闻名江湖的家传剑法，平日里又有一帮子趟子手和镖师给他“喂招”，小小年纪身手已经相当不凡。

　　可那也要分和谁比，那些趟子手的功夫本就稀松二五眼，不是少镖主的对手很正常。

　　有些镖师诸如郑镖师和史镖师这样的，平日里更是有心相让，少镖主这些年来才无从败绩。

　　可惜，自家人能让着他、惯着他，对面这位姓余的川人汉子却不会惯着他，宛若猫戏老鼠一般将其玩弄于股掌之中。

　　“嘿嘿，我说兔爷，你若是肯在爷爷面前磕头认错，并叫几声好听的，兴许今日爷爷还能饶了你。”

　　“刺啦”一声，少镖主的上衣被对方扯下一大条来，被那姓余的直接甩了出去，这已经是他如法炮制的第三次了。

　　“呸，无耻之徒，有种你就杀了本公子，接招——”

　　这时，少镖主的掌法已经换成了更厉害一点的“震天掌”，这是他的父亲刚刚传授下来的，可惜使用的还不算太纯熟。

　　“格老子，这小嘴还挺硬的啊，爷爷看你能撑到几时？”

　　看到少镖主一掌拍来，余姓汉子这次没有取巧，而是硬碰硬一掌对了上去。

　　“啪——”

　　“稀里哗啦——”

　　少镖主被其一掌击飞，砸回了他方才所坐的那张桌子，余姓汉子跟进一步，一脚踩在了少镖主的后背之上。

　　“少镖主——”

　　郑镖师和史镖师都脱不了身，其他人还有能动弹的，一个个仗着胆子冲了上来。

　　“一群软脚蟹，给爷爷去死——”

　　好家伙，这位余姓汉子单手抄起了一条长凳，“呜”一声就抡了过去。

　　那些“福威镖局”的人乐子可就大了，运气好的被长凳掀飞了出去，蜷缩在地上龇牙咧嘴的，运气差一些的，直接被打的骨断筋折。

　　这般血腥的场面，吓得站在最后的两人瑟瑟发抖，手中的单刀都握不住了，“当啷”一声掉落在地上。

　　“格老子，你们这帮废物连这个兔爷都赶不上，还想跟爷爷动手吗？”

　　前后也就一炷香的功夫，“福威镖局”十几名人手，此时尚在厮杀的也就只剩下郑、史两位镖师了。

　　“公子......”

　　邓子陌依然安静地坐在那里，桌上的“竹叶青”已经拍开，浅浅地斟了一碗却并没着急喝下去。

　　“你是想让我出手相救吗？”

　　听到身后传来那位酒娘的声音，邓子陌并没有回头，声音同样低沉，甚至听不出来他此刻的心情。

　　那位少镖主被余姓汉子踩在脚下，极尽侮辱谩骂之能，没想到那少镖主还真有一股子拧脾气，都被欺负成那样了，愣是一句怂话都不肯说。

　　邓子陌心中明白，酒娘应该是心疼了，毕竟那位少镖主是为了她才仗义执言，没想到换来的竟然是这样的结果。

　　不好......

　　邓子陌还没等到酒娘的回答，那位余姓的汉子就要下死手了，只见弯腰从地上抄起一柄单刀，朝着少镖主耷拉在地上的左臂恶狠狠地斩了过去。

　　这一刀要是真落了下去，那位少镖主的左臂可就保不住了。

　　情急之下，邓子陌将自己手中的酒碗扔了出去，目标正是余姓汉子握着单刀的手。

　　“呜——”

　　一道破空之声响过，酒碗正击在那余姓汉子的右手腕上，疼的他一抖落手，“当啷”一声单刀落地。

　　而余姓汉子居然也慢慢倒了下去，受伤的右手紧紧捂着小腹，一股股鲜血从腰腹之间流了出来。

　　“贾......贾......让爹爹给我报......报仇......”

　　艰难地说完这句话，那余姓汉子身子向前一个侧歪，竟然......死了？

　　这场面的反转也太快了，酒肆之中这么多人，似乎除了一直观战的邓子陌，竟再无一人明白发生了什么事情。

　　原来，余姓汉子挥刀下剁的动作，被踩在脚下的少镖主看了个正着，眼见得自己的手臂要保不住了，这位少镖主又惊又怕的一阵乱摸，手就碰到了自己后腰的一件硬物。

　　也来不及多想，拼命地一个翻身，将硬物恶狠狠地向着余姓汉子刺了过去。

　　也是赶巧了，少镖主这个刺杀的动作，几乎和邓子陌扔酒碗同时发生，酒碗击伤了余姓汉子的手腕，少镖主也刺中了余姓汉子的小腹。

　　“余兄弟——”

　　正在同郑、史两位镖师缠斗的那位贾二哥，听到了另一边的动静，再看之时余姓汉子就已经倒地了。

　　他也不敢停留，急出两招击退郑、史二人，一个纵跃夺门而出，顷刻之间就听到店外有马嘶之声极速远去。

　　......

　　“我......我杀人了？......”

　　这时候，少镖主也被赶来的郑、史两位镖头扶了起来，再看向他方才刺出去的硬物，竟然是一把匕首。

　　那可不是一把普通的匕首，乃是少镖主十四岁生日那年，从遥远的洛阳城送过来的一件礼物。

　　不仅模样精美，更是一件难得的利器，虽然达不到削铁如泥的地步，寻常刀剑也是近它不得。

　　“少镖主，此地不宜久留，咱们还是快快离去的好。白二，你带几个人将此人的尸首随便找个地方给埋了。”

　　关键时候，还得是郑镖师这样有经验的人站出来，一边吩咐趟子手白二去处理那余姓汉子的死尸，一边向角落的邓子陌走来。

　　“敢问这位英雄如何称呼，方才是您出手相助吧？在下等人是‘福威镖局’的，那位是咱们的少镖主林平之。”

　　郑镖师来到邓子陌的桌子前停身站住，冲着端坐在那里的邓子陌双手一拱说道。

　　其实，郑镖师并没有看到邓子陌的出手，那一击太快了，可他听到了酒碗碎地和余姓汉子单刀落地的声音。

　　像余姓汉子那样的身手，怎么可能出现这样的低级失误，好好砍人的刀能无缘无故地落地吗？

　　“在下......邓子陌，既然诸位已经安全了，在下就告辞了！”

　　没想到一下子闹出了人命，邓子陌有些后悔自己没有早点儿离开，杀人的事情他不是没做过，可是他杀的都是该杀之人。

　　似乎今日遇到这两帮人，即便是那位死去的余姓汉子，也只是骄横跋扈了一些，至少恶不至死吧？

　　虽说不想牵连进去，邓子陌还是报通了名姓，只是不曾提及自己的师门。

　　“邓子陌？郑某记住了，您今日的援手之恩，待回去禀明林总镖主之后，他日必有厚报！”

　　走南闯北了几十年的郑镖师自然是明眼人，看到对方并不想跟自己等人交往太深，他也打消了邀请对方到“福威镖局”做客的念头。

　　至于“回去禀明林总镖头”云云，郑镖师也只是随口一说罢了，闹出人命这么大的事情，他们回去可不敢主动跟林总镖头提起。

　　就这样，邓子陌和“福威镖局”的人先后离开了。

　　临走之时，双方又都给这对开酒肆的祖孙多留了一些银子，邓子陌甚至还好心提醒对方，这酒肆留不得了，二人还是拿着银子另谋出路吧。

　　“二师兄，方才那个少镖主就是‘福威镖局’林震南的儿子吗？倒也是一个颇有侠气之人。”

　　“可是，这个叫做‘邓子陌’的又是谁？他的名字听起来怎么这么熟悉呢？”

　　任谁也没有想到，当酒肆之中所有人都走完之后，那名酒娘反而大大方方地坐了下来，丝毫不介意这酒肆之中刚刚死过人。

　　“小师妹，今日之事咱们还是尽快回去告诉师傅为好。那个叫做‘邓子陌’的你自是听过他的名字，你不记得还是大师兄给你说起过的吗？”

　　原本颤巍巍的老者，此时也挺直了腰板，眼神之中有一丝飘忽不定的神色，没有人知道他究竟在想着什么。

　　......

　　单说邓子陌，离开酒肆之后就直接进了福州城，赶在天黑之前先找间客栈住下，脑海中还在琢磨着白天发生的事情。

　　“福威镖局”的名头，邓子陌也曾听人提起过，倒不是现在这座镖局有什么了不起的，而是因为当年创立这“福威镖局”之人太过霸道。

　　林远图，一个已经故去了几十年的前辈人物，却依然是提及“福威镖局”时，江湖中人津津乐道的存在。

　　凭借着七十二路“辟邪剑法”，打败当时的黑白两道没遇到过对手，而击败三峡以西剑法第一的长青子的战绩，更是被有心人铭记至今。

　　可惜的是，林远图剑法超神到了他的儿子辈就差了许多，如今“福威镖局”传到他的孙子林震南的手中，早就没有了昔日的威名。

　　想到这里，邓子陌又有些惋惜。

　　今日酒肆里那一场厮杀，那位林少镖主只是动用了拳脚，并没有施展家传的“辟邪剑法”，要不然他邓子陌倒可以一饱眼福了。

　　由于并没有什么要紧的事情，邓子陌就在福州城多停留了一日，也方便补充一些路上应用之物。

　　更重要的是，他一路南来，其实是因为碰上了几波形迹可疑的江湖人，可是一到福州城，这些人却像是凭空消失了一般？

　　到第三日的时候，邓子陌特意在街上逛荡了半天，也没遇到什么特殊的事情，可能是自己太过敏感了吧？

　　用过了午饭，邓子陌就打算从西门离开。

　　福州已经算是很靠南的了，再往南去，似乎也没什么像样的江湖门派吧？

　　邓子陌是出来历练的，并不是真正游山玩水的，既然南下无益，东边是海，他索性打算转向西行。

　　当邓子陌经过西城门的时候，他被城门处张贴的告示给吸引住了。

　　一拉溜张贴着三张告示，上边画影图形，两男一女，并有人名标注其上，其中一张画像他觉得有些眼熟，再一看名字，可不是吗？

　　林平之......

　　看到也有一些好奇的百姓过去围观，邓子陌就跳下马来，围了上去。

　　竟然是东厂张贴的海捕公文？

　　告示的大意是，“福威镖局”总镖主林震南之子林平之，恶意杀人在先，拘捕殴差于后，东厂特发出海捕公文，邀请武林同道一同抓捕之。

　　邓子陌看的一头雾水，林平之杀人的事情他自然清清楚楚的，可这是怎么会有东厂的人掺和进来？

　　再说了，就算是东厂的番子掺和了进来，却为何是邀请武林同道一同去抓捕呢？这也不合乎情理啊？

　　整个告示的内容并不多，却透漏着浓浓的诡异。

　　“哎，这算是什么世道啊？林总镖主多年来一向乐善好施，如今‘福威镖局’一夜被灭满门，林家夫妇和儿子好容易逃了出去，居然还要被那些......通缉？哼——”

　　围观的人不老少，有那福州城里的百姓看完了告示，嘴里就忍不住嘟囔道。

　　灭门？

　　邓子陌听到此言，激灵灵打了一个冷战，他预感到这里边一定有什么不为人知的内幕。

　　这时，有两名东厂的番子朝着这个方向走来，邓子陌急忙一带缰绳，牵着马出了西门......