第十四章 灭门

少林寺，始建于北魏太和十九年，孝文帝拓跋宏为安顿来朝传授小乘佛教的印度僧人跋陀，在嵩山少室山北麓敕建而成。

　　自隋末起，武技彰显于世，数百年来为武林公认执牛耳者，虽几经浮沉却始终屹立在中原武林最巅峰。

　　后来为了弘扬佛法，又屡派高僧南下修建诸多少林分院，先后闻名于后世者有六，分别为泉州少林寺、莆田少林寺、福清少林寺、仙游少林寺、东山少林寺和诏安少林寺。

　　可惜，即便南方有这六座少林寺存世，其在江湖中的影响力也远不如嵩山少林，习惯性被世人统称为“南少林”。

　　此次前往武当山恭贺冲虚道长继任掌门大典的，乃是当今南少林之代表莆田少林寺。

　　到贺者有两人，一老一少，年老者法号延觉，光头白眉、两眼如灯，一看就知道是练家子的。

　　身旁还跟了一个十多岁的小和尚，那长的一个叫俊俏，若是隆起头发、换套女装，满世界恐怕都不容易找出几个能与之媲美的妙龄少女来。

　　恰恰就是这个看起来柔柔弱弱的小和尚，却在武当山的较技场上屡挫强敌，连胜十数场，最终败在华山令狐冲之手，屈居第二名。

　　“大师兄，您为何会如此推崇那个小和尚呢？小弟承认他武功高强，可是单以剑法而论，他的确败在了华山令狐师弟的‘六合剑法’之下啊？”

　　“浮云居”在座这四人，只有二师兄建除跟着邓子陌一起去的武当山，作为旁观者，他甚至能完整地记得，当日令狐冲和那个小和尚比试的全过程。

　　“呵呵，二师弟只知其一不知其二，你所说他的剑法比不上华山令狐师弟不假，可是，以愚兄看来他所擅长的根本就不是剑法。”

　　冷兵器时代，江湖盛行的武器有很多，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈、镋、棍、槊、棒、矛、耙等等，细论起来何止十八般之数？

　　可是，在如今的江湖，用剑绝对属于主流！

　　在正道武林中，除却少林之外，无论是武当还是“五岳剑派”都以剑法著称于世。

　　因此，当日在武当山的较技自然就以比试剑法为主，而那位来自于莆田少林的小和尚也随手借了旁人一把铁剑。

　　被大师兄点破此点，建除陷入了沉思。

　　是啊，江湖人千奇百怪，可哪里见过有和尚带着把剑行走江湖的？别说是南少林了，就算嵩山少林好像都没听说有过用剑的高手？

　　“大师兄，那位南少林的小和尚叫什么名字？”

　　擎云在一旁静静地听着，又在“记忆”之中搜索了半天，还真就找不出一个能与这小和尚相符的人来。

　　“当日，那小和尚落败之后就离开了，不过后来听武当派的人提及，那名小和尚法名‘妙风’，人在襁褓之时就被南少林收养了。”

　　妙风？

　　又是一个陌生的名字，十六岁的小和尚，出身于莆田少林那个近乎没落的门派，谁能想到他能技压群英呢？

　　“好了，走这一趟武当山方知师尊平日里教诲的不错，人外有人天外有天，喝了这杯酒咱们也各自练功去吧。”

　　邓子陌毕竟有大师兄的身份在，看到三位师弟脸上都有那么一丝落寞，赶忙转换了话题。

　　“二师弟，你暂时就留在‘浮云居’陪同两位师弟一起练功吧，门中之事愚兄自会同天柏、天松两位师叔多多商量。”

　　“自家事自家知，武林中人最终靠的还是手上的功夫，其他事情，还是等将来掌门师尊出关再说吧。”

　　看到二师弟建除一副欲言又止的样子，邓子陌及时劝阻了他。

　　邓子陌当然明白二师弟想说些什么，这几年他协助师尊处理泰山派大小事务，很多事情还能看不清楚吗？

　　坦率来讲，除了年幼时单纯的习武，反倒是走了武当山这大半年，是邓子陌最为放松的一段时间。

　　少了勾心斗角，即便行走江湖也有诸多不便，好歹还有传功长老玉钟子师叔祖跟着，就算一路走走停停，他和二师弟练功的事情也没耽搁多少。

　　再次回到泰山派，有些事邓子陌也看开了，既然你们要争索性就暂时随了你们的意，一切等掌门师尊出关了再说。

　　就算那些人在门户内部占据了上风又如何？

　　江湖上泰山派只认一个掌门，那就是自己的师尊！邓子陌倒是有些期待掌门师尊闭关的结果了。

　　这次武当山之行，邓子陌有幸见到了诸多前辈高人，听玉钟子师叔祖说，西岳华山岳师伯、北岳恒山定闲师伯和南岳衡山莫师伯，如今都已经是一流境界的高手。

　　而那位不曾到场的中岳嵩山左师伯，据说一身功力更是惊世骇俗，隐隐已有直追少林方正大师和武当冲虚道长之势。

　　这么算起来，“五岳剑派”之中，岂不是自己的师尊敬陪末座了？

　　每每想到这里，邓子陌都有些无力感。

　　掌门的武功比不过其他四岳，二代弟子中，眼见得西岳华山又出了一位天才少年令狐冲......

　　因此，邓子陌就想着让二师弟再回“浮云居”练功吧，门户之中左右就是那些烂糟事，由他和两位师叔盯着应当出不了大错。

　　“云师兄，诸位师兄，小的可否入内回话？”

　　正在这时，正堂之外响起了王威的声音。

　　“浮云居”招收的这四名杂役弟子，王威是年龄最大的，今年已经二十四岁了，算是四人之首。

　　王威烧得一手好菜，据说年少时在济南府一家酒楼做过几年帮厨，更为难得的是，练功勤奋、为人稳重踏实，很得擎云看重。

　　“是王威吗？进来吧——”

　　在“浮云居”里，邓子陌从来不摆大师兄的派头，众人有什么事也主要征询擎云的意见。

　　“大师兄、二师兄、云师兄、迟师兄......”

　　得到擎云的允准，王威迈步走进正堂，依次冲着在座的四人见礼。

　　“王威，可是发生了什么事情？”

　　在这样的场合王威还跑来求见，擎云就知道一定发生了什么不同寻常的事情。

　　“回禀云师兄，在‘天烛峰’当值的马奇来了，他还带着一个受伤的人，说有要事要求见诸位师兄。”

　　“小的以前同马奇有些交情，而这位马奇乃是当年掌门师尊亲自招进来的，您看？......”

　　若是只有擎云在场，王威还不会显得这般拘束，只是看到大师兄邓子陌那张阴沉的脸，王威都有些后悔进来的不是时候。

　　“马奇？就是当初师尊留下的那三位镖师之一吧？他来做什么？”

　　擎云还没说话，一旁的迟百城就先说话了。

　　数年之前，迟百城的父亲亲自押车前来泰山派送礼，为安全考虑花高价钱从济南府雇了几名镖师，这马奇就是其中之一。

　　后来，在泰安城外遭遇一场恶战，镖师和护卫死伤大半，马奇等数人死战不退，天门道长念其忠勇就对他们抛出了橄榄枝。

　　最终，有三人成为了泰山派外门弟子，真要论起来，比王威等四人的杂役弟子还要高上一个级别。

　　“既然来了，你就将他们带进来吧。”

　　擎云先用眼神征求了一下大师兄的意见，毕竟擎云现在并没有接触任何泰山派的事务，对方找到“浮云居”来，想必还是因为大师兄和二师兄碰巧都在这里吧。

　　“马奇拜见诸位师兄——”

　　“小的何老六，见过泰山派诸位少侠——”

　　不多时，王威再次回到了正堂，王威的身后赫然跟着两人，其中一人受了伤一瘸一拐的，连走道都有些不利索。

　　对于马奇，擎云也是当年匆匆见过一面，并没有任何印象，远不如迟百城对他熟悉。

　　一则迟百城比擎云大了两岁，再加上当年迟万顺不止一次聘请马奇等人做护卫，迟百城倒是在迟府中见过他几次。

　　至于这个自称“何老六”的，五短身材，更是一身镖局的服饰，左臂用一根布条子吊在脖子上，右腿似乎受伤更重，到现在依然还有斑斑血渍浸出。

　　“无需多礼。马奇，你找到‘浮云居’来，又带着这位镖局的朋友，可是有什么事吗？”

　　等双方真见面了，擎云就不再插话，一切交由大师兄来处理就是。

　　“回禀大师兄，您是知道的，小的曾经在济南府‘长风镖局’走镖，缴天之幸得到掌门师尊的赏识，才能入得泰山派门下。”

　　“这人名叫何老六，是‘长风镖局’的一名趟子手，就在前天夜里一群魔教的人冲进了‘长风镖局’，可怜镖局上下整整五十三口啊......”

　　话未说完，马奇已经拜倒在地，泣不成声。那个叫何老六的也跟着马奇跪拜在一旁，眼泪一双一对地落下来。

　　邓子陌闻言，眉头也皱了起来。

　　五年前，马奇等三人被天门道长招进泰山派，成为泰山派的外门弟子，还是邓子陌亲自走了一趟济南府。

　　招收一名外门弟子，而且还是镖局出身之人，事前自然要做一番调查，原本该天松道长走一趟，可惜当时他的伤还没好利索，就派到了邓子陌的头上。

　　“长风镖局”乃是济南府最大的镖局，总镖头郑长风五十多岁，手中一口“断魂刀”也下过数十年的苦功。

　　那是一个热心肠的老者，当年邓子陌也是年轻气盛，到了“长风镖局”受到郑长风的热情接待，除了两千两的孝敬银子，甚至还送给邓子陌一柄品相不错的长剑。

　　马奇等三人成为泰山派外门弟子，双方就此也算建立了联系，逢年过节对方也有丰厚的孝敬送来泰山，基本上都是邓子陌负责接待的。

　　这些年“长风镖局”不敢说镖行天下，至少在黄河以北这片区域，“长风镖局”的旗号在绿林道还是管点用的，就这么一夜之间被人给屠了？

　　“大师兄，郑总镖头对马某有救命之恩，当年若非郑总镖头出手相救，马某一家早就不在人世了。”

　　“如今郑总镖头和镖局上下惨死，可魔教势大，小的......还请大师兄能够替小的主持公道——”

　　见到邓子陌没有说话，马奇直接以头触地，甚至在那里磕起头来。

　　“王威，去把他先搀起来，五尺高的汉子了，哭哭啼啼的，成何体统？”

　　邓子陌还是没有说话，擎云则有些看不下去了。

　　“你是叫何老六？仔细说说究竟是怎么一回事？”

　　这个时候，邓子陌才缓过神来，感激地看了擎云一眼。

　　原来就在前天，夜半三更时分，“长风镖局”前后门都被人给堵了，不知从哪里冒出一群魔教中人闯了进去。

　　这伙人并不说话，见人就杀，很多镖师、趟子手甚至丫鬟、仆人，还没来得及做出反应就成了刀下之鬼。

　　一个小小的“长风镖局”能有什么像样的高手？

　　实力最强的当属总镖头郑长风，一把“断魂刀”在手，真拼起命来也能发挥出寻常三流好手的水准。

　　仅仅过去两刻钟的时间，整个“长风镖局”依然能够站立的，就只剩下郑长风和四名受伤的镖师。

　　“魔教贼子，郑某人自问与尔等往日无怨近日无仇，尔等为何要赶尽杀绝？”

　　郑长风已经不记得自己问过多少次了，对方却无人回答。

　　“哈哈哈，不就是想要郑某人的命吗？来拿啊，杀一个够本、杀俩就赚一个——”

　　“断魂刀”接连断了几名黑衣人的魂，可郑长风自己也受伤了，尤其左肩中那一击，整个肩胛骨都被砸断了。

　　“啧啧，老郑头，你我是无冤无仇，怪就只怪你接了不该接的镖，安心上路吧——”

　　当那四名镖师一一惨死之后，对面终于有一人说话了。

　　那人显然是带头之人，同样黒巾蒙面，身形有些矮壮，声音有一种独特的沙哑。

　　手中的兵器有些特殊，乃是一对“十八节紫金鞭”，方才郑长风的左肩就是被此人给砸断的。

　　“你......你们不是魔教，你是邓......啊——”

　　听到对方沙哑的声音，郑长风惊讶地睁大了眼睛，还没等他说完话呢，“十八节紫金鞭”就敲碎了他的头颅......