第六十五章 事败

“若是岳某没有认错的话，二位是嵩山派的‘神鞭’邓八公和‘锦毛狮’高克新吧？”

　　当岳不群赶到后宅之时，双方的厮杀已经进入了白热化。

　　地上横七竖八倒着三十多具尸体，有黑衣人的，更多的却是衡山刘门子弟，浓浓的血腥味扑面而来。

　　护卫在后宅的所有刘门弟子和护卫加起来，总共有二十三人，而此时还在厮杀的就只有向大年和米为义两人了。

　　其余四名护卫在凉亭处的四名女弟子，也有两人受了轻伤，咬着牙顶在那里，就连刘菁都已经在横剑杀敌了。

　　最强的战力无非泰山派的建除和华山派的令狐冲，他们两人各自守住凉亭一角，不让更多的黑衣人攻进来。

　　可惜，令狐冲尚能同使用“十八节紫金鞭”那位打的有来有去，甚至一度还能占据上风，而建除那边就差了一些。

　　米为义多处受伤，联手大师兄向大年，被史登达和狄修两人打的节节后退，眼看着已然是强弩之末了。

　　恰在这个时候，岳不群赶到了。

　　“岳师兄，我等是奉了左盟主之令前来，还希望岳师兄莫要趟这滩浑水才是——”

　　既然已经被岳不群叫破了身份，二人就没有再隐藏的必要了，“神鞭”邓八公率先扯掉了蒙在脸上的黒巾。

　　“呵呵，左盟主的将令岳某自然不好违背，只是岳某这位不成器的弟子被邓师弟伤成这样，岳某若是不能要个说法，今后又怎么面对其他弟子呢？”

　　打斗了这么久，令狐冲身上原有的伤口已经有几处崩裂，方才为了出剑相救刘菁，甚至又被邓八公的“十八节紫金鞭”扫中了左肩。

　　好在都不算什么大伤，只是身上几处冒血，看起来了有些吓人而已。

　　“你......岳师兄想要怎样？”

　　邓八公算是看出来了，若是单打独斗，他根本就不是令狐冲的对手，就是看中了令狐冲有伤在身，再加上对方还要顾及其他人的安危，邓八公才有了战平的机会。

　　可是，现在来了一个更加厉害的岳不群，俨然一副自己欺负了他徒弟的口吻，这到哪儿说理去啊？

　　“冲儿，你先到一旁歇着去，让为师来领教一下这位‘神鞭’的厉害。”

　　岳不群已经有多日不曾见过令狐冲了，虽说也从他人口中听到过令狐冲和田伯光的争斗，此时看到一身是血的令狐冲，直接就把邓八公当做了罪魁祸首。

　　是的，岳不群人称“君子剑”，无论是真正的君子，还是在人前装装样子，看到自己的弟子都这样了，哪有不心疼的？

　　这些年来，华山派一直韬光养晦不假，身为华山派的掌门，岳不群一直避免同嵩山派发生冲突。

　　可是，如今眼看着自己的大弟子被邓八公打成了这样，难道他还是视而不见吗？

　　“多谢师父出手，您要是再晚来一刻，恐怕弟子就要交待在这里了......”

　　一见面，令狐冲已经告知了师尊，自己这边能够应付得了，想让师尊去相助泰山派或者衡山派的师弟。

　　可是，师尊先是道破了黑衣人的身份，似乎没听到自己的提议，反而要替自己接下对面这个使双鞭的？

　　令狐冲略加思索，似乎明白了师尊的意思，乖乖地向旁边一退，却并没有去包扎自己的伤口，反而一剑刺向了正在向米为义下死手的史登达。

　　如此一来，场中的局势立马逆转，邓八公都不是令狐冲的对手，又怎能敌得过岳不群呢？

　　而令狐冲长剑一挥挡住了史登达，更是轻描淡写地击退了几名想进入凉亭的黑衣人。

　　“多谢令狐师兄——”

　　米为义逃过一劫，扯去上身的衣衫，将自己左臂的伤口扎了起来，也顾不得休息了，直接同向大年一起双战狄修。

　　“岳师兄，你如此行径，难道不怕左盟主怪罪下来吗？”

　　十个照面都不到，邓八公就有些顶不住了，双臂、两肩、两腿......不多不少，各被岳不群的长剑给划了一道。

　　皮里肉外，说不上有多严重，这血可是实实在在地流了出来。

　　“邓师弟，你将岳某的弟子打的浑身是伤，岳某只不过有样学样，也让你流点儿血而已，这跟左盟主的将令无关。”

　　“高师弟，怎么说你也是作为长辈的，却要对一个泰山派的师侄下死手，你就不怕一会儿天门道兄来找你麻烦吗？”

　　“算了，昨日泰山派的擎云师侄曾经在‘回雁楼’帮助过岳某的弟子，这个人情今日岳某代弟子还了吧。”

　　“神鞭”邓八公被岳不群划了几剑，眼看着他根本就讨不得半点便宜，再打下去也只有自取其辱的份，索性就退了下去。

　　岳不群也没有得寸进尺，而是望向了另一边的“锦毛狮”高克新，他的对手是泰山派的建除。

　　“你......岳不群，你找死不成？”

　　高克新的脾气要比邓八公火爆多了，看到岳不群一剑刺来，他急忙收回了砍向建除的“厚背砍山刀”。

　　只可惜，高克新的脾气是够大，胆气也够壮，都敢直呼岳不群的名字，可身上的能耐反而赶不上邓八公。

　　“岳某说了，今日出剑相救泰山派的师侄，乃是为了报昨日擎云师侄相助岳某弟子之恩。错过今日，高师弟想怎样都行，撒手吧——”

　　对付高克新，岳不群仅仅用了五招，一记“无边落木”用剑背拍中了高克新持刀的右手。

　　很显然，这已经是岳不群给他留情面了，若是用剑刃直接砍下来，恐怕高克新的右手整个就要废了。

　　即便如此，高克新也疼的受不了，“当啷啷”一声，“厚背砍山刀”一个没拿稳掉落在地上。

　　“多谢岳师伯出手相助——”

　　事实上，天门道长同岳不群年龄仿上仿下，天门道长甚至还比岳不群大了几个月。

　　只是武林之中强者为尊，又受了对方的恩惠，原本该称呼一声“岳师叔”的，建除反而以“岳师伯”相称。

　　“不错、不错，天门道兄自己修为精进，没想到座下弟子一个比一个厉害，数年之后，‘五岳剑派’之中恐怕要泰山派来挑大梁了。”

　　天门道长座下嫡传弟子总共只有四人，岳不群已经见过三位了，就是眼前的建除再加上擎云和迟百城。

　　平心而论，华山派二代弟子当中，只有大弟子令狐冲能够拿出来同这几人比较一番。

　　若是再加上一位声名在外的邓子陌，天门道长的四名嫡传弟子，居然个个成才？

　　邓八公和高克新先后被岳不群击败，剩下的黑衣人也就没有再打下去的必要了。

　　“岳师兄，好......你好的很啊，我们走——

　　苦心孤诣了那么久，在邓、高二人看来，已经是算无遗策的布置了，却偏偏跑来一个又一个搅局的？

　　一个衡山派的刘门好对付，可是，再加上泰山派和华山派，尤其是连岳不群都亲自下场了，这还怎么打？

　　“冲儿——”

　　邓八公和高克新带着剩下的七八名黑衣人退往前院，那里还有“仙鹤手”陆柏和汤英鹗呢，令狐冲则脚下一软，差点儿又倒在地上。

　　“弟子没事，就是这几天有些失血过多了。”

　　令狐冲无奈地笑笑。

　　同田伯光恶斗了那么久，大伤没有却小伤众多，他一直靠着酒水和意志硬撑着。

　　昨日服用了恒山派的“白云熊胆丸”，又喝一碗宁中则特制的药粥歇息了一夜，伤算是好了七七八八，可流掉那么多血可不是轻易能够补回来的。

　　“岳师伯，后宅这火势暂时是救不得了，我等还是先到前院去吧。”

　　这个时候，向大年走了过来，米为义却强忍着伤痛，同幸存的四名女弟子一起去救治受伤的刘门弟子和护卫。

　　可惜，那些人大多数都已经战死多时，重伤、轻伤者只有六人，相互搀扶着挪到别的院子中。

　　向大年也受了伤，左脸从眼角到腮帮子被划了一刀，肉还翻翻着呢，看着恐怖至极。

　　可是，他却没有时间去包扎，请岳不群到前院去，一则真是因为后宅的火势越来越大，更主要的是，向大年还在替前院的师尊担心呢。

　　“也好，护着一众女眷到前院去吧。”

　　岳不群自己能看透向大年的意思，可是，已经走到了这一步，他还能作壁上观吗？

　　......

　　“余沧海，你若是只有这点本事，贫道可就不再留手了——”

　　擎云和余沧海的打斗，已经过去了八九十个回合。

　　事实上，大部分时间都是余沧海在进攻，而擎云更多的靠着“泰山十八飘”满院子游走。

　　恰恰正是靠着时不时反击的一二十招，竟然让余沧海一阵手忙脚乱，慌乱之中被擎云抓住机会，给余沧海的肩头来了一下子。

　　众目睽睽之下，堂堂的青城派掌门人被一个泰山派二代弟子划了一剑，这该是多丢人的事情啊。

　　“小娃娃，你的内力怎么不减反增？”

　　眼看着就要奔着一百回合去了，就连余沧海额头都见汗了，对方的擎云似乎越打越精神了起来？

　　余沧海忍不住问了出来，可擎云却没义务告诉他，总不能直接承认自己修炼的是武当派的无上功法“纯阳无极功”吧？

　　“嘿嘿，余沧海，这乃是我们泰山派的不传之秘，你要是真想学，可以去找贫道的师尊拜师去——”

　　看着余沧海越来越红的脸，擎云心中暗暗一喜。

　　公平相较，擎云比余沧海还是差了那么一点，不仅仅差在剑法的精妙程度上，连内力都要比余沧海弱了一丝。

　　若是“纯阳无极功”能够再突破一层的话......

　　擎云唯一的突破口，就在于如何搅乱余沧海的心思，让这老小子乱了心神，他才好险中取胜。

　　说起来容易，可真正付诸于实施，何其难也！

　　“哼，徒逞口舌之能，看贫道今日......”

　　余沧海的意思很明显，被擎云缠斗了这么久，那小子嘴里说出来的话，哪一句都能把人给生生噎死。

　　可是，当他想说“今日要活剐了你时”，却发现天门道长不知何时已经来到了一丈之外。

　　这......这还怎么打？

　　这个天门道长不会想要搞偷袭吧？

　　可是，天门道长偏偏就只是站在那里，甚至连背后的长剑都不曾解下来。

　　“嘿嘿，余沧海，你这‘松风剑法’使得也只是马马虎虎，要不你就真拜入我泰山派吧，贫道可以替你向师尊求求情......”

　　看到余沧海突然闭口，擎云才发现一旁出现的天门道长，这心思就更活泛了起来，直接引着余沧海往天门道长的方向去。

　　如此一来，余沧海真分心了，谁知道这师徒二人会不会突然联手呢？

　　“汤师兄......”

　　正在这时，邓八公和高克新一前一后来到了前院。

　　“你们这是？......”

　　二人都已经这副模样了，汤英鹗还能不知道怎么回事吗？再看他们带去的三四十人，活着回来的连一半都没有啊？

　　“汤师兄，是岳不群出手了——”

　　功败垂成，回到嵩山总得有个交待的，高克新直接把岳不群的名字报了上来。

　　岳不群？

　　高克新给的这个答案，让汤英鹗有些吃惊。

　　之前岳不群离开，说是到后宅找他华山派的弟子，在汤英鹗想来，对方不过是想事不关己高高挂起而已。

　　没想到，一个没瞅见岳不群居然把邓八公和高克新都打了？

　　岳不群的战力，汤英鹗心中自然有数，整个嵩山派敢说稳压岳不群一头的，恐怕只有掌门师兄了。

　　只是，这位“君子剑”怎么会替刘正风出头呢？

　　“事已至此，我等先回嵩山再说，一切让掌门师兄定夺吧。”

　　出师未捷还折损了这么多嵩山弟子，此次回到嵩山指定会受罚的，可是，汤英鹗又有什么办法呢？

　　若是来的人战力足够强硬，他们也不会将主意打到刘正风的家人身上。

　　“刘正风，你勾结魔教曲洋，又在庐州城劫法场一事，本座当以‘五岳剑派’的名义昭告整个江湖。”

　　“你若还有一丝悔改之心，可尽快前往嵩山‘峻极峰’面见左盟主，陆师兄，咱们走——”

　　汤英鹗也是一个拿得起放得下的人，事不可为还留在这里做什么呢？

　　他冲着邓八公和高克新使了一个眼色，三人几乎同时出手，向着正在同陆柏缠斗的刘正风发出联手一击......