第十章 四年

“二师兄，江湖上好玩吗？快说说你们有没有碰到魔教的人？玉钟子师叔祖就是偏心，只带了你跟大师兄去，我和云师兄就只能在这里看家。”

　　望见阔别数月的二师兄建除，迟百城一个健步飞奔而出，扯着二师兄的道袍问长问短。

　　......

　　日观峰，浮云居。

　　这里是擎云等人的居所，只是四年时间过去了，往昔的样貌早已无处可寻。

　　新的房舍是迟家出钱建造的，即便不曾一味追求奢华，可营造成如今这般规模，在整个泰山派也只有“天贶殿”能与之媲美了吧？

　　没办法，谁让迟家有的是钱呢，迟大公子想住的舒服一些，花自己家的钱大兴土木，似乎也没人能说什么吧？

　　“浮云”二字却是擎云取的，其实并没有太深层次的含义，只是在院落完工之时迟百城硬要擎云留下“墨宝”，咱们这位云师兄就只能勉为其难了。

　　二师兄建除已过二十一岁，迟百城十五岁，就年龄最小的擎云今年都已经十三岁了，再加上迟百城的母亲迟婶常年住在这里，这么多人总不好一直挤在原来那个狭小的院子里吧？

　　再说了，每个人都会长大，必要的独处空间还是要有的，当擎云提出扩建房舍的建议之时，迟婶反倒是最赞成的一个。

　　迟家不缺钱，泰山派更不缺人手，仅仅不到两年时间，一个占地将近五亩地的大宅院就落成了。

　　事实上，在“日观峰”大兴土木的难度是很大的，这五亩大小自然不可能是平地，而是依托山势所建，远远望去更像是一处庄园。

　　真山、真水、真树，有那云雾缭绕的清晨，从别处峰峦望向“浮云居”，真若是人间仙境一般！

　　时有道装童子舞剑练掌，就算是同为泰山派的门人弟子，对“浮云居”如此景象也艳羡不已。

　　可惜，整个“日观峰”早已被天门掌门列为禁地，寻常人等是不允许靠近的，更别说到“浮云居”中里走走了。

　　四年的时间，建除、迟百城和擎云都已经渐渐长大，尤其是二师兄建除，二十岁生辰一过，就被天门道长招呼过去帮忙了。

　　四年时间，众人增长的不仅仅是年龄，一身武功修为同样突飞猛进。

　　富家公子出身的迟百城，意外地选择了修炼硬功，别说在泰山派，就算是放眼整个江湖都是不多见的。

　　一套“石敢当”硬功法门，不知在泰山派武库之中闲置了多少年，据说最后一位练至小成境界者，还要追溯到六十多年前的一位前辈。

　　当年迟百城选择这套功法的时候，天门道长很是为难，无他，如今的泰山派根本就没人在修炼此功法。

　　修炼硬功的条件和要求更加苛刻，不仅需要修行之人有坚韧不拔的意志，日常所消耗的药材也极其庞大，好在迟家并不在乎这些。

　　“师尊，您就让弟子修行这门硬功吧，弟子不怕苦的！云师兄说，要想学会打人就得先学会挨打。”

　　“弟子自知天赋、悟性均不如三位师兄多矣，修炼‘石敢当’硬功只要意志坚强就有机会成功，弟子愿意试一试！”

　　听到迟百城这么说，擎云张了张嘴没说出话来，而坐在一旁的迟婶也只有陪着掉眼泪的份儿。

　　最终，天门道长也没拗得过这位刚刚入门的小弟子。

　　天门道长心中明白，此子定然是忘不了自家父亲惨死的样子，一颗复仇的种子已然在他小小的心灵之中生根发芽了。

　　修炼硬功不容易，却更能锻炼一个人的体魄和意志，天门道人已经打算好了，若是中途这孩子实在坚持不下去了，自己再让他改练其他功法也为时不晚。

　　没想到，整整四年过去了，迟百城不知道打破了多少沙袋，踢坏了多少木桩子，身上没伤的时候少有伤的时候多，终究还是坚持了下来。

　　配合着“石敢当”的硬功，天门道长又让建除将一套“十二式奔雷手”掌法传给了迟百城。

　　就在去年，天门道长正式开始传授迟百城“五大夫剑”，这也是泰山派众多绝学之中，天门道长最为得意的武功，但凡是嫡传弟子都会倾囊相授。

　　二师兄建除刚刚突破到三流境界，一套“五大夫剑”已有天门道长七成的火候，对于一个二十一岁的年轻人来讲，也算是难能可贵了，要不然天门道人也不会开始给建除安排差事。

　　至于说擎云在武学上的进境嘛......怎么说呢？

　　天门道长严格遵守了当年同冲虚道长的约定，等擎云修行“武当长拳”和“纯阳无极功”满一年之后，才开始传授擎云泰山派的功法。

　　对于擎云，天门道长无疑要更加看重一些，起初只是因为他的身份特殊，后来却是被擎云的修行进度和领悟能力给震惊了。

　　是的，就是震惊。

　　在传授擎云泰山派功法之前，先让二弟子建除下场同擎云对练了一番拳脚，而建除居然在两百个回合之内都不曾战败擎云？

　　这个结果让在场的天门、天柏和天松都惊叹不已，而与擎云朝夕相处数年的建除和迟百城，竟像是司空见惯了一般？

　　为了能够看的更清楚一些，伤势已经痊愈的天松道长又亲自下场，同样以一套“快活十三掌”应对擎云的“武当长拳”。

　　结果，一般无二。

　　如此一来，天门道长就有些犹豫了，他知道自己之前对擎云所做的种种设计，此时恐怕是派不上用场了。

　　索性将泰山派所有的绝学都摆放在擎云的面前，让这个与众不同的弟子亲自去挑选功法，这份恩宠可大的吓人啊！

　　结果，擎云从众多绝学之中选了一套中不溜的剑法——“泰山十八盘”。

　　“云儿，你为何要选这套剑法？”

　　看到擎云的选择，即便是忠厚到有些木讷的天柏都有些忍不住了。

　　泰山派位列“五岳剑派”之一，剑法自然是最为推崇的，像“七星落长空”、“五大夫剑”等绝学早已名震江湖。

　　而擎云所挑选的剑法“泰山十八盘”，虽说也算是上上之选，比起前两者差的可就不是一点半点了。

　　“回禀师傅和二位师叔，弟子习武不过一载，深知贪多嚼不烂的道理，弟子的‘武当长拳’刚刚摸到小成的门槛，而‘纯阳无极功’甚至尚未突破到第三层，太高深的剑法弟子担心自己驾驭不了。”

　　“至于这套‘泰山十八盘’，此剑法并非单纯的剑法，其中还有一套‘泰山十八飘’轻身术，如此一来倒是一举两得了。”

　　“再加上咱们这‘日观峰’向西南望去，十八盘可不就在眼前吗？无人之时，弟子若在十八盘上修炼这‘泰山十八盘’剑法，倒也是相得益彰了。”

　　看到天柏师叔相问，擎云一本正经地回复道，却没人知道他内心真正的想法。

　　只是他这般回答，已经让在座的三位天字辈高手不淡定了，你这样说真的好吗？

　　一个八九岁的孩子，仅仅练了一年武功，“武当长拳”就已经摸到了小成的门槛，而“纯阳无极功”都要突破三层了吗？

　　相处时间久了，身旁这几位亲近之人，自然已经知晓擎云所修行的内功就是武当绝学“纯阳无极功”，这一点上是无法羡慕的。

　　擎云也没有隐瞒他们的想法，当然了，这也仅仅是针对这几位亲近之人而已，泰山派鱼龙混杂，擎云可没傻到逢人就说的地步。

　　擎云“苏醒”过来也一年多了，已经完全接受了那份诡异的记忆，对这方世界同样充满了敬畏和好奇。

　　泰山派的诸多功法之中，擎云最看重和最向往的其实是那一套传说中的“岱宗如何”，只可惜，如今的泰山派并没有完整的传承。

　　据说那套剑法才是惊天地、泣鬼神之绝学，门中史料记载，玉音子已故的师尊当年可以勉强施展出来，威力却不及传说中的十分之一。

　　既然没有“岱宗如何”剑法，那么对于擎云来说，似乎选什么都无所谓了。

　　如今的泰山派，武功最高的两人乃是天门道长和玉玑子，天门道长最拿手的是“五大夫剑”，而那位玉玑子的看家本领就是“七星落长空”，擎云索性就选了“泰山十八盘”。

　　当然了，这些原因擎云是不会告诉任何人的，于是才有了方才那番说辞。

　　“也罢，先修行一套剑法和一套身法也好，等你练得纯熟了，再想修炼其他绝学就来告诉为师。”

　　别看擎云平日里懒懒散散、嘻嘻哈哈的，天门道长却知道自己这位弟子是一个极其有主见之人，既然擎云已经做出了选择，天门道长自然没有强迫其改变的道理。

　　作为泰山派掌门，“泰山十八盘”剑法天门道长自然修炼过，只是有了“五大夫剑”之后，他就没怎么使用而已。

　　“泰山十八盘”分为剑法和身法两层，剑法有六九五十四式，而身法又叫“泰山十八飘”。

　　十八盘，乃是泰山盘路中最为险要的一段，共有一千六百三十三级，可细分为“慢十八”、“不紧不慢又十八”和“紧十八”三部分。

　　对应到剑法之中，就有“慢十八式”、“不紧不慢十八式”和“紧十八式”，乃二百年前泰山派一位名宿所创。

　　据说那位名宿眼观十八盘五步一转、十步一回的险峻地势，便将此地势融入到剑法中，越盘越高也越行越险，因此剑招也是越转越狠辣。

　　慢十八盘处旋转较缓，快十八盘处旋转甚急，一步高一步，正所谓“后人见前人履底，前人见后人发顶”，这路剑法也随之忽缓忽紧、回旋曲折。

　　天门道长亲自上手，整整教授了擎云三日，才让他将五十四式“泰山十八盘”烂熟于胸。

　　至于那套“泰山十八飘”轻身功法，在整个泰山派之中修行之人反而更多，只不过易学难精罢了。

　　泰山派定为成例的年终大较，擎云再也没有参加过。

　　在外人看来，许是掌门那位小弟子当初受伤过重，即便是养好了身体上的伤，那么小的年龄焉知没有落下心理阴影？

　　流言蜚语难免有之，擎云却不会听到，即便是听到了，想来他也不会放在心上的。

　　又一年之后，也就是擎云修行“泰山十八盘”满一年，他真就开始偷偷摸摸跑到十八盘上去练了。

　　白天人多眼杂自然是不方便的，擎云就等二更天之后再出去，无论是皓月当空，还是夜黑如墨，一年寒暑、从不间断。

　　当擎云十二岁那一年，二师兄建除正式开始帮助师尊处理门中事务，可他自己却并不开心，因为也就是在那个时候，建除第一次败在了擎云手中。

　　“五大夫剑”对“泰山十八盘”，建除在擎云剑下只走了六十余招就弃剑认输。

　　现场观战的人并不多，准确地说只有天门道长和大师兄邓子陌两人，而建除之所以被师尊委以处理门派事宜，并不是因为泰山派事务真的太多了，而是......天门道长闭关了。

　　是的，被刺激到的不仅仅只有败北的二师兄建除，更有他们的授业恩师天门道人。

　　他所看到的不仅是擎云击败了建除，这二人都是他的嫡传弟子，谁的天赋更好一些，天门道人心中自然明镜似的。

　　让天门道长真正震惊的是，他亲眼目睹了“泰山十八盘”破除“五大夫剑”的场景，若是易地而处，他又会如何呢？

　　当然了，以天门道长二流高手的境界，单单凭借内力都能完全压制住擎云，若是等到两人内力相仿呢？

　　要知道，建除的内力可是要高了擎云一筹啊！

　　天门道长这一不负责任的闭关，邓子陌和建除这二人就忙碌了起来，好在还有天柏和天松两位师叔从旁相助，寻常事务这小哥俩还应付得来。

　　再说了，如今的泰山派，天门道长真正能插手的事务顶多能占五成，那位执法长老玉玑子的影响始终是存在的。

　　......

　　就在半年之前，泰山派收到一份请柬，乃是一名武当弟子送过来的，顺带着还有一个包裹和书信，却是送给擎云的。

　　这样的包裹和书信，在过去几年当中，擎云收到过很多次，在天门道长的帮助下，擎云也没少给远在武当山的冲虚师傅写信，只是送请柬的事情却还是第一次碰到。

　　原来，冲虚道长定在八月初八接掌武当掌门一职，邀请泰山派掌门天门道长前往赴会。

　　想当年，天门继任泰山派掌门之时，冲虚道长可是亲自到贺的，要不然也不会发生将小擎云留在泰山之事。

　　可是，这份请柬来的有些不巧，天门道长这次是闭了死关，没有一年半载是不可能出关的。

　　一边是自家掌门在修炼的关键时刻，一边又是武当派掌门继任大典，这该如何是好？

　　最后，经过泰山派四位长老商量之后，一致同意派出玉玑子和玉钟子为代表，泰山派的执法长老和传功长老，二人联袂至少能顶半个掌门吧？

　　在成行之时，玉钟子又带上了邓子陌和建除，这二人乃是掌门座下两位成年的嫡传弟子，有他们出面多少也能代表他们师尊的意思。

　　而玉钟子这位一心想将宗门发扬光大之人，也有提携两位后辈的意思，毕竟这二人已经开始接触宗门事务，更是泰山派的后起之秀。

　　像武当派掌门人登位这样的武林盛会，谁不想让自家的后起之秀露露脸，长长见识啊？

　　至于说另外一位弟子擎云，同武当即将继任掌门的冲虚道长关系密切，似乎更应该前往？

　　却被告知，擎云收到冲虚道长一封亲笔信，命其专心习武，不可长途跋涉赶往武当。

　　于是乎，才有了迟百城口中，他同云师兄只能无聊守家的牢骚......