第六十七章 拜别

“冲儿，所谓‘长者赐不可辞’，这也是你刘师叔的一番心意，不妨就收下吧。”

　　看到令狐冲还有些犹豫，坐在不远处的岳不群再次开口了。

　　刘正风的为人秉性，相识数十年的岳不群清清楚楚，知道此人所言非虚，一般的物件对方还真不可能轻易出手。

　　只是，这音律方面的曲谱嘛......

　　仁者见仁智者见智，这玩意到了有识之人手中，自然是千好万好，若是落入不解音律之人手中，与废纸何异？

　　“呵呵，回到华山之后，为师可请人传授你音律入门之道，横竖不能让你糟蹋了你刘师叔的一番心血。”

　　令狐冲到底还是恭恭敬敬地接了过来，看了一眼册子上有四个大字——“笑傲江湖”，想必当是该曲谱的名字了。

　　既然是人家多年的心血，令狐冲至少也应当表现出应有的尊重，直接将这本册子贴身收藏。

　　“哈哈，刘某也知道有些难为令狐贤侄了。这曲谱为琴箫合奏之曲，刘某更擅操琴。”

　　“这里另有‘古琴指法宗要’，也是刘某闲暇之时编纂的，今日就一并赠与令狐贤侄了。”

　　刘正风的心里也有些“好笑”，他方才所说的话并非虚言，算来算去还真就只有这本曲谱能够拿的出手。

　　可是，看令狐冲的样子，应当根本就没接触过音律吧？

　　将一本足以流芳百世的曲谱，交到一个丝毫不通音律的人手中，刘正风自己都有些怀疑，自己这样做是不是有些“暴殄天物”了？

　　“令狐贤侄将来若是遇到爱好音律的良才，亦可将此曲谱相授，只要能将此曲谱传承下去，刘某和那位老友之愿足矣。”

　　看到令狐冲翻开了自己所赠的“古琴指法宗要”，刘正风又忍不住说道。

　　“笑傲江湖”曲毕竟是他半生的心血，同他合编此曲的老友已经故去，刘正风更有责任将此曲传承下去。

　　擘、托、抹、挑、勾、剔、打、摘、历、撮、滚、拂......

　　“笑傲江湖”曲只有薄薄的一册，而“古琴指法宗要”却要厚实的多，令狐冲随意翻了几页，头就有些大了。

　　“多谢刘师叔厚赐，有机会小侄一定好生研习一番，纵然自己无力将此曲传承，将来也一定会找到传承此曲之人——”

　　“金盆洗手”一事已经完结，过程虽然有些曲折，结果终究还是圆满的。

　　刘正风也没留众人，一杯清茶之后，留在刘府这些人也相继告辞离去。

　　最先离去的是丐帮的张金鳌，这位长袖善舞的副帮主，在刘正风的“金盆洗手”大会上并没有出任何的风头，私下里却同“五岳剑派”诸方都相谈甚欢。

　　就连站到对立面的青城派余沧海，他都能够说上几句话，主打一个广交朋友？

　　然后就是北岳恒山派的定逸师太，此行衡阳城恒山派大体无恙，却唯独仪琳出了状况。

　　定逸师太发誓，一定要亲手抓住那位万里独行的淫贼，恒山派的弟子也是他田伯光能够染指的吗？

　　华山派自然以岳不群为首，他和令狐冲还要到衡阳城外去汇同宁中则一行，而在那一行人之中，同样也有一位“麻烦”之人在等着呢。

　　最后，就轮到泰山派的人了。

　　“刘师弟，家中你且好生安顿一下，贫道等人暂在‘留雁居’相候，一切准备妥当了，再一同启程回泰山吧。”

　　既然册封的圣旨都下来了，刘正风自然是要择日赶往福建“镇海卫”赴任的。

　　只是山高路远，那里又时有倭人出没，刘正风并没打算将家眷带过去，经此一役，刘府已然不能继续住人了。

　　于是乎，迟百城就提出来，将姨娘一起接到泰安城去，原本这也是临行之时娘亲交待过的。

　　刘正风自然也没任何意见，女儿嫁给了迟百城，儿子也拜师泰山派，同泰安迟家不仅仅是儿女亲家，自家夫人的亲姐姐还在那里呢。

　　刘门子弟大半已殁，刘正风让向大年和米为义分头上门送上丰厚的银钱，一条命搭在了刘府总得给点抚恤吧？

　　最终，就连那四名女弟子也被刘正风遣散了，眼看都要二十岁了，总不能跟着他们离乡背井吧？

　　只有向大年和米为义留了下来，这二人也算是得到了刘正风的真传，二人虽说是湖广本地人，却想跟着师父一起到军中历练、历练。

　　向米二人这样的决定，让身为师娘的柳文娘很是满意，刘正风到了“镇海卫”总算也有两个可以完全信赖的帮手了。

　　抚恤伤亡弟子亲族，遣散刘府佣人、护卫，变卖家产......足足花去了七日功夫，刘正风一行六人才来到了“留雁居”。

　　......

　　“天门师兄，怎么只有你们几位在？”

　　来到“留雁居”，天门和天松二位道长迎了出来，身后只跟着建除和迟百城两名弟子，却不见擎云等五人的踪影。

　　“哈哈，贫道那位擎云徒儿被城儿挤兑了几句，三日前已经‘离家出走’了。”

　　一边将刘正风一家子往里让，天门道长一边乐呵呵地说道。

　　听这话的内容，似乎是擎云和迟百城师兄弟之间发生了矛盾，可天门道长怎么还会满脸堆笑呢？

　　“岳......岳父大人，您别听我师尊的，纵然给我一百个胆子，我也不敢去挤兑云师兄啊，只是......只是......”

　　迟百城在那里“只是”了半天，也没说出个所以然来。

　　原来，就在数日之前，“留雁居”中几名泰山派弟子日常练完功之后，就坐在一起闲聊。

　　李猛最是一个让人不省心的，什么不好聊，却偏偏聊到了迟百城的婚事。

　　聊迟百城的婚事也没什么，毕竟刘府那位刘菁大小姐在座众人也都见过，可一来二去的，话题居然从迟百城转移到了擎云的身上。

　　“云师兄，您这还是当师兄的，怎么在成婚的事情上反而被迟师兄给反超了呢？”

　　“是啊、是啊......云师兄，小弟回到泰山就要成婚了，我们的‘云师嫂’在哪里呢？”

　　李猛一个人还少说，旁边再加上一个迟百城，这氛围......想安静下来都难。

　　成婚？

　　按理说，擎云已经过了十七岁生辰，这样的年龄在如今的年代，娶妻生子一点问题都没有。

　　那位说，擎云不是一位出家的道士吗？

　　是的，擎云自幼被武当冲虚道长收养在身旁，一直就是道童的打扮，后来入了泰山派门墙，同样也是以道装示人。

　　可是，无论是之前的冲虚道长，还是现在的天门道长，二人都没有严令擎云出家入道。

　　所谓的道装打扮，无非是从小的习惯而已。

　　就拿擎云自己来讲，他难道真就把自己当做了一名出家人吗？

　　“哼，尔等竟敢乱某家的道心？是不是方才练功的量还不够啊，都给本师兄加练去——”

　　被李猛和迟百城这般调侃，擎云脑子里居然莫名地闪过一道倩影？

　　那套女扮男装的装束，那把洒金的折扇，甚至对方恶狠狠出剑时的眼神......

　　当天晚上，擎云就到了天门道长的房间。

　　“云儿，你可是有事要说？”

　　对于眼前的擎云，天门道长心中很是满意。

　　遥想当年，天门道长收下擎云为徒，无非是看在冲虚道长的实力上，能够同那样的人物共有一个弟子，江湖之中还要怕的谁来？

　　后来，擎云在泰山派的成长，完全出乎了天门道长的意料，有了这小子的存在，整个泰山派都变得不一样的了。

　　细究起来，似乎擎云也没有做什么惊天动地的大事，可恰恰就是因为他的存在，影响了身边所有的人。

　　大弟子邓子陌，那么高傲性子的一个人，如今为了尽早在境界上的突破，已经不知云游到何处去了。

　　二弟子建除，原本只是一个清心寡欲的道门中人，打小就诵读黄庭，现在居然也变成了一个嗜武之人？

　　三弟子迟百城，王威李猛四人，再加上天松天柏，就算他这位泰山派的掌门人，难道不也是被擎云“逼”成如今的模样吗？

　　“师父，弟子在泰山之上待了近十年，承蒙师父不弃，授予弟子泰山派绝学，更是为弟子的武学之道打下了坚实的基础，此恩此德，弟子没齿难忘。”

　　房间里只有天门道长和擎云两人，擎云很是罕见地朝着天门道长深深地施了一礼。

　　“哈哈，你小子今日这是怎么了？不会是白天被你那几位师弟给挤兑的吧？”

　　“留雁居”就这么大，白天擎云被迟百城“挤兑”的事情，天门道长自然已经听说了。

　　“怎么会呢？我等一起相处了那么多年，这份师兄弟之间的感情早已是刻在骨子里的，弟子焉能真放在心上。”

　　“今夜弟子此来，实际上是来向师父辞行的。”

　　辞行？

　　擎云口中居然说出了“辞行”二字？

　　“云儿，你这是想‘回’武当了吗？”

　　看到擎云脸上的神色，天门道长似乎想到了什么，却又想从擎云口中得到明确的答复。

　　“是的，当年冲虚师父曾经来信说过，弟子境界达到三流之后，就可以到武当山去找他。”

　　“如今，寻常的二流境界弟子都能够战而胜之，就算是碰到了一流强者，弟子也能周旋一二，所以弟子想......”

　　刘府一役，其实对擎云的触动很大。

　　在他的那份“记忆”之中，由于嵩山派太过强势，而到贺的“五岳剑派”无一人出手相助，刘正风才落得一个满门惨死的下场。

　　数日之前，嵩山派同样来势汹汹，动用了四大太保外加百余嵩山弟子，更有青城派一杆精锐的鼎力相助，结果呢？

　　截然不同的结局，让擎云切实懂得了一个道理，江湖之中的人情世故都是虚的，只有自身的实力才是唯一靠的住的。

　　若是那份“记忆”不假，令狐冲不久的将来会大放异彩，属于别人的机遇，擎云不会也没兴趣去沾染，可是他自己呢？

　　在泰山派待了这么多年，虽说他只是修炼了“泰山十八盘”剑法，和“泰山十八飘”的轻身功夫，却对所有的泰山绝学都有一定的认识。

　　在擎云看来，这些功法本身都算不得多么的逆天，此次同余沧海的“松风剑法”比在一处，擎云就看到了“泰山十八盘”的差距。

　　虽然说，同样的功法不同的人使出来差别迥异，可擎云并不觉得自己就是多么天赋异禀之人。

　　自家事自家知，无非就是有了那份特殊的“记忆”，让擎云比所有的孩童都早熟一些，自制力就更好一些而已。

　　再加上记忆力和理解能力，似乎也比身边的人都更好一些？“眼界”不俗的擎云，才能从一众习武之人中脱颖而出。

　　但是，如果令狐冲那些“既定”的奇遇都兑现之后，二人再放到一起比较，会是什么样的结果呢？

　　至于说，现在同令狐冲齐名那几位，泰山派自己的大师兄邓子陌，嵩山派的史登达、狄修等人，将来也必然会被令狐冲拉开差距。

　　想到这些人的时候，擎云不禁又想起另外一个人，就是那位他尚未谋面的，就算是那份特殊的“记忆”里不曾提及的“妙风”小和尚。

　　从江湖中的诸多传闻来看，似乎那位妙风小和尚同样神奇无比，那位又会是怎样的一个人呢？

　　刘府之中，“五岳剑派”的高人也算是见过了几位，以擎云自己的眼光来判断，唯一能够胜过自己天门师父的，恐怕就只有华山岳不群了。

　　那么，衡山派掌门莫大先生呢？北岳恒山的定闲师太呢？更有“五岳剑派”的盟主左冷禅呢？

　　这还只是在“五岳剑派”内部，除了“五岳剑派”，黑白两道同样有不少武功高绝之辈，擎云莫名地有一种压迫感？

　　“呵呵，你小子不用在这里替为师遮掩，在武学上你能有今日的成就，为师和泰山派其实并没有出力太多。”

　　“放眼整个江湖，要论武学首推少林武当，你回归武当山，也是当年为师同冲虚道兄商定好的。”

　　“云儿，你若回归武当，王猛等四人就跟着你一起走吧，他们四个和你一样，不受泰山派门墙的约束。”

　　“武当派功法博大精深，想来云儿一定能够从中找到适合自己的，至于咱们泰山派最有价值的......”

　　说到这里，天门道长还是微微犹豫了一下。

　　“除却之前为师已经给过你的‘岱宗如何’，或许只有为师手中这把‘东灵铁剑’了......”

　　第一卷《日出东方》完结