第六十四章 后宅

“大师兄，他是‘福威镖局’的少镖头，在福建之时曾经替珊儿仗义执言过。”

　　这个时候，一名身穿绿衫的女子走了过来。

　　看模样能有个十七八岁，身形婀娜多姿，肤色白净，说话的声音好听至极，宛若百灵鸟一般。

　　明眸皓齿，尤其还长着一双大眼睛，忽闪忽闪的。

　　“珊儿，他就是那个叫林平之的啊？江湖传言，林家三口已经从福建逃了出来，怎会出现在此处？”

　　曾经轰动一时的“福威镖局”惨案，令狐冲自然知晓，青城派的所作所为在令狐冲看来又与魔教何异？

　　这也是令狐冲不待见青城派弟子的主要原因，而对于“林平之”这个名字，第一次却是从小师妹口中得知的。

　　就是眼前这位十七八岁的女子，此女乃是华山掌门人岳不群的女儿，名叫岳灵珊。

　　那么，这位华山派掌门的女儿，又怎么会同林平之有了交集呢？

　　盖因此女非是旁人，正是当日在福州城外那间酒肆的酒娘，而同她一起的那位“萨老头”，乃是华山派二弟子劳德诺所扮。

　　他们二人奉了岳不群的密令前往福州，主要任务只是查探消息，也算是自家小女儿的江湖初体验了。

　　当得知“福威镖局”被青城派灭门之后，岳灵珊还难过了好一阵子，她一直觉得是自己连累了“福威镖局”。

　　若非林平之为了自己仗义执言、挺身而出，怎么会失手杀死了青城派的余人彦？

　　若非青城派掌门人死了独子，又怎会痛下杀手，灭了“福威镖局”满门？

　　直到他们看到了福州城里张贴的海捕公文，居然连东厂的人都掺和了进来，岳灵珊才意识到，这里边的事情恐怕不像她想象的那般简单。

　　于是乎，二人就没必要继续在福州城停留，飞马要回华山。

　　走到半道上，才得知了衡山城刘正风“金盆洗手”的事情，岳灵珊、劳德诺二人才转道来了湖广。

　　“大师兄，你别看林平之长得......他的确是一个见义勇为的男子汉！咱们遇到他的时候，他正被一个驼子折磨着。”

　　“那驼子武功高的很，林平之这一身伤都是那驼子打出来的，若非爹爹及时赶到，咱们几个还真就打不过他。”

　　看到令狐冲只是看了林平之一眼，就再也没有关注了，岳灵珊忍不住多说了几句。

　　她知道自家大师兄的脾气，对什么都大大咧咧、满不在乎的，其实骨子里豪迈的很，最是爱交朋友。

　　只是，大师兄见不得长相如林平之这样的......

　　“珊儿，你大师兄这身伤虽说不算太重，可失血有些过多，先让他喝点粥歇息一下吧。”

　　这个时候，宁中则又走了过来，手里还端着一个略显粗糙的陶瓷碗，碗中盛了大半碗药粥，还冒着丝丝热气。

　　“师娘，弟子这点伤不算什么，已经服用过恒山派师妹赠的一粒‘白云熊胆丸’，歇息一晚就好。”

　　嘴上这么说，令狐冲还是坐了起来，双手将宁中则递过来的药粥接了过去。

　　“你这皮猴子，有了恒山派的疗伤圣药，就看不上师娘我亲手熬制的药粥了吗？快趁热喝了吧。”

　　在别人眼中，令狐冲乃是华山派的大弟子，自幼武学天赋极高，为人虽说有些放浪不羁，于大是大非上却也从来不会含糊，甚至有“小君子剑”的称谓。

　　可在宁中则的眼中，令狐冲的功夫练得再高，也只是她一手养大的孩子而已，那份宠溺是不曾改变的。

　　六月半的夜，有月无风，除了些许蚊虫的侵扰，华山派众人倒是安稳地度过了一个晚上。

　　“师娘，师父到现在还没有回来，也许他直接到刘师叔的府上去了，弟子觉得有必要去看一下。”

　　“若是师父没能过去，有弟子这个华山派大弟子前去，咱们也不算失了礼数。”

　　不知道是宁中则那碗药粥起了作用，还是令狐冲自己一夜调息的结果，当红日初升之时，令狐冲的伤已经好了七七八八。

　　“这样也好。师娘想了一晚上，昨日你师父去追的那个驼子，应当是曾经凶名一时的‘塞北名驼’木高峰。”

　　“此人心狠手辣，只是这些年少在中原武林走动，此次出现在衡阳城外，也不知道是不是冲着你刘师叔‘金盆洗手’来的？”

　　“有你这几位师弟师妹在，还有那位林少镖头需要照顾，师娘我就不到刘府去了，你身上的伤还没完全好，切记不要再与人动手，否则......”

　　宁中则想嘱咐令狐冲几句，一想到自家这位大弟子那性子，“不与人动手”？

　　哎，还是算了吧。

　　就这样，令狐冲告别了师娘和众位师弟师妹，单人只剑赶到了刘府。

　　......

　　俗话说的好，来得早不如来得巧。

　　当令狐冲赶到刘府之时，正看到从大门里出来了数十名官府的人，鸣炮奏乐好不热闹。

　　与此同时，更有几十名黑衣人从旁边的小道窜了出来，绕过刘府的围墙，向后宅的方向摸了过去？

　　大门口的热闹令狐冲可以不去管，原本他就是懒散的性子，对方又是官府的人，自然是有多远就躲多远。

　　可是，那一波黑衣人是怎么回事？

　　大白天的，那样的装束，那样鬼鬼祟祟的行径，随便是一个正常人，能不往坏处想吗？

　　于是，令狐冲就没走大门，而是蹑足潜踪，尾随了那波黑衣人往刘府的后宅而去。

　　果不其然，那些黑衣人一到达刘府后宅的位置，纷纷飞身上墙。

　　一大半的人挥舞着手中的兵刃直接杀了进去，还有五人留在了墙头，却每人手中一支火箭，顿时后宅有数处房屋就被点着了。

　　遭了，这些人居然如此胆大妄为？

　　令狐冲都没有想到，这些人做事居然如此决绝，杀人又放火，这是打算直接灭了刘府吗？

　　容不得令狐冲过多的考虑，他也急忙抽出随手长剑，对着墙头之上的那几名黑衣人就下了死手。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　连出两剑，就有两名黑衣人从墙头跌落院中，当令狐冲挥剑斩向第三人的时候，却被一名使双鞭的蒙面人给拦住了去路。

　　“华山派的弟子？这里不是你该来的地方，速速离去，否则你这条小命今日就交待在这里了——”

　　有华山派专有的服饰在身，那还有什么不好认的吗？

　　“呸，光天化日之下，尔等胆敢擅入私宅杀人放火，你们是魔教的人吧？华山派令狐冲在此，尔等拿命来——”

　　等上了墙头了，令狐冲才发现，这院子里已经打成了一团。

　　黑衣人来了四五十人，刘府弟子也有二十来位，还真让令狐冲看到了一位熟人，就是昨日在“回雁楼”见到的那位泰山派的迟百城。

　　令狐冲可还不知道迟百城同刘府千金的婚事，看到泰山派师弟都加入了战群，他这个华山派大弟子焉能袖手不管？

　　“令狐冲？你居然是令狐冲？嘿嘿，不晓得老子若是宰了你这小子，岳......不群那老小子知道了，脸上又会是怎样的表情？”

　　令狐冲虽说只有二十多岁，在江湖上却也小有威名，尤其这两年，西北一带很多华山派的产业或依附势力出了问题，都是令狐冲下山去处理的。

　　再加上当年武当山的那次较技夺魁，一时间泰山邓子陌、华山令狐冲、嵩山史登达几人的名号，被一众好事者吵得纷纷扬扬。

　　“我师尊的名号也是你这种人叫得的？找死——”

　　两人虽未交手，令狐冲却能感觉到对方的强悍，也许并不会比自己差多少。

　　可是，对方千不该万不该，一张口居然辱及华山掌门，令狐冲岂能善罢甘休？

　　黑衣人人数众多，几乎已经是刘门弟子的两倍，更有四名领头之人招法狠辣无比。

　　被令狐冲分去了一个使双鞭的，迟百城认出其中一人居然是前些时日与他交过手的史登达，那么另外一人不正是狄修吗？

　　迟百城自然是打不过这两人的，可架不住二师兄建除和米为义二人及时赶到。

　　尤其是二师兄建除，看到刘府的后宅“果然”出事了，自家师弟更是被一个蒙面人强攻着，他的长剑也出鞘了。

　　还真别说，建除的剑法赶不上大师兄邓子陌和擎云，比起嵩山派这二位来，还是要强上那么一丢丢的。

　　与他交手的乃是嵩山派的史登达，他隐隐约约觉得建除有些眼熟，似乎数年之前在武当山上见过？

　　那个时候，泰山派下场比试的只有大师兄邓子陌一人，还一招险胜了他史登达晋级的。

　　因此，潜意识中，史登达就觉得泰山派整个二代弟子之中，应当只有邓子陌一人能有那般厉害的身手。

　　再说了，武当山比试又过去几年了，史登达自忖这几年也算是勤修苦练，更是多次跟随门中师长下山历练。

　　若是再让他和邓子陌放对，他并不觉得自己会再一次输给对方。

　　如今面对泰山派的弟子，史登达的心态有些复杂，一方面恨屋及乌，一方面又有些瞧不上这些人。

　　就是在这种心态作祟之下，史登达和赶来的建除交上手了。

　　这一套“五大夫剑”使出来，直接打了史登达一个措手不及，居然在第十三剑时，被建除一剑撩中了持剑的右手腕。

　　伤的不算太严重，短时间内史登达是无法再与人交手了，趁着这个空档，迟百城也没闲着，开始了他的杀人模式。

　　那些普通的黑衣人能挡得住迟百城吗？

　　这小子还真是第一次杀人，一剑刺穿对方的哽嗓咽喉之后，整个人都“兴奋”了起来，甚至忘却了他留在后宅的目的，直接追着别的黑衣人就杀向了前院。

　　迟百城杀向了前院，后宅刘门弟子的处境却变得更麻烦了。

　　尤其一位使“厚背砍山刀”的黑衣人，看到史登达受伤，直接两刀砍翻两名刘门弟子，接住了建除的长剑。

　　刀剑一个碰撞，建除心里就“咯噔”了一下，好强！

　　是的，建除感觉到了对方刀上传来一股深沉的力道，若非他也修为有成，这一记碰撞都可能长剑脱手了。

　　“尊驾修为精深，可是嵩山派的哪位前辈？”

　　方才迟百城的喊话建除听到了，只是对方并没有直接承认，他还以为自家小师弟认错人了。

　　可是，就刚才那一下碰撞，建除就感觉到对方有嵩山派内功的底子。

　　“少说废话，拿命来——”

　　书中代言，这位使刀的还真就是嵩山派的人，乃是嵩山派十三太保中敬陪末座者，名叫“锦毛狮”高克新。

　　论境界，同建除一样都是二流境界，只是此人生来力大无穷，又是火爆子脾气，要不然也不能得一个“锦毛狮”的称号。

　　而墙头上同令狐冲相斗的那位呢，也是嵩山十三太保之一，人送绰号“神鞭”邓八公。

　　手中一对“十八节紫金鞭”，战力尤在“锦毛狮”高克新之上。

　　建除同高克新交手，二十招就落入了下风，米为义想过去帮忙，却又被一人横剑给拦住了。

　　出人意料的是，拦住米为义这个黑衣人，十几个照面就打的米为义只有招架之功，并无还手之力。

　　“大年，你快去助为义一臂之力——”

　　屋舍被火箭点着，原本在屋内待着的刘夫人也带着一双儿女出来了，身旁还跟着几名刘门女弟子。

　　可惜，这几名女弟子虽说平日里也练习剑法，却从来没见过这样的场面，更何况地上已经躺着十几具尸体了。

　　“师娘，您和师妹、师弟且勿离开这个亭子，等弟子杀了那人再来相护。”

　　向大年也很是为难。

　　几天前就得到了师尊的嘱托，让他全权负责后宅的防护事宜，除了在前院当值的几名弟子，他已经把剩下所有刘门弟子都集中到后院来了。

　　可是......

　　“大师兄，小弟勉强还能顶得住，你先去斩杀其他贼人——”

　　米为义身上已中两剑，尤其左臂那一剑，深可见骨、鲜血直流。

　　可惜，他也只能咬牙忍着。

　　不断地有刘门弟子倒下，现在还能够继续厮杀的，除了护卫在师娘身旁的四名女弟子，剩下的只有五六人了。

　　“哈哈，原本没想着大开杀戒，只要拿住刘正风的妻子儿女就行，没想到你等居然敢负隅顽抗，全都去死吧——”

　　“锦毛狮”高克新杀的兴起，连他们此行的目的都毫无顾忌地说了出来。

　　这一声吼叫，倒也振奋了黑衣人的气势，却也被墙头上厮杀的令狐冲给听到了。

　　“无耻狂徒，有我华山令狐冲在，尔等休想得逞——”

　　交手了二十多个回合，令狐冲也摸清了对手的深浅，若是自己在全盛之时，说不得五十合之内一定能够见个胜负。

　　可是，现如今令狐冲身上的伤并没有完全好，方才长剑与对方的“十八节紫金鞭”相交之时，不小心还崩开了刚刚结疤的伤口。

　　现在若想战胜对方，恐怕要百招之外了，令狐冲知道自己等不得，已然飞身下了墙头。

　　一招“古柏森森”斩向三名黑衣人，那三人趁着向大年离开的空档，各挥长剑冲向了几名女眷......