第六十一章 接旨

江湖风雨放铁拳，

　　烟消云散一念间。

　　身退何须濯清水，

　　金盆过后可得闲？

　　正当刘正风将双手插入“金盆”之时，刘府的大门外来了一伙人，人还都没进门呢，呵斥之声就先传了过来。

　　“陆师兄，汤师弟？你们这是做什么？——”

　　既然来了不速之客，刘正风的“金盆洗手”仪式也就进行不下去了，他正准备着前去迎客呢，没想到这伙人竟然直接就闯了进来。

　　是的，真是“闯”了进来。

　　原本守在大门处的两名刘门弟子，此时已经被那伙人打翻在地，看那在地上翻滚的模样，就能知晓这伙人下手有多狠。

　　“嵩山派办事，其他不相干的人等，速速离去——”

　　来的这伙人往左右一分，直接将围观的诸多江湖中人士驱散，而刘正风所在的位置，就成了这伙人围困的中心。

　　“刘师弟，左盟主有令，衡山派刘正风‘金盆洗手’一事作罢，请刘师弟随某家走一趟嵩山吧——”

　　说话的乃是一名身材高大之人，留着连鬓络腮的胡子，看年岁能有四十五六岁？

　　听声音，正是方才阻止刘正风金盆洗手之人。

　　“陆师兄，‘金盆洗手’乃是刘某的私事，就算左盟主是‘五岳剑派’的盟主，想来也无权干涉吧？”

　　看到来人如此蛮横，刘正风心中自然有气。

　　可是，对方来的人实在有些多，现身的至少已有四五十号人吧？

　　同刘正风讲话之人，乃是嵩山派十三太保之中的二太保仙鹤手陆柏，而同陆柏并肩站立的，正是前几日刚刚从刘府离去的六太保汤英鹗。

　　在这二人的身后，还跟着去而复返的青城派掌门人余沧海，以及包括侯人英等“青城四秀”在内的十几名青城派弟子。

　　“刘师弟，陆某也只是奉命行事，个中缘由你还是到了嵩山再当面给左盟主解释吧。”

　　“来人，把这‘金盆’给某家砸了，将刘三爷请往嵩山——”

　　好家伙，陆柏根本就没打算给刘正风解释的机会，院子里还有这么多人呢，他甚至连看都没看一眼，直接就要将刘正风带走了？

　　“且慢——陆师兄，刘某‘金盆洗手’一事早已传遍江湖，更有这么多武林同道前来观礼，你难道真要刘某当场难堪吗？”

　　看到嵩山派的弟子已经在往外撵人了，口中还骂骂咧咧的，有那手黑之人甚至都暗中动手了，刘正风尽量把心头的怒火又往下压了压。

　　“哼，陆某有‘五岳令旗’在此，将此令旗者如见盟主，刘师弟，劝你还是莫要让陆某难做啊——”

　　说这话的功夫，陆柏手中多出了一物。

　　那是一面三角状的黄色旗子，也就比成年人的巴掌大不了多少，一面绣着一个大大的“令”字，一面隐隐是一座山的形状。

　　“哼，装腔作势，‘五岳令旗’不过是一件死物而已，它又说不了话，谁知道你方才所说是真是假？”

　　刘正风的身后也站着不少人呢，其中北岳恒山的定逸师太无疑是脾气最暴躁的一个，看到陆柏等人如此蛮横无理，更是伙同余沧海一起来的，定逸师太就有些忍不住了。

　　“定逸师妹，这旗子是死的，可我陆柏是活的，难道你还要怀疑我陆柏的话吗？”

　　见到定逸师太居然当众替刘正风出头，陆柏的眉头皱了皱，却直接将话给对方怼了回去。

　　刘府之中来了什么人到贺，嵩山派事先早就打探的清清楚楚，开口说话的是陆柏，而此行真正的掌舵之人却是落后了一步的汤英鹗。

　　“你？......哼——”

　　听到陆柏如此叫阵似的回怼，定逸有心当场发作，可是看到身旁随行的几名恒山派弟子，她只能暗气暗憋了下来。

　　“米师兄，你可否带着建除师兄去找找我迟师弟？都来了这么久了也没看到那小子。”

　　“今日是刘师叔‘金盆洗手’的大日子，他那个未来的毛脚女婿岂能躲起来不露面呢？”

　　嵩山派的人一露面，擎云就将米为义和二师兄建除拉到了一旁，反正有那些前辈高人在，他们这些二代弟子也凑不到前边去。

　　“是啊，贫道也有些日子没见到迟师弟了，也不知道他‘挨打的功夫’有没有长进？天松师叔不是收了贵府的芹师弟为徒吗？贫道也好一并见见。”

　　听到擎云突然说了这样的话，又不着痕迹地给自己使了一个眼色，虽然有些纳闷，二师兄建除还是应承了下来。

　　师兄弟二人相处了这么多年，擎云性子懒散是不假，却实实在在是一个极有主见之人。

　　“这个......”

　　米为义却有些为难。

　　原本他今日被指定来张罗事的，算刘正风的左右手，更何况突然涌进来这么多嵩山派的人。

　　大师兄向大年已经被安排去护卫后宅了，他若是再离去了，师尊身边可就没什么能使唤的人了。

　　“呵呵，米师兄尽管去吧，这里有小弟在，还有我师尊和天松师叔在，真格的还能让刘师叔吃亏吗？”

　　眼前的情景，早已在擎云的“意料”之中，他之所以敢说出这样的话，心中自然有所盘算。

　　如今泰山派和刘府的关系，早已不同于擎云“记忆”中那般，不仅迟百城已经订婚了刘府的小姐，对方的小公子刘芹更是拜在了天松道长的门下。

　　凭借着这种关系，泰山派有足够的理由出面保下这二人，至于刘正风嘛......

　　若是妻子儿女无恙，真当刘正风是好相与的吗？

　　听到擎云这样说，米为义就彻底放心了。

　　擎云的身手他是亲眼见识过的，他自忖绝不是青城派罗人杰的对手，而擎云却能轻松胜之，这差的可就不是一点半点啊。

　　若是擎云，再加上天门、天松两位道长都无济于事，那他米为义留在此处又能做些什么呢？

　　“也好，师尊早就预测到今日会有变故，大师兄他......小兄先谢过擎云师弟了。”

　　看着众人的注意力都被搅局的嵩山派吸引，有些人甚至已经被嵩山派赶出刘府了，米为义也就没再迟疑，冲着建除点点头，二人离开前院向后宅走去。

　　......

　　“嘿嘿，云师兄，一会儿是不是有架要打？”

　　擎云的一举一动都看在王威等四人的眼里，他们不仅是泰山派的外门弟子，确切地说，更像是擎云的私人护卫。

　　王威乃老成持重之人，自从嵩山派的人一露面，他就和其他三人护在了擎云身前，也随时注意着天门、天松两位道长那边的动静。

　　李猛却是最兴奋的那一个，从泰山下来这么久了，他都没捞到一次像样的架打一场。

　　要么对方看到他们是泰山派的，连头都没敢冒就远远遁去，要么就是碰上一些硬茬子，像“青海一枭”那样的，上去了岂不是白白送死？

　　进来这些嵩山派的人则不然，那么多人呢，才有几个是嵩山派真正的弟子啊？更多的恐怕只是杂役弟子吧？

　　多了不敢说，李猛觉得凭借着自己“苦练”了这么久的“泰山十八盘”剑法，对付三五个人还是没什么问题的。

　　“你小子......一会儿真要打起来，你们几个都小心着点儿，一切以自己的安全为重！”

　　这四人当中，最得擎云看重的毫无无疑就是王威，越来越有独挡一面的架势了，可说到相处最舒服的却是李猛。

　　这小子除了面对天门道长，其他什么时候都是一副大大咧咧的样子，说话做事全凭内心所好，这一点儿在擎云看来却是很难得的。

　　“圣旨到，刘正风接旨——”

　　就在双方僵持的时候，大门外又响起了一道声音，怎么来“圣旨”了？

　　在场的都是武林中人，虽然同官府的人也多有来往，却绝大多数都是在暗中接触的。

　　如今日这般堂而皇之地上门宣旨，似乎还从来不曾听说过。

　　这个时候，门外传来“砰砰”两声铳响，紧跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，显然真是官府之人到了门外。

　　“奉天承运皇帝诏曰：

　　据湖广布政使奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此——”

　　来人是一位身穿公服的官员，看那走路的架势像是有功夫在身，却有一脸的酒气，不知刚刚从哪里喝过。

　　别人都在纳闷怎么会有圣旨到来，刘正风却早已大步流星地走了过去，全程都规规矩矩地跪在地上，连大气也不敢出。

　　当圣旨宣布完毕，刘正风又恭恭敬敬地叩了一个头，口称“谢恩”，高高伸出双手将圣旨接了过来。

　　“今日乃是末将‘金盆洗手’的日子，府中来的都是末将江湖上的一些朋友，就不敢留上官在此用饭了。”

　　刚刚接过圣旨，刘正风口中的自称就发生了变化，就在圣旨一接一送的档口，刘正风不着痕迹地从袖子里摸出一张银票递了过去。

　　“嘿嘿，让刘将军破费了，‘金盆洗手’可是你们江湖人的大事情，刘将军尽管忙，下官这就回去复命了。”

　　宣旨官很是熟练地接过银票，脸上的五官早已挤成了一团，又看了一眼院中的架势，他哪里还敢在此停留？

　　“陆先生，你也看到了，刘某如今已有军职在身，实难再理江湖之事。”

　　“事实上，早在一月之前，刘某就已经给掌门师兄去了一份信，辞去了衡山派长老一职。”

　　手中握着那份圣旨，刘正风的神态又恢复了最初的镇定，甚至还亲自过去将倒在地上的两名弟子扶了起来。

　　“哎，可惜啊，刘师弟那一手‘百变千幻云雾十三式’，从此就要绝迹江湖了......”

　　一直不曾说话的华山掌门岳不群喃喃自语道，却又是像在对在场之人强调，刘正风真的要退出江湖了。

　　“岳师兄这话说的有些过了，江湖上少了一个刘三爷，军中却能多一员良将，到哪里都不会埋没他这身能耐。”

　　“刘门原有男八女四十二名弟子，刘师弟又有一子一女，想来总会有承继‘百变千幻云雾十三式’之人的。”

　　一向以“性如烈火”示人的天门道长，今日却“一反常态”，乐呵呵地在人群之中看着事态的变化，还时不时加入天松道长和张金鳌的话题聊上两句。

　　“哦，呵呵......倒是岳某失言了。听闻天门道兄门下弟子已与刘府小姐订婚，而天松师弟更是收了刘府的公子入门，岳某还没来得及恭贺二位呢——”

　　刘正风接下了圣旨，更是授了一个“参将”的实缺，这个武官可不算小了，在各路军中常规的职位中仅次于总兵和副总兵而已。

　　到了这个时候，那些明眼人算是看出来了。

　　今日的“金盆洗手”还真不是刘正风脑热之举，不知道已经谋划多久了，向朝廷捐一个像“参将”这样的武官，除了大量的银子之外，门路恐怕也不少走才行。

　　“金盆洗手”完毕，直接就能走马上任参将，看到这样皆大欢喜的场面，人群中也有不少人是羡慕刘正风的。

　　“哈哈，刘正风，你不要以为你捐了一个参将，就能将你之前的所作所为都给掩盖了吧？”

　　冷眼旁观了半天的陆柏，并没有因为刘正风接下这样的圣旨而退却，反而上前一步，看向刘正风的眼神透露出一丝杀气？

　　“华山岳师兄、泰山天门师兄、恒山定逸师妹、丐帮张副帮主以及诸位江湖朋友，你等前来参加刘正风‘金盆洗手’大会，可知是在助纣为虐吗？”

　　陆柏环视了一遍场中之人，一字一句地说道。

　　“刘正风身为衡山派弟子，却暗中勾结魔将长老曲洋多年，更是在庐州行劫法场之事，单单就这两件事情，江湖正道和官府哪一方会饶过于他？——”

　　陆柏说话的声音并不算太大，周围这些人却听的真真的。

　　只是陆柏虽然这样说，却并没有让嵩山派弟子有所行动，反而将目光望向刘府的后宅，似乎在等待着什么？......