第十二章 杂役

泰山派的“药庐”位于“大观峰”之上，此处绝壁如削、石刻层叠，单从正面看到处都被岩壁、山石占据，却谁想这山岩之后竟然连着这么一大片的药圃。

　　山上的药圃自然也不会如同平地那般，虽说高高低低、因势导形，却也错落有致、相得益彰。

　　擎云迈步走入药圃之中，仅仅隔了一道院墙而已，此处竟同外界截然不同，宛若到了另外一个世界。

　　药圃里种植的自然就是各种药材了，鲜红嫩绿，也有抽芽的娇黄或乳粉，往往相同的药材构成一个相对独立的区域，这样的区域林林总总，一眼望不到边。

　　如今置身药圃之中，擎云却并不识得这些药材，或茎或叶、或根或果......

　　好吧，模样倒是千奇百种，只是哪些才是自己日常所用的呢？

　　偶有山风吹过，春寒料峭，在这药圃之中更是凭添了一丝凉意，却也能够让你嗅到各种药材混杂的味道，清新、隽永。

　　“咳咳，一个泰山派的弟子，却身具武当派上乘内功心法，想必你小子就是天门小道士所收的那位擎云吧？”

　　擎云正在药圃之中闲庭信步地走着，准确地说，翠绿盈目、药香隐隐，擎云都有些迷失在其中，甚至都有些忘却了自己此行的目的。

　　突然，一个低沉且有气无力的声音从头顶上传来，将擎云从臆想中拉了回来。

　　“敢问尊驾就是唐先生？”

　　声音是从头顶上传过来的，擎云这才发现，距离自己身前一丈远的地方，有一块凸起的山岩，大如斗室。

　　在那山岩之上，赫然搭建着一座简易的草棚，一名老者单手托头，正斜卧在草棚之内假寐，身旁还滚着一个硕大的酒葫芦。

　　擎云就是来找那位“唐先生”的，见到头顶上这位老者，不禁开口问道，心中却泛起一阵涟漪。

　　要知道，三年多的勤修苦练，擎云的“纯阳无极功”虽未突破第三层，却也有了相当的火候，方圆数丈之内但凡有些声响，决然逃脱不了擎云的耳朵。

　　可是，这老者分明就在眼前，只相隔一丈距离而已，自己怎么事先就没能察觉到呢？

　　“唐先生？按照你们这些嫡传弟子的习惯，应该叫老夫一声‘老唐头’的更多吧？”

　　“来‘药庐’看病拿药的人有很多，可愿意跑到老夫这药圃的却只有擎云小道长一人，倒是稀客啊。”

　　能待在药圃之中的，自然就是那位老唐头了，也是“药庐”真正的主事之人，只是此间主事不同别处，似乎从来都不会参与泰山派的各种集会？

　　这个时候，老唐头已经从山岩之上绕了下来，依旧佝偻着身子，倒是比擎云还低了半个脑袋。

　　“小子也是信步到此，听闻这几年‘日观峰’所用药浴皆出自唐先生之手，才不顾唐突亲自前来拜谢一番。”

　　不知为何，明明只是一个走道都颤巍巍的老者，擎云却感觉到一种莫名的力量，难道此老也是一位高手不成？

　　若是寻常十多岁的泰山弟子，决然不会有此猜想。

　　可惜，擎云则不是，他有着那份诡异的记忆在，对泰山派“药庐”之中出现这样奇特的人物，不免就多想了一分。

　　只是，思来想去，似乎根本就找不到与之相对应的人物存在啊？

　　“拜谢的话就不要说了，老夫也只是克忠职守而已，擎云小道长若无其他事情就请回吧，老夫这酒才刚喝一半呢......”

　　说完，也没等擎云做出回答，老唐头再次转身，移步向左，绕过几株不知名的树木，向药圃更深处走去。

　　就这么把擎云自己给扔在那里了？

　　泰山派嫡传弟子的高傲，擎云是知晓的，好在天门道长这一支的四位嫡传弟子还算是谦和，至少擎云自己就没做出欺辱杂役弟子的事情。

　　面对“药庐”这位老者，擎云更是一口一个“唐先生”叫着，甚至自己都以“小子”自称了，反而让对方不满意了吗？

　　是的，擎云能够感觉到那位老唐头的“不满”，却不明白这份不满到底是从哪里来的？

　　事实上，擎云来药圃见这位唐先生，可不单单只是来拜谢这么简单，他其实想打听一下，自己药浴效果的差别，究竟是出现在药材上还是调配的手法上。

　　这关系到擎云修行进度的快慢，尤其还是卡在“纯阳无极功”突破第三层的关键时刻，这可不是什么小事情。

　　可惜，正事还没开口呢，那位老唐头居然转身离去了？

　　看年岁，对方至少不低于七十岁了吧？

　　所谓“七十不打，八十不骂”，即便老唐头的行为有些过分，擎云也只能无奈地笑笑，从哪里来回哪里去吧。

　　只是，从这天开始，擎云时不时就会到“药庐”中来。

　　一回生两回熟，擎云也不再同那两位坐堂医匠打招呼，而是直奔后山的药圃。

　　时间久了，整个“浮云居”的人都知道了，热心的天松道长还提出亲自替擎云给讨要一个说法，却被擎云给拒绝了。

　　同那位老唐头见过数面之后，擎云就断定这是一个不一般的老头，就算没发现对方会武功的痕迹，却知晓此老于医药一道极其精通。

　　擎云那是什么人？

　　逮只蛤蟆都想攥出二两油的主，既然从你那里得不到配方，索性学点医药常识总不吃亏吧？

　　于是乎，后来几次擎云到药圃中去，就不免问东问西，但凡自己能够想到的有关于医药的问题，擎云都会拿来向老唐头提问。

　　医武不分家，至少医药对于人体各处部位潜能的激发，就是这个世界最大的特色。

　　更何况，这里是泰山派啊，不说江湖厮杀，就算弟子们日常习练，有那磕着碰着的也不再少数。

　　活血化瘀、固本培元、淬炼筋骨的药理，擎云不管对方乐不乐意教，只要没撵他走，擎云就尽可能在药圃之中多待一会。

　　后来，那老唐头似乎真的有些烦他了，索性就把擎云当做药童来使用，还不是煎切捣药的那种，而是实实在在的在药圃里干活。

　　这不是春天了嘛，有发芽开花的，就有枯萎待死的，插枝打杈、浇水培土、锄旧补新......

　　原本都是老唐头自己的活计，如今他都安排给了自讨苦吃的擎云，美其名曰要想知道各种药材的药性，首先要从它的成长过程开始了解。

　　一两个月过去了，擎云几乎把整个药圃给伺弄了一遍，每次都一身土两手泥的回到“浮云居”，却并没学得任何有关于药理的知识。

　　真要硬说收获，偌大一个药圃之中，数以百计药材名字倒是被擎云记了个八八九九。

　　这件事情，一时成为“浮云居”饭后的谈资，师兄弟们都觉得像擎云这样聪明之人，似乎不应该被一个老唐头给戏耍吧？

　　是的，在“浮云居”众人眼中，擎云就是被那老唐头给糊弄了，每次去都被指派干这干那，这不是使唤傻小子吗？

　　可是，擎云看起来反而一副乐此不疲的模样，甚至大师兄邓子陌都好心劝说过两回，也没见擎云有任何的改变。

　　真逼得急了，擎云就用老唐头的药酒来搪塞众人，说自己“忍辱负重”到药圃去干活，其实就是为了获取老唐头配制药酒的秘方。

　　严格说来，这话也算不得太假。

　　有一次较大的体力劳动结束之后，一向没什么好脸色的老唐头，破天荒地给擎云倒了一碗酒，就从他那只硕大的酒壶中。

　　擎云这个年纪自然不曾饮酒，架不住他有了那份诡异的记忆，对于酒之一物又是这个世界的药酒，本能的没什么抵触心理。

　　哪只，当他将那一碗药酒干掉之后，擎云就觉得自己的五脏六腑就像是灼烧起来一般。

　　顾不得惊吓到老唐头，擎云直接盘膝在地，一遍又一遍运转“纯阳无极功”，直到那份灼烧感渐渐散去。

　　擎云惊喜地发现，自己的“纯阳无极功”竟然突破了？

　　“纯阳无极功”突破第三层，单单以内功而论，放到江湖上可就是三流高手了！

　　“牛嚼牡丹、暴殄天物，有你这么喝酒的吗？”

　　看到擎云方才居然一饮而尽，吓的老唐头直接瞪大了眼睛。

　　直到擎云自行盘膝倒息，将酒中的药力化解吸收之后，老唐头的心才放了下来，却再次“生气”的离开了。

　　“纯阳无极功”都突破了，擎云自然明白自己得到了多大的好处，冲着老唐头离去的背影深深施了一礼。

　　自那次之后，擎云除了在“浮云居”中练武，依旧隔三差五地到药圃之中打杂，在旁人看来，这位掌门的嫡传弟子，似乎更像是一名杂役弟子般？

　　好在天门道长上次被擎云刺激之后，最近这一两年总是在闭关之中，也没时间来干涉自己徒弟这些“离经叛道”的行径。

　　天柏和天松呢？

　　他们的任务就是盯着掌门师兄这几名弟子练武，只要对方练功不松懈，保持着正常的进境，他们才不会去干涉其他方面。

　　再说了，就擎云时不时出现在十八盘上练习“泰山十八盘”剑法的熟练程度，天柏和天松二人都自叹不如。

　　“武当长拳”和“纯阳无极功”他们两人不懂，“泰山十八飘”和“泰山十八盘”剑法，他们又没擎云练得纯熟，你让这两位做师叔的如何给擎云挑毛病？

　　擎云还是会时不时到药圃去打杂，被泰山派其他弟子撞见了，背后还会奚落几句“自甘堕落”的话。

　　可惜，擎云是听不到的，即便听到了又能怎样？

　　药材的名字记完，就该记各种药材的药用属性和功效，这个内容和过程就更加复杂，似乎老唐头也就没像之前那般敷衍。

　　只是，不知道是不是老唐头变得吝啬了，无论擎云在药圃里做的如何辛苦，他再也没能捞到一口药酒喝。

　　再后来，二师兄建除和大师兄邓子陌一起，就跟着传功长老去了武当山，那时候擎云觊觎的药酒秘方尚未到手。

　　......

　　如今大半年过去了，建除再次回转“浮云居”时，看到迟百城手中抱着的两个酒坛，并声称此乃药酒，怎能不让他兴奋不已？

　　“云小道长，饭菜已经让人送过来了，邓哥儿也让人给了回信，他处理完手头的事情就会过来，左右也不过半刻钟的时间。”

　　这个时候，迟婶走了过来，身后跟着在灶房做杂役的两名弟子，每人手中都拎着一个四层高的大食盒。

　　虽然这“浮云居”乃迟家出资所建，虽然在场的尚有建除这位二师兄在，可迟婶心里却明白，只有这位比自己儿子还小两岁的擎云小道长，才是“浮云居”真正的主事之人。

　　“有劳迟婶了！王威、李猛，饭菜你们可以再多做一些，今日若是没其他重要的事情，就到前院叫上张彪和赵悍一起再开一桌，‘药酒’已成，你等四人也分喝一坛吧。”

　　当初“浮云居”招收了四名杂役弟子，两人进了灶房，两人在“浮云居”大门处值守。

　　这四人当中，年龄最小的十九岁，年龄最大的也不过二十二岁，一个个身高已经长成，都是泰山方圆数百里之内的农家子弟出身。

　　当然了，能够拜入泰山派即便只是成为一名杂役弟子，也不会是普通的农家子弟，要不然也交不起那个“学费”啊。

　　这四人原有的名字太过“大众化”，在擎云看来，恐怕泰山派杂役弟子之中都可能出现重名的，于是乎他就自作主张替四人重新取了名字。

　　保留了原来的姓氏，分取“威猛彪悍”四字，也算是擎云一个不大不小的恶趣味了。

　　在擎云看来，只要入了他的“浮云居”，那就不能是寻常的杂役弟子，日常用度不说，单单在练功方面就不能松懈，这也正应了四人的心意。

　　抛家舍业，拜入泰山派为了什么？

　　当初挤破脑袋，都抢着要入驻“浮云居”又为了什么？

　　农家出来的子弟，还会有害怕吃苦受累的吗？

　　“多谢云师兄！我等四人今后唯云师兄马首是瞻，赴汤蹈火、在所不辞——”

　　手捧一坛药酒，王威的手有些颤抖，赶忙同李猛一起拜倒在地，眼眶中却腾起一层雾气......