第十三章 初闻

“云师兄，你就这样把药酒给出去了？要知道，那可是你好不容易才从老唐头那里搞来的配方啊！”

　　当王威和李猛二人感激涕零地离开之后，在一旁亲眼目睹了这一切的迟百城再也忍不住了。

　　旁人或许不清楚，迟百城心里明镜似的，在过去将近一年的时间里，他这位云师兄简直就成了药圃中的苦力。

　　好不容易才打动了那位性格古怪的老唐头，这样得到的秘方酿造出来的药酒，云师兄竟然如此大方的送人了？

　　迟百城心里清楚，这样的药酒拢共也只有十坛而已，今日才首次开封，那可真就是喝一坛就少一坛啊。

　　“呵呵，百城师弟，说出这样的话来，可与你这泰安首富迟公子的身份有些不符啊！”

　　如此难得的药酒十坛去一，擎云脸上却没有任何异样。

　　事实上，擎云并没有完全说实话，或者说，有些话说出来反而不如三缄其口的好。

　　他炮制药酒的秘方的确来自那位老唐头，在过去这将近一年的时间里，擎云同那位老唐头算是半师半友的关系，即便对方从来没有承认过。

　　吸引擎云的，是老唐头身上一种说不清道不明的气质，更有那一身深不可测的医术，相处的时间久了，擎云更发现老唐头竟然还有一套高明的暗器手法？

　　那是擎云一次偶然的发现，当他惊喜地向老唐头求证之时，得到的依旧是对方最初那般冷处理。

　　遍识草药，粗通药性医理，乃是这一年来擎云除练功之外最大的收获，而他所修行的“纯阳无极功”突破到第三层之后，境界完全稳定了下来。

　　擎云却没有继续往下修炼，欲速则不达的道理他还是懂的，况且，武当派的功夫又怎么可能是速成的？

　　所以，擎云才把心思放在了老唐头身上。

　　当然了，“泰山十八盘”剑法和“泰山十八飘”轻身术，擎云自然也没忘记修炼，两位师兄都不在，天柏和天松两位师叔就成了擎云最好的陪练。

　　将近一年下来，擎云的“泰山十八盘”日渐纯熟，终于在一次同天柏师叔对练之时，突破到了小成境界。

　　重气重力，十八相盘，机巧诡谲，任意东西。

　　到达了小成境界，再往后就不是单单靠修炼能够解决的，而是要不断地感悟和实战厮杀才可以。

　　很多时候，时间和经验才是晋升最好的途径。

　　而天柏和天松两人，在这一年当中也受益匪浅，尤其是当他们看到擎云肉眼可见的进步，做师叔的又怎能没有压力？

　　原本这二人就不是太热衷于宗门事务，如今掌门师兄常年闭关，天柏和天松索性就将主要精力放在精研剑法之上。

　　至于说擎云所酿的药酒，配方是没什么问题，可所用的药材却非顶配，其中有几位主要的材料只能使用替代品。

　　这也是没办法的事情，就算迟家财大气粗又如何，一些珍稀的药材放眼整个山东地界根本就找不到。

　　南到苗疆，北至雪域，东越大海，西上昆仑......

　　反正老唐头就是这么告诉他的，想来应当不是在骗人，至少他自己带着那一大葫芦药酒，就是那般酿造出来的。

　　相处的熟悉了，擎云才知晓对方并非吝啬，而是那硕大的酒葫芦中，药酒其实并不多了，老唐头自己都是小口小口的喝，远不如擎云当日那般豪迈。

　　再说了，若是一味依靠药酒来提升功力，不说会不会有什么后遗症，那还不随手打造出一大票武林高手啊？

　　因此，擎云所酿造的药酒，虽说也是难得之物，相较于老唐头大葫芦中那些，差的可不是一点半点啊。

　　这算药酒背后的内幕，擎云却不愿意当众点破，点破了又能如何呢？

　　......

　　“不错啊，云师弟所酿这药酒的确是难得之物，愚兄今日就贪饮几杯了——”

　　一刻钟以后，“浮云居”的正堂摆下一桌酒宴，擎云将主位让给了大师兄邓子陌，自己和二师兄建除左右相陪，四师弟迟百城坐在了大师兄的对面。

　　大半年没见面，擎云发现大师兄似乎变得更加沉稳了，二十五岁的年龄，已经能够替掌门师尊分担不少事情了。

　　“大师兄，此次武当山之行，您可见到了冲虚师傅？”

　　擎云让迟婶备下酒宴，又拿出精心炮制的药酒，师兄弟几人多日未曾相聚是一个原因，更主要的是，擎云想了解一下冲虚道长继任掌门的场景。

　　在擎云的那份“记忆”中，天门道长是什么时候继任泰山掌门的他不是太清楚，可武当冲虚道长登上掌门之后，仅仅过去五年时间，“笑傲”那场大戏就要开场了。

　　如今算来，满打满算也只剩下四年多的时间，到现在为止，擎云还没想好自己要怎样参与进去。

　　躲肯定是躲不掉的，他身在泰山派，这本就是“五岳剑派”之一，而天门师傅和迟百城师弟，貌似都成了其中的牺牲品，那么他擎云呢？

　　一开始，若是擎云跟随冲虚道长回了武当山，成为武当派一名普普通通的道童也就罢了，毕竟武当派乃是江湖中一个庞然大物，即便外界再大的风浪想必也不会波及武当。

　　可惜，擎云偏偏来到了泰山，或者说，若是没有泰山之行，也许就没有现在的擎云了。

　　从一出场，擎云和泰山派就被绑定在一起，而擎云今后所能走的路，似乎就只有那么一条了。

　　“那是当然了！虽说掌门师尊没能成行，武当派还是给足了咱们泰山派面子，小兄和大师兄有幸被安排进了‘紫霄大殿’，亲眼目睹了冲虚道长的继位大典！”

　　三杯药酒下肚，邓子陌就觉得腰腹之中暖暖的，有一种说不出的舒服感，通身汗毛孔都张开了一般。

　　他本就是不善言辞之人，索性将主讲的机会让给了同行的二师弟建除，遇到关键之时却又从旁查漏补缺。

　　“咱们‘五岳剑派’的人都去了，其中西岳华山岳师伯、南岳衡山莫师伯和北岳恒山定闲师伯，三位掌门人亲自带队。”

　　“而中岳嵩山派十三太保去了三位，依次是二太保‘仙鹤手’陆师伯、四太保‘大阴阳手’乐师伯以及六太保汤师叔，领头的却是六太保汤师叔......”

　　“少林派只去了一位，乃是少林方丈的亲师弟方生大师，说是最近河南地面有些不太平，少林方丈要留守少室山......”

　　二师兄建除的记忆力相当不错，但凡是到了武当山，又够资格进入到“紫霄大殿”之人，都被他一一记住。

　　说到这些人的时候，建除无疑是兴奋的，甚至两眼泛着金星，都是江湖中大名鼎鼎的前辈高人啊，那份仰渴之情溢于言表。

　　“冲虚道长还专门去了咱们泰山派所住的别院，嘿嘿，想必是知道小兄同云师弟相交莫逆，专门去找小兄询问云师弟在泰山的日常和练功进度的。”

　　建除原本也算是一个循规蹈矩的道门中人，没想到跟着擎云厮混了几年，这才放出去大半年而已，如今竟然变成了这样？

　　不知天门道长哪天出关之后，看到现在的建除又会作何种感想？

　　“冲虚道长不愧是前辈高人，此次成为武当掌门之后，就完全能够同少林的方正大师并立江湖，为我正道武林之魁首也——”

　　终于，建除结束了他的演讲，那副言犹未尽的样子，看得一旁的迟百城羡慕不已。

　　“两位师兄，不知道各位前辈是否携带有门中的少年英杰前往？可惜小弟年纪太小，事先又得了冲虚师傅的告诫，哎，真是错过了一场盛会啊。”

　　擎云在一旁静静地听着，还不忘记给两位师兄添酒布菜，都是耳熟能详的人物啊，就是不晓得长什么样子？

　　“这个......还真有不少少年英杰，嵩山派的两位师兄史登达和狄修，两人都二十多岁，据说是左师伯的嫡传弟子。”

　　“华山派跟着岳师伯去的有一位师弟，今年刚满十八岁，却是岳师伯的顶门大弟子，一身功夫尤在嵩山两位师兄之上，跟大师兄也只在伯仲之间......”

　　武当派掌门就任大典，自然是江湖中一等一的大事，各派正道高手前往相贺是情理之中的，而带着门下杰出子弟前去见见世面也在所难免。

　　就好比泰山派，除了邓子陌和建除跟着玉钟子之外，玉玑子的门下也去了十来位，领头的就是那位天泉道人。

　　武林前辈过去大多是真心祝贺的，而年轻人跟过去，除了开开眼界在一众前辈面前亮亮相，偶然切磋两手也是再正常不过的事情。

　　不怕没好事就怕没好人，这人一扎堆就容易出事，更何况还都是练家子的年轻人呢？

　　方才建除说了那么多，唯独省去了在武当山上比斗之事，不是他不想说而是要顾及大师兄邓子陌的颜面。

　　可是，偏偏擎云就问到了。

　　“二师弟无需顾及愚兄的颜面，输了就是输了，没什么大不了的。”

　　邓子陌端起面前的酒杯一饮而尽，一张俏脸却涨的通红。

　　“前往武当山的少年英杰很多，有好事者就组了个局以武会友，愚兄一时技痒也参加了。”

　　放下酒杯，邓子陌悠悠地说道。

　　“前边碰到那几位实力平平，也就是普通的三流水准，愚兄并没有花费太多的力气。”

　　“而嵩山派两位弟子则手段高明，与那个叫史登达的放对，六十多个回合，愚兄也仅仅险胜了他一招。”

　　“最后交手的就是来自于华山的那位师弟，他叫做令狐冲，今年只有十八岁......”

　　邓子陌没有再说下去，擎云和迟百城却知道，自家大师兄应该是败北了。

　　“大师兄，其实也算不得您输，以小弟之见，是那位令狐师弟投机取巧了您才会输了半招......”

　　看到大师兄的落寞，亲眼见证过当日比斗的建除忍不住宽慰道。

　　“二师兄，大师兄方才说的对，输了就是输了，没什么大不了的。”

　　终于听到了那个人的名字，擎云没来由有些兴奋，却又不能表露出来。

　　自己的大师兄邓子陌，今年也不过二十三岁了，算得三流境界之中的好手，这样的功夫放在江湖中寻常小门小派，那可是长老甚至门主般的存在啊。

　　而对方呢？一个十八岁的少年。

　　好吧，谁让对方的名字叫做令狐冲呢？

　　迟百城满脸惊讶的表情，大师兄有多强悍他是知道的，怎么会输给华山派一个十八岁的少年呢？

　　“二师弟，两位师弟，胜败乃兵家常事，只能说明愚兄的功夫还没有练到家！”

　　“华山的令狐师弟今年只有十八岁，是比愚兄和建除都要小，却要比云师弟和迟师弟年长，焉知二位师弟将来比不上他呢？”

　　接连喝了两杯药酒之后，邓子陌的情绪终于稳定了下来，就算是心里依然有些不痛快，作为大师兄也不能在诸位师弟面前太过失态。

　　“大师兄请放心，小弟今后会更加勤奋练功，有朝一日替大师兄把这个场子给找回来——”

　　迟百城乃性情中人，看到自己敬爱的大师兄如此说话，忍不住站了起来，擎云却没那么激动。

　　还是那句话，那可是令狐冲啊！

　　现在十八岁就有这般表现，将来还得了？

　　放眼面前这两位师兄和一位师弟，不是擎云气馁，他们三个将来就算绑在一起都不是人家的对手啊。

　　“迟师弟所言正是愚兄心中所想，今后咱们师兄弟几个都要苦练功夫，定不负掌门师尊的期望！”

　　毕竟事情已经过去半年多了，玉钟子当时也劝慰过邓子陌，文无第一、武无第二，江湖中人谁又能保证自己总是获胜呢？

　　“三位师弟，当日虽说是华山令狐师弟拔得头筹，而愚兄却以为，另外有一人的功夫当不在令狐师弟之下。”

　　情绪稳定之后，邓子陌脑海中又闪现出一个身影来。

　　“大师兄，您还是觉得那个小和尚更厉害吗？”

　　武当山比斗当日，建除并没有下场，他明白以自己刚刚突破到三流境界的水准，就算是下场了也一定走不了太远。

　　正因为没有下场，建除全程见证了所有人的比斗场景，尤其对最终排名前三者印象深刻。

　　排第一的自然就是华山令狐冲了，而大师兄邓子陌位列第三，排在邓子陌之上，以一招险败给令狐冲的，却是一名小和尚。

　　“是的，那位小和尚今年只有十六岁，虽然愚兄未曾同他交手，却总觉得他在隐藏实力，否则未必真就会输给华山令狐师弟。”

　　邓子陌望向门外，一双眼睛凝视前方，显然在回想当日的情景。

　　“大师兄，您所说的那位小和尚，可是由方生大师带过去的？”

　　听到凭空冒出来一名小和尚，而且还是一名比令狐冲都要厉害的小和尚，擎云不免也来了兴致。

　　少林武当，并肩武林，真论起底蕴来，武当终究还是差了少林不少。

　　“并非如此，那位小和尚来自于莆田少林......”