第四十五章 救人

青城派“四象阵”祭出，侯人英、洪人雄、于人豪和罗人杰等四人飞身跃起，将对面那驼子再次围在了中间。

　　“嘿嘿，区区‘四象阵’而已，尔等若是有余矮子那两下子，或许驼爷还会忌惮三分，且看驼爷如何破了你们这鸟阵——”

　　看到青城派这几个小子一副吃定了自己的样子，驼子心中顿时燃起了无名怒火。

　　这些年不曾进到关内来，难道说新长起来这帮小子们，连我“塞外明驼”木高峰的名号也没听说过吗？

　　是的，擒住林家三口的非是旁人，乃是黑道上赫赫有名的“塞外明驼”木高峰！

　　这位可不是什么善男信女，口中一个又一个“余矮子”叫着，其实他自己也不见得有多高，真是一个不折不扣的肥矮驼子。

　　看到“青城四秀”凭借着“四象阵”暂时缠住了那个凶恶的驼子，贾人达晃着手中的长剑就绕到了林家三口的近前。

　　“嘿嘿，那天晚上天黑没看清楚，原来竟然是一个长相如此带劲的娘们儿啊，这兔爷倒是随了你的相貌。”

　　“可惜了，若不是有那可恶的驼子在场，贾爷说什么也要尝一尝半老徐娘的味道，啧啧啧......”

　　林家三口俱已受伤，且身上的穴道被人封住，完全就是待宰的羔羊，贾人达这小子嘴里就没什么好话，甚至还贪婪地在王夫人的脸上摸了一把。

　　“你这个畜生，小爷那日就该送你一起下去见阎王，啊——”

　　看到自己娘亲被人当面轻薄，林平之恨不得过去咬死对方，血贯瞳仁，挣扎了几下却根本无法动弹。

　　“格老子，就是你这个丧门星的兔爷害了我余兄弟，今日就送你去给我余兄弟陪葬。”

　　“小子，请记住了，杀你者青城贾人达是也——”

　　夜长了梦多，这些日子以来，贾人达同样在受煎熬。

　　他心里清楚，现在师尊乃是被丧子之痛冲昏了头脑，咱们没拿他来试问，等哪天缓过劲儿来，说不得就要跟他念叨念叨了。

　　现在他唯一能够做的，就是亲自把林平之这个杀人凶手的头颅砍下，再拎着到师尊面前请罪，也许自己还能安稳地留在青城派。

　　“平之，我的儿啊——”

　　贾人达长剑高举，以上势下，冲着林平之那张“俏脸”就砍了过去。

　　一个大老爷们，怎么就长了一张这样的脸呢？怪不得余师弟会叫他兔爷。

　　长剑落下那一瞬，贾人达第一时间想到的居然不是直接杀了林平之，而是先斩花了对方的脸？

　　到了这个时候，林平之怒目而视，眼神之中竟然毫无惧色？

　　也许他已经受够了这几日的逃亡和折磨，也许他不想也不敢看着爹爹和娘亲死在自己面前，这个时候，他真的有些后悔了。

　　“当——”

　　“当啷啷——”

　　一道金属的撞击声传来，紧接着竟然是断剑落地的声音？

　　贾人达的长剑是落了下来，却并没有碰到林平之的脸，反而被另一柄长剑给拦住了。

　　至于说断剑落地的声音，自然是贾人达的长剑被拦腰斩断，他整个人“噔噔噔”被震退了五六步远。

　　“什么人？......是你？——”

　　只见人影一晃，场地之中又多了一人，手中长剑如水，在阳光照耀下一道道绿光从长剑之上流过。

　　“邓......邓恩公？——”

　　来早了不如来巧了，在最紧张节要的关头，邓子陌赶到了。

　　邓子陌这一亮相，登时就被人给认出来了，所不同的是一惊一喜。

　　喜的自然是林平之了，当日酒肆之中发生的事情，林平之后来仔细回想了一番，才明白自己还真就是受了他人的恩惠。

　　若非那位邓子陌的恩公扔过来那个酒碗，他未必就能有一击致命的机会，而一碗之威就能让那位余姓汉子失了举措，这份功力远不是他林平之能够做到的。

　　今日在这生死关头，没想到这位又出现了，怎能不让林平之感到欣喜？

　　他自己死了也就死了，不管怎么说，这件祸事是他林平之闯下的，已经连累了“福威镖局”近百条人命了。

　　可是，若是爹娘也因此丧命，林平之都不知道该如何自处？

　　现在好了，这位功夫深不可测的邓子陌出现了，若是能够将爹娘救出去，他林平之就算是死也能闭上眼了。

　　惊的人自然是贾人达了。

　　当日，酒肆里就那么几个人，除去店主祖孙二人，让贾人达印象最深的就是在墙角喝酒的邓子陌了。

　　当然，他并不知道邓子陌的名字，更不清楚当日邓子陌其实也出手了，只是在那样混乱的情况下，还能够旁若无人地喝酒，此人就不可能是寻常人。

　　“阁下是什么人？这三个人乃是我青城派要拿的人，希望阁下招子放亮一些，不要给自己和师门招惹不该招惹的麻烦!”

　　贾人达虽然有些惊讶，却并没有打算退缩。

　　在他看来，对方也无非是一个二十多岁的年轻人而已，即便身上的功夫硬又怎样，难道说他还敢跟青城派作对吗？

　　“青城派？哼，好大的名头！事情的始末原由，在下也算是亲眼见到的，你那位余师弟虽然恶不至死，却也是事出突然。”

　　“可你青城派又做了什么？贾人达，灭杀‘福威镖局’满门，这就是你青城派的所作所为吗？”

　　这些日子，邓子陌对于青城派哪些人到了福州城，已经摸得清清楚楚，一想到“福威镖局”满门被灭，邓子陌没来由有些自责。

　　以他如今的身手，那日在酒肆之中，若是他直接动手阻止了对方，或许双方就冲突不起来。

　　至少不会闹出人命来，而后平添了“福威镖局”上百条冤魂，邓子陌既对青城派的残忍手段所不齿，又觉得自己也应该负一份责任。

　　“平之，这位是你的朋友吗？若是可以让他带你离开吧，爹爹是不行了，咱们林家不能就此绝了后啊——”

　　林家三口之中，受伤最重之人乃是林震南。

　　他的功夫原本在三人之中最高，受到对方的照顾自然也就最多，时不时还要顾及到自己的夫人和儿子，很多伤都是替人挡剑挨的。

　　......

　　“啧啧，都到这种地步了，还想逃跑？小的们，给本千户将这些贼子都给围起来，胆敢有反抗者，以叛党之罪论处——”

　　正在这时，那些东厂的番子们也赶到了。

　　密密麻麻来了上百号人，竟然出动了三名千户级别的珰头，百户更是有十多位，在整个东厂之中都算一股不小的力量了。

　　发号施令的乃是一名中年人，此人中等身高，多少有些溜肩膀、水蛇腰，白面无须，看不出具体的年龄来，两道八字眉趴趴着，一双眼睛倒是明亮的很。

　　与东厂其他的千户有所不同，虽然彼此都不是真正的“男人”，其他千户习惯以“咱家”自称，可这位却总把“本千户”三字挂在嘴上。

　　“东厂的人？——”

　　最先做出反应的乃是那位驼子。

　　看到百余名东厂番子一现身，他下意识地向后撤了几步，更是顺势在侯人英的背上踢了一脚，这才发现林家三口身旁居然多了两人。

　　“啧啧，东厂的人居然也来掺和一把？我驼子惜命，先告辞了——”

　　驼子看这形势不对，要想安然留下林家人并全身而退已是不行，干脆来了个脚底抹油——溜之大吉了。

　　“那驼子已经走了，你们青城派的人怎么说？”

　　东厂番子百余人的包围圈正在慢慢缩小，“塞外明驼”望风而逃，倒是有些出乎这位千户大人的意料。

　　不过，事情向好的方向发展，他自然也乐见其成。

　　原本他在京城闭关自修，眼见得剑法就要大成了，却没想到一纸调令被派来了福建。

　　有心不过来吧，他还真没有那个胆子。

　　他能有今时今日的地位和武功，全都拜东厂厂公所赐，若非老太监数年之前救了他，到现在他恐怕依然还是一个废人。

　　没想到当年被废了“男儿身”，跟了老太监居然因祸得福，心中的仇恨，让这位平日的练功劲头远超常人。

　　“这千户大人，家师青城派余沧海，想必跟东厂的诸位大人......”

　　“住嘴，你算个什么东西，牙酸口臭的，你配跟咱们谭千户说话吗？要么滚、要么死，咱家不愿再说第二遍——”

　　好嘛，洪人雄原本还想着打打自家师尊的旗号，甚至还试图跟东厂的人套套关系呢，没想到话还没说完，就被另外一个千户给打断了。

　　怎么办？

　　“塞外明驼”木高峰一走，场中的厮杀也就停了下来，百余东厂番子趁机将整个山谷都给围了起来。

　　“诸位师兄，此间事已经不是我等能够处理的了，不如还去如实禀明师尊，一切请师尊定夺如何？”

　　在“青城四秀”当中，还真就数年纪最小的罗人杰脑子更灵光一些，眼见得那么凶悍的驼子都被吓的遁走了，他们几个又能多个啥啊？

　　“也罢，我青城派撤出此地。山高水长，诸位，请了——”

　　形势比人强，别说百余名东厂番子了，就对方这三大千户，青城派这几人都未必能够敌得过啊。

　　就在东厂番子包围山谷之时，邓子陌可没闲着。

　　“偃月”宝剑断掉了贾人达的长剑，看到对方没什么威胁，就趁机解开了林家三口被封的穴道。

　　邓子陌想的很明白，解开这三人的穴道，不说多一份战力，至少他们三个也能守望相助一把。

　　可惜，这三人不仅有伤在身，似乎更是有几日不曾吃上一顿饱饭了，现在连走道都有些困难，又怎么能逃走？

　　“这位恩公，在下‘福威镖局’林震南，我是走不了的，一会儿若是有可能，请恩公务必将小儿平之带走，他还不到二十岁......”

　　穴道一被解开，林震南甚至都顾不得去看受伤的妻子和儿子，一把拉住了邓子陌的手，低声哀求道。

　　“好，在下答应你，一定尽力而为！”

　　这个时候，木高峰已经遁走，青城派的人也服软了正准备离开。

　　青城派五个人呢，除了“青城四秀”还有一位贾人达，他们要离去自然不能像木高峰那样飞身遁走，而是等着东厂的人让出一条路来。

　　见到青城派几人服软，那名为首的谭姓千户还真就把大手一挥，让东厂众番子让出一条道来。

　　东厂虽说豪横，可青城派到底是武林大派，真的为此事跟对方完全撕破脸，这位谭千户也不晓得回去之后如何跟老太监交待。

　　再说了，此次他的任务很明确，就是把林家三口，尤其是那位林震南给带回去就行，能少一事谁又愿意多一事呢？

　　“贾师兄等等小弟，咱们跟东厂的人拼了——”

　　“青城四秀”已经有两人走出了包围圈，剩下两人也正在通过包围圈，而贾人达则走在最后边。

　　冷不丁有人高喊了一声，紧接着就掠过来一道身影，此人背上还背着一人，单手持剑一个横扫。

　　“刷——”

　　“啊、啊——”

　　“青城派的杂碎不讲诚信，剁了他们——”

　　来的不是邓子陌又能是谁？

　　青城派的人是撤了，那几位的名号他也探听清楚了，真斗起来他也未必能占到多少便宜，尤其是还要救人的情况下。

　　可是，东厂的番子更多、更难缠啊。

　　怎么办？

　　眼前的情况很是严峻，林家三口全救出去显然是不可能的，他邓子陌最多能够救出一人。

　　当青城派的人开始往外走之时，邓子陌不由分说就把林平之背在身上，任凭对方如何挣扎都无济于事。

　　然后的事情就好看了，邓子陌莫名地想到了自己那位云师弟，若是他在这样的情景下，会做出怎样的选择呢？

　　于是乎，一声“贾师兄”脱口而出，“偃月”剑更是剑出如龙，一道电闪过后竟有三名东厂番子死在了“偃月”剑下。

　　这样一来，东厂的人可就不愿意了。

　　“不......不是的，他不是我......”

　　被叫的人是贾人达，他的脸顿时就绿了，刚想辩解两句，邓子陌又开口了。

　　“多谢贾师兄相护，小弟先行一步，师尊那里贾师兄必然是头功一件，接剑——”

　　邓子陌岂能让他把话说完，用脚一踢地上散落的一柄长剑给了贾人达，斜刺里一个冲刺就纵出了包围圈。

　　......

　　“谭千户，这几个青城派的人该怎么办？”

　　一场厮杀根本就没怎么打起来，“青城四秀”再加上一个贾人达，一个不少地被东厂给“活捉”了。

　　事实上，他们五个跟本就没打算动手，那不是把误会直接给做实了吗？

　　“嘿嘿，有点儿意思了！这么多年不见，没想到那位冷面神一样的邓师兄，居然学会了这般无赖的伎俩？”

　　谭千户不怒反笑，小声嘀咕着，双目之中却露出了骇人的寒光......