第十七章 跟踪

“钱掌柜，这‘聚丰德’作为泰山派扎在济南城的耳目，‘长风镖局’之事都发生三四天了，怎么也没见你传报‘玉皇顶’啊？”

　　擎云并没有去接钱掌柜递过来的杯子，事实上，他这个年纪也并不恋酒，就算是炮制的药酒用的都很少。

　　看到钱掌柜一脸希冀的样子，擎云不着痕迹地问道。

　　“这个......其实，在下前日，也就是事发的第二天就派人飞马回报宗门了，可能是云师兄您没见到报信的人吧。”

　　钱掌柜脸上显得有些为难，又似乎后悔自己方才多问这么一嘴，竟然被面前这个小师兄给挑理了？

　　“钱掌柜也不必顾虑，左右都不是外人，咱们泰山派宗门内部是什么情景，想必钱掌柜比我擎云知道的更清楚。”

　　“只是，济南府发生了这么大的事情，魔教横行猖獗，俨然不把我泰山派放在眼里，钱掌柜不会在这个时候还想着站队吧？”

　　三言两语，擎云就明白面前这位钱掌柜是谁的人了，或者说，至少他也不是坚决拥护天门掌门的人。

　　要不然，飞马回报泰山的信使，焉能不到“日观峰”去找大师兄邓子陌啊？

　　“云师兄言重了，就是借给在下十个胆子，在下也不敢做有损宗门的事情啊——”

　　别看擎云年纪不大，身份在那里摆着呢，小脸往下一沉，钱掌柜居然莫名地有一种畏惧感？

　　要说这钱掌柜也不是什么善茬，年轻时走南闯北的，手底下命案都沾过不是三起两起的。

　　后来，也是被仇家逼的急了，才回到了山东老家，机缘巧合之下拜入泰山派门下。

　　确切地说，钱掌柜并没有明确的师承。

　　这在外门弟子中也不算少数，钱掌柜依附于泰山派，凭借着自身的能力为泰山派效力，并获得泰山派的庇护和一定的武学资源。

　　“那你就说说，对于‘长风镖局’之事，你到底知道些什么吧？”

　　这个时候，在一旁陪着擎云吃喝的王威和李猛也放下了筷子。

　　进入“浮云居”快一年了，他们还从来没见过擎云现在这副表情，二人轻轻离座，一左一右站在擎云的身后。

　　比起钱掌柜来，王威和李猛二人在泰山派的地位要更低一些，错非他们有幸进入“浮云居”，就是两个谁也不会在意的杂役弟子罢了。

　　“回禀云师兄，在下来济南城也有几年了，又是开酒楼的，这消息自然就比旁人来的容易一些。”

　　“据说这‘长风镖局’乃是被魔教给灭门的，镖局上下总共有五十四口，锦衣卫千户所里现在停放着五十三口棺材，不见的那人名字叫做何老六。”

　　“锦衣卫初步得出的判定，应当是何老六勾结了魔教，无非是贪图‘长风镖局’里的财货罢了。”

　　擎云没有说话，也没有去拿钱掌柜倒好那杯“秋露白”，反而是将一旁的茶壶拿了过来，王威见状急忙上前去替擎云筛了一碗茉莉花茶。

　　茉莉花茶虽说常见，若是能泡上济南的上佳泉水，竟然别有一番清新。

　　“钱掌柜，你自己相信你方才所说的话吗？”

　　擎云浅浅喝了一口，淡淡茉莉花香袭来，再次看向钱掌柜的时候，居然露出了一丝微笑。

　　“这个......在下也是半信半疑，这些大多是锦衣卫那些人在‘聚丰德’喝酒的时候说的，不过......”

　　说到这里，钱掌柜下意识地向院子里瞟了一眼，压低了声音道。

　　“云师兄，有些话在下还没来得及派人去验证一下，既然是您问起来了，在下自然知无不言，真与不真在下可不敢保证。”

　　“就在方才，又有几名锦衣卫的人来‘聚丰德’吃喝，跟您几位前后脚，在下刚刚把他们给送出去。”

　　“其中一人还是济南府锦衣卫千户所的一名百户，此人姓刘......嘿嘿，早年间跟在下有点交情，从他口中在下新得到一条消息。”

　　钱掌柜一边说着，一边用眼角的余光偷瞄擎云，想从擎云的脸上看出什么端倪来。

　　可惜，擎云让他失望了。

　　“咳咳......据那位刘百户所说，灭了‘长风镖局’那伙魔教凶徒并未全部撤走，似乎是因为携带着什么东西，有一部分人暂时在济南西北角的高唐州停留。”

　　“那位刘百户也是刚刚得到消息，他已经带着十来名锦衣卫，连夜赶往高唐州去了。”

　　即便没从擎云脸上看到他想要的表情，钱掌柜还是把他听到的消息一五一十地讲了出来。

　　他原本也打算写信派人送往泰山了，既然现在碰到擎云了，索性就少了这一趟。

　　“钱掌柜，你说的可是方才在‘聚丰德’门口，你送走的那几名锦衣卫？”

　　这番话，擎云相信钱掌柜并未虚言，方才“聚丰德”门口那一幕他们三人都看到了。

　　除非钱掌柜事先知道自己来，并且在这么短的时间里，就能编好一套说辞来欺骗他。

　　是的，从头至尾，擎云并不完全相信钱掌柜的话，准确地说，擎云是不敢相信钱掌柜这个人。

　　“云师兄明鉴，方才那几人中，领头的就是在下所说的刘百户，他们也怕线索断了，才决定连夜出发的。”

　　反正自己现在所说的都是实话，钱掌柜倒没什么好害怕的，他只是在阐述一个事实，也没做任何带有倾向性的建议和意见。

　　“王威、李猛，你们两个怎么看？”

　　因为擎云知道何老六的去处，自然就不会相信钱掌柜最开始说的那番话，倒是之后这条消息，直觉告诉擎云恐怕是真的。

　　“云师兄，这是一条难得的线索，天松师叔那边未必能得到比这更好的，要不......”

　　“要不云师兄在这里等候天松师叔他们回来，我和李猛二人随后跟着他们，咱们也能趁机搭上这条线？”

　　“浮云居”招收这四名杂役弟子中，王威的年龄最大，也是其中比较有头脑的，听到擎云问他们的意见，王威第一个表态道。

　　“王威所说不错，有胆有识，看来方才钱掌柜的话你是听进去了。”

　　王威的回答让擎云很满意，转头又看向钱守德。

　　“钱掌柜，等天松师叔他们回来之后，你就把方才说的那些再给天松师叔他们说一遍，至于下一步该怎么做，一切听候天松师叔的安排。”

　　“现在济南城的城门已经关闭，不知钱掌柜可有办法送我们三人出城去？另外再备三匹快马和些许干粮和清水就行。”

　　在询问王威之前，其实擎云心中就有了决断，尾随锦衣卫那些人是一定要去了的，可擎云并不打算自己在“聚丰德”里歇着。

　　“什么？云师兄您也要去？这可万万不行——”

　　自己的建议被云师兄肯定，王威心里自然是高兴。

　　可是，听到擎云也要跟着他和李猛一起去，王威可就不干了。

　　他和李猛是来干什么的？

　　唯一的任务就是保护好擎云的安全，至于“长风镖局”的仇报与不报，他们才不会去关心呢。

　　“呵呵，你们两个到‘浮云居’也不是一天两天了，难道对你们的云师兄就这么没有信心吗？”

　　“再说了，咱们只是跟踪几个锦衣卫而已，又不是去厮杀的。等天松师叔他们回来了，自然也会跟上去的。”

　　“在山东这地界，真格的还有人敢同泰山派不死不休吗？”

　　看到王威真有些急眼了，擎云心里还是暖暖的感动。

　　人心都是肉长的，彼此相处这一年来，擎云可没把他们当做杂役弟子看待，要不然方才吃饭就不可能和他们二人同桌而食。

　　为了说服这二人，擎云甚至把泰山派都给搬了出来，在山东地界，泰山派的名头能够威慑到魔教中人吗？

　　擎云不知道王威等人会不会相信，反正他自己是不会相信的！

　　“王师兄，跟踪这样的小事，咱们两个都能完全胜任，就更不用说再加一个云师兄这样的高手了。”

　　李猛性子有点直，看到王威在一旁脸都急红了，李猛有些不理解。

　　擎云是谁？

　　小小年纪就已经突破到了三流境界，那可是很多杂役弟子，甚至外门弟子穷其一生的追求啊！

　　就拿“聚丰德”这位钱掌柜来说，拜入泰山派之前就是江湖上的亡命之徒，又在泰山派门下练武十数年，年过四十岁才踏入三流境界，这都能混一个独当一面的机会。

　　相形之下，擎云不显得更加出类拔萃吗？

　　“好了，就这么定了！平日里本师兄总是跟你等和颜悦色的，遇到事情了反而不能一言而决了吗？”

　　擎云骨子里懒是不假，可如今已经下了泰山，总不能真的就是出来溜达一圈再回吧？

　　再说了，这里是笑傲江湖的武侠世界，擎云在“日观峰”上练了五年功夫，貌似比起旁人还强了不少，拿几个魔教小卒子练练手，似乎也没什么大不了的吧？

　　“在下谨遵云师兄吩咐——”

　　钱掌柜就豁达许多，或者说，在江湖上混这么久了，他自己已经有了一套为人处世的方法。

　　定更天已过，济南城热闹的街区依旧灯红酒绿，北城门处却静悄悄的，除了城头上吊着几盏“气死风灯”，别的地方都黑洞洞的。

　　“吱呀呀——”

　　一声刺耳的响声，北城门被人从里边给打开了。

　　“钱掌柜，让你的人快快通过，老子我可担着天大的干系呢。”

　　黑影之中，一个城门校尉模样的人低声地催促着，“聚丰德”的钱掌柜在一旁陪着笑脸，却将一张五百两的银票塞进了那城门校尉的手中。

　　紧接着，三人三马挤出了北城门，头也没回就没入黑暗之中。

　　“咣当——”

　　前后不过半盏茶的功夫，北城门再次被关上。

　　“我说老钱啊，什么人值得你亲自送出来啊？......得了，规矩老子懂，拿钱了事，哪天再到你的‘聚丰德’给老子准备一坛好酒啊，嗝——”

　　一大口酒气喷出来，合着这位城门校尉，方才居然在城门楼里正喝酒啊？

　　......

　　“云师兄，出了西城门咱们先向西走三十里地，再折向北行，且西且北，到高唐州县大约有两百来里地。”

　　“不过，那伙魔教若是真去了高唐州，倒是有一处最有可能成为落脚点，那就是距此一百二十里外的秃鹫山‘青云寨’。”

　　比起擎云这两眼一抹黑的主，王威和李猛却都是山东本地人，而王威的老家就在高唐州边上的临清。

　　“云师兄您来看，这里有马踏过的痕迹，至少有十几匹马从此经过，时间不会超过半个时辰。”

　　偷摸出了北城门的，正是擎云和王威、李猛三人，一口气向西跑出十几里地去，王威才点亮了一根火把。

　　王威在后，护着擎云的后方，而头前带路的却是平日里话语较少的李猛。

　　这小子从小喜欢打猎，竟然练就了一双夜眼，跳下马来仔细观察了一番，信誓旦旦地说道。

　　从济南城西门出来，向西就这么一条官道，他们也不担心把人给跟丢了。

　　事实上，方才出西门之前，钱掌柜已经从醉酒的那位城门校尉口中证实了，半个时辰前有十几名锦衣卫出去公干。

　　有钱能使鬼推磨，别说只是一众劳碌命的锦衣卫，就算是千户大人的行踪，只要钱能给到位照样也能买过来。

　　“辛苦二位了，这次安然返回泰山之后，我会让大师兄安排，收你们两个为掌门师尊的外门弟子。”

　　旁的擎云一时给不了，替自己“浮云居”这二位谋一个更好的身份，只要不是太过分，擎云相信大师兄还是会答应的。

　　“多谢云师兄——”

　　晃动的火把中，王威和李猛激动的涨红了脸。

　　“好了，多余的话就不要再说了，继续上马，务必不能跟丢了。”

　　经过一白天的拉练，擎云再次上马之后，发现疾驰了十几里地，居然能稳稳地在马鞍上坐住了？

　　春寒料峭，夜风习****三马，一点火把引路，自东而西再折北行，“青云寨”赫然在前......