第十六章 酒楼

“云师弟，没想到像你这样的习武‘天才’，居然连马都骑不好，真是笑死人了，哈哈——”

　　计议已定，一行七人下了“日观峰”赶奔济南府。

　　那么，同行的都有谁呢？

　　何老六伤势太重，已经无法随队前往，就只能由马齐来充当向导，必要时也是“长风镖局”的苦主。

　　事实上，马奇虽然拜入了泰山门下，可郑长风依然给他保留着“长风镖局”镖师的位置，就连俸银都按时让人给他们送到泰山来。

　　明眼人自然明白，这是郑长风为了同泰山派搞好关系，并非真的就是如何看重马奇等三人。

　　可是，马奇他们又的确是真正的受益者，这一点说破大天去都是无可争议的。

　　俸银一送可就是整整五年，这份感动平日里可能还显现不出来，关键时刻真就派上了用场。

　　这七人中，领头的是天柏和天松两位天字辈师叔。

　　大师兄邓子陌亲自去请的，此二人没有拒绝更不会拒绝，掌门师兄闭关未出，泰山派摊上这档子事他们二人自然要多担待一些。

　　再往后就是二师兄建除和擎云了，而跟在擎云身后的，却是“浮云居”的两位厨子王威和李猛。

　　这是邓子陌的授意，当擎云真的决定随队出发了，邓子陌又有一些莫名的后悔。

　　万一要是有个什么闪失？......

　　当然了，邓子陌让王威和李猛跟着擎云一起出去，更多的就是在一旁跑跑腿，若真有事情发生也能有人第一时间赶回泰山送信。

　　可王威和李猛则理解错了，想着他们将是擎云最后的保障，这就算是“亲兵”的待遇了？

　　擎云也没拒绝，多一个人就多一份力量，反正他们这一走“浮云居”差不多就被掏空了，留两个厨子在家也是浪费。

　　至于说那位最小的师弟迟百城，那小子倒也哭着喊着想跟来，却被大师兄邓子陌一个凌厉的眼神给瞪了回去。

　　开什么玩笑，让擎云走这一趟他都有些后悔，更别说再带一个尚未突破到三流境界的迟百城了。

　　擎云等人走后，迟百城只能暗气暗憋，开始了一门心思跟“石敢当”硬功较劲的日子。

　　“二师兄，你也不看看小弟这个头，你十三岁的时候恐怕还没小弟这身高的吧？”

　　七个人七匹马，都是难得的高头大马，却有些苦了擎云。

　　拿身高说事，也是擎云的无奈之举，实则因为他对马术实在不精通，那还是去岁陪着迟百城回泰安城小住时学会的。

　　可惜，会骑马和这样的长途奔驰是两码事，擎云无奈地将自己的双脚给绑在马镫上，总算是稳定了下来。

　　从泰山到济南府共有一百五十余里，七人一早出发，也没太急着赶路，等看到济南府界石的时候，太阳已经开始往西转了。

　　“云贤侄，一会儿进济南城之后，你们直接到城西的‘聚丰德’去等消息，顺便让人把吃食和住处都准备好了。”

　　“我同你天柏师叔先跟着马奇走一趟‘长风镖局’，顺便也找人扫听一下那晚发生的事情，到如今又是怎样一个结局？”

　　家有千口主事一人，天松道长在同行这七个人里边，功夫算是数一数二，又有着师叔的身份，更是小有智谋、经多见广之辈，顺理成章就成为了此行的话事人。

　　“建除，你也跟着一起来吧。”

　　天松道人略微缓了一缓，冲着建除说道。

　　这样一来可就有意思了，合着单单把擎云自己给撇了出去？而王威和李猛二人，也紧跟着擎云充当贴身保镖。

　　原来，从邓子陌那里得知擎云也前往济南府的时候，天松道人其实是反对的。

　　自家掌门师兄座下这四大嫡传弟子，说个个也都称得上少年英杰，天松道人他自己到现在还没收徒弟，很多心思就放在了这四人的身上。

　　而擎云的身份就更加特殊了，即便打小就表现不俗，在天松道长眼里却依然是一个孩子罢了。

　　天松也明白邓子陌的心思，无非是被西岳华山那位令狐贤侄，以及莆田南少林那个小和尚给刺激了，也想着让自家师弟借机扬扬名而已。

　　可是，“长风镖局”这件事，会是扬名的好时机吗？魔教又岂是好相与的？

　　一提到魔教，天松不自觉又想起了五年前的事情，也就是在泰安城外那次半道截杀。

　　五年了，每每想起当初那一剑，天松后背都还有些冒凉气，自己整整将养了五个月才完全康复。

　　作为泰山派的门人弟子，天松并不害怕魔教，更不会被魔教的一二强手给吓到，只是当年掌门师兄的分析言犹在耳。

　　此番这波人，跟五年前那波魔教是一伙的吗？

　　不晓得魔教内部是否出了什么变故，过去这五年，整个江湖有些诡异的风平浪静，魔教和正道武林之间似乎就没发生过太大的冲突。

　　如果说，这次“长风镖局”属实为魔教所灭，这恐怕是五年来最大的一次行动了。

　　“天松师叔，若是您在官府之中有路子，不妨先从那里入手查查，这事已经发生两三天了，到现在竟然还没有传到泰安去，似乎有些不太正常啊。”

　　擎云也把马停了下来，这一百多里地跑下来，好悬没把他给颠散架了，两条腿似乎都不是自己的了。

　　“纯阳无极功”已经突破到了第三层，功布全身，擎云在马背上运转了几个小周天，双腿才恢复了知觉。

　　“长风镖局”发生了这么大的事情，好歹也是五十三条人命啊，就算是江湖仇杀又如何，济南府难道能毫无作为吗？

　　即便济南府不敢接手，驻扎在济南府的锦衣卫千户所，总得站出来给个说法吧？

　　在泰山上待的这五年，擎云慢慢弄明白了一些事情，或是说，他在暗中求证了一些事情。

　　比如，现在处于哪个朝代？

　　在他那份诡异的“记忆”里，这方世界被称为之“笑傲江湖”的世界，并没有确切的时间线。

　　可是，这里则有明确的纪年！

　　就好比他擎云，生于大明正德十年春，到现在刚好一十三岁，朝中已然经历两代皇帝了。

　　如今在北京城高坐龙椅的乃是大明第十一位皇帝，老朱家的朱厚熜，也就是老百姓口中的嘉靖皇帝。

　　有明一朝，这锦衣卫可是手眼通天、横行无忌的存在，也就是在嘉靖中后期东西厂的实力后来居上，前者才无奈退居了次席。

　　按照擎云“所知”的时间线推算，今年才是嘉靖做皇帝的第三个年头，嘉靖三年，锦衣卫不该如此没有作为才是？

　　......

　　“云师兄，这‘聚丰德’在济南府可是老字号了，如今已是咱们泰山派的产业，主持此间事务的掌柜也是泰山的外门弟子，恰巧小的还认识。”

　　看到天松道长一行走远了，王威脚踹马肚子，将马头提到擎云身侧落后了半个马身。

　　该提醒的擎云也说了，这件事一开始就充满着诡异的气息，灭人满门，图什么呢？

　　“长风镖局”而已，又不是“福威镖局”。

　　“咱们也走吧。”

　　“聚丰德”在济南城城西，擎云他们从泰山向东而来，距离他们现在歇马之处不算太远，而“长风镖局”却要绕道城南，因此天松道长等人先行了一步。

　　擎云还真有些饿了，披着天边的最后一缕斜阳，赶在城门关闭之前三人进入了济南城。

　　“钱掌柜，近来生意挺红火啊！——”

　　“聚丰德”把着一个十字路口，大门朝南，乃是一个足足三层高的酒楼，后边还接着几个院子，看来是食宿一体的大饭店。

　　擎云他们这个时候到来，正赶上了饭口，“聚丰德”门口出来进去的都是人，几个忙不迭的店小二正在迎来送往。

　　三人跳下来马来，不善言辞的李猛将三匹马的缰绳都接了过去，王威一眼就看到了一个身体微微有些发福的中年人。

　　那名中年人刚刚送走一波客人，正一脚门里一脚门外呢，飞鱼服、绣春刀，还真是想什么就碰见什么啊？

　　“呀，王师弟，你怎么到济南府来了？李师弟也在啊？这位师......快快里边请——”

　　那位中年胖子正是这“聚丰德”的掌柜，也是泰山派的外门弟子之一，姓钱名守德，听到有人招呼自己，回头就看到了一脸笑嘻嘻的王威。

　　当然了，在钱守德的印象中，王威的名字是不存在的，而只会叫他王二狗，问题是当着这么多人的面，又是在大街上，“二狗”二字是无论如何也叫不出口的。

　　王威和李猛二人都是泰山派的杂役弟子，即便进了“浮云居”，这该守的规矩也是要守的。

　　而同来的擎云却是掌门座下的嫡传弟子，别的不说，三人身上所穿的服饰就有严格的区别。

　　事实上，擎云从骨子里挺不喜欢这样穿戴的。

　　要是在泰山上待着也就罢了，这都到外边来了，如此统一化的穿戴不就是在告诉所有人，他们是泰山派的人吗？

　　可惜，这也是江湖上不成文的规矩，而所有宗门的人都严格执行着这样的规矩，一丝不苟且以此为荣。

　　钱掌柜接连跟王威和李猛打完招呼，才发现旁边还跟着一位小道士，身上穿戴的竟然是泰山派嫡传弟子才有的服饰，不禁愣了一下。

　　钱掌柜自然也知道泰山派的规矩，这位小道长年纪再小，他这个外门弟子也是要称呼一声“师兄”的。

　　只是，泰山派每一个嫡传弟子下山，一定是身背任务来的，且只有三流境界以上的嫡传弟子，才会被允许独自下山行事，眼前这位？......

　　“云师兄，咱们先进去吧？”

　　王威向着钱掌柜点头示意，又在擎云耳边低声说道。

　　王威该多精明啊，好歹也在酒楼里待过几年，如今又是擎云“亲卫”的角色，一言一行都谨慎的很。

　　就这样，钱掌柜命店小二将三匹马接了过去，刷、洗、饮、遛，用最好的材料伺候着暂且不提。

　　钱掌柜头前带路，擎云等三人跟在其后，就走进了“聚丰德”中。

　　“聚丰德”的招牌在外边看起来不算太扎眼，可这里边却真真不小，一楼只设了大堂，四横六纵，足足能够摆下二十四张八仙桌，此时已经一桌难求了。

　　钱掌柜也没停留，带着擎云等人直接穿堂而过，在大堂的西北角有一道窄门，出了窄门就到了后院。

　　“请恕在下眼拙，不知您是门中哪位师兄当面？”

　　进入后院的一处厅房之内，钱掌柜先请擎云入座，才站在一旁双手一拱问道。

　　“钱师兄，这位是掌门师尊座下的擎云师兄，就是住在‘日观峰’那位。”

　　即便王威异常敬佩擎云的人品和武功，终究还是考虑到擎云不过十三岁的年纪，生怕钱掌柜的言行引起擎云的不悦，忙在一旁接话道。

　　“从去岁开始，小弟王威和李猛师弟已经被调去了云师兄的‘浮云居’帮厨，说不得哪天就来这‘聚丰德’抢了钱师兄的位置呢。”

　　就在钱掌柜一愣神的功夫，王威急忙自报家门，他还真怕这位钱老哥直接一口把他的小名给叫出来。

　　“原来竟然是擎云师兄当面，您的大名在下早已听闻，不想今日到了在下的‘聚丰德’，一定要好生招待一番。”

　　能看得出来，这位钱掌柜并没有作假，他真的被惊到了。

　　擎云那还了得，在天门掌门四大嫡传弟子当中，就属这位的“传言”最多。

　　什么八岁败谭青，身兼泰山、武当两家传承，小小年纪就成为“日观峰”之主......

　　反正传言的事情，往往就要比事实更夸张一些，尤其在钱掌柜和王威这些外门弟子和杂役弟子眼中，擎云这样的绝对是需要仰视的存在。

　　“钱掌柜莫要客套，我等只是打打前站，待会儿天松、天柏两位师叔，还有二师兄建除也会过来。”

　　“你先让人送一桌饭菜过来吧，另外，若是方便的话，这座小院今晚就不要接收别的客人了。”

　　擎云没有故意拿大，也不会跟钱掌柜过分客套，终究这里是泰山派的产业。

　　时间不大，厅房之中就摆下了一桌酒菜。

　　四凉四热八个菜，还特意上了一道“聚丰德”的招牌菜“糖醋鲤鱼”，钱掌柜自己没动筷子，就静静地在一旁陪着。

　　“云师兄，您和两位师叔来济南府这一趟，不会是为了‘长风镖局’的灭门惨案吧？”

　　看到擎云三人吃的差不离了，钱掌柜随手拍开了一小坛“秋露白”，分别给三人满上一杯，才试探性地问道。