第十九章 联手

“青云寨”中的厮杀，不知不觉中已经进行了一个多时辰，大火却渐渐熄灭了。

　　好在这里被叫做“秃鹫山”，除却“青云寨”周围数里之地，其他地方的山大多都秃秃的，要不然真有可能酿成一场大火。

　　从济南城总共来了十七名锦衣卫，如今九死七伤，唯一一个尚未挂彩的就是那位刘百户了。

　　可惜，刘百户手中的绣春刀，也被对方的“十八节紫金鞭”崩出好几个缺口，眼见得是无法再用了。

　　死伤最多的，却是“青云寨”原有的那伙强人，就连他们那位一只眼的总辖大寨主，也被王威和李猛联手干掉了。

　　李猛为此也挨了对方一刀，伤在后背，李猛暂时无力再战，只能躲在王威的身后暗自调息。

　　“奶奶，没想到这个魔崽子手底下的功夫这么硬，可惜了本官这帮弟兄......”

　　刘百户左手提刀，右臂却耷拉了下来，感情是方才用力过猛，居然自行脱臼了。

　　刘百户不是自言自语，而是冲着一旁的擎云在说话。

　　若非擎云及时出手相救，就方才刘百户以命相搏的打法，未能斩断对面使鞭那位的左臂，自己这条命恐怕就要交待在这里了。

　　擎云也有些震惊，他方才与其说是相救刘百户，不如说是自己计算好的一次偷袭。

　　一招“回剑天南”，剑刃向前走，剑尖却暗藏于侧，寒光一点就奔向那位使鞭之人右手“阳溪穴”。

　　在泰山之时，跟着“药庐”中那位老唐头厮混了几个月，擎云除却认识了不少药材，也了解不少药理之外，就是对人体周身的穴位有了更清晰的认识。

　　就比如现在，同样是“泰山十八盘”里的剑招，擎云却有意无意攻击对方的穴位。

　　如此一来，若是能够一击而中，则剑招能够取得的效果就能事半功倍。

　　其实，擎云早就来到了左近，甚至还嗷了一嗓子，亮明自己泰山派弟子的身份，旨在让魔族之人惊心，也有拉大旗作虎皮的意思。

　　声音是叫出去了，人却没有第一时间动手，而是慢悠悠地走了过来，到了近前反而驻足观战起来。

　　看到其中一名锦衣卫总旗从左翼缠住了那位使鞭的，而正面又有刘百户在牵制，擎云从右翼就下了死手。

　　电光火石之间，使鞭那位也是悍勇。

　　左手鞭磕飞了锦衣卫总旗的绣春刀，身子往后去，躲过刘百户的以命搏命，而右手鞭却去寻找擎云的长剑。

　　啪啪啪......

　　使鞭那位算准了前两人的攻击线路，毕竟彼此已经交手一段时间了，在三面合围的情形下，他也算是做出了最好的处理方式。

　　可惜，他单单漏算了一个擎云。

　　事实上，擎云方才那声高呼，不仅锦衣卫的人听到了，这位使鞭之人同样也听到了，他甚至看到了擎云所出的剑招“回剑天南”。

　　这是“泰山十八盘”里的剑招，原本属于“紧十八盘”里的招式，可擎云此时偏偏用了慢招，这也是擎云与众不同的一点。

　　“泰山十八盘”有紧十八和慢十八之分，到了擎云的手中，却想快则快，想慢则慢，该快则快，该慢则慢。

　　并不拘泥于一招一式，或者随心，或者依据对手的实际情况而定。

　　因此，一套“泰山十八盘”到了擎云手中，就不是寻常的十八盘能算清楚的，或是三十六盘，或是七十二盘，或是更多......

　　使鞭之人右手鞭的招式已用老，却还没等到擎云的长剑递过来，前后仅仅相差一个呼吸而已。

　　一个呼吸，足以改变很多事情。

　　最后一名总旗被左手鞭崩飞了出去，绣春刀撒手了，整个人都蜷缩在地上，痛苦不已。

　　而刘百户的致命一击，终究还是奏效了。

　　并非他招式有多精妙，而是擎云那一式“回剑天南”姗姗来迟，倒逼着对方的右手鞭回撤，正撩到刘百户的绣春刀上，反而把使鞭之人自己给伤了。

　　“啊——”

　　一声高一声低，几乎同时响起，一声传自蜷缩在地上那位锦衣卫总旗，另外一声却是使鞭之人发出来的。

　　“你......你是泰山派的人？”

　　擎云处心积虑的一击未曾得手，本来还想着继续进招呢，却发现诡异地引起了连锁反应，居然也奏效了？

　　“不错，在下泰山派擎云，家师乃是泰山派掌门天门道长——”

　　面对今夜的局面，擎云没有十足的把握吃下对方，只能选择同锦衣卫临时合作。

　　对方既然是魔教中人，身为泰山派的门人弟子，擎云觉得自己无论做出怎样的抉择都不算过分。

　　“天门？哼，就天门那种货色，能教出你这样的徒弟？”

　　使鞭之人脸上同样蒙着面巾，说话之时被带动一起一伏的，看来方才的确是受伤了。

　　“哈哈，区区一个藏头露尾之辈，也有资格来评论家师吗？贫道且问你，‘长风镖局’上下五十余口，可是死在尔等的手里？”

　　即便擎云心中已有判定，却依然想当面验证一番，毕竟事关重大，若非找到正主了，擎云还真不太愿意得罪眼前这位。

　　“哈哈哈，小杂毛明知故问，‘长风镖局’正是你家爷爷出手的，你又能奈我何？”

　　这时候，其他几处的厮杀已经渐渐平息，“青云寨”残存的喽啰们，见势不妙已做鸟兽散去。

　　“好，既然你肯亲口承认，贫道也就不怕杀错人了。这位百户大人请了，此獠甚是凶悍，不若你我二人联手对敌如何？”

　　锦衣卫尚有八人，能战者不过刘百户一人尔，而使鞭之人身后也聚拢回来三人，均有伤在身。

　　“哈哈，原来是泰山派的少年英杰，刘某人多谢了！今夜你我联手拿下此獠，回去定会向千户大人请功——”

　　离得近了，刘百户才发现出手相救自己的人，居然是一位年纪轻轻的道童，恐怕只有十三四岁吧？

　　不过，即便擎云是小道童一个，刘百户也没敢真的轻视。

　　行家伸伸手，便知有没有，擎云虽然只出了一剑，且尚有偷袭之嫌，可那威力也不是寻常人能有的。

　　“哼，要攒鸡毛凑掸子吗？爷爷还怕你们不成？——”

　　看到擎云和那刘百户在那里一唱一和的，使鞭的那位气就不打一处来，这是觉得吃定了自己吗？

　　“呜——”

　　也顾不得身上的伤势，左手鞭一领，直接攻向刘百户，而右手鞭却擎在手中，应对着擎云随时可能出现的剑招。

　　以一敌人，这位使鞭之人居然先行发起了进攻。

　　“百户大人，用小人的刀——”

　　仅仅一个照面，刘百户的刀就被崩断了，身后一名受伤的锦衣卫急忙将自己的绣春刀给扔了过来。

　　与此同时，擎云也展开“泰山十八盘”，对着使鞭之人频频发动进攻。

　　真伸上手了，擎云心中暗挑大拇指称赞。

　　在旁边看着是一回事，亲自下场放对就是另外一种体会，对方不仅力大鞭沉，就连身法都是如此迅捷？

　　一鞭进攻，一鞭必然防守，进退有据，三人如同走马灯一般，瞬间就交手了二十多个回合。

　　“朋友，看你这身手应当不是无名之辈，敢不敢道个万儿啊？——”

　　打着打着，刘百户突然身子向前一倾，手中的刀居然出现了一个诡异的姿势，似乎不像是进攻反而是想献刀一般？

　　“哼，你一个区区锦衣卫百户，也配知晓爷爷的名姓？啊——”

　　听到刘百户的话语，那使鞭之人没来由有些懈怠，迎着绣春刀的左鞭就缓了一缓，他也有些不明白对方这招是什么意思。

　　这两人刚聊了一句，擎云在右侧的长剑又到了，“一气升仙”——

　　不紧不慢十八盘，却是得意于泰山“升仙坊”的灵感，剑如灵蛇，身随剑走。

　　就在这时，刘百户冷不丁一低头，手中的绣春刀平端，身形一矮，居然斩向使鞭之人的双腿。

　　这又是什么招数，把人腿当做马腿来砍了吗？

　　还没等使鞭之人闹明白是怎么一回事呢，自己的左肩头就被射进去一根短箭，直接穿入肩头、透体而过。

　　这下可把使鞭那位给疼坏了，纵横江湖这么多年，他哪里吃过这暴亏啊？

　　顾不得去抵挡擎云刺过来的长剑，如同疯虎一般扑向刘百户，而左手的钢鞭竟然直接甩了出去。

　　“百户大人，小心——”

　　原来，方才刘百户那横扫双腿的一刀本就是虚招，意在吸引对方的注意，而他真正的杀招就在脊背之上。

　　先前有说过，这位刘百户微胖的身材，背后却鼓鼓囊囊的，不知情的还以为他有些驼背呢。

　　殊不知就在脊背之上，刘百户暗藏了一件暗器，名为“紧背低头花装弩”。

　　这是宋朝就有的一种暗器，属暗弩又名“背弩”。

　　弩弓平缚于背上，以绳两条，分套双肩，另以绳索从弩机连于腰上，弩背之出口处向上。

　　临阵之时，贯矢于臂，弦扣弩机之上。

　　发射时，弯腰低头，则系于腰间之绳向下牵引，触发弩机，箭从颈后射出，令人防不胜防。

　　这一弩倒是打中了那使鞭之人，看那样子对方伤的不轻，左臂已遭重创，含愤之下把左手鞭都扔了出来，正是朝着刘百户所在的方向。

　　可惜，此时刘百户腰还没直起来呢，没听到身后锦衣卫的提醒，倒是先听到一阵恶风不善，刘百户就知道准没好事发生。

　　情急之下，刘百户拼命地向一旁躲闪。

　　那钢鞭来的快点儿，而刘百户躲闪的慢了点，后背正被钢鞭的鞭头给扫中了。

　　“十八节紫金鞭”，这可是钢鞭啊，鞭头也是用镔铁打造而成，约有八寸来长、碗口粗细的铁橛子啊。

　　“啪——”

　　耳轮中就听到一声金属撞击的声音，把刘百户直接就拍在了地上。

　　好在这是一记撒手鞭，且正扫在刘百户背后暗藏的弩机之上，若是实实在在给后背来上一下，刘百户估计直接就过去了。

　　即便如此，这一下也够狠的，刘百户一口鲜血喷了出来，趴在地上动弹不得。

　　“你找死——”

　　看到自己一记撒手鞭并没有要了刘百户的性命，那使鞭的心中的恨意岂能勾销？跟进一步，右手鞭又举了起来，以上势下......

　　“叮——”

　　刘百户就那么趴在地上，头和脸却还是能够活动的，他眼睁睁地看到对方的钢鞭就要落下来了。

　　完了......

　　一口鲜血喷出，刘百户的脑子反而更加清醒了，却再也没有力气调动自己的身体，只能两眼一闭，在那里等死。

　　可是，等了一会儿，并没有钢鞭下落的声响，反而听到“叮”的一声。

　　原来，却是擎云的长剑赶到了。

　　打斗到现在，擎云心中已经了然。

　　自己同锦衣卫那位刘百户，都是三流境界的水准，若是他们两人放对厮杀，擎云或许还能稍稍占据上风。

　　可是，对面这位使鞭之人，却已经踏入了二流境界。

　　今夜对方先是厮杀了许久，锦衣卫那名三流境界的总旗就是被其重伤的，又应对擎云和刘百户的联手，对方终究也是须肉之躯啊。

　　擎云偷袭之时，对手就受了伤，方才又中了一记“紧背低头花装弩”，左臂现在是无法使用了，擎云焉能放过这千载难逢的好机会？

　　“师......堂主，您快快离去，这里有我们三人替您挡着——”

　　擎云一剑击开了对方砸向刘百户的右手鞭，脚下踏过“泰山十八飘”，你不是左臂无法使用身体不平衡吗？我就专门来同你游走一番。

　　擎云打的是好主意，可惜，对方身后还跟着三位呢。

　　在这个生死关头，这三人竟然不怕死的扑了上来，各自晃动兵刃就对擎云下手了。

　　“云师兄，我来也——”

　　谁还没有个人啊？

　　王威看到对方三人扑向了擎云，他也顾不得再照看李猛了，反正对方也没什么人了，还是先去相助擎云要紧。

　　“王威，这三个伤号交给你，我去追那个使鞭的——”

　　听到王威的声音，擎云急忙连出三剑，击退了挡道的三名魔教中人，却看到那位受伤的使鞭之人，已经向着山下遁去......