第六十二章 乱斗

“仙鹤手”陆柏的一番话，顿时将在场的众人惊得目瞪口呆！

　　勾结魔教长老曲洋？

　　庐州城里劫法场？

　　正如陆柏所说，这两件事情若是落实了，哪一件都够刘正风喝一壶的！

　　这数百年来，“五岳剑派”之所以能够联合起来，最主要的目的就要来对抗魔教的啊！

　　远的不说说近的，数十年前，魔教十大长老偷袭华山，被“五岳剑派”联手算计，最终双方谁也没有讨得便宜。

　　自那之后，魔教十大长老再也没有在江湖上出现，很多人都相信他们绝对是被“五岳剑派”给铲除了。

　　可是，“五岳剑派”同样损失惨重。

　　彼役之中，这五家都有不少前辈人物陨落，更关键的是，随着那些前辈人物的陨落，“五岳剑派”均出现不同程度武学传承的缺失。

　　用仇深似海、不共戴天来形容“五岳剑派”同魔教的关系，都显得有些轻了，可身为衡山派长老级人物的刘正风，居然常年同魔教长老曲洋有所勾结？

　　这件事，想想都让人觉得不可思议！

　　至于另外一件事，就更加匪夷所思了。

　　庐州城里劫法场？

　　这是数月之前的事情，早就传遍了江湖，黑白两道的人都很是纳闷，此事到底是何人所为呢？

　　按理说，劫法场解救魔教长老曲洋，这本应该是魔教的人才能干出来的事情。

　　可是，在更早的时间里，魔教已经发出了“追杀令”，在满江湖追杀曲洋呢！

　　魔教的人不可能去劫法场，武林正道就更不可能去了，任谁也没想到，困惑整个江湖几个月的问题，今日居然被陆柏给一语道破了？

　　只是这结果也太过讽刺了吧？

　　若真是刘正风劫了法场，他却又刚刚实授了一个“参将”的武官，折腾了半天，他到底算是哪头的啊？

　　“哼，欲加之罪何患无辞？官府对外张贴的公函写的清清楚楚，那曲洋乃是被魔教中人劫走的。”

　　“据说当时有数百人在场围观，更有庐州城守军和锦衣卫的人在，陆先生如今居然污蔑是刘某所为？”

　　“哈哈，虽说刘某一手剑法还算练得马马虎虎，却也不敢狂妄到只身去劫重兵看护的法场吧？”

　　数月时间过去了，整个江湖都知道有人从法场劫走了曲洋，却没人知道是何人劫走的，更不知晓曲洋去了何处，是生是死？

　　这种情况下，刘正风更是不能承认了，难道你还真能拿出证据来不成？

　　“你？......刘正风，要想人不知除非己莫为，你与那魔教曲洋假意以音律相交，这件事你们衡山门中就有人知晓。”

　　“曲洋已经被魔教除名，除了你这个‘至交好友’，还有何人会跑到庐州城去救他？”

　　“再说了，当日有数百人在场，你虽然穿了魔教的服饰，更是将头脸包裹了起来，可有人还是认出了你所使的剑法......”

　　刘正风的一番辩解，院子里还真就有人相信了。

　　毕竟在场之人，绝大多数还是来见证刘正风“金盆洗手”的，换句话说，也都算是刘正风的朋友。

　　只是，陆柏同样不甘示弱，所言所语似乎也并非完全没有道理？

　　“刘正风，陆某最后再问你一句，你当真不愿随某家走一趟嵩山？”

　　你有你的道理，我有我的说辞，二人都是那样的激愤，搞得现场的人都不知道该相信谁了。

　　“哼，陆先生不觉得自己这话说的好生无礼吗？刘某已经退出了江湖，如今乃是皇命亲封的‘参将’。”

　　“嵩山虽好，只是刘某职责在身，恐怕难以如陆先生所愿了——”

　　一个直呼其名，另外一个更是以生硬的“陆先生”称之，再也不复往昔师兄长、师弟短的局面了。

　　“快看，那是怎么回事？刘府的后宅像是着火了吗？......”

　　这个时候，不知道谁喊了一句。

　　果然，隔着几层院子呢，众人就看到刘府的后宅有浓烟升起，紧接着就传来一阵阵喊杀声。

　　“哈哈哈，刘正风啊刘正风，再过一会儿，希望你还能有现在这般舌绽莲花的本事。”

　　看到刘府后宅乱了起来，旁人都是一脸的关切，“仙鹤手”陆柏却“哈哈”笑了起来。

　　“陆柏，这也是你们嵩山派的手笔吗？”

　　让人惊讶的是，陆柏一副有恃无恐，刘正风居然也坦然自若，难道这两人早就料到了会发生什么事情吗？

　　“刘师兄恕罪，我等奉了左盟主的号令，此行务必将刘师兄请往嵩山，用了些许上不得台面的手段，还望刘师兄海涵。”

　　汤英鹗一直就站在陆柏的身后，直到刘府后宅出现了混乱，他悬着的一颗心才算是略微放松下来。

　　“汤英鹗，你也知道自己这些腌臜手段上不了台面吗？为义——”

　　对于汤英鹗，刘正风可不敢小觑。

　　此人的武功在嵩山十三太保之中顶多能占据中游，却最是足智多谋，要不然也不能让他来当嵩山派的副门主啊。

　　后宅一开始乱，刘正风其实心里挺踏实的，因为他早就让大徒弟向大年暗中部署了防护。

　　可是，当他看到汤英鹗一副稳操胜券的样子，刘正风的心里就又没底了，下意识地招呼着自己的二弟子米为义。

　　“刘师叔，方才小侄自作主张，让米师兄带着我建除师兄到后宅去了，掌门师尊都来半天了，迟百城那小子居然还躲在后宅不愿意出来。”

　　这个时候，擎云紧走几步挤到了刘正风的身旁。

　　擎云这一动，原本在他身旁护卫的王威等四人也跟了过来，老实不客气地挤开了那些看热闹的江湖人，就算是嵩山派的人都被他们挤到了一旁。

　　“掌门师兄，您看？......”

　　擎云他们五个都动了，天松道长自然也看在眼里。

　　“不用着急，这么多江湖同道在场呢，我等也认真看看嵩山派是如何耍威风的。”

　　事实上，天门道长心中多少也有些犹豫。

　　五岳剑派同气连枝不假，彼此之间暗中的争斗却从来就没有停止过，非到万不得已的时候，天门道长还真就不太愿意跟嵩山派撕破脸。

　　一则彼此有着同盟的关系，最关键的是，嵩山派的整体实力比泰山派不知道要强出多少倍去，一个是“五岳剑派”的魁首，一个恨不得吊车尾的存在？

　　可是，如今泰山派同刘府的关系如此密切，你让泰山派完全袖手旁观，怎么可能做到？

　　“哈哈，到了刘府就跟到了自己家一般，擎云贤侄如此安排，愚叔就多谢了。”

　　看到居然是擎云走了过来，更有这一番言语，刘正风就彻底放心了。

　　先有自己安排的向大年，还有昨日赶来的迟百城，如今又去了自家的二弟子米为义和泰山派的建除。

　　这四人虽说只是“五岳剑派”之中的二代弟子，可哪一个功夫都已经有了一定的火候，泰山建除更是有了二流水准。

　　这四人联手，即便不能说完全高枕无忧，抵挡一时半刻还是没太大问题的吧？

　　......

　　“陆......陆师伯，咱们的人......咱们的人......”

　　正在这个时候，从后宅慌慌张张地跑来一人，身上穿了一套黑衣，原本应当是黒巾蒙面，现在那蒙面的黒巾也不知到哪里去了。

　　从刘府的后宅跑出来，却不是刘府的人，反而直接跑到了“仙鹤手”陆柏的面前。

　　“好好说话，事情办的怎么样了？”

　　陆柏一眼就认出了来人，这不正是自己派往后宅的人嘛，也是嵩山派的一名外门弟子，一直跟在史登达身边的。

　　“咱们遭了对方的埋伏，史师兄和狄师兄都受了点伤，另外两位师叔也被几个衡山派、泰山派和华山派的小子给挡住了......”

　　来人顾不得这么多人在场呢，一股脑把后宅的局面说了一遍，很多人却听的一头雾水，就连擎云也有些纳闷了。

　　刘府后宅的混乱，早就在擎云的“意料”之中，要不然他也不会把米为义和二师兄建除给打发过去啊。

　　只是，怎么又多出一个“华山派”的人来，那又会是谁呢？

　　擎云在疑惑着，稍稍靠后的“君子剑”岳不群同样也是满头雾水，这里怎么还有我华山派的弟子参与进去了呢？

　　“胡说，史登达和狄修又不是废物，更何况......怎么可能还搞不定几个小辈呢？”

　　别人只是纳闷，陆柏还显然就是愤怒了。

　　刘府此行，他们之前早已推演了许多次，刘府后宅这步棋是重中之重，绝对容不得失手。

　　因此，嵩山派不仅派出了三十名得力的外门弟子，更是由嵩山派二代弟子中的翘楚史登达和狄修一同前往，甚至还跟了两名嵩山十三太保中人。

　　这样的组合，就算比陆柏他们来前院正面交锋这伙人也不遑多让，可是，这才动手多久啊，史登达和狄修居然双双带伤了？

　　“杀啊，不要放走任何一个嵩山派的贼子——”

　　好嘛，一声愤怒的嘶吼声传来，擎云有些无奈地笑了笑，这不正是自己那位小师弟迟百城吗？

　　“放肆，我嵩山派的人也能被尔等污蔑为‘贼子’？快住手——”

　　眨眼之间，迟百城就追杀几个黒巾蒙面人来到了前院，有一人跑的有点慢，被迟百城一剑直接削去了左臂，惨叫之声刺激了每一个在此人的神经。

　　看到此景，陆柏登时眼睛就红了，晃双掌就想过去，却被汤英鹗给拦住了。

　　“天门师兄，那位是你泰山派的弟子吧，你就如此纵徒行凶吗？”

　　陆柏可以不管不顾的，汤英鹗却不行。

　　他是此行真正的负责人，可不仅仅需要掌控行动的全局，更要对最终的结果负责，真要是出了差漏回嵩山请罪的可就是他汤英鹗啊。

　　“呸，光天化日、黒巾蒙面、私闯民宅，你家小爷难道还杀他们不得吗？——”

　　也不知道是天门道长没听到，还是说他也被眼前的景象给惊呆了，好半天没有听到天门道长的答复，迟百城自己直接把话接了过去。

　　这是迟百城第一次下山，他哪里认得你“仙鹤手”啊？

　　方才在后宅之时，迟百城一眼就认出了狄修，他就明白这些人是早有预谋的。

　　迟百城自然不是狄修的对手，好在二师兄建除及时赶到给接了过去，迟百城才腾出手来追杀别的黑衣人。

　　“哇呀呀，小辈，找死——”

　　当众被一个泰山派的二代弟子如此质问，对方不仅没称呼一声“师叔”，居然还以“小爷”自称，是可忍孰不可忍啊！

　　这一次，汤英鹗没有再拦着。

　　他自然是认识迟百城的，如今狄修和史登达都不在，剩下那几十名外门弟子显然不可能是迟百城的对手。

　　那么，自己这一方让谁上？

　　除非自己亲自下场，或者让青城派的余沧海过去，要不就是余沧海那几名弟子，叫什么“青城四秀”的。

　　哦，现在好像只剩下三个了。

　　“陆柏，你要以大欺小不成？刘正风不才，想称量一番你这‘仙鹤手’到底有几斤几两！”

　　自己的孩子自己疼，被陆柏和汤英鹗刁难了半天，刘正风都可以忍着。

　　可是，眼看着陆柏要对自家女婿迟百城动手了，刘正风还能忍着吗？

　　“好，那陆某就先拿下你再说——”

　　陆柏又岂是好脾气？

　　来之前盘算了那么久，怎么到了刘府就出现各种状况，似乎对方早就准备好了一般？

　　陆柏和刘正风一交上手，可就不是一百招两百招能分出胜负的，二人相识多年，甚至还曾经并肩作战过，对彼此的功夫自然熟悉的很。

　　“‘五岳令旗’在此，华山岳师兄、恒山定逸师姐，请二位助我拿下刘正风此獠——”

　　眼看自己身旁的高手并不多，而前往后宅那两位师弟也迟迟不曾过来，汤英鹗心里就有些没底，无奈之下掏出了“五岳令旗”。

　　“汤师弟，方才岳某听闻有华山派弟子出现在后宅，岳某的门下都是些不学无术之辈，岳某还是亲自走一趟后宅，莫要坏了左盟主的大事。”

　　前院乱成这样，岳不群依然保持着“君子剑”的风范，临走之时甚至还冲着汤英鹗彬彬有礼地拱了拱手。

　　“阿弥陀佛，出家人最见不到杀戮，贫尼的弟子还有伤在身，算来也该到换药的时辰了，贫尼先行告退！”

　　定逸师太两道凌厉的目光闪过，低诵了一声佛号，也转身离开了......