第十一章 药庐

“哈哈，我说小城子，你自己选了这‘挨打’的功夫，想要艺成下山可就不知何年何月了。”

　　天门道长四大嫡传弟子当中，只有迟百城自己修炼的是硬功，而天门道长早有规定，嫡传弟子的修为除非达到三流境界，否则绝对不能独自行走江湖。

　　当然了，这样不近人情的规定，更多的是为了保护自己的嫡传弟子，毕竟这么多年了也就收了这么四个。

　　而那些外门弟子和杂役弟子，则不会有这么苛刻的要求，宗门并不会将他们视为培养的重点，无非是凑凑声势或者多一份收入来源罢了。

　　建除作为二师兄，本是承上启下的存在，可大师兄邓子陌乃面冷之人，功夫和年龄都比其他三人高出一截，建除自然不好“招惹”。

　　擎云那个特殊的师弟，又让建除爱恨参半，爱之爱这个师弟从小悟性高、见解独到，他这个做师兄的都没少受云师弟的启发，武功修为才持续稳步提升。

　　更是在一年多前的较技中，建除首次败在擎云之手，他就明白自己同云师弟的差距，今生恐怕都无法追上对方了。

　　于是乎，这个最晚入门的小师弟迟百城，倒成了建除最喜欢“欺负”的人，也只有在迟百城面前，建除才能摆一摆做师兄的架子。

　　“嘿嘿，二师兄，云师兄可是说了，一旦小弟‘石敢当’硬功只要‘登堂’哪怕没有达到‘入室’的地步，寻常三流好手都未必是小弟的对手。”

　　师兄弟二人大半年没见面，建除出去涨了见识，而迟百城也没闲着，每日勤修苦练，那劲头甚至都不次于擎云了。

　　“好了，二师兄好容易回来了，咱们不能不庆祝一番。迟婶，劳驾您让灶房准备一桌酒席送过来，再派人给大师兄送个信，看看他有没有时间过来？”

　　小庭院变成了“浮云居”，自然不可能还是由迟婶来亲自下厨，而是有了专门的灶房，由门内懂厨艺的两名杂役弟子负责整个“浮云居”的膳食。

　　按理说，整个“浮云居”算下来，满打满算也不过四五人而已，专门安排两个人做饭实在是有些奢侈了。

　　可是，架不住“浮云居”这里太招人啊！

　　不说身为掌门人的天门道长了，就算是那两位师叔天柏和天松，三天都能有两天在“浮云居”里吃喝。

　　再加上大师兄邓子陌，或者偶尔会到访的传功长老玉钟子，这“浮云居”的架子好歹得扎起来啊。

　　迟婶不再忙活众人的饭食，倒是成了“浮云居”真正的大管家，里里外外都由她一手打理，而那两名灶房的杂役弟子则是迟婶最好的帮手。

　　想当初，听说“浮云居”的灶房要招两名杂役弟子的时候，整个泰山派的杂役弟子都被惊动了。

　　谁不想挤进“浮云居”去啊？

　　不仅时不时能够见到掌门人，更是能够亲眼目睹几位掌门嫡传弟子日常的修行，要是运气好的，说不定还能被他们指点几招呢。

　　一传十，十传百......任谁也没有想到，一个普通到不能再普通的灶房杂役，竟然成了众人打破头都要争抢的香饽饽？

　　最终还是耿直的传功长老玉钟子站出来发话，所有杂役弟子可以自主报名，由“浮云居”自己做最终的挑选。

　　看着一长串的名单，二师兄建除不知何如是好，最终还是被推到了擎云那里。

　　经多见广的擎云自然不会被这种小事给难倒了，一共给出了三个条件，做出初选的标准。

　　其一，身家清白，最好是山东本地人氏，入门满三年以上者；

　　其二，长相清秀，无不良嗜好，年龄不超过二十五岁者；

　　其三，会做饭、做菜。

　　第一条是为了“浮云居”的安全考虑，虽说在入门之时，泰山派已经做过最基本的查调，擎云可是知道这个貌似平静的江湖处处暗涌不断的。

　　第二条，那就纯属是擎云自己的喜好了，有大几百人参选，貌似不好好挑选一番都对不起这些人的热情吧？

　　至于说最后一条，那是此次挑选杂役弟子的根本，若是连饭菜都不会做，那还选个什么劲儿？

　　即便是这样，能够满足这三个条件的，依然还有四十七人。

　　最终，擎云不得不搬出江湖人决断事情的方式——比武。

　　好好一场选厨子的事情，竟然演变成了泰山杂役弟子的一次大比拼，那场面都不输于门内的年终大较。

　　由于是“浮云居”的事情，擎云没好意思让泰山派的重量级人物来做裁判，有天柏和天松两位师叔来镇场子足矣。

　　拳脚、兵刃各展所能，整整折腾了大半天，终于决出了最后的“四强”。

　　老实说，这些人的功夫在擎云看来，这真就不咋地，更让人啼笑皆非的是，最终决出的四强选手都打不了啦。

　　也算是一路过关斩将拼杀过来的，好容易进入了四强，这几位直接就瘫那里了，要么已经脱力，要么受了不同程度的伤。

　　作为镇擂官的天柏和天松也傻眼了，这该怎么办？难道说为了找两名厨子等几天还要再比一次吗？

　　无奈之下，还是擎云来拍板了。

　　反正这几年下来，除了天门道长或再加上半个大师兄邓子陌，这“日观峰”的大事小情几乎都是擎云来拍板的，众人也都习惯了。

　　四人全被留了下来，其中厨艺较好的两个安排进了灶房，另外两个则被安排去守大门了。

　　“浮云居”这么大一摊子，上传下达也总得使用人吧，能够走到最终的四强，勉强也算是佼佼者了。

　　......

　　“嘿嘿，云师弟，你是不是想趁着师尊他老人家闭关就偷偷喝酒啊？师尊可是说了，你们两个不到十八岁是不被允许喝酒的。”

　　天门道人这四个嫡传弟子也很有意思，两俗两道，大师兄邓子陌和四弟子迟百城不着道袍，也没有被赐下道号，而二弟子建除和擎云却是实实在在的道人。

　　只是泰山派虽属道门，在进食方面却没有严格的约束，要不然擎云恐怕早就偷偷溜下山去了。

　　“二师兄，这一次恐怕要让你失望了！现在小弟和云师兄一样，都是可以‘饮酒’的，这些还是云师兄亲手炮制的药酒呢。”

　　没等擎云反唇相讥，迟百城就像献宝一般从一旁的壁橱中抱出两个小酒坛来，一手一个，每一坛足有五斤装。

　　“啊，云师弟，你终于还是把那老唐头给拿下了？——”

　　看到迟百城抱着的两个酒坛，又听他说此中乃是“药酒”，建除兴奋地问道。

　　“瞧二师兄说的，区区一个老唐头而已，小弟出门焉有不成功的道理？”

　　这一次迟百城倒是没站出来抢话，可他在一旁眯着嘴笑的样子，总觉得事情不会那样简单。

　　原来，自从擎云入驻“日观峰”之后，每日里除了勤修苦练，还有一项重要的事情，那就是药浴。

　　内练一口气，外练筋骨皮，无论武当妙法还是泰山武功，主流还都是内外兼修的路子，要想事半功倍，这专门的药浴是少不了的。

　　这也就是人们常挂在嘴边那句话，“穷文富武”，没有一定的资财做支撑，要想练好武功那是千难万难。

　　后来，迟百城也加入进来，他虽说练的乃是“石敢当”的硬功，即便泡药浴也同擎云的大有差别，可这量到底是翻了一倍啊。

　　一开始两人所用的药都是从泰山派的“药庐”所领，一两年之后，随着二人武功修炼的加速，所需的药量更大、更精，就有一部分需要从山下购买了。

　　好在迟家家大业大，花这点买药的钱还是不在话下的，于是，迟百城的药多是从山下所购，而擎云的药多是“药庐”所出。

　　有迟家出手，药材的问题得到了完美解决，小哥俩每天痛并快乐的日子继续进行，一直持续到去年春天。

　　或是看到“日观峰”这边日趋兴旺的景象，执法长老玉玑子那边也收了几名资质不错的徒孙，手就伸到了“药庐”。

　　僧多粥少的道理谁都懂，如此一来，擎云药浴所用之药，“药庐”之中也没办法做到足量供给，另外一半就只能使用迟家从山上采购的药材。

　　同样的药材，同样的配方，接连泡了一旬之后，擎云就感觉出不同来，“药庐”送来的药为何会比从山下采购而来的药效果好这么多？

　　擎云所修行的乃是“纯阳无极功”，最注重阴阳之道、和合之理，身为主药为辅，相辅相成、事半功倍，数年来已经形成了一种微妙的平衡。

　　一旦这种微妙的平衡被打破，擎云就能感觉出其中的不同。

　　一次两次也就罢了，他还只当是自己的感觉出了偏差，毕竟即将突破“纯阳无极功”的第三层，一旦突破就是江湖中所说的三流好手了。

　　可是，偏偏就是在将破未破之际，擎云的感观是较为紊乱的一段时间，只有完全突破之后才能神达气凝、一通百通。

　　迟家采购药材有问题？

　　这显然是不可能的！迟家自己就有两间不错的药行，自家少主练功用的药，谁给弄虚作假啊？

　　那症结点就只能是出现在“药庐”了。

　　问题是，从“药庐”送来的药远比迟家采购而来的药效好，你总不能去怪罪“药庐”的药太好了吧？

　　没有对比就没有伤害，这种强烈的反差，最终还是让擎云决定亲自走一趟“药庐”。

　　师傅天门道长已经闭关，这种事情擎云又不想假手于其他人，好在入驻泰山也好几年了，整个泰山派除了几处禁地之外，其他地方擎云也算是熟悉。

　　当擎云进入“药庐”之后，两位坐堂的医匠就被惊动了。

　　“原来是云师兄，今日您怎么亲自过来了，是为了药材的事吗？咳咳......有玉玑子长老的吩咐，我们二人......”

　　擎云知道“药庐”的位置所在，几年来他自己倒还是第一次踏足此处，自然不识得这两名医匠，可这二位不能不认识掌门这位高足啊。

　　骤然见到擎云到访，他们还以为是最近送往“浮云居”的药材少了，这位神秘的云师兄前来兴师问罪的呢。

　　“二位不必多礼，我也只是随意走走，不想就来到了‘药庐’，不知这些年‘日观峰’所用之药，都是由二位师弟亲手调配的吗？”

　　两名医匠的年龄是擎云的两倍有余，可终究也只属于杂役弟子，这师兄、师弟的名分是要分清楚的。

　　“这个......实不相瞒，送往‘日观峰’的药材当年掌门特意关照过，一则必须是咱们泰山派的药圃所出，二则......必须是唐先生亲自调配的才行。”

　　唐先生？

　　擎云第一次听到这个名字，准确地说，这还算不得一个正式的名字。

　　“没想到背后还有这样的事情？既然今日擎云走到这里了，索性就拜见一下这位唐先生，也好当面致谢一番。”

　　能够被这二位医匠如此恭敬地称为先生而不名，想必也是一位德高望重的长者，擎云也算是受了对方这么几年的恩惠，当面说句感谢的话貌似也在情理之中吧？

　　“这个......不瞒云师兄，唐先生一般不到前边来，现在这时间应当在摆弄他的药圃，云师兄恐怕是见不到他。”

　　听到擎云这样的要求，其中一位医匠壮着胆子说道。

　　同为泰山派弟子，这弟子与弟子之间地位上的差别可大的去了，更何况眼前这位还是掌门的嫡传弟子。

　　“这样啊......如今不是春暖花开了嘛，今日擎云突然觉得有些胸闷，练功也总是找不到往日的感觉，这才出来走走。”

　　“曾听掌门师尊提起过，若能置身于药圃之中当能让人静心凝神，所以擎云想到后山的药圃之中走走，两位不至于阻挠吧？”

　　“这......我？——”

　　嘿，这两位医匠怎么也没想到，眼前这位看起来与人无害的云师兄，怎么还有这手打蛇随棍上的功夫？

　　“咳咳......云师兄要去药圃，我等自然不能拦着，您......”

　　还没等这位医匠把话说完呢，擎云已经穿过“药庐”，迈大步向着后山走去......