上架感言

说实话，第一卷完结的时候，我就写过一次“感想”了，所以隔了十来章再来一次“感想”，未免有些累赘。

　　不过我最终觉得，还是写一点东西吧。

　　毕竟，一个作者，职业生涯能有几次上架呢？

　　老实说这本书成绩确实蛮烂的，也只有裸奔上架的待遇。由于收藏是在太低，所以订阅数量也可以预见的不会太好。

　　而我身体也确实大不如前，没法像写《走进修仙》时那样，承诺如何如何就加一更了。

　　毕竟没有精力。

　　啧啧，写到这里，我都感觉自己已经未老先衰了。

　　就像我在第一卷的总结里说的那样，鄙人在写作上实在是没什么天赋，文笔节奏人物塑造剧情等等皆是差强人意。

　　现在我剩下的，也只有“讲个特别的故事”这个想法而已了。

　　不敢奢求这本书的成绩能有多好，但求成绩足够糊口，好让我把这个故事讲下去。

　　当然，世俗如我，自然也有一个白日梦——万一火了呢？

　　所以，朋友们，请帮帮我，让这个梦晚点醒吧。

　　让“侠义”的旗帜，在那个糟糕的未来多飘扬那么一小会。

　　这是一个武侠的故事，也是一个关于改变世界的故事——而我这么多年所积累的全部，也都倾注在这个故事里了。

　　请多看看这个故事吧。