第三十六章 绿林记忆

这是关于“暴力”的记忆。

　　虽然这些文件已经损坏，图象本身充满了雪花噪声，噪点遍布。甚至附带的音频也已经劣化。

　　但是，血管与火焰，狂笑与尖叫，仍旧可以被生物脑精准的识别。

　　这是关于“伤害”的记忆。

　　斗殴、搏击、械斗、死斗……

　　狂胜、大胜、大捷、轻取、小胜、力克……

　　血战、决斗、鏖战、苦战……

　　还有失利、挫败、折戟……

　　以及惨败，惨败，惨败，惨败……

　　那种只剩下一条命的惨败。

　　毫无疑问，这些，都很有趣。

　　还有与之伴随而来的杀人。

　　在公平的对决之中，将武器嵌入敌人的头颅。

　　用偷袭破坏敌人的动力结构。

　　在绝境之中破坏敌人的感官义体以完成绝地反击。

　　在烂泥之中耗光敌人的能源储备，最后一刀剁下他的头。

　　啊，当然，不只是敌人，还有那些“猎物”。

　　男人，女人，老人，孩子，贱民、贵族……

　　蹂躏他们。蹂躏他们。蹂躏他们。

　　那些孱弱的男人，可以做成工程机械，或者守备炮塔。女人可以用来做成高级的玩偶，或者增殖机器。老人的记忆可以收入数据库，小孩无用了一点，但也能补充有机质。

　　还有，还有……破坏那些无法搬运的财产，让人类劳动时间的结晶，在我的手上被侮辱、被否定！

　　很好，很好，很好……

　　饿了就吃、困了就睡，想要东西就抢，不耐烦了就杀。“万机之父”的威严，又和我们有什么关系呢？

　　这就是最好的时代。我们都是自由的人。

　　自由……

　　——去你妈的！这叫自由？

　　巨大的“error”覆盖了视野。向山情绪波动过于强烈。驱动芯片读取指令，终止了对记忆的读取。

　　向山恢复了视野。

　　这里是垃圾山，回收站小镇赖以生存的资源地。除开最近一些年才堆进这里的垃圾之外，这里绝大多数的垃圾都是所谓“升华战争”时期留下的。

　　这里应该是一个战舰的残骸。向山不知道这算是哪个部分，但这块巨大的金属板确实形成了一个半封闭的空间，不用担心沙尘落入自己的“头盖骨”里。

　　毕竟这个区域清理还是很麻烦的。就算这个时代的硬件防尘技术再好，也不可能完全无视灰尘。另外，也不知道是因为什么，向山到现在真的很少看见人类以外的生物。这倒是让他免除了“防虫”的工作。

　　虫子要是进了脑子，那真是没办法工作了。

　　向山小心翼翼的将数据线从脑袋里拔出来，然后合上颅骨。这种不容易固定的玩意可不能留在自己的颅腔之内。向山若是战斗，那必然会出现短时间内大幅度变速的状况。那加速度，会让数据线一类没有好好固定的硬件在颅腔内晃动，最终导致生物脑的损伤。

　　数据线连在舒尔茨医生的修理终端上。医生看起来是真的忘了自己还借出过这么个东西了。这终端的背面，则连着一块记忆存储硬盘。

　　那是莱夫的记忆。

　　向山很想按住自己的太阳穴。但是他很快就反应过来了，自己的脑袋上没有生体皮肤，神经丛、血管之类的玩意也无从谈起。他根本就没法靠这种事舒缓压力。

　　最终，向山晃了晃脑袋。

　　——这还是记忆存储设备受损的结果。

　　硬盘的原理是靠磁化翻转记录数据。简单来说，一块硬盘里面，就有无数的细小磁体。这些磁体颗粒，会因为注入的电流而翻转磁极的方向。如果没有新的电磁力注入，那么这个方向就是固定的。而对于机器来说，磁极的“方向”，就代表着“0”或者“1”。

　　“0”和“1”就是机器的“万物”。

　　而想要扩大硬盘的存储量，要么就是增加硬盘的体积，要么就是缩小磁体颗粒的体积。

　　磁性颗粒缩小虽然对密度提升有巨大作用，但是来带的副作用就是颗粒容易受到外力的影响。

　　注入能量，就能让这些磁性颗粒被打乱。高温、动能，都可以做到这一点。

　　向山记得，甚至还有一门武功，在探明了敌人记忆存储设备的所在之后，就能直接将高频震荡波注入那里，破坏敌人的记忆——这正是“周破冲拳”的原理。

　　因为烧掉芯片的指令，与芯片距离很近的存储设备也收到了影响。另外，向山击杀莱夫的攻击，也波及了这些硬盘。

　　就这样，这份记忆也给向山带去了巨大的冲击。

　　莱夫的记忆，和威尔的记忆相比，真的是各有各的恶心。

　　那个巨汉的记忆，并不只有他一个人的，还有属于他所在的那个匪帮“Z组织”的。

　　匪帮庞大的暴力记忆，是每一个人都共享的。这群人渣是真心实意的能够从其中感受到快乐。

　　就算不能，这么多记忆灌输下去之后，你也应该能了。

　　他们就是通过这种方式壮大自身的。每一个入伙的人，都会接受这样的集体记忆。如果在接受了这些记忆之后你还没疯，那么你和那些让人渣就自然成为兄弟了。你知道那些“兄弟”们的快乐与痛苦，你们彼此分享“暴力”的美味。

　　而这些绿林道的好汉，想要将江湖道的侠客，甚至是文明庇护者的贵族们“赚上山寨”，。就会采用这种形式。他们会将自己的集体记忆植入他们看中的“好汉子”脑中。

　　“难怪，敢来请我加入……”向山觉得气闷，却没有什么可以发泄的途径。

　　绿林道的情感并非是受到自身控制。这些集体记忆之中的“情绪”是如此强烈，以至于阅览者之后的一心一念都会受其影响。

　　就好像对“暴力”这种毒品上瘾。

　　对，仍旧有少数人，能够不受其中“情绪”的影响，控制自己，不对那些……那些你已经知道了他们喜怒的汉子产生好感，仍旧杀光了一山寨的匪类。

　　但就算做出了这种事，这个人也已经品尝到了“暴力”的滋味。那一点疯狂就是心魔的种子，会在这个人心中不断生长。

　　绿林道依旧在生长。

　　向山摇了摇头。他对这种记忆感到十分之不屑。

　　暴力……暴力不是礼仪，不是文学，不是艺术。暴力没有一丝雅致，一丝从容不迫，文质彬彬，更是背离了温良恭让。通过个人意志，夺回社会契约中交托给公权的天赋之权，无视“道德角度”的思考，这是暴力。

　　侠以武犯禁，向山知道，自己是一个暴力的使用者。

　　但是暴力与暴力之间，同样存在差异。

　　在遥远的过去，向山应该见识过……见识过……那些暴徒想象之外的……某种形式的暴力。这种记忆，尚且无法动摇他的信念。

　　但向山觉得，自己今天可能是止不住杀意了。

　　“算了，今天就不要随便与人交流了。起了冲突，就真的难办了。”

　　有道是“身怀利器，杀心自起，慎而重之”，学会了高强的武功，有了专门的义体，总会想要去“使用”。尤其是芯片运行的速度碾压神经信号传递的速度。有些时候，在赛博武者理性思考之前，他的情绪就已经驱动武功，做出击杀的行径了。

　　人类的脑同样具有演化残留的痕迹。脑较为低级的功能区，多半是被高级功能区所包裹的。小脑包覆脑干，大脑包覆小脑。脑干这东西，历史只比“脊索”这个结构稍短，之后小脑大脑才依次演化。而这也使得“理性的思考”没有那么高的优先权。

　　但是若是“剑”没有对准暴君，那“侠义”也将蒙尘。

　　向山的武功早就收发由心，但刚刚阅览了那些暴徒的记忆之后，他的心思也难免会产生波澜。

　　就这样，向山爬出了这个区域，朝着镇子走去。

　　他最近每天都会经过这里，一方面也是“巡逻”，保证不会有更多的暴徒来侵犯这个小镇。另外，他也不敢在监控之下完成一些关键的工作，所以特地找了这么个地方。

　　在回到小镇的路上，他意外的遇到了自己的弟子。

　　尤基看上去倒是蛮精神的。他体内的生物组织数量再一次减少，每天需要摄取的食物量自然也减少了。相对的，他对太阳能的需求增加了。但能源本就近乎免费。这样算下来，生活成本还能稍微降低一点。

　　尤基一看到向山，就一溜烟跑过来，拉住向山的手：“师父！太好了，我终于找到你了，我……”

　　“是有几天没见了。”向山点了点头：“你上次受伤了，现在恢复得怎么样？”

　　“好啦！”尤基欢天喜地的说道：“而且我养伤的时候，还学会了师父你交给我的算法！”

　　“哦，那我倒是要考考你了。”尤基点了点头，蹲在地上，用手指写了几道算题。尤基飞快的完成了运算。

　　向山点了点头：“很好啊。看样子，就算以后没有人指导，你也有机会完成内功的入门……很好。”

　　“就是！”尤基点了点头：“我就说嘛，我天生就该当侠客的！而且还有师父你的指导……”