第三十一章 压倒

房屋轰然倒塌的时候，镇民们都敬畏的看着这一切。如果不是他们早已将维持生理活动的东西交托给了程序，恐怕这个时候，他们当中的大多数人都会忘记呼吸。

　　这就是武功的力量。

　　他们这些贫民本就没有任何对抗暴徒的本钱。高度特化的笨重工业义体根本无法对真正的武者造成威胁。

　　所以，他们切切实实的感受到了——对于武者而言，他们是蝼蚁。

　　所谓的“自卫”，所谓的“准备”，此时就显得有些可笑了。

　　在看到莱夫一棍斩开一座房子的时候，所有人都忘了思考。就连户主都没工夫为自己的财产悲叹。

　　他们只感觉到了绝望。

　　但下一刻，长棍再次呼啸。

　　战斗还没有停止。

　　激波斩开房屋的时候，向山已经滚到了一边。

　　仿生拳法·拟兽道是地面战专用的武学，重心压得很低，行动很稳，但向山用的是人形义体，并不适合兽的动作，所以没法最大程度的发挥速度上的优势。

　　但这也是没办法的事情。

　　从那条狗的脑子里抠出来的仿生拳法，就是向山手上唯一的武道算法。他就算记得再多武道算法的用法，手里能用的也就只有这一门武功。

　　义体的出力远低于敌人，速度也只是与敌人相当。防御力就更不用说了，只要那钢棍正面命中，向山就必死无疑。

　　但是出人意料的，向山心中已经没有了赴死的激昂。甚至连义愤填膺的冲动也渐渐消失了。

　　死者为大，你没必要对着一个要死的人生气。

　　向山很确定，胜利的天平正在朝着自己倾斜。

　　莱夫双手扭绞，将钢棍所受的反作用力化为己用。钢棍尖端在头顶上划出一个大圆，又骤然化为剑势，自上而下猛劈向山。

　　向山依旧是双腿猛蹬，不仅不后退，反而冲向莱夫。

　　一寸长一寸强，但反过来，长兵的施展也需要足够的空间。

　　莱夫身边数尺的地方，就是这根三米长棍攻击范围之外！

　　莱夫双脚错步，同时用力一拔钢棍，手掌在棍子上滑动，双手立刻从棍子的尾端握到了中段。

　　但出人意料的是，向山没有发动攻击。他只是就地一滚，用单手掌握重心，闪到莱夫的背后。

　　他在观察。

　　向山明白，普通的攻击是毫无意义的。

　　意识之中的“某些信息”流出，飞快的扭转这武道算法原主人的卷积经验。

　　偏重攻击的仿生拳法与原始代码、设计思路本就存在偏离，甚至与“武功”本身都存在偏离，步入“左道”。

　　赛博武术的核心设计理念，始终是“暗杀战术”。

　　自然人的肉搏，每一下攻击可能都有意义。若是打断了对方的肋骨，对方就会难以呼吸。面部的任意神经丛遭受重击，敌人的是思维都会受到影响。下体上也有神经敏感的要害，若是击中，便可让人休克。另外，伤口若是流血，便可让敌人大量的损失体力。

　　哪怕只是在肌肉上留下一处淤伤，也能妨碍敌人的发力。

　　因此，自然人的肉搏战里，“进攻”是一个性价比很高的策略。

　　但赛博人不一样。对于赛博人来说，只要外装甲没有到达金属疲劳，积累小的伤害根本毫无意义。而众多宛若设计缺陷一样的要害部位，更是不会存在于赛博人的身上。

　　杀死一个赛博人，没有那么简单。

　　武功被设计出来的时候，最初的假想敌，就是“暴政者们”。这种人必定拥有大量的资源。他们可以用最好的医术和义体来修复自己，可以用最强的武器和雇佣兵保卫自己。侠客下手的机会，往往就只有一次。

　　赛博武术，是“暗杀术”。所有技术，所有策略组，最终导向的，还是“最短时间内完成一组有效攻击”。

　　向山没有想起来这一点。他踩住对方武器，就是“冒进”。

　　所以他付出了一条胳膊的代价。

　　但他现在想起来了。

　　所以他觉得自己不会输了。

　　对于暗杀术来说，最重要的“致命攻击”，其实已经打出去了。向山非常确定，他用屠龙三招中“以彼之道”送还的信息，绝对不是什么好东西。

　　尽管他不知道对方到底使用了什么指令、有什么作用、对方驱动芯片参数如何、会在什么时候发生失误。但向山可以肯定，那一刻不会太久。

　　而在那一刻到来之前，他只用在这里绊着这个巨汉……

　　长棍呼啸而过。向山侧身闪开。

　　绊着这个巨汉，让他不要去伤害其他人而已。

　　——这人武功不如自己。

　　向山如此评估着。

　　在义体的性能具有压倒性优势的情况下，进攻的权重就会大于防御。这是没有问题的。但是，这个巨汉的武功，实在不怎么样。

　　由于向山换位，双腿发力，身形立起，莱夫双手一搓一握，改了持法，枪出如龙，寒芒似碎星一般撞来。

　　向山却侧过身子，勉强避过前胸的三枪，别在后背的义手则被带走。

　　钢铁的手臂就好像炮弹一样，打塌了一栋房子，又打穿了后面的一堵墙。

　　但坏掉的义手已经无法灵活运转了。这样正好。

　　重心稍稍有些偏移，但不过是调整一下计算的参数而已。

　　对于真正的武者来说，这种事情动动念头就可以做到了。

　　——没错，他不如我。

　　向山如此想到。

　　向山借着断臂上传来的力量，闪开步法，几个旋身，已经来到了莱夫的侧面。

　　枪势尽了之后，莱夫再次变招，以棍横扫，在地上造出一片扇形区域。

　　这一招压得比正常情况更低，是为了攻击伏在地上的向山的。重力加速度对于赛博武者来说没有太大的帮助。向山若是起跳，且跳得稍微高了一点，那么他就会在落地之前承受一套连招。

　　但是莱夫的义体有三米高。纵使赛博人用来发力的动力部件比肌肉自由许多，但仍要受到限制。这不是最优的发力方式。这一棍的威能没有那么可怕。向山不过是在长棍临身之前起跳半尺。

　　莱夫陡然站起，长棍再次变做枪势，向上一撩，如同举火烧天。

　　但向山只是单腿往长棍侧面一踢，身体横移，却没有被挑起来。

　　另外一条腿在空中蓄力，落地的时候已经打在地面上，就地一滚，躲过了紧随而来的一刺。

　　SSC三兵合一棍，他确实没有见过。这应该是他沉睡的时期里发展出来的武学。

　　但是剑术、枪术和棍术的底层代码与设计思路，他都懂得，他都理解。

　　对于向山来说，这一战凶险程度甚至还不如他与那条狗的一战。

　　至少他在和威尔·格兰德道格厮杀的时候，用的是真正的垃圾义体。如果说威尔的犬型义体，可以打个100分，那么莱夫的义体，大概是300分左右。

　　而他当时的义体……打零分或许稍微过分了点，但打一分半都嫌高估了。最多也就一分左右吧。

　　当时他义体性能可以说是差了威尔一百倍，而现在和莱夫就只有几倍的差距。

　　赛博武学，本就是用来颠覆装备的强弱。

　　或者说，它被设计出来，就是要用“数据”与“算法”去颠覆装备的强弱。

　　暴政者必然握有最强的装备——所有武学，都是以此为基础进行设计的。想要举起反旗，对抗暴政，就要做好这样的准备。

　　不止如此，暴政者必定握有更为众多的军队。

　　技术已经彻底改变了这个世界的面貌。人民的沟通被技术限制，技术会窥探他们，大众的力量几乎无法在暗中汇聚。现代的暴政者，比过去的任何暴君都擅长对付人民。

　　所以才要设计“武功”这种技术。

　　信息的存储与擦除，只需要很少的能量就可以完成，是近乎无成本的东西。

　　只能以这样的东西对抗暴政。

　　必须以这样的东西对抗暴政。

　　只有将义体的优劣、数量的多寡统统都颠覆掉的，才叫“武功”。

　　如果说莱夫的武功，可以打一百分，那么向山自己……一千分？三千分？一万分？

　　不清楚。唯一可以确定的是，比面前这个敌人要高。

　　在这一点上，向山自己就是毫无疑问的“强”。

　　他甚至可以在十分之一秒前预判到敌人的动作。

　　内功的权重远高于外功，而外门武学的不同拳种也有着相性的差异。譬如说，如果莱夫是一个枪炮道的高手，且双方距离在一千米以上，那莱夫的武功就算再差一些，也可以让向山险象环生。

　　可他偏偏是搏击派，走的是“势大力沉”的路子。

　　如果只是这样，也就罢了。

　　双方易地而处，向山操控莱夫的义体，而莱夫操控向山的义体，那么向山就会舍弃莱夫这套武学之中大剑、长枪的变化，将双手握在长棍的中段，通过不断换把，用长棍两端攻击，将腾挪闪转全部限制在一个极小的范围之内，绝对不给那一双义腿发挥的机会。

　　不，如果没有内功战的失利，那么重型义体同样也可以靠着更多的能源，而将轻型义体生生耗死。

　　但是，致命的指令已经下达了。

　　——糟了……

　　如果说，向山是因为确信了自己的胜利而产生了丰富的思维活动，那么莱夫就只剩下这个念头。

　　这个敌人，比他想象当中更难对付。武术博弈所消耗的计算资源比他想象中更高。芯片的升温远超预期。

　　可如果不维持这个消耗的话。

　　【你】【怎么】【还没有杀】【掉他】

　　劲爆奎那边断断续续的传来了一句话。

　　【杀个屁！准备逃命……】

　　这个时候，一个沉重的脚步声引起了莱夫的注意。