第五十六章 小毒虫

平心而论，小毒虫并不是一个非常刻苦的武者。

　　他是属于那种运气极好的人。在很多年前，他还是一个贫民的时候，就意外在某条水沟里碰到一具尸体。按照他后来所知晓的江湖经验，那具尸体应该属于一个侠客。侠客不知道为什么，死在了哪里，身上的义体已经被拆得七七八八，只有少数生体部分，以及一条装饰性用的织物。

　　小毒虫捡起了那条织物。织物用刺绣的手法编织出一条磁力链。小毒虫就是从那条磁力链上下载到了武道的资源。而且还是一套，包含了内功、外功和军武。

　　他就这样安安静静的修炼武功。

　　后来，小毒虫因为与邻人产生矛盾，将邻人杀了。脱了庇护，到Z组织落草为寇。格利亚德听到这一段经历之后，却吓得差点将小毒虫驱逐出去。

　　因为……那可是磁力链啊！

　　磁力链和区块链名字相似，且都具有分布式存储、非对称加密、采用哈希算法等特征，但它们本质上就不是一个概念。

　　磁力链是一种格式，是一串字符组成链接的格式，用于识别“运转名为‘分布式哈希’的内功，能通过点对点传功技术传递”的文件。

　　当一个人下载了某个资源之后，它的设备，就从用户终端变成了服务器之一。当新的用户要下载相同的资源时，前一个人的用户终端就会提供一部分资源，供后来者下载。这样就保证了，除非所有用户都被干掉，否则资源难以被消灭。

　　而区块链则是一种规则，是通过将数学作为“第三方公证人”构建的信息块链条，一个对所有参与者都公开可见的“记事本”。

　　在往古之时，就有商人想要利用它作为账本。但它并非只能做为账本。它也能兼任“自由内功仓库”的重责。

　　可以说，两者本就是不同层面的东西，完全不是一个概念。

　　如果说区块链是武祖倡导的、用来共享武学的方式，那么磁力链接，就是门派内部共享武学的模式。

　　也只有门派内部才会使用这种手段了。

　　因为，不同于可动态认证，所有人可见，所有参与者都不能消除痕迹的区块链，磁力链所下载的文件，就只有之前已经下载过的其他用户知晓。而你甚至都难以确认，之前到底有多少“真实用户”。

　　可能你正下载着就被天基武器一锅端了。毕竟“分布式哈希”和“卡德里亚”这两门内功提供的遮蔽水平并不能和“洋葱”“比特”“门罗”这些以主权国家为假想敌的内功媲美。立意的高度就没法比。

　　可能在你下载之前，没有其他的用户，只有某个恶意资源的编写者拥有这个磁力链指向的文件。

　　构建武学区块链的人，怀着公义的想法倒是要多一点。因为你很难保证，自己在区块链上留下的暗手，会不会被路过的高手识破。就算有暗手，也会高明许多。

　　但磁力链下载的东西，真的是什么都可能有。

　　除非是可以信任的同门，不然其他地方得来的磁力链，都是不可信的。

　　而每当有人叛门的时候，整个门派都会更改武学的加密方式。

　　但非常神奇的是，小毒虫得到的武功，不拘是那一门内功，还是“云岚覆日”的无人机法阵，都是毫无问题的。无论是格利亚德以前做侠客时得到的宗门传承，还是当时其他几个当家从区块链学到的武学、劲爆奎从网络上只鳞片爪的编程知识自悟的内功，与之对照，都看不出什么差错。

　　对此，众匪徒也只能猜测，或许这是某个大人物抛出的实验性质作品吧。

　　或许在小毒虫上网的时候，部分经验卷积之中得到的参数就会秘密上传。

　　但格利亚德却强行制止了这种讨论。

　　在这个时代，讨论这种话题是危险的。

　　从“升华战争”的时代开始，“不可直呼神的ID”就成为了一种共识。

　　反倒是后来加入的劲爆奎认为，这是“图灵”在人间的神迹。劲爆奎的武功是自悟的，对内功有一种虔诚的信仰。他一直尝试琢磨其中的奥妙。

　　唯一可惜的是，小毒虫没有留下那块绣着磁力链的织物（这种织物也叫磁芯）。他下载了之后为了避祸，就将那织物一把火烧了。

　　劲爆奎听说这个消息的时候扼腕痛惜。但莱夫当时却说烧得对。

　　天知道小毒虫最初遇到的那个侠客是不是因为那个织物而惹祸上身的。

　　小毒虫倒是觉得无所谓的。他不像劲爆奎那样对武功虔诚。

　　他向来都是疲懒的。就算成了绿林，也对劫掠资源兴趣缺缺。就连“云岚覆日”的无人机阵法，他也干脆送给格利亚德去修炼了。格利亚德偶尔也会感叹，他到底是怎么从喽啰混上来的。

　　但小毒虫就是这样。

　　只有下蛊的时候、玩弄他人的时候，以及摧毁高手内功的时候，他才会表现出一丝振奋。除此之外，他反倒是宁可窝在大寨里，凭印象重写一些上古游戏。

　　也就是他出手恶毒，方才在江湖上有了点名号。

　　很难想象这样一个纯凭运气爬上来的家伙，会产生什么狂热的情绪。

　　但现在，小毒虫偏生就满脸狂热的将一根数据线接入自己脖子上的数据接口。

　　他的义体算是人形，但脖子颀长，左右分部两排接口，各种形制的都有。这数据链就接在其中一个上。而他面前的读取设备里，则塞了一块巨大的硬盘。

　　“原来如此，这便是‘重开天地，自成一界’的感觉……”小毒虫脸上挂着滚滚热泪。他很早就用义眼了，但去年开始，他就想方设法重新培养出了生体的泪腺给自己使用。

　　一切的一切，都是来自于这块硬盘。

　　前年的时候，大哥格利亚德刚刚修成“云岚覆日”的无人机阵法，当时就要出关，与整顿周围绿林势力，好在虎榜之上争得更高排位。

　　而也就是在那个时候，有一个人来到了Z组织的大寨之中。

　　那是一个全身裹在黑色织物内的神秘人。他所使用的义体，高约两米，后背、腰侧、肩膀等区域共伸出了六条如蜘蛛一般的腿。他义体其余部分倒是被黑色织物所掩盖，看不出有究竟是什么规格。

　　这个黑袍人自称“轸水蚓麾下使臣”，乃是欲要“重开天地，自成一方”的人。

　　“轸水蚓”这个名号，格利亚德与小毒虫都不曾听闻，也不知到底是一位大人物，还是一方势力。但越是这样的力量，就越是可怕。“不可直呼神的ID”便是一种禁忌。

　　况且“重开天地，自成一方”，也非同小可。

　　寻常侠客，即便是开宗立派，也只会说自己是“别开天地，自创一家”。非是于武学上别出机杼者不敢如此自称。

　　而“重开天地，自成一方”，则是在现有武道的基础上，再创一个完全不同的体系。

　　自升华战争以来，远古史料不为人所知。而可追溯的历史内，便只有武祖一人得享此尊号。

　　于自然人的战斗技巧之上，重开天地，才有了如今的赛博武学之世。

　　就算放宽了标准，配享此称号者亦不会超过四人——盖因武祖创内功时，有旁人襄助，而军武则出自另一人之手，有别于武祖道统。

　　不过另三人的传说，都属于“不可言说”的。冒然描述，就有被爬虫锁定，身死道消的危险。

　　莱夫见那人好大口气，自然不服，与“青钢秃鹫”一齐出手强攻，却被三两招就挑翻。小毒虫与劲爆奎的内功对他竟似毫无作用，而格利亚德打空了子弹，也没能碰到对方分毫。

　　那人淡淡的说道：“若无核反应堆傍身，无上好电容镇压，又哪里能使出高深武功？纵有宝兵刃，也启动不了。敢问头领，可有门路脱胎换骨？”

　　格利亚德却只叫他有话直说。

　　那人却没有直说，反而问道：“头领你觉得我的武功如何？”

　　格利亚德沉思片刻，道：“生平仅见。”

　　“现下头领便有一个机会，学会我师的武功。若是修习有成，更有反应堆献上，助头领直上青云。”

　　那已经是两年前的事情了。

　　当时的那个“轸水蚓使臣”，留下了部分技法、抗免疫药剂、激素、头足类神经节的可移植器官盘以及这一块堪称“珍宝”的硬盘。

　　而在格利亚德养成了触手之后，那“轸水蚓”还送来一组宝兵刃作为“定金”，勉励格利亚德再接再厉，更上一层楼。

　　而从那个时候起，小毒虫就兼修了其中修整神经网络的技术。

　　这是一方全新的世界。

　　但最让他沉迷的，却是那份号称关于“重开天地”的硬盘。

　　“这种与未知相逢……将未知转化为已知的感觉……”小毒虫按住自己的胸口，轻轻捶打：“不好，不好，不能继续沉浸下去了……”

　　——那种想要战天斗地的神勇之意……

　　——若是再沉迷下去，我或许就要变成江湖侠士了……

　　半晌，他才敬畏的看着这块硬盘：“无愧是……神……无怪二百年来火种不曾熄灭……”

　　就在这时，一个单线连接的扬声器突然发声，道：“二当家的，出了点问题……您过来看一看。”

　　小毒虫只觉满腔激情尽数被打散，顿时不耐烦道：“什么？小爱德华又在玩他那套追猎的把戏，所以防御出现漏洞了？”

　　“不……不是……”那人回话结结巴巴：“二当家……好像有……”

　　就在这时，一声枪响从扬声器里传来。