第七十三章 记忆

“我”站在窗户前，轻轻拉开一条缝隙。尽管窗外已经是傍晚，但是空气依旧滚烫。“我”几乎以为这会灼伤我的脸。

　　哪怕在这里生活了七年，也还是不习惯热带的气候……

　　这里似乎是一个独栋大别墅的样子，“我”的面前便是一片巨大的草坪，几乎可以用来拉两支足球队打比赛的那种尺寸。周围似乎没有其他的建筑了。

　　“我”似乎只是在眺望远方——一片树丛的另一边，有一个巨大的白色建筑。它看上去好像是一个巨大的……帐篷一样？

　　有人在身后捅了捅“我”的背。一个女孩……她年纪好像不大，脖子上挂着覆盖式耳机，脸上架着的大号黑框眼镜显得有几分可爱。女孩穿着白色的露肩衬衫，外面套着一件绿色的夹克。

　　她低声说道：“现在没有监控了。接下来的一个小时，你想干什么都可以。外面的监视者只会觉得，咱们这个局很吵。”

　　“我”点了点头，抱了女孩一下，在她耳边轻轻说道：“大恩不言谢呀。”

　　女孩推了“我”一把，没太用力，但脸上的表情好像不是很满意：“听好，虽然我是因为相信你才答应帮你做这件事的，但是你待会最好给我一个解释……到底是什么事情，值得你冒着被全世界所有国家一致通缉的风险去搞？”

　　“嗯哼。”“我”耸了耸肩：“改变世界嘛，总得冒点风险。”

　　女孩踢了“我”一脚。

　　不疼，反而让人觉得有点开心。

　　女孩道：“时间有限。要干什么就快点去干。”

　　“我”点了点头，紧了紧身上的外套，拉了拉头上的兜帽。

　　这似乎是一个变装派对。“我”面前是一大群奇装异服的朋友。这些朋友都是经过精挑细选的。我们或许真的可以……

　　“最好再想想。”一个声音阴沉的在“我”身后响起。

　　“我”转过身，看到了一位戴着黑色头盔、皮肤苍白的青年。

　　“老实说，我稍微有点后悔。”这个男人低声说道：“而且你之后所有言论的基础，都是建立在我的资料上。现在我退出还来得及吧？”

　　“嘿！咱们可不是这样说的，‘尊主’。”“我”低声喊道：“拯救人类可就在此一举了，您干嘛这个时候缩了啊！”

　　“反正我不大喜欢人类。”“黑武士”重重的叹息：“我压根就不相信你的想法会成。”

　　“我”笑了：“怎么，你这跳出来，是要和我比想法吗？”

　　青年犹豫了一下，然后摇头：“我从来不觉得，你……算了。那些资料，就当送给你的理想好了。”

　　“拼一口气，点一盏灯。”“我”转过身去，挥挥手，大声吼道：“从此，Nichts ist wahr， Alles ist erlaubt啦！”【德语：万物皆虚，万事皆允】

　　面前传出几声口哨。

　　“哇哦，所长你要也要堕入原力的黑暗面吗？”

　　“什么眼神！这身装备明明是兄弟会的——话说所长你这么正经的人，我还以为会偏圣殿骑士的立场咧！”

　　“我”走到场中央，敲了敲墙壁：“大家吃好喝好，吃好喝好啊。吃着喝着。我呢，先说个事。由于人事调动，今年下半年我就要卸任咱们联合国大学文明综合研究所的一切职位，回北平去了。”

　　狂欢声渐渐小了起来。

　　“承蒙各位错爱，让我在这里当了几年的所长。老实说，我也就起到一个协调的作用，在任上，就做了那么些微不足道的贡献。不过，在这最后的最后，我还是想要借这个机会，做一件大事……”

　　………………………………………………………………………………

　　仿佛雷电在神经中疾走一般。

　　向山猛然拔下了自己的接口。

　　痛。

　　好痛。

　　头好痛。

　　向山是第一次体会到这种感觉……

　　不，或许不是第一次，或许就在最近……

　　他双手颤抖的从地上爬起来。不知道什么时候，他居然就失去对身体的控制，趴在地上了。

　　“这到底是怎么回事……”向山手脚发抖。这并非是刚刚手术过的脊神经直连造成的影响，而是他自身情绪不稳定，脑内活动过于激烈。

　　他产生了一种幻觉，自己的体内仿佛有一团火在燃烧。

　　“发生什么事了？为什么我会出现这种幻觉？”

　　向山摇摇头。

　　这个硬盘内的文件对于计算机来说属于“无法读取的格式”。它就是将大脑当中的记忆转化为二进制结构，并存储起来的。由于人脑与计算机存在着巨大的差异，所以计算机并不能直接读取这种格式的文件，只能逆向输入到大脑之中，在大脑之中唤起感官。

　　这种文件几乎不可能藏下恶意代码的。

　　向山在仔细检查，发现只有记忆文件之后，才开始读取。

　　而他最开始阅览的，则根据浏览记录得到的，小毒虫最近在阅读的那个文件。

　　随后，他才感觉到了一种……一种……

　　这股无明之力出现得是如此突兀。他竟然被直接弹出了状态。

　　“为什么……这是谁的记忆？”

　　向山右手在地上摸索两下，重新握住了那枚硬盘。

　　而左手则情不自禁的凑到脸颊上，用手背摩挲。

　　——这个义眼……这是感官上的BUG吗……

　　——这是……

　　向山颤抖着，再次介入了刚才的记忆当中。

　　噪音。

　　接下来发生的事情，似乎是被人故意抹去了一样，只剩下大量的噪点，噪音。

　　向山扯下连接线，然后暴躁的砸碎了距离自己最近的主机。

　　为什么……为什么为什么为什么为什么……

　　“冷静……冷静，接下来的记忆，或许是关乎某项真正核心的技术……魔教也不希望格利亚德这些无法无天的绿林看见了。或许这是某种价码……”

　　“后面一定还有……一定还有内容……”

　　………………………………………………………………………………

　　滋滋滋滋……

　　滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋……

　　……

　　“我”张开双臂，面对投影仪。图片的中央是一个细胞。一个酵母菌。

　　“以上，就是全部的内容。”“我”转过头：“这是我三十年人生当中，看到的最耀眼的光……”

　　“别发中二病了。”一个蕴含着愤怒的声音从身后传来。“我”转过去，发现刚才的女孩正对我怒目而视。

　　不只是他，在场的人中，甚至超过一半人都站了起来，或是不解或是迷惘的看着他。

　　“亲爱的弗伊格特同志……”一个皮肤黝黑的女人盯着“我”身后的位置。“我”知道，那位兄弟就在那里。他一向站得比较边缘。

　　女人的语气带着几分嘲讽：“弗伊格特同志，我真的，真的以为，你是一位死硬的无产者，梦想着‘人的自由联合’哩。所长是怎么说服你一起去建立垄断财阀的？”

　　另外也有一个金发的青年掏出了手机，道：“兄弟，这事有点大啊。不给一个可以让人接受的解释，我只能向上面检举你们的行为了。”

　　“为什么？我只是在尝试邀请大家，一起来改变世界……”

　　“改变世界就意味着要成为那个白痴秩序的一部分吗？”戴眼镜的女孩分外激动的凑到向山面前，几乎是脸贴脸：“你不会一直在骗我吧？关于你之前谈过的那些……”

　　“稍安勿躁，亲爱的。”

　　“我”稍稍推开女孩，耸了耸肩：“我想各位是误会了我的想法。我并不想像那些大公司一样，用专利与知识产权构筑壁垒——我确实很讨厌那一套。所以，我的计划中，我们掌握专利，仅仅是为了让别人无法掌握那一项专利。相信我……”

　　“你要创造一个史无前例的垄断组织！”另一个人愤怒的叫道：“我们可是在为了全人类！”

　　“啊，对，全人类。在这里的大家，哪一个不是为了全人类而来的呢。”“我”耸耸肩：“但很遗憾的是，在这个公平的社会下，公平的市场中，强者只会公平的越来越强，弱者只会公平的越来越弱。”

　　“一个至关重要的事实是，无论传播知识的力量多么强大，在促进人类之前的趋同过程当中，它都有可能被强大的保守力量所击溃，从而导致更大的不平等。我们今天所有的研究，都会在未来三十年里化作少数人财富的基石——那些人可能是富豪、官僚、寡头、僭主，什么都有可能。”

　　“这是从古至今，灵长类服从猴王的本能，给我们刻下的烙印。只要人一多，丑陋的猴王就会出现。”

　　“这个简陋的规则，已经在文明里面沉淀了太久。它纠缠在我们的语言之中，如同幽灵一般缠绕在我们的文化与习俗里。一切精神层面的力量，都在渴望这个猴王的出现。”

　　质问“黑武士”的那个女人依旧是那副讥讽的语气：“所以？你的想法是？”

　　“一定要有一个巫妖王。”“我”平静的说道：“既然旧世代的亡灵阴魂不散，而且看不到一点褪去的希望……我们就来尝试按照它的游戏规则，掌控它，然后再破坏它。”