第五十五章 他潜入了

Z组织内，有劲爆奎和小毒虫两个以内功见长的武者，自然不至于对内功高手没有一点防备。

　　比如说，地道各个入口处的闭路线摄像头。

　　这些摄像头就是一个纯粹的光信号采集道具，没法骇入。而这个信号通过闭路线送入大寨内的监控区之后，会由少数改造率很低的成员负责——他们是专门做这个的。这些人的双手都是血肉之躯，脑内芯片也减少到了一个，且没有操控四肢运动能力的机能。这样子，就算有人透过屏幕释放“符”与“咒”，也不至于被立刻控制。

　　而这些成员手边，则有纯机械结构的报警装置。

　　对，这也算是一大奇观了。在阅读了几个绿林人的记忆之后，向山才想起来，确实是存在这种事的——为了防御内功高手，有少数地方，干脆就采取“差分机”作为设备的操控系统了。

　　差分机，本质上也可以算是图灵机的一类运算道具。倒不是说这玩意不能黑，但它显然是不接受电子信号的。想要黑进差分机，你得想办法卡住它的特定齿轮之类的。

　　而除此之外，大寨还有一项防御措施。

　　有大概三成的人员，其芯片是不与格利亚德专属的局域网服务器相连的。

　　只有大概七成的成员，是直连格利亚德的服务器。

　　还有两成属于二当家小毒虫，而剩下的一成，则属于三当家“青钢秃鹫”丹尼尔。

　　另外，莱夫和劲爆奎直属的冲锋队，也有单独的序列。

　　这却是为了防止格利亚德被内功高手攻杀之后，整个山寨直接覆灭。

　　而格利亚德平素可以动念之间对自己直属的下属下达指令。但若是要通知其他几个当家的，或者指令全寨子的人，就得靠原始的广播系统了。

　　当然，这里面有个名为“江湖礼仪”的好听名目。

　　这个时代，有很多本质上没啥用、说不定还在降低工作效率的“礼仪”，实际上就是在防御内功高手的。

　　换句话说，向山哪怕能够循着格利亚德的服务器对整个寨子下蛊，也不可能将整个大寨一网打尽。

　　至少两个当家头领，以及少量精锐组成的冲锋队，是需要另想手段的。

　　另外，改造率较低的匪徒，或许也不受节制。

　　但这也没太大的关系。

　　地下网络错综复杂。这底下甬道并不是直来直去的一条，而是有多处拐弯与岔路的。而这些岔路之内还有岔路。

　　“跟着摄像头的线走”也不是一个好主意。有些时候，那摄像头的射频馈线布置很诡异，且一路上有好几处误导，有一些假的接线甚至会故意走向错误的方向。

　　地面上也有伪造的脚印和轮胎印。

　　有些死路内，甚至还埋着EMP地雷。

　　尽管“铁华”之流可以在一定程度上抵御EMP，但是这种自脚下爆发的EMP攻击，根本不会给你释放铁华的时间，只能靠义体自身的电磁抗性硬抗过去。

　　但向山却是从莱夫与格利亚德的脑子里直接挖出地图的，自然不会迷路。

　　Z组织虽然有监控系统，但毕竟人手有限，不可能面面俱到。况且，在大多数人看来，只要入口处的监控没有问题，那么里面问题也不会太大。

　　很快，向山就在一个没有摄像头的路口停了下来。他一抖摩托车后侧，将弟子放下。

　　尤基想要出声，但是向山捂住了他的嘴，摇摇头：【不知道回声吗？在这种地道里，一点声音都会传得很远。】

　　尤基捂住了自己的嘴，努力的习惯脑内打字这件事：【那么师父，我们现在应该……】

　　【你就躲在这里。】向山指了指一条岔路：【这条岔路呢，联通两条最近常用的通路，但是却没有什么人走，而且拐角也够多。你就躲在里面第一个拐角，明白吗？】

　　尤基振奋的点了点头。

　　这里距离Z组织大寨也只有几百米了，向山已经接收到了某个服务器发送来的信号。

　　只不过这个信号却是个单向的。普通成员只能从这个频道下载特定数据——包括基地内的监控内容、物资分发、人事调动以及头领指令。他们无权上传，也不需要。某些通讯聊天，则有“无线电”来承担。

　　这也避免了某些成员上网的时候沦为“蛊师”的傀儡，悄无声息的将“蛊”带入这个山寨，然后将某些信息带出，最终将整个寨子的秘密卖掉。

　　——虽然向山觉得，格利亚德身上的暗手也不少就是了。

　　向山现在要做的，就是进入到自己可以施展内功的范围——也就是信号发射器发射的信号可以抵达寨子服务器的距离。

　　按照约定，尤基得先在这里等等。

　　【记住了吗？万一被发现了……】

　　【就躲避辅助线！】

　　【屁！我怎么跟你说的！万一被发现了，就说“我是侠客的弟子，师父已经潜入你们山寨了，若是不想赌自己身上有没有蛊，就请把我抓起来，到我师父那里换解蛊的机会”——辅助线系统就是避免你被一击秒杀的！那玩意不过是个入门训练用的东西！】

　　尤基面色犹豫：【这是出卖吧？】

　　向山再次强调：【记住，就这么说！现在，去给我躲好！】

　　尤基乖乖照办。

　　向山发现视觉上确实看不到尤基之后，点了点头；【藏好，我去去就回。】

　　说完，他和受自身操控的阿里尸体同时发动摩托，再次朝着Z组织大寨进发。

　　短短几分钟后，他就看到了目的地——一个停车场。

　　这是一个停放摩托的地方，场地的边缘有几排兵器架。兵器架下方还堆着三个子弹箱，提供三种常用口径的子弹。

　　有几个喽啰就聚在这里。他们凑在一个墙角，手上握着自制的游戏机，在那儿打俄罗斯方块。

　　“游戏”应该是为数不多从旧世代延续到现在的文化了。按照某种理论，刚刚入门的武者在施展外功的时候，脑神经的活动与进行游戏类似。无论是“预判、规划”的思考方式，还是对“胜负”的情绪，一致程度都很高。

　　只不过，这个时代，没有人敢随便下载网上的资源就是了。哪怕只有几十行代码，都有可能带着恶意的蛊。这里的少数游戏，都是寨子里的武者训练内功时的副产物。

　　某些经典的设计，会通过口口相传流传至今，然后被一代代内功修习者重复的制作出来。

　　有人远远的对着向山与阿里的尸体打了个招呼。向山揽着阿里的肩膀，对着那边挥挥手，同时播放一段在制服这绿林兄弟之前临时录制的笑声。

　　这一段声音又经过了向山的技术处理，消去了背景的噪音，虽然听起来稍稍有些怪异，但是还是可以蒙混过去的。

　　“来来来！来玩两把！”一个汉子大叫道：“输了自罚一针乙醇。”

　　“不了不了。”向山含混的说道。阿里毕竟不是满改造率的武者，死了几天，身体难免有些异状，而且廉价芯片也写不了太复杂的东西，肢体动作在常人看来会显得很是僵硬。

　　蛊还没有种下。向山自己内功修为还没有完全恢复，哪怕是Z组织服务器这种在他看来完全不设防的玩意，也要耗费他一定的精力。若是太早被发现，而陷入外门武者不间断的围攻之中，说不定他根本就找不到机会释放蛊毒。

　　所以现在还不能暴露。

　　幸好那边那些绿林也没有强求，继续聚精会神的打起游戏来。

　　向山拎着部分物资，先往Z组织的集体仓库方向去。每次劫掠回来，Z组织的喽啰都会去那边上交自己的所得，以维持自己组织的运转。这个动作不会引发任何疑惑。

　　向山隐晦的用义眼扫描天花板上方，标注所有摄像头的位置，并默默计算它们的监控范围，或是转动的频率，然后与格利亚德、莱夫的记忆进行对比。

　　平心而论，这个绿林大寨的摄像头并不算密集。只有部分关键路口，以及仓库、机房、发电站之类的关键区域周边较为密集。

　　向山就这样拖着阿里的尸体，走在狭长而阴暗的甬道内。

　　很快，就有两个绿林暴徒迎面走了过来。

　　向山谨慎的调整步伐快慢。他确保双方在甬道较为昏暗的地段迎面相遇。

　　那两个匪徒看着阿里怪异的步伐，以及向山略显陌生的面容，面露狐疑之色。

　　向山则极其自然的与两人擦肩而过。

　　两个匪类还在思考，是不是某位兄弟药嗑多了，打算转过头来看一眼。

　　但就在这一瞬间，某种如同枪击的声音。

　　向山的手臂握住了阿里的钢棍，然后猛烈的抖动手腕。

　　钢棍的尾端撞向两个绿林匪徒。他们还没来得及回头，就被钢棍尾端击中后脑。强烈的震动渗透进延髓，两名匪徒一时之间失去了对身体的控制。

　　向山转身，按住两人后脑，高频震荡波一吐，破坏椎骨，碾碎椎管内的主神经，然后破坏大脑。

　　紧接着，他将那些杂七杂八的物资往地上一扔，快步离开现场。