第二十二章 赛博武者

“师父！”尤基在帮向山调整电路的时候突然问道：“等一下，我可不可以离开一下？我想出门看看……”

　　“出门？”向山有些疑惑：“你要出门是你的自由。但最近外面不是很乱的吗？”

　　这些日子向山足不出户，就在这里一心一意的重新构建自己的义体。但是外面的动静他还是听得到的。

　　这半个月，村长很是搞了一些事情。他听到了镇上三分之一人的工作，将所有人组织起来，进行战斗训练——他称这为“自卫组织”。

　　当然，这也是一个办法。武者不是万能的。至少在向山的认知里，强大的武者也确实可以被人数堆死。一群工业重机排在一起，用整齐划一的动作进行攻防，那是个武者就得发怵。

　　但问题是，“排成一排进行协同攻防”，本身就是一种武学了。向山还记得，“操纵众多机械或大型战舰的武学”，是区别于外门、内功的第三大流派，“军道”。

　　或者，非武者也可以依靠热武器进行压制射击，用饱和攻击对抗非枪炮道的武者。

　　但就向山的观察，这个村子出现过的热武器，就只有镇长手中的那一把自动步枪。

　　如果只有这种程度的火力，那莫说压制武者了，或许一个外装甲厚一点的武者，都可以站着不动让镇长随便射。

　　赛博义体和肉体的区别就在这里。肉体受创，往往牵一发而动全身。任何地方的疼痛都会干扰身体的发力。某处的肌肉断裂会导致一些动作无法完成。就算肾上腺素真的可以让你无视身体的自我保护机制，流血带来的缺氧也不是靠毅力就可以扛过去的。

　　这终归是个物质的世界。只要没有氧气，细胞就无法得到能量。

　　即使是跳弹擦伤，也有可能让肉身的人类无法发挥全力。

　　但赛博义体不同。只要不打坏关键的传动部件，赛博义体的运转能力就不会受到任何阻碍。如果子弹的口径小了，赛博义体的外装甲就能完全将之挡下来。

　　赛博义体也不需要“养伤”。只要你付得起钱，坏了换新就可以了。

　　这就使得武者在战场上有了更高的容错率，也使得热武器对使用者的要求更高了。

　　向山甚至都没有听到村子里有过枪声之类的动静。想来这里也不可能有消耗子弹训练出来的枪炮道高手。

　　他甚至一度怀疑，镇长是不是就是想借助这次机会弄一支掌握在自己手里的私兵。

　　尤基表情很期待：“师父啊，你知不知道，镇长大爷可是自掏腰包，从城里雇了三个武术家咧！”

　　“武术家？”向山有些意外：“我听说武术家都是很受尊崇的……镇长这么有钱？”

　　“啊，不可能是那种打进残奥会的，但也是有地方联赛的水平！”尤基满脸兴奋：“那是职业武术家啊！职业武术家啊！”

　　向山嘟囔：“职业武术家？很了不起吗？”

　　——赛博武术是一种暗杀术，那些上擂台的也是暗杀术？

　　“师父，我们这里的人可是从小就……诶，要不你也去看看那些武术家？说不定可以想起以前的事情呢？”尤基不断劝说。

　　“免了免了。”向山摆了摆手：“正好我今天要尝试吸收那条狗的记忆，需要一个安静的环境。你去看热闹正好——记得跟你妈妈说一声。”

　　尤基点了点头：“明白！”然后就哒哒哒的跑了出去。

　　向山则陷入沉思。

　　他很清楚，赛博武术之所以被设计出来，就是为了对抗暴政者。只要还有武功与侠义在，草民就有刺杀暴君机会。这是武术被设计出来的唯一目的。

　　他很难想象，在他沉睡的这段时间里，武术到底经历了怎样的发展？为什么会有擂台对决这种东西的出现？

　　——不，好像以前确实也有……

　　向山看了看自己手边的两枚硬盘。

　　此时，他的模样完全改变了。他正被吊在一张桌子上方——不同于自然人，义体不存在血液循环流动，长久的捆绑也不会出现坏死。如同轻型板甲般的流线型外装甲勾出他躯干的线条——当然，以厚度来看，古代骑士的重铠都不如这套装甲重。

　　一个全新的合金头盖骨，和他原本的颅骨严丝合缝的贴在一起。一根数据线从头盖骨之中延伸出来，与舒尔茨医生的医疗终端相连。

　　犬型义体的皮毛覆盖在他的双手。这些皮毛会阻碍散热，但也能够提供一些有限的防护。

　　在他的正下方，是两条腿。

　　这两条腿是那条狗身上所有人造肌肉纤维汇聚在一起的结果。向山完全改变了肌肉纤维的排布。它能够朝着任意一个方向发力。传统意义上的关节技无法钳制这双腿。而那大量人工肌肉纤维汇聚在一起之后，若是在高压电下全力收缩或释放，那汇聚起来的踢力，得以“吨”来计算，甚至可以一脚踢死大象。

　　但这种将人工肌肉纤维汇聚在一起的做法，也使得散热成了一个大问题——毕竟威尔·格兰德道格的犬型义体，好歹是将这些肌肉纤维平摊在一整个肉体之上，散热面积远大于这肌肉层层叠叠而成的双腿。向山甚至没有在这层人工肌肉外面在附加装甲，只用某种导热性极佳、比热容较低的特种塑胶覆盖在上面——这玩意村子里就有。

　　这人工肌肉之内，还有几条类似于“血管”的冷却液循环系统。

　　这两条腿还没有和身体完全连接起来，只有输送冷却液的软管、电路是已经完成连接的。

　　“好了，这基本上算是完成了。今天福利官过来，暴徒怎么着也得等福利官走了之后才会现身……”

　　向山将一枚记忆存储硬盘接到终端上。

　　“还有点时间，那正好阅读这份记忆。希望这份记忆里面，有一些有价值的东西吧。”

　　………………………………………………………………

　　镇子的外面，许多居民汇聚到了一起。

　　福利官的权限比税务官要低很多。税务官可以决定收多少基因税。可以说，一个聚居地的生死，是可以由税务官来决定的。但福利官就只负责发放基因福利。就算他不发放，镇子了不得也就是少养一些婴儿。

　　因此，这一次欢迎福利官的阵仗，就比欢迎税务官要简略很多。

　　但镇长仍旧是带着一大片人，在上次的广场上等候。

　　尤基在广场的人群里挤着，想要凑近去看看那些武者。

　　当然，他知道，自己的师父多半是会武术的。他也知道，镇长能够请来的武术家，也不可能是什么顶尖人物。

　　但是，这可算是他第一次遇到正儿八经的武者啊！

　　不是那种不起眼的动物形态，也不是师父这种半残废的形态，而是有着完整义体的真正武者！

　　他怎么能不去看一眼？

　　就在这个时候，沙尘逐渐起来了。金属基化的植物生长比过去要缓慢一些，尤其是木本植物，因此这个年代植被很少，到处都是沙尘。地效飞行器甚至能够掀起一阵沙尘暴。

　　尤基突然听到身后的扩音器喊道：“尤基！你给我过来！”

　　尤基急忙转身，想要远离妈妈。但是，不知道哪来的好事镇民，居然一把扯过尤基的上半身，大笑道：“小鬼，你妈妈在叫你哩！”

　　尤基一下子撞在尤利娅的轮胎上，站直之后再不好意思乱动，低头道：“妈妈？”

　　“尤基！你到底在想些什么呀？”尤利娅很是不高兴：“最近你和‘山’来往很密切。我看他确实是在教你一些修理的知识，所以没有太过干涉。可你这又是在干什么？”

　　由于工作的关系，尤利娅和这个借住在儿子家的人没什么交流。不过她偶尔回家看看的时候，也确实看到尤基学习修理机械的事情。这在如今是非常高贵的手艺。因此，她也就没有过多的干涉。

　　可在她心里，向山这种来历不明的武者，终归是危险的。

　　“我就看看那些武者……”

　　“你看了又能怎么样？你买得起武者的义体吗？”尤利娅毫不留情的指责：“武者这条路子很难走，而且还很容易变成暴徒。我劝你最好不要对武者抱有什么好奇……”

　　“妈妈！”尤基跺了跺脚：“我就是好奇！”

　　“好奇？你知不知道，镇长把那三个武者请回来是做什么的？他们可是随时有可能投入战斗的。你要是靠得太近的话，万一有什么三长两短……”

　　就在这个时候，沙尘暴突然到达了顶峰。能见度急速降低。

　　福利官终于到了。尤利娅本能的停止说话。

　　……………………………………………………

　　镇长今天老早就来这里候着了。

　　老人的身后多了三个镇子外来的人。和镇子里的居民不同，这三个人的义体化程度很高，但又不是那种棱角分明的工业型义体。他们的钢铁身躯，相比小镇居民那些粗制滥造的义体，简直就是工艺品了。

　　这三位武者，都是在外界颇有名号的人物。

　　三个武者之中，为首的那个，有着令人印象深刻的手臂。他只有一双臂膀，但是这臂膀的大小几乎让人以为是工业重机了。这双手臂的重量接近一吨，但全能挥出秒速超过二百米的拳。

　　这样的拳头，甚至能够一拳报废一台坦克。

　　“主战坦克”保卢斯。

　　就如同他的称号一样，这位武者所擅长的“机关拳”，就能够打出主战坦克冲锋的威势。

　　而第二个武者就不像第一个那样引人注目了。他没有一处裸露的肌肤，整个外表都呈现出银色的光辉。他的腰部非常纤细，为了兼顾速度，最大限度了抛弃了自身的负重。武者的后背，大概相当于自然人肩胛骨的部位，有两支额外的胳膊延伸出来。这两支胳膊不似人类的手，倒是更接近螳螂，完全与刀连接在一起。

　　这位武者以一种只存在于这个时代的手法，完成了“人刀合一”的修行。

　　“暴雨刀”隆柯尼。

　　第三人看起来倒是平平无奇，但是他肩上却扛着一挺火神机枪，想来便是传说中枪炮道的修行者。

　　“开花弹”安东尼。

　　三人皆是附近城里的武者。