第七十八章 天倾

如果向山还是肉身的人类，那么这种攻击除了将自己的皮肤、肌肉全部剥下来之外，没有任何意义。

　　但是义体人是不一样的。

　　向山的手臂外装甲之下，还有传感系统与独立的存储系统，另外由于他习惯于在手腕上设置数据接口，所以这次选择的义体，手臂上还有相对独立的信息处理系统。

　　这些附加的功能，都被设置在动力系统之外。

　　这些设备全部都被剥离下去，也对义手的运动能力没有半点减损。

　　而这些结构，就变成了他争取一点攻击空间的道具。

　　虽然这些结构脆弱，但是狗想要将之彻底破坏，也需要一点点时间。

　　而这一点点时间内，已经够向山用劲脱出自己手臂的动力系统，然后用力往内里刺去了。

　　和威尔·格兰德道格一样，阿尔斯特·格兰德道格的口腔内部，也保留了一张脸，一张人类的脸。

　　然后，现在就只剩下半张了。

　　淡蓝色的血雾从狗嘴里喷溅出来。剧烈的痛楚掩盖了神经间的信号。向山手臂当即脱出，然后翻转扭绞，扯断了那狗的一条腿【准确来说，是撕裂一条腿上某一区域的大半纤维】，令他无法构筑防御架势，随后用体重压制狗的下肢与尾巴，同时一拳击打在狗的腹腔上。

　　人造纤维肌肉瞬间绷紧。这种动力系统受制于“纤维遇电而蜷缩”的模式，要么朝着一个方向的力量大而朝着另一个方向的力量小，要么就是朝着哪一个方向的力量都差不多但是上限较低。不过单位体积之下，它所能提供的动力也相当可观。

　　与此同时，由于人造肌肉纤维自身是柔性材质，所以也有相当程度的缓冲能力。格兰德道格父子没有选择外装甲，多少也是基于这一点来考虑的。

　　但下一瞬，向山就五指张开，生生插进了老狗胸口的肌肉之中。

　　阿尔斯特纵然在剧痛之中，也知生死就在此一线。向山下手的角度很是巧妙，正好抵住他的下颌。他那如同液压剪一般的嘴无法攻击。唯一能够动弹的前肢立刻举起，企图启用那群更高的配重破坏这手臂的手腕关节。

　　但是向山另外一只只剩下尖锐小臂骨架、骨架前端还有蓝色血液的手，却也同时举起。

　　然后，刺！

　　向山的预判远在阿尔斯特之上。那最后一只能活动的肢体，居然也被向山钉住。

　　老狗大叫一声，想要挣扎，前肢不顾肌肉纤维的损伤，全力迸发。向山手臂顿时从肩膀上被扯了下来。

　　但几乎是同时，向山五指一转，两根手指连根断裂，同时扯下一整把肌肉纤维。

　　然后，拳。

　　老狗被捶到泥土里，反击的挥爪也落到空处。

　　向山再次挥动手臂，破坏他胸口的肌肉纤维。

　　然后，冲拳连打。

　　在刚才那一拳之间，向山确认了一件事情——由于人造肌肉纤维卓绝的吸收冲击性能，这条老狗装甲板内没有再添加更多的缓冲层了。

　　理由同样是因为“散热”。人造肌肉纤维对散热系统的要求不低，而格兰德道格家都披着仿生皮毛，散热性能本来就成问题。

　　所以，拳，拳，拳，拳，拳，拳，拳，拳，拳，拳，拳，拳，拳，拳……

　　向山冲拳连打！

　　拳头的劲力作用在狗的装甲层上，与骨架形成某种形式的共振。向山拳头挥舞飞快，甚至直接创造了超声波。

　　而这股超声波，就穿透了层层合金防护，渗透到老狗的脑组织附近。

　　超声波可以瓦解细胞组织。

　　老狗生物脑受创，就连完整的意志都被震散。他四肢抽搐，已然不能下达正确的指令。

　　——死定了。

　　这是他在最后关头明白的事情。以基准人卓绝的细胞抗损伤能力，他还有几毫秒的思考时间。

　　在这个瞬间，一道指令发出。

　　等到它生效的时候，向山已经来不及阻止了。

　　老狗的电池完全鼓动起来，全部的能源都被注入了信号发射装置之中。在那一瞬间，向山感觉到自己信号接收器内一片杂讯。

　　与此同时，他还收到了一封明文讯号。

　　【你死定了】

　　向山意识到不好。他立刻弃了这具尸体，跑出甬道，抬头仰望穹顶。

　　阿尔斯特·格兰德道格刚才在发射信号。

　　并且，并非是那种常用的短波信号，而是微波信号——是在能量充足的前提下，可以穿透电离层的那种。

　　换句话说，卫星能够接受到。

　　而这种情况下，他呼唤卫星是干什么……傻子都想得出来吧。

　　“不用慌。官府会按照级别给予资源。这条老狗削足适履去练拟兽道，必定不是什么重要人物。从这义体的资源来看，他不可能申请天基激光武器之类的——天基动能武器这种处理垃圾的廉价手段才是最佳选择。”

　　既然是天基动能武器，那么就不可能在地平线或者是天球中较低的区域发射。想要获得最大威力，那么发射平台的位置多半要在天球的穹顶附近。

　　近地轨道的卫星运动速度最慢为第一宇宙速度，7.9千米每秒。低于这个速度就会坠落大地。更高轨道的卫星速度会更慢，但相对的瞄准范围会更宽广。

　　而所有卫星运动速度，最快为第二宇宙速度，11.2千米每秒。高于这个速度就会冲出地球轨道。

　　然后，天基动能武器从发射到落地的时间，约为十一分钟。

　　穹顶附近的人造天体……运动速度……

　　在获取了情报之后，向山立刻转身。

　　他只有大概16分钟的时间。

　　既然是扔垃圾，那么很可能不是一发。他必须在那个时间之前，就找一个安全地方。

　　他带着剧烈的爆炸声重新冲回Z组织的大寨之中。尤基几乎被爆风吹倒。而那个小女孩则被这突如其来的变化吓了一跳，嚎啕大哭。

　　尤基看见向山义体损毁，吃了一惊，想要问到底发生了什么。但是向山却没有给他机会。他一把抓起那一枚含有自己记忆的存储器，然后抱住尤基与小女孩，以最快速度奔跑。

　　——可恶……一定要把这小子改造率拉上来……

　　由于尤基和丫头都没有经过多少改造，所以对G力的承受能力非常有限——尤其是那个丫头，连脑机屏障都没有完全成型。

　　向山不得不将加速度压到一个很低的范畴，只是堪堪接近小女孩的承受极限。

　　尤基在脑内传讯：【师父，怎么了？有谁杀过来了？】

　　【要糟。】向山只是如此说道。

　　尽管心急如焚，但是他始终没有动过独自逃生的念头。

　　而这个瞬间，似乎又扣合了自己记忆深处的某个场景。

　　他似乎也是在甬道深处，拼命的奔跑……奔跑……

　　——我到底是什么人？这些记忆又到底是哪里来的？

　　——还有记忆当中那辆车……我当时到底是开车的人，还是车下的那个人……

　　——我到底是握住谁的手……

　　——那到底是什么时候的记忆？

　　——武功到底是为什么……

　　就在这个时候，天灾降临了。

　　最先抵达的是如同水一般荡漾的地面，随后才是空气之中巨大的声响。

　　甬道的上方，裂纹以闪电一般的速度生长。

　　向山加速，然后突然转向。

　　这是距离甬道出口最近的一个拐角，也是最浅的拐角之一。

　　向山知道自己不能上地面。老狗刚刚死去，这个时候肯定是卫星侦查力量最强的时候。冒然露头，只会迎来一连串的追踪打击。

　　什么武功都难以对抗天基的过饱和式轰炸。

　　他还带着一个脑机屏障都没有发育完全的孩子，速度也大受限制。

　　所以这里就是能找到的，最安全的所在。

　　向山用身体护住两个孩子，死死抵在拐角的墙角处。

　　女孩拼命哭喊，胡乱踢打。尤基则死死搂住女孩，惊恐万分的看着这天崩之景。

　　然后，大地如同水一般动摇。

　　更多的冲击出现。

　　………………………………………………………………………………

　　回收站小镇内，舒尔茨医生接待完了最后一个患者，走出铺子，伸伸懒腰，准备歇业。

　　就在这时，他听到一阵骚动。

　　舒尔茨医生不知道发生了什么，往街上看去，发现好多人都指着天空。

　　医生抬头。

　　然后，他看到了自己从未看到过的景色。

　　天空的穹顶附近，许多烈焰一般的星星，掖着长长的尾巴往地平线那边沉落，数量之多，几乎连成了一条火柱。

　　随后，大地震动，周围的房屋纷纷坍塌。

　　舒尔茨医生赶紧用义眼记录这可怕的一幕。

　　这一天，方圆数百公里内，所有人都看到了这一幕。

　　这就是传说中的，庇护者的怒火。

　　不过，很少有人知道，这个景象还代表着另外一件事。

　　“这个区域，出大侠了……”镇长瑟瑟发抖的看着这一幕。

　　——山大侠，尤基小鬼……祝你们好运啊。