第三十八章 记忆与游戏

脑神经的发育，并不是单纯的数量越多越好。

　　实际上，脑神经系统的“成熟”，是一个做“减法”的过程。

　　大脑的原始状态，是一个所有节点都拥有相同权重的原始网络。之后，伴随着人们的日常活动，一部分的神经元连接通路会被频繁使用，另一部分则没有那么频繁。

　　而越是如此，“使用频繁”的连接通路就会拥有更高的权重。而几乎不使用的，权重就会更低。

　　然后，高权重的连接通路会进一步强化，甚至出现专门的“保护鞘”，形成成熟的“回路”，并就这么固定了。

　　而使用不频繁的，则会纷纷倒退。

　　神经元的连接通路便是相当于被“特化”了。

　　在这个过程之中，人类会学会走路，学会使用自己的双手，学会说话……

　　这也是长期不说话之后，人会变成“哑巴”的原因——他负责“说话”的连接通路自行消退了。他也就忘了说话。

　　一般认为，“学习”是一个抑制不必要的信息输入渠道、从而强化对目标信息感知能力的过程。这种抑制和强化，天然就是动态变化的。

　　而某一种酶，则可以在一定范围内逆转神经元的生理周期，让神经网络退回原始状态，并准备二次发育。

　　并非更新细胞，仅仅是逆转神经元的生理周期。

　　向山甚至记得，这一门技术诞生之初，被人类认为是“扩展大脑潜能的划时代技术”，被认定是超人剧变的前奏。

　　但后来，这一门技术就快速冷落，最终仅在神经外科、心理科、先天性智力障碍重建之类的领域有所运用。

　　原因很简单，这种酶会让人遗忘的东西实在是太多了，而重新训练需要的时间成本也非常高。

　　人类几乎不可能靠着这种技术，创造出超越人智的人。

　　一直到金属基蛋白质以及义体技术的普及之后。

　　由于有了辅助记忆的存储设备，所以可以将自己的记忆寄托在硬盘之中，拓展大脑的容量。

　　但一般也认为，这样做是性价比其实非常低。

　　毕竟，对于大多数人来说，将记忆存储在硬盘，和将记忆存储在生物脑之中，没有任何区别。想要学习新的技术，那么用硬盘存储就可以了。你所需要付出的，就只有“用生物脑适应硬盘里的信息”这一点点事情。

　　只有一点。

　　生物脑和图灵机可能并不相同，目前也没有找到二者相通的点。不管是何等的内功高手，也不可能挖出人类生物脑之中的信息。

　　但硬盘之中的信息，面对真正的高手，却是可以随意删除与篡改的。

　　“还记得我叫你用生物脑记死的那个东西吗？”向山看向尤基：“任何记录在硬盘里的东西，都有可能被夺走。至少，在人类真正破译大脑的奥秘之前，生物脑是不可骇入的。”

　　向山很早就做好了准备。

　　但这个问题，还有一个重大的难点。

　　在四十年代末五十年代初，脑硬盘技术诞生之后，神经学家们进行了测量，认定人类的脑容量，转写成硬盘可以存储的格式之后，大概有2.5PB上下。

　　2.5PB，约2560TB，或者2621440GB。按道理来说，这应该能够装下好几个图书馆的全部文字资料了。

　　但可惜的是，人类无法以TXT、PDF之类的格式存储自己的知识。

　　人类从外界感知到一个事情之后，就会生成一连串的记忆。对“某一件具体的事”的记忆，会被拆分成“这件事中感官接受到的信息”、“这件事情绪上的记忆”、“这件事带来的知识”等，分门别类的储藏，存在大脑的不同部分之中。

　　很多时候，挤占了记忆空间的，并不都是“知识”。

　　但如果依靠逆生长酶、神经外科手术等事情辅助，向山却可以稍稍改变这一点。

　　他将所有能够转移进硬盘的记忆，都转移进硬盘了。随后，他对自己的大脑使用了那种逆生长酶，洗去自己大脑已经有的东西，重新训练自己的生物脑，记下更多的知识。

　　他现在所拥有的，就是“从零开始”所需要的全部知识。

　　这里面究竟经历了怎样的曲折？“重新训练”的过程之中他到底付出了怎样的血汗？

　　向山统统都不记得了，也不可能记起来了。甚至这个过程，都是他根据自己的“知识”推测出来的。他本人没有记忆，早就不记得这个经过了。

　　如果不找回他的那些记忆，他自己永远也记不起来的。

　　他也记不起自己经历过的事情。他只能通过“这一段记忆与脑海中情感记忆是否相符”，判断自己是否对这记忆感同身受、那是否是自己经历过的东西。

　　话虽如此……

　　向山也没有预料到，自己会被物理上的夺走所有记忆。

　　这应该是只防黑客的手段才对。

　　为什么？他都沦落到那种境地了，敌人只要想的话，杀死他易如反掌。

　　但不管怎么说，他确实是落入了自己所能想象的，最坏的境地。

　　他的生物脑之中，就只剩下纯粹的技术，以及当时限于技术而无法精确转化的“激情”。

　　他不知道这些技术是如何用的，也不知道这份激情应该用来驱动怎样的行动。

　　一切都是他自己推测出来的。

　　他从这份技术之中推测出了自己以前做过的事情，推测出了这份激情之火应该焚烧的东西。

　　“过去的我早就做好准备了。那个我什么都知道。他就是我，我只比他少一点点记忆而已。”向山蹲在尤基身边，眺望远方：“那个我知道很多东西……他懂得比现在的我更多。而我们的情绪是一致的。所以，我相信过去的我做出的决定——我怎么能背叛过去那个什么都知道的我呢？”

　　尤基叫道：“可师父你现在也知道过去的你不知道的东西吧？过去的你不认识我，也不认识这里的人……”

　　向山手掌按在尤基的脑袋上：“好了，要做的事，我在过去就决定了。这一点绝对不会更改的。剩下的日子里，你若是还想从我这里学到最后一点东西，就……差不多在这个时候到这里来吧。当然，不来也没关系，不过记得要在我走之后，将我给你的驱动格式化一下……”

　　向山还没说话，尤基就气鼓鼓的离开了。

　　向山本想叫住他训两句，但最终摇了摇头，笑出声来。

　　“这家伙……”

　　他站在垃圾山上，站在战舰的残骸上，看向远方。一望无际的垃圾。扭曲的金属覆盖在大地之上。更远方，是一个造型与垃圾场差异不大的小镇。在视线的尽头，地平线的地方，一片银灰色的植物在风中卷起波涛。

　　有时候他会想，自己在失去意识之前，到底多少岁了。他凭自我感觉，自己应该还是青年的心性。但他似乎已经经历过很多类似的“别离”了。

　　“啧，没失忆的我一定不会相信，自己居然会对这么个垃圾场一样的地方生出一丝丝……眷恋和归属感？雏鸟效应怎么地？”

　　不过，对于侠客来说，这可能是常有的事情吧。

　　………………………………………………

　　在接下来的十天里，向山没有见到自己的弟子。

　　………………………………………………

　　在一个二维的世界里，一个小人正在小心跳起，躲避迎面而来的乌龟以及从天而降的导弹。

　　亚平宁的神经元之中涌出一阵化学能量的波涛。甚至大脑之中辅助反射的放电系统都运转起来。

　　这是这个游戏最难的一个陷阱。只有一帧的反应时间。而这个小人每一个动作的动作帧数都大于一帧。你必须在这个陷阱成型之前就完成“预判”。在这“一帧”的功夫里，你所操控的小人必须抵达整个视野唯一安全的“点”……

　　——有老武师说，这里面藏着外功博弈的秘密。

　　“哐”！

　　就在这个时候，视野之中突然出现一个闪烁的图标。由于这个“提醒系统”的优先级要大于游戏，所以计算机出现了一个本不应该出现的延迟。

　　二维小人的脑袋擦过了导弹。

　　碰撞判定……失败。

　　小人落入了深不见底的绝望之渊。

　　亚平宁则断掉了游戏进程，平静的反思得失。这个时候他不应该愤怒，因为这种状况同样有可能出现在武斗之中。不应该为任何失败找借口。

　　这是一种武道训练。现在的武者总是用各种手段探求武功的起源，企图从技术史的角度理解武术。而就存在一种说法，说最早的武道思想，就是来自于旧人类的“游戏”。

　　然后，叮的一声，一个一个大脑连带脊椎从一个黑色的箱状主机里退出，落入正下方头颅分开的义体里。脊椎如同蛇一样扭了两下，找准了接口。然后头颅合上。

　　旧人类的游戏，对于现代武者来说，当然不能用义体来玩。策略游戏到也罢了，如果是动作游戏的话，驱动芯片内置的反应机制会绕过大脑，用近似于“脚本”的东西来操作义体。

　　对于现代的武者来说，“手”的速度实在是太快了。

　　快到最高速度一秒百米的神经信号根本追不上。

　　做这种关于“武之道”的训练，就得脱了义体，用脑来感受游戏的“挑战”。

　　这具义体是亚平宁常用的。它是繁殖用义体，除开大脑之外，只有生殖系统还是生物体。这一具义体是他们庇护者履行“维护基因多样化义务”的证明。当然，敏感度可调节的人造皮肤，也使得这具义体在有空的时候可以用在娱乐上。

　　但亚平宁一点也不喜欢那种充满了义务的“娱乐”。他对现在这种武道训练的兴趣还更大一点。

　　秘书官就在一边。

　　亚平宁脑海之中自然而然的浮现出了半个多月之前的事情。他看向秘书官，问道：“我之前叫你注意的那个‘山’，现在怎么样了？”