第五十一章 绿林喽啰

“呜——哈哈哈哈哈哈！”

　　阿里和安迪正扛着刚刚抢来的脊柱与零件，骑着摩托奔驰在平原之上。

　　两个暴徒放肆的尖叫，宣泄体内的情绪。

　　这是他们在组织日常的活动。就埋伏在路上，等有运送物资的车辆经过的时候，就立刻跳出来打劫。

　　零件、脊柱、电池乃至最基础的食物，他们什么都要。哪怕是可熔炼的金属锭，他们也不会放过。

　　荒野上物资实在是太缺了。而头目们为了维持自己的统治地位，日常还要修炼。而赛博人的外功，要修炼就得靠实战——至少是模拟实战。零件会磨损、装甲会疲劳。而内功高手想要进步，就要在计算机上模拟骇入和防守，不断编织算法、熟悉数学。这也需要电。但是在荒野上没人敢张开大面积的太阳能电池板。

　　什么都得抢。

　　偶尔遇上某个聚居地被撤销庇护，那对于暴徒们来说就真个像过节一样了。这种事几年都未必见得到一次。而暴徒们也格外珍惜那些聚居地的居民。他们也很克制，保证自己劫掠之后，聚居地居民只会人口锐减，而不至于全部死光。

　　只不过，绿林内部并没有一个统一的声音。所以一个聚居地若是被劫个好几波……那就只能说，他们真不幸了。

　　荒野暴徒那看似豪爽的生活，就是建立在不断的掠夺上的。

　　而阿里和安迪，正是一对新近出道的绿林兄弟，开始执行劫掠的任务，如同蚂蚁一般，一点点的往寨子里搬物资。

　　而在一场成功的劫掠之后，在夜月之下飙车，就是他们一天之中最爽的时候了。

　　“哈哈哈哈哈！这条脊骨还蛮闪亮的！想不到那个瘦鬼也能养出这样漂亮的骨头！”阿里一边晃动自己手掌中的脊椎，哈哈大笑：“弟弟！接好！”

　　安迪随手接过那一条金属基化基本完成的脊椎，顺手别在背后，叫道：“哥哥，幼不幼稚！加快速度赶紧回家！我们出发那天劫的那批人，说不定还有剩下的呢！”

　　当然，“物资”也是包括人的。人本身就是一种方便的玩意。不管是作为劳动工具也好，作为玩具也好，甚至是作为生物资源也好。在某些时候，大脑可以用来替代AI，有些内功修行者，也要通过自己观察大脑的活动，来矫正自己的观想术。

　　不过，鲜活的人，总是好玩的。

　　暴徒还是蛮喜欢破坏掉好东西的。

　　“你幼不幼稚？”阿里对此嗤之以鼻：“都当绿林了还喜欢玩人？”

　　安迪叫道：“那样也有千般妙处……诶？哥哥你看，前面是不是还有个人啊？”

　　阿里闻言朝着安迪指着的方向看过去，却发现远处确实有一个身上裹着柔性材料的人在行走。那个人走得很慢，身后还背着个矮小的人类。月光把这俩人的影子拉得很长，非常显眼。

　　“高手？”

　　“应该不是，太慢，劫人回山寨的喽啰吧？也不对呀。”安迪思量：“出来打劫，怎么会连摩托都不给配？”

　　阿里思考道：“绑了个肉来入伙的？”

　　安迪点点头。常有这种人，在城里绑了个邻居之类的，背到荒野里来入伙。

　　毕竟改造手术也是有失败风险的。同样的，你也没法保证山寨不会拿你给寨子里的医师学徒练手。这个时候，自备备用器官也是常有的事情。

　　反正抗免疫药不贵。

　　那个走路慢吞吞的义体人大概也就是这种了。

　　“那么……哥哥？”

　　“弟弟？”

　　“最后干特娘的一票？”

　　“干！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　两个人渣顿时爆发出嚣张的笑声。阿里拿出长棍，顺手夹在腋窝下方，小臂、上臂与钢棍组成了稳定的三角。长棍如同钢枪一般笔直向前。安迪则掏出了一把大枪——这手枪……或者叫“手炮”的玩意，口径已经大到了奇葩的二十五毫米，端是惊人。那不长的枪管上，还焊了一柄一米长的狗腿刀。

　　安迪没有射击的打算。他扬起长刀，如同准备劫掠的蒙古骑兵一样，呼号着谁也听不懂的调子，冲向那个人。

　　“哥哥！来比赛！看谁搞下来的零件大！”

　　“不公平啊！”

　　那个裹着黑布的人似乎也察觉到了，有些慌张的样子，加快了脚步。

　　“逃？有用吗？哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　阿里与安迪两兄弟飞快的接近那个在走路的人。

　　然后，一枪一刀，同时递出。

　　阿里的骑枪原本应该先接触到目标的。但是不知道为何，面前的那个人居然突然转身。化作骑枪的钢棍从他胸口滑过。那人似乎是接着这股力，加速躺倒。安迪只以为哥哥已经得手，兴奋的往下递刀。但是那个人突然一蹿，安迪骤然失去了他的踪迹。

　　下一秒，安迪发现自己的速度变慢了。

　　“他在我车……上……”

　　当“车”字出口的时候，安迪感觉到自己脑袋震了一下，仿佛听到了“叮”的声音。他不明白发生了什么，只是觉得手脚不听使唤了。

　　“你已经死了。”

　　一个声音在他耳边轻轻的说道。

　　向山是这么提醒这个年轻的绿林的。

　　这也是应有之义吧。向山是这么想的。赛博人的生命循环系统不需要大脑中与植物性神经直连的部分来调节，大脑的抗缺氧能力又很强，所以一时之间察觉不到自己的死亡也是正常的。

　　就在刚才，他的手指穿透了安迪后脑，破开金属化的脊椎，刺进小脑的部分，用寸劲进行了简单的破坏。

　　这个过程不是很疼。

　　向山从莱夫的记忆里知道，这些绿林的喽啰是武者预备队。他们换上了与武者义体设计思路一致、但标准差很多的“杂兵义体”，来适应武者的活动。在这个过程当中，有外门天赋的人就会逐渐突出。他们才会逐渐变成改造率拉满的那种赛博武者。

　　这种喽啰的后脑一般不会有专门的合金装甲防御。

　　——原来……我已经死了啊……

　　安迪说不出话。缺氧反应逐渐出现在他的身上。他大脑渐渐停止。

　　在生命的最后，他看到的是自己哥哥大叫着掉转车头：“混蛋！你干了什么！”

　　阿里只看到那个人无声无息的站在自己弟弟的车后，心知是遇上了高手。他急于救援兄弟，反手握住钢棍，将之举过头顶，就要回身去捅弟弟身后的那个怪人。

　　这个时候，向山却是突然一拍安迪握住车把的手。安迪的摩托陡然转向，撞向阿里摩托的车尾。阿里一棍走空，只得闪避。这一瞬间，两辆车的相对速度几乎为零。

　　向山稳稳的往侧面踏出一步。

　　弟子的伤势经不起更多的颠簸了。

　　而阿里在发现向山身影消失之后，才意识到他已经站在自己身后了。他大叫着想要回身肘击，不料摩托突然向左侧翻。

　　——糟糕……他想要压住我的腿限制我的行动……

　　阿里从座位上腾起，想要在被摩托车压住一条腿之前离开。不料这个时候，向山突然起脚，在摩托左侧踢了一下。摩托立刻回归正轨。而阿里这一下就扑得太过。整个人几乎侧翻了出去。

　　然后，就是一拳。

　　向山一拳打在阿里右侧的太阳穴上。阿里的颅骨似乎有部分已经替换成合金，脑袋没有碎掉。但他几乎失去意识，就这样被向山按在座位上。

　　向山的脚尖则勾动长棍，用长棍捅了安迪手臂一下。

　　于是两辆摩托，带着正在脑死亡的安迪，还有重度脑震荡的阿里并排前进。

　　阿里过了好几秒才清醒过来。他口齿不清的叫道：“侠士，有话……”

　　“什么都不用说。握好把手。我叫你怎么开你就怎么开。”

　　“什……”

　　“我叫你好好开摩托，没听明白吗？”

　　向山再次起脚，踹在阿里胯部。零件飞起。

　　“现在你的腿废了。没有腿的人呆在荒野是个什么结局，你比我更清楚。现在你唯一的可走的路，就是载着客人，往指定方向走——这次听明白了？”

　　阿里惊惧的点了点头。

　　向山确实需要一个代步工具。

　　主要是因为……他确实得节约点电量了。

　　向山的运气实在不怎么好……当然，这也有“仓促间写的自动寻路软件可能出了BUG”的关系。他已经在旷野之中寻找了六个小时。

　　“驴”还是没找到。

　　与此同时，还有一个坏消息。

　　他的第一个诡雷，被触发了。

　　每走一段路，他就会拆解一个无人机，做成诡雷与信号转接器。大概在一刻钟之前，他发现自己的第一个诡雷被触发了。

　　那点乙醇爆炸物无法伤害到一个赛博人的义体。这就是告诉他，“那个地方被发现了”。

　　当然，这并不排除“其他暴徒误触”的情况。但是按照那一处地方与地效飞行器坠毁点间的距离来看，官府动手的可能性要大一点。

　　所以他打算借助这两个路过的暴徒来隐藏自己的行踪。

　　早在两个暴徒看到向山之前，向山已经通过无人机锁定了他们。