第三十章 奉还

“我只问你，这个时代邀人入伙，都是伴随着杀人的心思来的？”

　　听到这句话的时候，莱夫·谢列特忍不住叹了口气：“看起来咱们是谈崩啦！”

　　向山那句话，是江湖道上的侠客惯常的台词。而这句话都说出口了，那就说明，向山是不可能跟他们回去了。

　　莱夫依旧是将棍子抗在肩膀上。不同的是，他只是将棍子竖着抗在一侧肩膀，双手握着长棍的尾端，随意的迈步，看似松松散散。

　　但这正是“大剑剑术”最为经典的起手式。对于这种高手来说，“长棍”就足以挥出“切割”的效果了。若是小视莱夫这看似随意的行动，只会被挥下的钢棍一分为二。

　　SSC流三兵合一棍，本身就包含了三种不同兵刃的变化。而莱夫手中长棍也经过改造，注入了纳米颗粒构成的固态金属流体。这些流体可以根据莱夫创造的电磁场而改变位置，模拟不同武器的不同配重。

　　几乎是一瞬间，向山就计算出了莱夫有可能使用的攻击策略，以及每一种策略的攻击路线。他紧盯莱夫，计算安全距离，同时手脚并用，缓缓后退。

　　在义体的出力上，他毫无疑问占劣势……

　　——这义体现有的减震设备，一棍命中，大脑就会变成浆糊……

　　就在这一瞬间，莱夫瞪住眼睛。

　　微微的红色光。红外线的层面上，海量的数据化作电磁波，撞向向山的义眼。而劲爆奎的强悍内功，就附着在这电磁波上，只等义眼将之转码，就长驱直入，破坏敌人的驱动芯片。

　　——赢了！

　　这一瞬间，莱夫和劲爆奎同时冒出这样的念头。

　　然后，劲爆奎就愣住了。

　　没有感觉。

　　武者的内功不只是代码。为了能够在电光石火之间操控内功，侠客还会将具象的感觉与这些代码设置映射。每一个内功高手都可以用具体的感觉形容内功的流动。

　　不是“撞上了什么，被阻挡了回来”——这是撞上一般防火墙的时候会生出的感受。但是对面这个家伙，完全不一样。

　　他甚至都没有感觉到防火墙的存在……他更没有感觉到以后可以运行的东西。

　　如果不是芯片记录的上传数据做不得假，他甚至会觉得自己可能根本就没有攻击。

　　但对面那家伙明显也是义眼的……就算他也懂内功，有防火墙，能循环小周天，也断不至于说毫无所感……

　　——难道上乘的内功，真的可以藏得如此干净？

　　就在这一念的功夫里，劲爆奎突然心生感应。在那一瞬间，有额外的数据顺着莱夫和他的联系进入了他的体内……只有短短的一瞬，下载数据突然增加了数Mb。

　　向山却是一片浑浑噩噩，一种莫可名状的感觉袭上心头。有一段外来的代码，没有通过他的编译。他不知道怎么的，就鬼使神差的重构了这一段义眼刚刚下载的代码，另做封装，然后发送回去。

　　仿佛这一手已经练成了本能一般……

　　哪怕忘了自己的身份，也不肯忘记的东西。

　　如同拔出萝卜带出的泥一样，更多的记忆被连带唤起。

　　——喂，兄嘚，我教你三招可好？

　　——啊……等等，这三招？

　　——觉得弱？我告诉你啊向山，你要是练成这三招，除非敌人的骇入水平有我的一半，不然你对上谁都不会吃亏。

　　——我的意思是，上哪找一个水平有你一半的敌人？这三招在我手里，没法发挥真正的威能吧？

　　——哼哼，你一辈子也不需要发挥这三招的真正威能啦！屠龙之技嘛……既然如此，就称它为“屠龙三招”好了！

　　“屠龙三招”，包括一招快速检索自身软体内异常数据的“一屋不扫”，一招不运行外来代码，直接混淆、封装再送回可疑数据的“以彼之道”，一招消除自己侵入痕迹的“万径人踪”。

　　这三招不是法，也不是道。对于那神一般的程序员来说，只是微末伎俩。对着这三招练，也不可能窥得编程之道的丝毫精髓。学得再精，也有其上限，而编程的道，却是在有限之内趋向于无限的东西。

　　但这三招“技”之内，却有超乎技而近乎道的智慧。

　　向山只是在一次次内功的攻防之中，用脑子记死了三招——就算死了一次，他也仍旧记得这种感觉。

　　他不记得自己做过多少次类似的事情了。他只知道，自己重新封装之后，那一段代码，对于它的编写者来说就是不可见、不可触、不可操作的了。

　　除非对方的内功，还在自己之上。

　　莱夫对心有所感。刚才那一瞬间，他感觉到自己视野的不对劲。

　　他丢失了几帧画面。

　　没有人看到，在攻防的瞬间，向山的瞳孔散开，以红外线频段在莱夫的义眼表面投射数个完全不同的二维码。这几个二维码导致莱夫丢失画面的同时，也启动了几个隐藏在当代人常识之中的、存在了二百多年的老后门。

　　针对寻常“目击”所做的防护，在这更高段位面前不堪一击。

　　原本劲爆奎送出的恶意代码，在空门大开之后就被塞了回来。

　　随后，这一道内力在莱夫芯片之内流转，再次变化，将自己送入劲爆奎体内。

　　这是劲爆奎情绪异常的表现。但莱夫不知道劲爆奎为什么会陷入异常。

　　莱夫：【劲爆奎？你搞什么鬼？】

　　劲爆奎过了好几秒才回复。实际上，在发现自己计算资源在被不断消耗之后，劲爆奎才意识到对方做了什么。

　　劲爆奎；【对方是个高手，尽快结束战斗】

　　莱夫不解：【为什么？（#困惑）】

　　劲爆奎暴怒了：【这是我的指令！他把我的指令注入了我们的义体之中，明白吗？我们就会像刚才那个什么刀客一样！明白吗！白痴！】

　　莱夫：【你的指令？快让它停下！】

　　【对面是个高手！高手！我解不了！解不了！】劲爆奎愤怒了：【我只能用内力护住我们两个最重要的几个武道进程，最大限度保证计算资源不被浪费！但是，就算这样，你也只有一刻钟的时间！一刻钟之后，驱动芯片就会因为温度过高而开始劣化。再过三分钟，驱动芯片就会被烧毁！我们就会停摆！我们两个唯一的生路，就是在这一刻钟之内轰散这混蛋，然后用最后一点时间逃到这些镇民找不到的地方，等待老大救援！】

　　“我特么的以为你就是个高手咧！”莱夫如此咆哮着，双手握住钢棍棍身，由大剑的起手变成长棍的起手，一式仆步摔棍，两脚碾地，左腿全蹲、右腿伸直将身子压低，钢棍带着义体下压的力量猛然撞向向山。

　　如同断头台下落的刀刃。

　　向山从回忆之中挣脱的时候，他的双腿就已经带着他从莱夫的腰间闪过了。

　　刚才向山太过专注于回忆，所以失了先机。他还没记起真正的内功。如果是完全状态下的他，刚才莱夫和劲爆奎在对话的时候，就应该已经被植入多种“蛊”了。

　　向山落地之前，就调整重心，双手手掌按向地面，同时左腿蹬击空气，在半空之中扭转了自身的方向，四肢着地面对莱夫。

　　莱夫上半身翻转，左手里旋，右手外转，一招回马枪已如影而至。他的目标，正是向山头颅。

　　哪怕是旧时代的人类，不依靠枪头也能捅断旁人肋骨。就算钢棍不附带枪头，这一枪的动能却是真实不虚。若是被这一下啄中，脆弱的生物脑就会被直接震散。

　　向山没有触觉，但他仍旧能感受到打在自己金属颅骨上的空气激波。他双手猛拍地面，将自己往后一推。莱夫手腕一挫，钢棍猛烈旋转，呼啸而至，第二次突击。

　　向山双腿弹地，第二次后退。此时，长枪枪势已尽。向山伸出双手按住钢棍，准备顺着武器攻击敌人。

　　然后，天地倒置，

　　莱夫一棍挑起向山，两脚碾地，两腿发力。猛烈的劲从棍上汹涌而至。

　　——糟……

　　向山意识到自己似乎犯了某些经验上的错误。他似乎很少以轻型义体挑战重型义体，同级大战倒是更多。重型义体比轻型义体的出力大了太多，而轻型义体的质量又是在太小。不管武学如何强大，义体的质量都不会凭空增加。

　　对于同级义体来说，“踩住对方兵器”确实可以形成控制。但是轻型义体对重型义体是不可能的。

　　完整状态的他不会犯下如此错误。但是他遗忘了这一点。

　　向山也不能在空中撒手。力的作用是相互的。而不借助矢量喷射器，他也无法在空中借力。身在半空，武者就很难掌握自己的重心，构筑自己的架势。

　　而对于赛博武者来说，重力加速度实在是太慢了。在向山落地之前，他的敌人甚至有功夫慢悠悠的对他打一套百裂拳，结结实实的一百下。而向山只会因为架势被破而无法组织有力防御。

　　莱夫用尽全身动力，将长棍连带向山一起往下砸。

　　“轰”的一声巨响，烟尘飞扬。裂痕如同爆炸一般在地面上扩张。

　　没有俗套的“有烟无伤”定理。莱夫已经挥动长棍，用风压扫开扬尘。

　　向山趴在一处房顶上，身体依旧低伏，却只用左手撑地，右手则背到身后。刚才的撞击中，向山为了抵消冲击的动能，不断用手脚拍击地面，借力弹起，然后用脚勾住房檐，顺势趴在房顶之上。

　　这一连串的操作之中，他的右臂受到了冲击，似乎发生了什么故障。

　　赛博人不会害怕致残，但是向山却害怕自己战至酣处，手臂突然失灵，导致自己没有把握住自身重心，所以索性舍了这只手不用。

　　莱夫将长棍举过头顶，状若疯魔的劈了下来。空气尖叫着想从钢棍前进的路线上逃离，但是钢棍的速度已经超越了空气在流体状态下所能达到的极致。后方的空气分子撞上前方的空气分子。如此层层叠叠，形成的激波几如刀刃。

　　棍尚未落下，激波就已经在建材上留下了痕迹！