第七章 训练

向山很熟练地走到一个暴徒跟前，骇入其义体，迫使他义体打开，然后取出存储设备，接入自己手腕上的数据接口。

　　“嗯，没有杀错。”

　　向山如此说着，打碎了这个绿林的脑子。

　　不过，在做这件事的时候，他却感到了一丝厌烦的情绪。

　　——说起来，我明明应该是个学者来着吧？怎么就不能好好的呆在自己的实验室里为社会做贡献呢？这个世界到底对我做了什么？为什么28年那个温文尔雅的学者，会变成现在这幅样子？

　　向山不由得陷入了深深的思索中。

　　一边想着，一边把另一个绿林也料理了。

　　然后，他推着一辆已经侧翻的摩托，追上另一辆还在往前开的摩托，将之带回“驴”的旁边。

　　“OK了，稍稍补充一下动力吧。”向山扔下两块血淋淋的电池，叹了口气

　　就这个太阳能电池板的面积，大概晒三个白天才能走一整天。这还得计算师徒两个外加小丫头义体的耗电。

　　前些日子连续赶路，就只是电池格外给力的结果而已。

　　这两台摩托都是电/燃料混合动力的。可以烧乙醇，里面也有电池。

　　再加上向山刚刚从那绿林体内掏出来的电池，应该够“驴”多走一会。

　　尤基点了点头，感觉松了口气：“是绿林就太好了。师父，你之前说，看到绿林，就说明我们接近其他的大寨了，对吧？”

　　向山点了点头：“这里就是另外一个绿林组织铲车团的地盘。这两个就是这个团里最底层的喽啰。”

　　“这两天我们休息休息，攒一点电。”向山如此说道：“然后我们就去挑了那一座大寨。”

　　尤基神色之间有些愤恨：“休息两天？那些绿林又要多害多少人……”

　　向山敲了敲他的脑袋：“别想太多。我们只有一条命，这个世界没有复活币可以用。如果我们死了，就不一定有人接着去挑翻第三座、第四座大寨了——既然只剩下烂命一条，就要好好珍惜。侠客自己也是‘人命’。”

　　尤基点了点头，但还是心有不甘。

　　接下来的时间里，向山没有继续去吸收自己过去的记忆，而是选择教导尤基拳术的入门。

　　赛博人是不能通过训练增长肌肉的，因此“桩功”“深蹲”之类的项目没有太大意义。这几天的时间里，向山一直嘱咐尤基，把大地当做草稿纸、蹲在地上写字的时候，要顺便练习一下对重心的掌握。

　　这几日的功夫，尤基的生物脑就基本适应了与动态平衡系统的高速交互。

　　通俗来讲，他现在被推飞之后，已经知道如何在落地前重建体势了。

　　而下一步，就是对练。

　　向山依旧是给尤基开启了“间距辅助线程式”。这一次他保留了双手双脚以及“驴”轮胎的的辅助线，便是在模拟“假如存在一个军武道重舰巨坦流武者在一旁窥伺，则如何进行游斗。”

　　以向山身体中轴为圆心，存在一个半径为“驴”车厢三分之一的圆圈。尤基只有在这个距离之中，才能保证“模拟中的重舰巨坦流武者”投鼠忌器。另外，他的身体也不能在向山处于“驴”冲击范围外的情况下，擦着“驴”轮胎的延长线——这就代表实战之中，他会被一旁的军武道武者一下子撞死。

　　向山一边随意的用小臂与手肘抽打弟子，一边说道：“注意了，在辅助线的视角之下，你可以看到我每次出拳的时候，攻击手的那一侧，制空圈会萎缩。”

　　“对方攻击的时候就是你的机会，你一定要抓住！”

　　“制空圈”是“双手最大攻击距离”的俗称。在“制空圈内”，任何攻击都有可能被截击。

　　但是在制空圈之外，还存在一个“0.1秒内双手可以触碰范围”。在向山保持防御架势的时候，“双手可立即碰触范围”，与“双手最大攻击距离”几乎是完全相叠的。但是当向山做出攻击架势的时候，“下一刻的动作”就会受到“这一刻动作”的制约，“可立即触碰的范围”就会萎缩，与“制空圈”脱离。

　　对于还在训练入门手法的弟子来说，这攻击造成的空隙，就是切入“制空圈”的最好瞬间。

　　“另外，注意脚下！刚才我打枪的时候，看到了我的步伐了吗？”向山继续说道：“注意重心在双脚之间的配比。对于你来说，前脚和后脚各自百分之五十，在这种状态下你的动作会更加敏捷！”

　　“另外，双脚不要交替走路。在你重心从左脚交替到右脚，同时左脚抬起的时候，你整个人就处在一个脆弱的状态……”

　　“啪”的一下，向山随手将尤基推得翻了个跟斗。

　　尤基很快站了起来：“知道了，师父。”

　　“记住我刚才的步法。首先，将重心分配到后脚，前脚前进半步，后脚跟进半步，双脚之间始终保持距离一致。后撤也是。后脚先后撤半步，扩大双脚的距离，然后前脚跟着后撤半步！”

　　尤基第三次被击倒之后，站了起来，道：“师父，我看你偶尔也不是这样严格遵循你这套原则吧……”

　　“对于你这样的新手来说，这些原则必须严格遵循。”向山摇头：“等你理解了这些姿势下的对抗逻辑，就可以用自己的智慧驾驭义体，成为真正的武者了。但在那之前，你要走的路还长着呢。”

　　向山现在在传授的步法，是拳击的步法——尤其是“滑步”的部分。

　　与太极类似，早期的拳击拳架，也是起源于“刀盾”的架势，只不过，作为旧世代全球最火热的格斗规则，拳击有着极高的曝光率以及丰厚的奖金，吸引了大量的人才进入，连续不断的进行高质量对抗，可以说是一门高度发展的格斗了。

　　滑步的优点在于短距离内移动迅速，发动突然，不需要准备，在双方距离极近的贴身短打中很有优势。

　　由于规则限制，拳击并不考虑踢击、关节技，也不会攻击腰部之下的部位，但是这种在高强度对抗中经历千次锻打的步伐，只要稍加改造就可以适应非拳击规则下的战斗。李小龙的截拳道就有吸收滑步等步法。

　　这当然属于基本功一般的东西，许多打出个人风格的职业选手并不完全遵守。有些拳王甚至会在擂台上用街舞一般的步子来躲避，甚至放弃那些一般拳击手必须掌握的“抱架”——对于一般人来说，这就等若“放弃防御架势”了。

　　在向山拳脚的引导之下，尤基的游走范围大受限制。他想要挣脱这种窘境，左冲右突好几次。他第四次后撤时，再一次被向山抓住脑袋扔到半米之外。

　　他指了指尤基最后的脚印：“如果旁边是真的坦克啊，已经死了。”

　　尤基最后的脚印，正好处在“驴”轮胎的“延长线”上。

　　尤基大为惶恐。

　　“保存精力，等下你还要学习内功入门。”向山摇头：“外功训练就到这儿吧。”

　　他也得节约用电了。

　　小女孩则啪啪的拍了拍尤基的脑袋：“别怕……别怕……”

　　向山最开始和尤基对练的时候，她似乎又被勾起了什么不好的回忆，吓得哇哇大哭。只不过她很快就意识到尤基好像很乐意接受这种行为，所以每当训练结束，就会跑过来这么对他这么说。

　　尤基蹭了蹭小女孩的脸：“别怕别怕……我知道啦……”

　　向山则陷入沉思之中。

　　“这样子练下去，再练一年也没办法自保啊……”

　　格斗训练中存在大量“抗击打练习”——比如说在攻击无法闪避的时候，通过绷紧肌肉、改变姿势来减小伤害的手法。

　　拳击手甚至会让人不断用轻拳击打自己的额头，以克服自己的本能，保证自己在面对迎面一拳的时候不会本能的闭眼。

　　另外，不断积累小的损伤再接着修复，也能大幅度提升身体的抗击打能力。

　　可以说，不知道“如何挨打”的武术家，一定强不到哪儿去。

　　赛博武学之中，倒是保留了“受身”一类技术，只不过其意义完全偏离了——赛博人的“受身”，却是指偏斜身体，调整外装甲的角度，控制子弹的射入角。

　　抗击打训练，也只需要做到“克服本能，不要无意义躲闪”就足够了。

　　他也不知道如何“绷紧肌肉对抗打击”——对于完全义体化的侠客来说，这是不需要的技术。

　　但如果想要尤基掌握“自保”水平的武功……

　　“确实是难。”

　　这个时候，尤基突然想起了一件事：“话说师父，你之前也有提过，武者通过吸收旁人的经验，快速掌握其技术吧？我能不能也这样试一试？”

　　他实在是不想再这样缓慢提升了。

　　向山斜着看了他一眼：“也是。可以考虑一下。呆会我就找个合适的文件传给你。让你自己好好感受一下。”