第三十九章 榜单、江湖规矩与狂猎犬

“回收站镇无名武者，山。”秘书官微微躬身：“他仍旧活着。在福利官离开的当天，他就与两名暴徒产生冲突，并成功将之击杀。”

　　亚平宁等了一会，愣了：“就这？”

　　“是的。”秘书官点了点头。

　　亚平宁比划了两下：“我特地把威尔的义体扔那儿，就是为了多吸引些暴徒，给那个山一点锻炼的。就一波？咱们的义体现在这么不吸引人了？”

　　“这倒不是。”秘书官摇了摇头：“第一天进犯的两个暴徒，似乎都是很有名的人。其中一人叫做莱夫·谢列特，在绿林中有着‘白银传动轴’的大名。而另外一个叫做劲爆奎的内功高手，虽然声名不显，但惯常与莱夫搭档，用内功目击做偷袭之举。这两人被向山一举歼灭，使得实力较差的那些暴徒不敢前去了。”

　　“嗯？‘白银传动轴’？”亚平宁闭上眼睛：“我记得绿林虎榜的天罡地煞一百零八星将上没有这个名字。不入绿林虎榜……”

　　秘书官摇了摇头：“绿林虎榜也有不曾收录的。莱夫·谢列特是Z组织的冲锋队长，是Z组织首领‘连环导弹’格利亚德的心腹。而格利亚德乃是虎榜98位地恶星。最近几年活动不多，但有情报显示，他在研究无人机排布阵法，若是情报属实，那么此人的排名可能要向上挪几位了。作为他的心腹，莱夫·谢列特应该也有进入绿林虎榜的实力。”

　　绿林虎榜，连同绿林黑榜、江湖龙凤榜、江湖天梯榜一道，都是文明庇护者们的杰作。

　　其中，绿林虎榜和江湖龙凤榜，又都是区域性的榜单，收录该区域之类八十岁以下值得注意的武者。

　　他们的目的，就是挑动那些不受他们控制的武者内斗，使得整个武林陷入内卷化的局面，武者都专注于单挑的对人武学，而不再去钻研武道初祖所提倡的、针对极权与体制的武功。

　　为了让这些人厮杀更为激烈，他们会将自身所收集到的情报一并放出。

　　这算是这个时代为数不多的免费情报源了。

　　这些榜单上附带了每一个成员的功法、战绩乃至杀招。这就是为了让这些榜上之人的仇家，可以更好的谋划针对他们的手段。

　　但即使明知如此，那些武者也依旧会争夺榜单上的排名。甚至一些江湖内部的事务，武者们都会靠着这些榜单来决定话语权。

　　事情到了这一步，本来对这个榜单抱有警惕的强者也不得不卷入其中。

　　说真的，亚平宁太理解这个感受了。他平素也用一些旧时代的游戏来锤炼武道精神。而这些东西又是整个太阳系一起排位的。每次看到自己的名次，他都会有一种“不平”的感觉。

　　“不平之心”，正是人类劣根性的体现，是生物脑带给人类的诅咒之一。不知多少动乱都是因它而起。

　　文明庇护者的正统武道修行之中，“熄灭不平之心”是相当关键的一环。

　　或许正是因为自己没法熄灭这种“争夺的欲望”，所以才不为父亲所喜吧——亚平宁偶尔也会这么想。

　　对于这个结果，亚平宁有些惊讶：“一个可能打进虎榜的绿林暴徒，还有一个内功高手？”

　　“对，语言境在那些绿林人当中，就是高手。”秘书官点了点头：“两个人一起上也被山杀死了。”

　　亚平宁举起手掌：“等一下……等一下。我猜猜，山用了仿生拳法？”

　　“标准的仿生拳法·拟兽道。”秘书官恭敬的说。

　　“哈哈……哈哈哈哈！很好哇！”亚平宁兴奋了起来：“这样说来，山的武学天赋真的很强！这种人才，值得给予荣誉啊！秘书官，还有十二个小时，那边就会重新列入父亲的庇护列表了吧？到时候我们就可以去……”

　　“但是，亚平宁少爷，这里有一个很严重的问题。”秘书官摇了摇头：“那个‘山’有可能是江湖道的高手。”

　　“江湖道？”亚平宁的表情凝滞了：“江湖道？那些疯子？”

　　秘书官点了点头：“在与劲爆奎的对抗之中，他表现出了强大的内功修为。在这一点上，他远远超出了劲爆奎。按照劲爆奎是语言境的表现来看，他可能已经是编译境或者汇编境的高手。”

　　“怎么可能？”亚平宁吓到了：“这个家伙……编译境或者汇编境？这可不是‘江湖上的高手’，这就是高手。这种内功高手，也会沦落到失去一切的地步？”

　　“或许是一种江湖人内部的处刑呢？如果那些江湖人无法接受自己变成这样，那么他们的仇人就更想将他们变成这样。”秘书官猜测：“我确实是听说过，江湖上有些组织会以‘废除武功’的形式处刑不守道义的弟子。”

　　“三刀六洞”之类的自戕刑罚对赛博人来说毫无威慑力。不过是换义体的事情——除非刀是插生物脑上。

　　但刀若是插生物脑上，那就是个死。

　　是以，江湖人自有江湖人的刑罚。

　　“废去武功”就是其中相当严重的了。

　　而废去武功，又有不同的讲究。有些情况下，只是门派组织认为某人品行不端而要追回自己内部的武功，只是抽出芯片与软件。这种情况下，那被逐出门墙的弟子，还有机会在网上寻找开源的功法，重新成为江湖人。

　　而另有一种状态，是要通过脑神经手术，连同记忆与根基一同毁掉。

　　“这样……江湖人的臭规矩……”亚平宁犹豫了一下：“这样是不是有些太绕了？”

　　“不知道，江湖人行事，自有一套逻辑。”秘书官说道：“而且，更加匪夷所思的是，山似乎没有遗忘自己的内功。他在这些日子里甚至将之重新修了出来。一个有了内功的侠客，就不可收服了。”

　　亚平宁点了点头。绿林的暴徒，可以用一份疯狂的集体记忆，将一个侠客洗成暴徒。但文明的庇护者们却无法使用这一手。他们没有这种“共同记忆”，也不提倡什么“唯一的情感洪流”。况且，绿林的那种洗脑，只能让人并入绿林，却不能让人为某某而战。

　　某些人被植入绿林的记忆之后，却没有在受洗的地方落草，而是将该山寨的人全部杀光，然后再去别处为非作歹——这种记录也是有的。

　　绿林到底还是武林的一部分，绿林的理念，也与江湖的“那种自由”没有那么抵触。

　　但文明庇护者的立场，却是与江湖中人乃至绿林中人截然相反的。

　　亚平宁叹息一声：“看起来是没有新手下了，还好，还可以收获一组优质的脑叶……”

　　这个时候，一个声音突然从一旁的扩音器中响起。

　　“那么少爷，是否可以将那个‘山’，让给老朽呢。”

　　亚平宁露出一丝不快的神色：“阿尔斯特叔叔？”

　　秘书官的面部没有表情的机能。但是他也显露出不快。

　　来者的内功比他略高一筹。这种明目张胆的侵犯，是很无礼的事情。若是放到江湖上，那群暴徒甚至可以为此而杀人。

　　门无声无息的打开了。一条一人高的黑色猎犬走了进来。

　　阿尔斯特·格兰德道格，有着“狂猎犬”之称的仿生拳法宗师，内外兼修的好手。莫看他只是一条狗，但他也是亚平宁父亲最为器重的手下之一。他用的是轻量级的兽型义体，但这义体的出力就已经不弱于部分重型义体了。他是近身搏杀与肉搏的好手，除非在远距离的情况下遇到了擅长侦查与“枪炮锁”的武者，否则一对一搏杀，他可以拿下排位靠后的绿林虎榜中人。

　　“阿尔斯特叔叔是想要为威尔报仇吗？”亚平宁有些奇怪。阿尔斯特不是什么慈父。他这具武者义体荒唐地保留着自然的生殖器，甚至做过几次逆生长疗法，维持生殖系统的活性。这是他的爱好。阿尔斯特·格兰德道格有几十个儿女，其中大部分他都没有理会，有一部分有习武潜质的，都被他教导仿生拳法，然后宣誓效忠领主了。

　　而威尔又是不得宠的一个。

　　不然的话，也不会跟着他这个不得宠的领主儿子了。

　　为儿子或弟子报仇？这不是阿尔斯特会做的事情。

　　“不，当然不是。”黑色猎犬的嘴打开，如同面具一般，露出后面那张皱巴巴的脸：“习武者，打死人，或者被人打死，再正常不过了。威尔技不如人，死了也是活该。”

　　“那是……”

　　“我的仿生拳法，居然被一个不用算法的侠客破解了。这一点我无法接受。”阿尔斯特说道：“我要打死他，就这么简单。”

　　亚平宁神色凝重：“他的脑叶我已经预定了……”

　　“我不要脑叶。如果少爷你想要，我会帮你留意的。”阿尔斯特如此说道：“但我一定要杀了他。”

　　亚平宁握紧拳头，然后在缓缓松开。

　　“很好，我可以接受。

　　虽然他是领主的儿子，但就好像阿尔斯特·格兰德道格不在乎威尔一样，他的父亲也未必在乎他这样的儿子。

　　——至少我的《千面英雄宝鉴》修成之前，不能顶撞……

　　“那么，我会在福利官出发之后的第三个小时出发。”阿尔斯特露出阴沉的笑容。

　　在狗离开之后，亚平宁一拳击碎了沙发。