第七十六章 地面技

阿尔斯特·格兰德道格在这一瞬间确信了自己的幸运。

　　他在搜索这块地面时，确实找到了两三个入口。但是通道门口那遍地的尸体让他稍稍有些犹豫。

　　他很快就发现了地上的EMP地雷。那些地雷埋设的手法倒还算过得去，但是对方显然没有预料到自己这种具有强大嗅觉的武者会找过来，所以没有做出应有的防备。土层有被翻过来的味道，而周围也存在多于背景数量的生体气味。

　　但是老狗却没有冒然进入其中。

　　他知道绿林大寨地下甬道错综复杂，如同迷宫一般。

　　而看这个阵势，恐怕那个叫做“山”的侠客，已经成功刺杀掉了这个大寨之内的所有绿林匪类，反客为主了。

　　他不敢保证里面有什么种类的地雷。

　　虽然在最靠外的部分，只看到了EMP地雷，但是保不准里面还有藏得更好的传统爆炸物地雷。

　　当然，由于外装甲以及缓冲层，爆炸的高温气体与冲击波对赛博人的伤害被极大的削减了，弹片也很难造成有效伤害。

　　但问题是，这里是地道。

　　只要在一段通道的两头买上炸药，然后将触发装置设置在中间，那么它就有可能在你冲出爆炸区域前把你活埋。

　　老狗可不敢赌这个。人造肌肉纤维在瞬间出力上有极高的优势——它收缩与舒张的速度极快，但若是用来与义体角力，与强大的力量做持续性对抗，那么肌肉纤维会纷纷断裂，快速的劣化。

　　如果被岩层活埋了，他未必可以脱出。

　　而这个时候，它的耳朵从背景音中过滤出了一丝不和谐音。

　　格兰德道格自然是走过去侦查了。

　　然后，他看到了一个人。

　　就如他所预料的那样，“山”果然借用这个绿林大寨的资源更换了义体。现在他看上去和情报中差别有些大。

　　但那个头颅的面孔，以及眼眶周围标志性的义眼保护结构，却标识出了他的身份。

　　就是这个人。这个人就是“山”没错。

　　这个武者似乎陷入了某种精神错乱的状态。他对着云与天空疯狂唾骂着某位，仿佛有比天还大的愤懑。老狗隐约看到这个角色义眼之中闪烁的光——那是无序的脑神经活动被错误的识别为“有意义的指令”，从而让部分义体胡乱运行的状态。

　　这是入了魔境啊。

　　老狗对此颇为不齿。

　　武者最重要的便是克制自己。武祖曾言，人身本能，实乃负面遗产，人人都应当与自己身为“裸猿”的本能对抗，而不该放任自己的神经胡乱放电。

　　这个家伙，却是连武者的第一关都没过？

　　老狗不愿意占这份便宜，呵呵一笑，道：“你在发什么疯呢，侠客哟。”

　　比预计反应要慢半拍的回头。

　　老狗一嘴咬了过去。

　　那个武者这个瞬间方从幻梦之中惊醒。他左手高举，托住阿尔斯特·格兰德道格的下颌。老狗腰一弓，想要借力脱困，但是向山手却微微向后退缩，化去这反击之力。

　　然后，天地倾覆。

　　向山右手一肘顶起，将失去重心的老狗锤了出去。

　　老狗在半空之中翻转。四肢末端有额外配重的义体，比传统的拟兽道义体重心更低。他可以通过有限的动作，更快的回复架势。

　　似乎是由于情绪不稳，向山没有更进一步的追击。他甚至都没有站起来，只是保持着跪在甬道门口的姿势。

　　“看起来你终于换上一个有点战斗力的义体了，侠客。”老狗笑道：“那么，来厮杀吧！”

　　说罢，他再次如同闪电一般窜出。

　　向山看着那冲过来的狗，脑子里喷出了更多的记忆。

　　“你……”

　　间不容发之间，向山小腿发力，整个人上半身不动就从地面弹起，然后双掌按向老狗的脑袋。

　　遥远的记忆、最近几个月的记忆，以及现在的景象，似乎叠在了一起。向山如同陷在一个光怪陆离的幻觉之中。

　　他是联合国大学文明综合研究所的前所长……他是武道始祖、第一侠客……

　　他也是……

　　孤魂野鬼……

　　向山长啸一声，双手飞快的与老狗的前爪交换数十招。老狗脖子扭转一百二十度，想要来撕扯向山的手腕。向山步法再退，逆着老狗脖子扭转的方向踏步，企图切入对方攻击的空白区。但是老狗腰腹扭转，后腿踏地，再次蹿到向山的身后。

　　向山左腿向后低扫，同时腰部直接扭转一百八十度，用双手去擒抱那一米多高的大狗。

　　老狗的脖子骤然伸长三寸。向山稍稍有些措手不及，但却依旧压住对方脖子的侧面，用柔劲引导。老狗一口咬在他的肩部装甲上。

　　一阵令人牙酸的声响之中，老狗的齿间迸射出银色的碎屑。他的牙齿同样具有高频周波的能力。这样咬住并固定之后，可以有效的劣化合金装甲。

　　但这一瞬间，两人的位置是固定的。老狗被自己的嘴固定在向山的肩膀上了。

　　向山果断的向前冲去，合身前倾。

　　这老狗全身都是人造肌肉纤维义体，拥有绝强的爆发力，但是却难以绷紧了去和一股外力作长时间高强度的对抗。他确实可以在向山没有做对抗性动作的情况下踢飞向山这只有半吨的义体，但是若是向山足够小心，而他找不到发力的间隙，那么依旧是可以控制的！

　　所以向山瞬间就做出决定，进入地面战。

　　两人尚未倒地，老狗便猜到了向山的打算，当即松口，同时尾巴撑地，企图借一股劲改变向山下沉的体势。但是向山却顺着这股劲力，将腰部向前扭转一百八十度，带着这狗的身躯向前冲去。

　　老狗脖子被向山扭住，两只前肢也被牵制。他后退用力蹬击向山小腹。向山感觉自己好像被一辆高速运动的摩托正面撞击，整个人不由得以小腹为中心弯折。老狗的身体也不由得向后一荡，下半身扬起而上半身下沉，脑袋就要脱出向山的控制。

　　向山闪电般的伸长双手，钳制老狗后脑的同时用力向下一掼，被踢得跌坐在地的同时，也将老狗的脑袋掼在地上。

　　老狗下半身横折过来，铁尾横扫。向山却用钢铁眼睑护住义眼，然后左腿一勾，绊住老狗的后肢。

　　老狗狂怒之下，再次张口狂咬。他嘴部的液压系统以及高频周波牙齿具有强大的破坏力，只要咬住脖子就可以粉碎护甲，随后咬断脊椎。

　　此时此刻，两人脑袋几乎顶到了一起。向山最为要害的颅脑，正好暴露在老狗最强的攻击之下。

　　但是向山狠狠的用脑袋往下撞去。

　　这一下当然划不来。向山的生物脑在颅腔之内，而老狗的生物脑与之前见过的那个一样，在腹腔之中。用头去撞击对方的头部，自然是对自己的伤害更大，得不偿失。

　　但向山的头却抵住了狗的上颌骨，也保证了自己的脖子远离对方的铁齿铜牙。

　　一人一狗如两头牛一般顶在一起。向山等若是在用头使“太极推手”的功夫。

　　随后，向山腰腹发力，脊椎上附带的动力系统使他拥有了自然人无法比拟的核心力量。一人一狗位置再次改易。他用自己的体重钳制住了老狗的尾巴。

　　向山感觉自己用膝盖压住了一条蟒蛇——那纤细的尾巴有着不符合其外表的力量。

　　狗的脖子疯狂向上刺出，想要摆脱向山的头颅，从而重新抢回攻击距离。但向山却使用“听劲”与“推手”类似原理的功夫，前额死死贴住对方上颌，不给老狗一点机会。

　　不过，那口腔也不是发声器官，所以这并不妨碍老狗讲话。

　　这位仿生拳法大宗师呵呵笑道：“好功夫，这份出色的地面技巧，老夫已经很多年没有见过了，并且还瞬间做出决断，扬长避短，了不起，了不起！如若不是心神不定，为心魔所迷，老夫未必能够找到机会。我的弟子死在你手里，并不冤。”

　　向山低吼：“你……滋……是滋滋来报仇滋滋滋滋……”

　　“看起来情绪还没有镇定下来啊侠客。”老狗呵呵笑道：“报仇？威尔那个家伙，又哪里值得我去为他报仇了？习武者，打死人或者被人打死，都是天命所致。人又何须怀疑自己的天命？我之所以找你，不过是为了讨教武学。既分高下，也决生死。”

　　——什么……

　　向山心中闪过一丝错愕。但瞬间就被另一种复杂的情感覆盖。

　　那份情感来自于威尔·格兰德道格——那一条一生都不曾被人当人看待的小狗。

　　于是向山明白了。这是“父亲”。

　　“分过高下，就要决生死啦！”阿尔斯特·格兰德道格大笑一声，全身劲力骤然迸发。再次逆转二人姿势。两人就这样保持相互钳制的状态滚向洞穴之内。

　　人造肌肉纤维最大的优点，就是瞬间的爆发力。

　　——什……糟……

　　下一瞬间，义眼内出现了莫名的光斑。

　　是EMP地雷。

　　向山自然也没有忘记这条通路，也设置了地雷。他来的时候，义体的辅助智能自然是绕过了自发设置的触发装置。但是阿尔斯特·格兰德道格却注意到了这一发地雷。

　　从之前侦查结果可知，向山一般偏向于EMP地雷。

　　另外，在地面缠斗之中，老狗注意到向山发力动作——那必然是换上脊柱了的。

　　而从常理来推算，这么短的日子，不够脊神经完全融合。

　　在那一瞬间，狗的身体如同癫痫一般抽搐。

　　而剧烈的幻痛则再一次碾压向山全身。