第七十章 测试

在为自己接上了脊骨之后，向山终于松了口气。

　　这一个小时，对他来说仿佛有一年那么漫长。

　　随着金属臂的松开，他整个人掉落在手术台上，但是下一秒，他就利用尾椎骨发力，稳稳维持住了平衡。

　　“痛痛痛痛痛……”如果还能流眼泪的话，向山此时此刻一定会疼得哭出来。真的。这种感觉实在是太可怕了。这不像是肉身的疼痛，但却又仿佛是全身的幻痛一样。

　　不过，有这一重感受，向山也就大致放心了。

　　这证明手术很成功。

　　“痛痛痛……既然很成功，那就不要浪了。就算抗损伤能力再强，也没办法制止已有的伤口开裂。”向山命令手术台的机械臂将自己抬起，然后转移到刚刚准备好的义体里。

　　与此同时，整备仪也飞快的将向山原来那个破烂义体上的备用手脚拆卸下来，与新的义体连接起来。

　　不管是人工肌肉纤维的义腿，还是安装了高频振荡发生器的义手，都不在向山身上。前者是暂时没必要使用，而后者则是还没有完成准备。向山的手脚依旧是杂牌的那种。

　　甫一连接，这个义体手脚就如同帕金森一样抖动。

　　向山尝试着活动手脚。但脚一抬起来，就失去了平衡。自动平衡系统在确认向山没有“主动卧倒”意图的同时瞬间接管。向山微微一沉身体，就稳稳站好。

　　“尼玛……”向山本能的想要深吸一口气缓缓情绪，但又发现自己还真没有肺。他快速切换成远程控制，义体手脚这才停止抖动。

　　“嗯，手术确实很成功，但是神经本身还是有受损，需要一点时间重新建立通路。”向山将自己的左手从远程模式切换到直连模式。手依旧在抖个不停。他再次切换回来。

　　“这段时间遇到EMP就有点惨了。”向山喃喃自语。这么说来，他无论如何都得远离甬道。

　　由于实在分不出人手来防御那些陆续归巢的喽啰，所以他在甬道里埋满了地雷，只留下一条七弯八拐的路径。

　　而为了避免“炸塌通路导致自己无法离开”的窘境，他用的当然是EMP地雷——这种对自然人几乎没有伤害的好东西，对于没有好好做电磁防护的义体人倒是一炸一个准。那些喽啰，义体化较低的，要防备心脏与肺腑被破坏至宕机【你不能指望自然人的皮肉可以充当法拉第笼】，义体化高的，则要小心脆弱的芯片。

　　这两天那些EMP地雷倒是在炸个不停，但向山确实没看见有哪个喽啰有命进来的。

　　不过可能是甬道中的尸体让后来的喽啰发觉不对，直接逃跑了吧。总之，最近的六个小时，都没有谁再来了。

　　向山的义体倒是做好电磁防护了。内里有好几重相互独立的结构，确保对电磁脉冲的抗性。

　　但那也是建立在脊椎神经信号直连的基础上。

　　脑内芯片远程遥控，无线信号自然会被电磁脉冲给覆盖掉的。

　　——至少这几天要远离电磁脉冲……

　　然后，是逐次确认义体部件的问题。

　　【硬件自检程序，启动】

　　向山身体表面，外装甲如同水波一样轻轻变化。与此同时，大概是背后，约为自然人肩胛骨的位置，两个隐藏在装甲缝隙之间的摄像头重新启动。

　　向山的义眼视觉比自然人的范围更广，正常状态可视角度也有接近二百度。双眼还可以轻松的独立转向，最大可视角度为二百六十度。但就算如此，也在背后留下了一百度到一百六十度的视野盲区。

　　这部分盲区可以依赖无人机或者公共摄像头的天视地听之能来消除，另外，以自己为中心的额外视野过于违反人类本能，所以并非所有人都会选择在自己的视野上加装额外的摄像头。就算加了，这摄像头的应用范围也很窄。

　　但向山却觉得，还是有备无患的好。

　　武学发展到今天这个地步，你根本不知道自己面对的什么对手，其义体又究竟是一个什么样的神经病设计方案。

　　反正什么状况都预备上就是了。

　　尽管记忆都没了的，但向山基本可以确认，自己在长久的征战中，习惯了各种义体。“违反直觉的视野”对自己而言，也只是小菜一碟。

　　向山再次神色复杂的看着这个手术台：“话说回来，这也算是好东西了啊。”

　　这玩意也不是时常就能遇到的。

　　基准人拥有卓绝的抗损伤能力，另外那不同于地球生物圈的酶系统、远高于自然环境的体温也带来了“原生病原体无法感染”的好处。因此，基准人对“手术”的要求是远低于自然人的。

　　就这么说吧，只要你不在脑子里乱戳，那么一个基准人基本上是不会死的。就算是大出血，把血流干了，你也有时间从容的缝好伤口，然后注入人造血液。

　　像舒尔茨医生那种小镇民间医生，其手艺如若搁在智人身上，那向山敢保证，他是治一个死一个，所有患者都要死于大出血/伤口无法愈合/术后感染。

　　但在这个时代，舒尔茨医生甚至可以进行开颅手术。

　　由此可得，这个时代自称医生的家伙，多半不会有太强的医术——毕竟患者对这个不会有多高的要求嘛。

　　而手术条件，自然也就非常差了。

　　这个手术台却不一样。这也是魔教的技术。

　　魔教探索“脑神经结构与人类精神之间的关系”，脑部改造手术肯定没少做。而从格利亚德身上那头足类神经节与大脑的连接来看，他们对生物改造技术也有很深的研究。

　　可以预见，除非是官府的研究机构，否则向山不会找到比这个更好的手术条件了。

　　如果想要摘除那个丫头颅内的柔性电极，那这里就是最好的地点。

　　“看起来也确实需要稍稍抽个空，去研究一下魔教的技术了。”

　　向山却是开始核对时间表进度。

　　“由于打印机非常给力，所以义体的时间比想象着中提前了一天。然后驴的硬件升级也差不多好了，接下来就是软件的升级，还有测试。除此之外，就没有更多事情了。”

　　“再次调整进度。在完成了对驴的测试之后，就稍稍阅览魔教技术，找出为那个小女孩治病的手段。”

　　向山点了点头，走了下去。

　　……………………………………………………………………

　　此时，“驴”的样子也有了巨大的变化。它不再是“一根铁杆顶着一堆义眼，两双人腿驮着一副车斗”的后现代作品了。

　　除了控制系统还是原来的之外，它基本已经变了个样子。它整体是一个两米高，三米宽、六米长的封闭空间，上面为稍稍做过伪装的光伏板。十二平方米的光伏板若是完全暴露，那一定会被卫星所注意到，以因此大部分时候，都会有迷彩布作为掩盖。但必要情况下还是可以放开来发电。

　　另外，左右两侧的装甲板也留下了可开启的射击口。

　　它的下方则是四对轮胎，每一个轮胎内部都隐藏着一个折叠起来的义腿，必要的时候可以将车身抬起，走过复杂地形。

　　“驴”的义眼则增加到了十只的地步。正面与后面各自一对，左右两则各三只，有着全方位的视野，可以对地形做出简单的判断。同时，后方的义眼可以观测天空，以电子六分仪确认方位，校正线路。

　　不过，一个四四方方的玩意就这么在外面跑，确实不大美观。向山有几次想着，要不要找一个高改造度的载具型义体，摘了脑袋后焊接在前面当车头。

　　但仔细想想，自己是一代大侠，不是反派死灵法师，所以把敌人尸体焊在车上这种做法，还是不要搞比较好。

　　也是基于同样的道理，向山没有在车顶上安装“自动开火的武器”。

　　他对这个时代不甚了解，也写不出能甄别敌我的程序。若是自动武器错杀了无辜人，那可是大大的不妙，得偿命的。

　　尤基看着这车，心理是说不出的满意。在他脚边，那个幼女抓着他的小腿，也看着那车。虽然她不明白这是怎么回事，但看到尤基蛮高兴的，她心情也很不错。

　　跟向山距离不到十米的情况下，她居然没有哭出来，可谓是给足了面子。

　　“师父，真的要那样测试吗？”尤基有些担忧：“你在地道里埋满了地雷吧？坏了怎么办？”

　　“现在在有资源的情况下坏了，总好过半路趴窝。”向山摇头。

　　这次测试主要分为两步。第一步，驴根据向山给予的地雷分部图与地道地图，自动设计路径，寻找安全通路走出去，然后再返回。如果能完成这个任务，就说明确实可以放着这个ai带着物资移动。

　　第二步，则是检验它对EMP的抗性。

　　要知这载具日后是要存放精密仪器和电子设备的。若是被EMP扫中，导致物资损坏，那就真个欲哭无泪了。

　　而检验的对象，就是地道里的EMP地雷。

　　向山会把匪徒们的土法游戏机开机扔进去，然后故意让驴去趟EMP地雷。

　　尤基叹气。这好歹是他的第一个劳动成果。

　　向山却不由分说的启动了驴。

　　驴顿时冲出了大门。

　　向山摩挲昨天打印好的下巴：“起步速度还行，但还没满载呢，最大时度就不到八十千米……”