第二章 为什么会有外星人？

2028年3月23日的上午，一辆黑色的红旗驶入居民区。

　　向山穿着旅游服，背着双肩背包，对着送出门的父母挥挥手。向山的母亲泪眼婆娑，摸了摸眼角，对他挥挥手。

　　车门打开之后，出来一位西装革履的年轻人。他对着向山露出礼貌的微笑：“向山向研究员？可以看一下您的证件吗？”

　　向山出示了自己的身份证。那位干部用自己那品牌不明的手机检测了一下，确认无误之后，才转身取出一个信封：“这是您所需要的证件，以及您的新手机。”

　　向山掂了掂信封，沉甸甸的，有个明显的手机触感，除此之外的部分倒是不厚。在按照干部的手势坐进后座后，他打开信封，取出手机，发现没有牌子，造型倒是很像市面上的一些旗舰机。

　　“这部手机是特制的，系统也是内部编写的。”那干部一边启动车子，一边说道：“它对一些授权锁得很死，可能国内的很多APP都没法正常的使用。这一点还希望你可以克服一下。另外，请不要在没有授权的情况下自己对这手机做升级……”

　　向山大囧：“这不可能。我又不是傻子。”

　　“我也知道。”那干部笑了笑：“只是我也知道，你们这些搞计算机的学者嘛，都习惯自己鼓捣自己的电子产品。以前就出过事儿，所以这一点还是要说清楚的。”

　　向山赶紧点头。

　　手机似乎已经录入了指纹锁。向山自然就启动了手机。

　　“顺带一说，里面的电话卡也是特制的，号就是您原来的号。”干部接着说道：“您以后也不用交话费了。不过，你的通话记录也会受到一定的审查。这个希望你能够理解——您应该还没有对象吧？”

　　向山摇摇头。对于“手机号还是原来的”这一点，他有点意外，但也不是太吃惊。至于监视之类的，在决定接下这个涉密项目的时候就做好准备了。

　　向山将手机放进兜里之后，将信封内剩余的东西往外一倒。

　　“咦？”

　　然后他就惊呼出声。

　　那几分证件中，最上面的居然是一份护照。

　　就是那个熟悉的暗红色小本本。

　　向山也是有一本的。老刘曾经带他出过几次国。但是由于这一次参与的是涉密项目，所以他并没有将那个小本带在身上。在他想来，自己未来若干年，或许都不需要那玩意了才对。

　　按照他的理解，自己多半会呆在国内某个戒备森严的地方，最坏也就是去西部大漠那边。

　　“你们怎么……算了，没什么。”

　　这个问题没什么意义。护照本身是国家发的，那么如果有需要，国家临时再给他发一本也不奇怪。

　　但问题是……涉密项目为什么会在境外办？

　　他是学者而非特工啊？

　　向山急忙拿起护照，想要看看里面的内容。

　　但底下那一份证件却更是让他奇怪。

　　那份证件蓝色的皮质封面上烫着联合国的徽章。

　　“联……联合国项目事务署的证件？”向山大惊，望着前面开车的干部。

　　那干部从后视镜里撇了向山一眼，笑道：“您有什么疑惑也别问我。我只能跟您说，我就一跑腿的，什么都不知道。”

　　这话向山才不会信。他先把护照放在一边，然后拿起那份联合国的证件。

　　里面的身份信息，照片都是他的。而职位则是……

　　“特别顾问？”

　　向山疑惑更重了。

　　一个涉外的项目，为什么还会有这么高的密级？

　　话说回来，涉外项目为什么要征召搞硬件的学者？

　　向山完全不明所以。

　　而翻开护照之后，他就更加疑惑了。

　　这本护照已经办好了签证。他原先那本护照只有美日的签证。而这一本上，美、俄、英、法、日等多个国家的签证都一应俱全。由于法国是申根国家，所以他还可以凭这本护照前往二十多个欧洲国家。

　　但问题是……

　　他参与一个涉密项目，就算是和他国合作的吧……充其量也就是给他合作国的签证。为什么要一次性给他这么多签证？

　　而且更奇怪的是，那些国家为什么这么快就给了？要知道，他可是昨天才被拉进这个项目的。国家不可能提前就准备好这份护照。这明显是这一天之内就做好的。

　　向山的脑袋上浮现大大的问号。

　　“为什么……”

　　“我只能跟您说，我什么都不知道。”

　　很快，红旗七弯八拐就进入了一个胡同，然后驶入一个大院里。

　　在院里，干部给向山打开车门。

　　向山还有些懵，脑袋一时之间没有转过来：“这是……到地方了？”

　　“啊，不是，我们在这里换车。”那干部摇了摇头。

　　里面的屋子有几人出来了。其中一人，正是向山的导师刘正辉。

　　“老师？”向山赶紧问候。

　　老刘身材微胖，脑袋早早谢顶。他对向山点了点头：“向山啊，感觉怎么样？头一次参加这种项目，有什么想法没？”

　　向山道：“蛮紧张的……还有就是……觉得有点奇怪。”

　　“奇怪？”老刘似乎想到了什么：“你也拿到了联合国的证？”

　　向山点了点头：“咱们肯定是一拨的啊？”

　　老刘有些忧心忡忡。他是研究硬件结构设计的，对反向技术也颇有心得，参加过两次涉密项目。

　　但他真不知道，为什么接受国家征召后，会得到一份联合国的证件。

　　另外一个工作人员模样的人招呼大家换上另一台车子。老刘比较胖，坐在副驾驶座。向山和另外一个高瘦的金丝眼镜，一个三十多岁的女性一起坐上了一辆车子。

　　在路上，几个学者小声的交谈起来。

　　老刘算是国内分量比较重的学者了，名下有好几间实验室。除了硬件结构设计之外，他还有两个交叉学科的项目。其中一个就是关于增材建造仪器的硬件部分，跟材料学部合作，就放在基础工业训练中心。这个实验室平时都是“大师兄”在管，但重要的项目都叫给向山做。另外，他还有个和神经科学的交叉项目。向山这边偶尔会为那边制造一些实验用品，除此之外来往不多。

　　由于同一个圈子，有名的学者就那么多。所以老刘在看到同行的学者里有不认识的人时，就本能的认定这次和他一起合作的，会是材料学或神经科学领域的人。毕竟他名下确实有和这些学科交叉的项目。

　　但问过之后，他才意识到事情和他想象得有些偏差。

　　那位高瘦的金丝眼镜男性叫李家华，是中科院搞行为学研究的。他主要研究的是灵长类的进化心理学，平时没少跟猴子打交道。按照他自己的说法，他是在摆弄猴子的时候被叫来的。

　　而那位女性名叫章巧云，是社科院民族语言研究所的，之前就只是在钻研一门叫做“白狼语”的死语言。她根本就不知道为什么国家会需要自己参加这种项目。

　　但在下面交流一番之后，他们发现，自己所有人都拿到了相同的证件。

　　“噫！”向山喃喃道：“不妙……大大的不妙……”

　　电子信息科技、行为学、语言学这几个项目都是风马牛不相及的。

　　如果发现了古人类遗迹，那么行为学和语言学的学者倒是有可能出现在同一个地区。

　　但没道理再把搞计算机硬件的也一块叫上。

　　更没道理设置这么高的密级。

　　这些联系到一起，只让他想到了……

　　………………………………………………………………………………

　　“卧槽，外星人？”向山一脸……准确来说是心里觉得自己“一脸懵逼”地退出了与记忆的链接。

　　现在是白天，太阳刚刚升起。向山没有继续前进，而是将“驴”停靠在一块凸起的巨岩东侧，紧挨着岩石，让这辆车的影子尽可能的投射在岩石上。

　　白天的时候跑风险太大，很容易被光学监控注意到。另一方面，太阳能电池板很容易升温，一个四四方方的高温物体在移动，确实很容易被注意到。

　　所以白天的时候，向山一般都会找个地方充电。

　　现在正是休息的时候。

　　尤基虽然赶了一晚上路，困得不行，但是还是被向山叫起来，抱着一杆步枪戒备周围。

　　而向山则继续吸收、整理那过去的记忆。

　　刚才他阅读的，应该是这个硬盘里年代最为久远的记忆。

　　不为什么，这些文件并没有标明时间，但是在预览的过程中，他确实有这样朦胧的感觉。

　　然后他就开始阅读其中的一个记忆。

　　再然后……

　　向山就觉得事情诡异了起来。

　　“超古代文明的遗迹？还是外星人？”向山按住脑袋：“怎么感觉这个世界的画风都不对了？这是个末日废土流吧？或许还有赛博朋克元素……哦，对，还有武侠元素。但怎么想都不可能蹦出个外星人吧？”

　　向山脑海之中莫名其妙就浮现出一段诡异的故事。

　　一个外星飞船坠落地球，然后，一个武功练到极致，前方再没有进步空间的青年进入其中，夺取资源强化自身，然后改变了整个世界的画风……

　　“不不不不不……”向山摇头：“我以前很爱看小说吗？这么扯淡的故事……一定是什么小说里的！”