第三章 疑惑

向山将存储设备收好，然后打发尤基去“驴”的车斗里面睡觉。

　　尤基也累了，没有多说什么，就自己去休息了。

　　此时，距离那次天基动能武器轰炸，已经过去了两天。这两日，向山都是白天休息，晚上消耗宝贵的制冷剂让车厢保持与环境温度一致后才上路，以免被卫星关注。

　　当日，向山在换上备用手脚之后，就尽力清扫了一下尤基拖自己行动留下的痕迹。但是，他们三人从泥土里翻出来的痕迹过大了，而他又没有足够的时间，所以只好放弃。

　　现在“庇护者”那边如果有侦查的话，应该就已经知道他还活着了。

　　也正是因为知晓这一点，所以向山沿着与“大城”相反的方向走，然后又换过几次路线。

　　可鉴于穹顶上的卫星，他实在没法保证，自己真的走脱了。

　　依旧处于“敌人随时会出现”的状况。

　　因此，在弟子休息之后，向山接过步枪，跳上岩石，警戒周围。

　　按照计划，他在明天的时候，就会抵达另一个绿林组织的大寨所在。

　　当然，向山目前还不知道那个大寨的具体位置——对绿林而言，大寨的位置是关键的情报，可以说是生存的保障。大寨位置若是暴露，庇护者们不介意放几十颗天基动能垃圾下来。因此，就算得到了Z组织大寨的情报，他也只知道这一块区域是那个组织的势力范围，并且大寨大概在那么一块区域。

　　具体的入口，还是要靠找的。

　　在警戒的同时，向山还在阅读“小毒虫”的武功。那套武功立意不俗，却是在讲述如何在无人机之中构建一个简单的甄别算法，将“人脑更有优势”的计算问题甄别并快速回传，以此达到“让意志在机器内延伸”的效果。

　　无人机操控法门只是附带。向山认为，它或许是一门“训练法”，是“让意志在不同服务器之间多次跳转”的前置手段。

　　至少，向山可以肯定，这应该是自己沉睡之后才发展起来的内功。自己对此没有一点印象。

　　如果是在过去，向山或许会全心全意的投入到对这门内功的研习之中。

　　但现在……

　　他的思绪却不可抑制的飘向了过去。

　　关于他自己的记忆的内容。

　　——现在这个世界，是外星人在统治吗？

　　他的记忆里即将出现的东西，就很有可能是外星人。

　　因为，除开外星人之外，他实在想不出，有什么项目是需要硬件结构设计的专家和行为学家、语言学家一起完成的。

　　“超古代文明”？不不，这个纯粹只是调侃。

　　文明的发展需要燃料。而燃料燃烧，会在地质层内留下痕迹。

　　而到目前为止，远古时代的煤炭层并没有出现过被开采的迹象。另外，各个年代的地质层里，也检测不到有文明长期使用化学能而留下的痕迹。

　　要知道，从原始人类在地球上扩散，并大规模使用火焰开始，就在地质层里留下了比以前任何一个时代都要更多的、关于“燃烧”的痕迹。

　　另外，工业时代之后，人类所制造的化学药品，也成为了能够检测的痕迹。

　　想象一下，若是有一只生物，在1970年的时候被掩埋，然后在数千万年的时光后成为了化石，而人类却不幸没有延续到那个时候，那么下一代文明，就可以在化石之中检测到明显的DDT痕迹。

　　因此，地质学上也有人倡议，认为“第四纪”在数万年前就已经结束。而现在应该定名为“人类纪”。

　　而这些都没有出现过。

　　可以说，人类是目前为止最为强盛的物种。这个物种以一种之力，形成了对地球的绝对统治，在地质层内留下了不可磨灭的痕迹，而且掀起了第六次大灭绝。人类还踏出了自己的母星，在火星与月球上留下了痕迹。

　　单论对生态系统的“统治力”，或许恐龙可以与人类相比。但恐龙是一个总目，而人类却是一个种。

　　一个比人类还要繁盛的古代文明，是不可能不在地质上留下一点痕迹的。它必然会在全世界的地质层里留下属于自己的痕迹——并且不是一两个“遗留物”，而是土层里大量不充分燃烧后的颗粒与工业产生的化学成分，等等。

　　所以，超古代文明是不可能存在的。

　　那么，唯一有可能的选项就是“外星人”。

　　研究行为学与进化心理学的人，可以通过外星人的行为，分析与猜测他们的想法。

　　语言学家就不用说了。

　　但唯一让人疑惑的是，他们为什么会拉上一位研究“死语言”的。

　　死语言，又称灭绝语言、灭亡语言、死语、绝迹语言，指一种已经不再有人以之作为母语的语言。如果一种语言，没有人能够正确的读写，那么它就确实是“死了”。

　　死语言和活语言的破解难度是完全不同的。

　　对于活语言来说，两个人瞎比划就可以学个七七八八。一个人在遇到了一个完全未知的“活语言”，并与这门语言的使用者交流，那么就可以学会许多词——或者说，将许多全新的“声音”或“符号”，与自己原本就懂得的“概念”联系在一起。

　　而在交流的过程当中，语法也会自然而然的呈现。

　　而死语言就没有这种便利了。因为完全没有可交流的对象，无法知晓某个特定符号究竟是指向什么样的概念。

　　死语言破译和活语言的学习，遵循的并非完全相同的逻辑。

　　换句话说……

　　就算是有外星人，也很有可能没有任何可以交流的对象。

　　当然，这也只是根据现有的记忆做出的推断。向山尚且不清楚，那第一段记忆里呈现的，是不是就是全部的专家团。【按照向山自己的推测，专家团应该也不至于只有这区区四人】

　　或许还有另外的专门在外面做田野调查的语言学家呢！

　　但既然一位研究古代纳西族失传语言的研究员出现，那就说明，或许知情者认为，那个“可能存在的外星飞船”里，有可能已经没有任何可交流的对象。

　　但也只是“可能”。

　　向山抬头看着天空。

　　尽管阳光灿烂，万里无云，但是向山却知道，那碧蓝的天幕之上，依旧隐藏着无数的卫星。

　　他喃喃：“你们是外星人吗？”

　　现在统治地球的，会是外星人吗？

　　但问题是……

　　有能力抵达地球的外星人，其力量必然是人类无法反抗的。

　　至少在向山沉睡之前，人类完全不具备星际远航的能力。

　　基准人可以依靠电能存活，并且拥有更长的寿命与更强的抗损伤能力。但是，人类却依旧没法造出一艘可以保证长期运行不出一点意外的亚光速飞船。

　　能够跨越星海来到这里的外星人，必然具备人类无法抵抗的技术。

　　而向山所设想的“武功”，却是针对“极权”的一种“技术的理念”。

　　他针对的毫无疑问是人类。

　　而且在此之前，向山所设想的“反抗对象”，也都是“人类”。

　　如果说他是抵抗外星文明统治的战士，那么口号就不应该是“抗争极权”“人的自由联合”，而是“抵抗侵略者”才对。

　　他沉睡之前，一直在与人类作战。

　　但向山确实是心乱如麻了。

　　心不静，也没法参悟内功。向山索性放空精神。

　　大约七小时之后，尤基就醒了过来。他本来想向师父问好。

　　但是向山却只是把步枪往他手里一塞，然后再次传给他一些数学题，并道：“如果题目做完，就想一想，给小家伙设计一个保护装置。算是我留给你的作业。”

　　说完，向山再一次进入自己的记忆。

　　………………………………………………………………………

　　——外星人……

　　这个概念让年轻的向山惴惴不安。

　　他把这个消息说出来的时候，那个干部似乎在通过后视镜瞟他一眼。尽管老刘在第一时间呵斥他，指责他小说看多了。但从表情上看，老刘并没有他自己说得那样不以为然。

　　老刘成长的时候，可正是《飞碟探索》与“气功热”大行其道的年代。《飞碟探索》这杂志，你很难说它是正经科普还是神秘主义文学。但它到底也曾激发过大众的好奇心。

　　在场的所有人对这个话题都不陌生。

　　章巧云对这个话题好像没有太大的兴趣，但是李家文却两眼放光，嘴里小声说着，似乎在思考这件事对人类学研究的意义，以及对社会、文化有可能产生的影响。

　　而向山则翻动自己的护照。

　　然后，他注意到一个事实。

　　在这护照众多签证中，有一个签证不大起眼，但颇为突兀。

　　印度尼西亚。

　　签证上的绝大多数国家，都属于学术较为发达的区域。这或许是因为，这份工作可能需要与世界各国各领域的研究者进行交流。为了避免麻烦，国家一次性将这些签证都给办好了。

　　只有印尼……

　　——飞船就是落在印尼的。

　　向山感觉自己的心脏里有一团火。

　　这种判断或许稍显主观。但向山就是觉得，这次的海外之行，将会改变人类的面貌。