第二十六章 逼从

“怎么样？”莱夫打开面甲，露出了那张纹着鲜红Z字的脸：“是为你的同伴报仇，还是加入我们？”

　　保卢斯牙齿打颤：“你要我……加入暴徒？要放弃文明庇护？”

　　他保卢斯虽然不是什么著名的武术家，但也是能够在地区级赛事上闯出一番名堂的人，而且他还很年轻。对于赛博人来说，“成长期”或者“上升期”是可以持续五十年甚至一百年的。只要神经回路的优化一直大于冗余堆积，赛博武者就可以一直成长。

　　如果持续三十年，他未必不能打入残奥会中……

　　“没错。”莱夫笑道：“看看你面前的莱夫阁下。像我们这样，有什么不好吗？而且，戴森原则也不禁止人们自动放弃庇护。你可以做出选择。”

　　“我……”

　　保卢斯还想争辩——是想要拒绝，还是为自己争取更多好处？

　　但莱夫毫不留情的打断了他的话：“如果你是担心失去城里的享受？对于我们来说，进城可没有那么危险。如果你是担心领主老爷的追杀，那么，站在这里的莱夫先生，就是最好的证明——本来就没有什么大不了的。失去庇护的荒野，只会淘汰弱者。”

　　说话间，莱夫将肩膀上的棍子放了下来：“话都说到这个份上了，如果你还不识趣的话，未免也太傻了吧？”

　　“我……”

　　“一边是失去一切的‘死’，另一边则是加入我们，获得内功的‘生’，该怎么选，还用莱夫先生教你吗？”

　　保卢斯沉默片刻，问道：“你们愿意相信我……愿意教我内功？”

　　“我们彼此之间就是这样信任的呀！”铁棍压在了保卢斯的手腕之上，压下他遮挡眼部的手：“放下你的手吧，只要你加入我们，我就不会对你下手——在荒野上，我们都是抱团活下去的。”

　　保卢斯没有闭眼的功能。他确实看到了莱夫的眼睛。

　　但什么事情都没有发生。

　　保卢斯松了口气。但钢棍旋即顶在了他的喉咙上。

　　“那么，你加入吗？”

　　“我加入……”保卢斯艰难的点了点头。

　　莱夫看着保卢斯剩下半张脸上的表情就知道，这个家伙或许没有完全屈服。他可能在想，得到内功的门径之后就从组织逃离吧？

　　莱夫不在乎这一点。因为那是不可能的事情。

　　拥有内功的人，对没有内功的人，具备绝对的优势。

　　领主老爷那种强者，也得靠内功才能统领这块土地。而修炼了内功，就能够在网络之中隐藏自己。哪怕是最低等的“指令境”，也有反抗统治的本钱。

　　文明的庇护者们不能容忍未经许可的内功修习者。

　　当然，总有高深的黑客，会将自己的秘籍不着痕迹的散步在互联网上。或许隐藏在那些虽然开放注册、却只有很少几个人的网络社区之中，或许隐藏在那些热门社区的冷门技术贴之内，或许隐藏在开放版权的图片甚至素材之中。另外，也存在口口相传的区块链路径。

　　总有那些近乎生而知之的天才少年，可以从那些只鳞片爪之中拼凑出内功的痕迹，领悟出属于自己的内功，成为新一代的侠客。

　　劲爆奎就属于这种天才。保卢斯没有走上这一条道路，或许是运气不好，或许他在内功上的天分也就这样了。

　　所以说，“学会内功就跑”一开始就不可能。

　　当然，这也不是莱夫身后的组织不害怕“背叛”的真正原因。

　　荒野中的组织确实都有很强的向心力。但这并不是出于领袖的个人魅力之类的。

　　暴徒们会创造“共同记忆”。

　　一起打劫的记忆，一起杀人的记忆，一起吃喝嫖赌的记忆……

　　无数人所提供的“群体的共同记忆”。

　　暴徒组织会将这种东西用硬盘存起来，然后插入入伙者的脑机接口。

　　相对于个人来说，庞大到不可思议的记忆会吞噬一个人的精神，永久的改变一个人的性格。那不是一个人对一件事的记忆，而是一个群体、上百人在数十年来的共同经历所形成的记忆。

　　有条件的组织甚至会预先做一个手术，破坏掉生物脑之中已经存在的“性情”。

　　于是，一个崭新的恶棍人渣，就这样诞生了。

　　甚至有些一代名侠被荒野暴徒擒获之后，也会遭受这样的对待。

　　这些暴徒是驰骋在这个时代的绿林道。成名的侠客剑客不屑与之为伍，但是他们之中，也确实有很多好手。

　　没错，强大的武者义体，可以抢到。有门路的话，也可以买到。

　　武道算法，也有的是获取渠道。甚至，少数宗师，会将自己的武功隐藏在不受万机之父控制的区块链之中，等待有缘人的获取。基于区块链的结构，这些武道算法被拆解成某种不可私自复制的信息簇。

　　尽管难得，但也有迹可循。

　　唯有能够与强大义体、完美武道匹配的生物脑，才是真正可遇不可求的东西。

　　当听说有一个武者，在失去了所有的武道算法，依旧击败另一个成名武者后，莱夫所在的组织就运作了起来。

　　这是一个人才，假以时日，未必不能成为一方豪强。

　　而保卢斯，只能算是添头了。

　　这些白痴根本就不明白，那些愚昧村民语焉不详的描述背后，到底隐藏着什么不可思议的手段。

　　“好了。”莱夫用钢棍点了点保卢斯的胸口：“一起来吧，还有事情要做呢。”

　　舒尔茨镇长的喉咙动了动，想要说点什么。保卢斯是他雇佣来的，他明明支付过报酬……可是……可是……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　突然之间，最先被莱夫击倒的“开花弹”安东尼站了起来。他发出无意义的兽吼，启动了肩上的火神炮。刚才一发未出的子弹随机倾泻。

　　金属基蛋白，使得这个时代的人类比过去更难杀死。没错，破坏生物脑的结构，就可以从根本上摧毁一个人的人格、自我，但这并不意味着生物意义上的死。

　　“人格”这种娱乐插件，本就没有和大脑这种硬件完全绑定的道理。

　　或许是最后的回光返照？依旧存活的脑神经进行了最后一次放电。而机械的身躯读取了这一次反应，下达了错误的指令。

　　零件飞散，血浆雾化。

　　众多居民发出尖叫。

　　然后，一根钢棍怼穿了安东尼的脖子，折断了脊椎后又一横扫，废掉了火神炮。

　　安东尼还有意识的时候，尚且无法伤到莱夫，更何况是现在？

　　莱夫面无表情的回过头，看着自己身后的镇长：“老头，刚才是你对我开枪的，对吧？”

　　刚才他在处理这个枪炮道武者的时候，一发子弹确实撞在了他后颈的装甲上。

　　镇长已经吓傻了。他慌忙扔开手中的步枪。他看到安东尼最后的本能反应，以为是个机会……他……

　　“射得不错。”出人意料的是，莱夫只是笑了笑，语气之中还有两分嘉许：“时机抓得很不错，算是个惊喜。”

　　然后，银光一闪，村长握枪的手，连同枪械一起爆散。

　　祖传的枪械化为飞散的碎片，手则变成一滩粘稠流体洒在地面上。

　　莱夫哈哈大笑的转身离开。对于镇长的行为，他其实不怎么生气。毕竟就那个口径的枪械吧，他的外装甲又不是纸糊的。相反，这个镇长的举动可以算是这次无聊行动的一点点缀嘛！

　　保卢斯小心翼翼的凑了上去：“那么，前辈，是否可以解除我朋友身上的内功？”

　　他打定主意，要带着隆柯尼一起去荒原，也算有个照应。

　　莱夫挥了挥手，示意别来烦他。

　　莱夫：【听到没有啊，兄弟，解除那个废柴身上的指令？】

　　劲爆奎；【这么麻烦？】

　　莱夫：【喽啰也需要扩充一下嘛……】

　　劲爆奎：【我知道了。一会儿就好。现在，情报之中的那个小孩已经被一台重型机械偷偷带到村子的另一侧了。拦截他们！】

　　莱夫：【知道了！】

　　莱夫双腿微微弯曲。传动系统在飞快的积蓄内能。

　　然后，转化为动能，释放。

　　莱夫已经跃上了半空。

　　浑圆的背部装甲突然弹出两道喷射口。与此同时，莱夫的胸口也开启一道进气口。

　　牛顿三定律是世界真理在低重力低光速下的近似。至少在地球上，在一般赛博武者的范围之内，牛顿三定律是绝对的。不存在那种没有近似“作用力与反作用力不等”的轻功。

　　但是，赛博武者依旧可以做到“踏雪无痕”。

　　靠矢量推进器。

　　莱夫体内的电池与动力系统上不能承受那种等级的推进器。但是，短时间内运用喷气式发动机，还是可以的。

　　自地球上出现生物以来，从没有动物能够将自己加速到这种程度。甚至，从没有这么重的动物可以达成这样的速度。什么飞鸟、飞虫、狂兽乃至传说，都无法形容莱夫此时的身法。

　　第一跃的劲力将尽，他已经越过了三分之一个小镇。

　　“轰”的一声，巨汉踏碎了一栋房子，然后获得第二次加速。

　　他已经看到了将要跑上大路，正准备加速的尤利娅。

　　“哈！”莱夫大笑着，投掷出了手中的钢棍。