第七十九章 夜尽【二合一大章】

毫无疑问，在降临到芸芸众生身上的诸多灾难中，“活埋”可谓最恐怖的一种。

　　周围的“黑暗”是具有实体的。它们就好像怀有恶意的塑料袋一样，死死的封锁住你的呼吸。

　　而你的正上方，则是人力难以掀翻的重量——这些重量隔绝了你与空气之间的交互。

　　没有可以活动的空间。

　　没有任何可以维持生命的要素。

　　人类引以为傲的“想象力”与“创造力”，会成为折磨自身的刑具。在黑暗之中，“创造力”会预见性的构建起“死亡”的情境。人类会想象，距离自己只有数米远的区域里，有谁就那样走过，却永远不知道这里还有一个受折磨的灵魂……

　　尤基差不多就是在这种情况下醒来了。

　　只不过，他还听得见声音。

　　那是哭声。

　　他感觉自己胸口软软的，但是肚子却疼得厉害——那是被人捶打所导致的。

　　在甬道坍塌的最后时刻，向山将两个孩子护在身下，然后将双臂撑在地面，与甬道内壁、地面形成了一个三角结构，撑出了一片空间。

　　尤基由于被垫在地上，脑袋与地面弹起的石头磕在一起，所以昏了过去。

　　倒是以他为缓冲层的小女孩没太大事。

　　女孩似乎已经哭得脱力了。强烈的恐惧让她几乎昏厥过去。就算如此，她还在踢打前面的物体。

　　听到那“砰砰”的金属声，尤基才意识到，那是自己师父的外装甲。

　　尤基急忙按住那个女孩——他倒是不担心自己师父。师父一身外装甲，等闲工业机械都无法切割，哪里是需要担心的？

　　这个小女孩一直这样处于应激之中，很容易伤到自己的。

　　尤基感觉这个丫头心脏跳得好快。

　　这速度不是天然心脏可以承受的。

　　【醒了就点点头，用我教过的观想法，观想一片黑暗，压低自己大脑的活动】向山的留言直接在尤基脑海中显现；【这里氧气有限，而这小丫头身上生体部分最多，氧气优先供给给她】

　　在能源没有用光的前提下，向山几乎不需要氧气。尤基的大部分内脏与手脚都是义体的，对氧气需求也比较低。但那个小女孩的内脏却是天然的，氧气的消耗量反而是三人当中最大的。

　　向山也察觉到尤基醒了。他低声道：“再坚持一段时间。现在上面卫星巡查的力度非常大，所以不要轻易离开，至少要坚持一个小时……”

　　只不过，也不能坚持太久就是了。

　　再过一段时间，官府肯定还会过来，将那些打下来的垃圾回收掉的。

　　方便在太空之中回收的材料，大半已经回收了。但剩下那些材料，也属于资源——至少比从矿石中获取，或者从土壤中富集，要来的简单。

　　再者，官府肯定也会来看看，被天基动能武器轰炸的目标到底死了没有。

　　唯一值得庆幸的是，根据向山从福利官那里得到的印象，庇护者们一直处于“人力资源匮乏”的状态——戴森原则禁止个人向任何非个人事物效忠，而庇护者法理上也无权向民众直接下令，所以他们也不一定会在第一时间赶到。

　　但一定要在天亮之前离开就是了。

　　向山如此思量着。

　　小女孩又开始躁动。向山真的烦不胜烦——他一点也不喜欢小孩子。

　　但他还是叹了口气，努力低下头，用脑袋蹭了蹭女孩的脸：“别怕……别怕……”

　　女孩稍稍迷惘了一下。绿林们只把她当个玩具，而被囚禁的那些自然人也不会想到要教她说话。就算把“语言包”烧进芯片插到她脑子里，她也不懂得如何利用这些知识，如何去建立脑回路。

　　但是，唯有一句话……

　　“别怕。”

　　在黑暗之中，这句话被很多人，在她耳边重复。

　　“别怕。”

　　鬼使神差的，小丫头开口，带着哭腔，说道：“别怕……别……怕……别怕……”

　　她说出了人生之中的第一句话。

　　不是“妈妈”或者“爸爸”——她从来就没有使用过这两个词。

　　“别怕。”

　　“嗯，别怕。”向山倒是不知道这一点，点了点头。

　　又过了一段时间，小女孩终于平静了下来。

　　向山则逐渐提高尤基义体的功率。

　　“好了，徒弟。听好了。”向山低声说道：“接下来的事情，或许就关乎我们三人的性命。现在，你从我身后掏土，填到自己身下。动作要快……”

　　尤基艰难的点了点头，然后伸出手，穿过向山肋下，用手去掏向山肋下的土。

　　由于那些天基动能武器落地造成的动静，导致周围泥土多半松软。偶有石块问题也不大。尤基的手脚也是在进大寨之前更换了喽啰级武者义体，挖掘不用担心受伤的问题。

　　向山此时此刻只剩下一只手。他一边就只剩下半截胳膊，另外一边的那只手，还因为之前的高速连打而陷入过热，功能损坏。他要是自己来掘土，就没法支撑起这一小点空间了。

　　尤基按照向山的指示，从向山肋下、腰侧、脖子旁边掏土——这是他够得到的地面。

　　土壤如同流水一般簌簌而下。在黑暗之中不能视物，尤基无法估测土壤的总量。

　　有好几次，他都以为自己要被活埋了。

　　待到泥土清理到一定程度，向山用腰腹与双腿发力，奋力向上一拱，将上方泥土分开、夯实，生生拔高了二尺。而尤基则差点真的被埋了。他奋力从浮土之中挣扎出来，重复这一过程。

　　三个人，就如同泥土之中的一个泡沫一样，缓缓上浮。

　　终于，在数个小时之后，向山奋力向上一顶，却没有感觉到如同山一般的重量，反而感觉身体一空。

　　尤基则呼吸到了一口含氧量极高的空气。

　　三个人终于来到了地面上。

　　尤基环视周围，整个人都傻了一般。

　　周围的地形彻底改变了。以Z组织的大寨为核心，方圆数百米内，所有丘陵、巨岩都消失不见。

　　只剩下一个坑洞。

　　一个由许多环形坑洞叠加而成的大坑。

　　坑底，一团水正涌出地面。这是那条地下河。

　　如果蒸发量不是太大的话，这里或许会形成一个小湖的样子。

　　Z组织的一切都消失了。

　　向山则是看着天空。依旧有无数的卫星在上面移动。

　　还不能完全断定这里安全了。

　　但是，起码也没有一发天基动能武器砸下来的迹象。

　　向山松了口气，整个人倒在地上。

　　在刚才的高强度运动中，他的义腿完全报废了。躯干部分的动力系统也过热了，出现了许多问题。

　　不过，好歹是活下来了。

　　“呼……哈哈……我终于想起来了，为什么武功这东西不适合用来凌虐弱者。”向山叹了口气：“强者攻击弱者的手段，实在是太多了。比武功性价比高的，也多很多。”

　　屠杀毫无反抗之力的人，“很多枪”比大多数武功都有用。

　　Z组织那种大寨，积累再多资源，也抵不过天基动能武器——而这动能武器轰炸，却相当于上面清理卫星轨道的残渣，只是“倒垃圾”而已。

　　“师父？”尤基立刻一副“聆听师父教诲”的姿态。

　　“先把为师拖到驴那边去吧。在白天之前。”向山叹了口气：“还有，检查一下你领口下面那个口袋。我刚才应该是顺手把一块硬盘塞进去了的。要是弄丢了，我就把你逐出师门。”

　　“啊？”尤基大惊失色：“这你之前可没说啊！”

　　“别废话，检查一下还在不在，然后，拉。”

　　所幸，硬盘还在。于是，尤基就将快睡着的小女孩放在向山胸口，然后将自己衣服搓成布条，绑住向山一只手，就这样拖着向山前进。

　　向山看着星空，道：“人类的‘武器’，一直处于‘杀伤力溢出’的状态。‘杀人’嘛，一把刀就够了。所有热武器都是‘杀伤力溢出’的。就算是义体化吧，大部分义体也没法抵挡常规热武器，更别说现在这样了——你说啊，武功练到什么程度，才能保证自己可以在天基的过饱和轰炸中活下来？而且这还是最廉价的那种武器。要是他们放的是自带动力的核武器，啧啧。”

　　尤基一边用力拉动，一边点点头：“是啊，武功……确实很！没用啊！”

　　“是啊。一台超音速的武者义体，其造价可以添置一整支超音速无人机编队了吧。”向山道：“所以嘛，资源占据优势的那一方，肯定不会选择武功这种东西来当做常规手段，对吧？”

　　“是！”

　　“实际上么，历史上资源占据劣势的那一方，才会寄希望于‘精锐战士’。历史已经无数次证明了这一点。”向山思考道：“嗯，我想想……太平洋的另一边，大概两千年前的时候吧？那个时候呢，大概处于古代社会的‘废土时代’，就是什么技术啊、组织度啊，包括文化啊，都在崩解、倒退的时候吧。彼时，庞大的帝国分裂成三个王国。其中有一个王国，叫做‘蜀汉’的。如果你翻阅历史故事，就会意识到，他们……就是那种画风和整个时代都不大一样，非常遵循古典道德的那种——至少底线比其他高出一截的那种吧。”

　　“如果你熟悉故事，就会发现，他们记载当中，打仗经常赢吧，但是赢着赢着，就要灭亡了——这就是精兵战术的后果。因为一个精锐士卒、悍勇将领，成长是需要很长时间的，死一个就要很久才能培养、补充。但它的敌人，却可以是十个经过训练的普通士兵，换这一人的性命。对于精兵战术来说，‘小胜则败’。”

　　精兵战术，必须一直大捷、大胜，直到最终胜利。如果仅仅是小胜，没有打出极高的交换比，那么胜了也和败了差不多。而一场大败，就足以决定这些精兵强将的最终命运了。

　　实际上，蜀汉王国的执政者，位列“武庙十哲”的武侯也在他流传下的名篇中指出了这个问题——即“此皆数十年之内所纠合四方之精锐，非一州之所有；若复数年，则损三分之二也，当何以图敌？此臣之未解五也”、“而不及今图之，欲以一州之地，与贼持久，此臣之未解六也。”

　　国力，或者说“资源”的多寡，也绝非“精锐”可以逆转的。

　　人类数千年来的军事思路，从来都是偏向“掌控众多资源者”的。那是强者的“天子之剑”。

　　而赛博武术，便是“庶人之剑”了。它永远只会是庶人之剑，因为它设计之初，就更加偏向“资源较少”的那一方。

　　掌握了众多资源的人想要用这种手段去杀敌，那便是傻了。

　　尤基有几分泄气。他停了下来，让刚刚高强度运行的手脚稍稍歇息，同时问道：“那咱们侠客岂不是永远没有希望？”

　　“倒也不至于，我们其实还有一个优势——消耗。双方资源的消耗，也是不对称的？”

　　“啊？”

　　“刚才砸下来的那些垃圾，原本都是卫星。从月球表面送一颗卫星到地球轨道，也是需要不小花销的。这还只是天基动能武器。”向山用脑袋示意自己，还有自己身上的小女孩：“而且你看，他们刚才的花销，全部都没有发挥应有的效果不是？”

　　庞大的军队，一定意味着庞大的消耗。

　　而饱和的武器，则意味着更庞大的消耗。

　　要知道，就算是非常强调“神枪手”的现代军队，绝大多数子弹也是用在“火力压制”上的。数千发子弹才能毙伤一名敌人，是常有的事情。

　　没错，这依旧是“杀伤力溢出”。实际上，战争之中所消耗的绝大部分火力，都没有作用到敌人身上。

　　而这种路线发展的极致，应该就是二十一世纪初。

　　彼时，中亚、西亚的“勇者”花几美元搭个帐篷作为假目标，他们那现代化的敌人往往就要用几十万美元的导弹打过去。

　　而这些仿佛生活在中世纪的“勇者”，每周的薪水也只有几块钱，远不到他们敌人的时薪。

　　如此恐怖的交换比，自然也会使得彼时的超级大国感到吃不消——倒不是出不起这笔钱，而是觉得根本划不来。

　　“‘划不来’——这就是侠客致胜的手段呐。”向山望着星空，笑道：“在工业区显圣，让他们无法下定决心，将侠客与宝贵的生产设备一起轰灭。隐藏自己，让他们的每一次行动都落空，让他们的资源全部投入空处。还有，利用绝对的单兵优势，一点点攒积优势。”

　　尤基咬咬牙。

　　他好像意识到了什么。

　　这个设想之中，唯一不考虑的就是……

　　性命的价值。

　　如果生命是无价的，那么用一条命去换多少资源交换比，都是亏的。

　　向山点了点头：“对，这玩意就是给走投无路、只剩贱命一条之人设计的——当然啦，咱们的侠义、道义里面，还包含了很多其他的东西啦。比如说呢，不愿意遵循‘知识开放’这个理念，就很容易被淘汰之类的。它最根底的设计，也就是这样。”

　　“走投无路者，愿意用命去赌，且愿意与志同道合之人分享一切，方能加入战斗。”

　　说到这里，向山将目光从群星之间收回，看着尤基：“小鬼，我设计的武功，就是这种东西。你现在明白了吧，你母亲觉得你不该去当侠客，是对的。”

　　尤基嘴唇蠕动。

　　“怎么样，后悔了？现在退出还来得及。”

　　尤基一言不发，转身继续拖着向山，往前走。

　　“怎么了？不回答？”

　　尤基闷闷的说道：“我知道……师父你是好意。但是！我！还！没有！报仇！”

　　他如同发泄一般的用力。

　　“我要！向这个世道！报仇！”

　　向山笑了。

　　不错。

　　他继续看着星空。

　　“当然，你也不用太过失望。‘侠义’与‘武功’，相对于‘资源’来说，纵有千般弱处，也有一般长处。我们设计它的时候，让它难以被消灭。不管失败多少次，总会由一点点种子残留……”

　　“很久很久以前啊，我呢，觉得世人若是能各司其职，做好本职工作，世界就会自然而然的更美好。就好像我吧，我呢，和我的朋友，解决了人类的吃饭问题，解决了人类的教育问题。我们当时就觉得，我们是学者吧，所以做好本职工作，解决那些困扰人类的技术难题啦，然后自然会有其他人……各行各业、形形色色的人，一起来让这个世界变得更美好。”

　　“天真……真是天真到家了啊……”

　　向山如此说着。

　　冷静下来之后，他反复审视记忆中的自己，然后得出了这个结论。

　　看起来，在那一段记忆之后，自己又经历了漫长的岁月，有了完全不一样的体验嘛。

　　尤基突然停了下来。

　　“师父你不是不记得过去了吗？”

　　向山笑骂：“为师我突然想起来了，不行吗？”

　　“等等，师父你是个贵族老爷？你不是侠客吗？”尤基大惊失色。

　　“切，大惊小怪什么。”向山摇头：“在遥远的古代，好些任侠的先祖，就是贵族老爷出身咧。一个人不能决定自己的出身，但可以决定自己以后要走的路。你要学的东西还有很多啊小鬼。”

　　尤基松了口气，继而两眼放光：“师父，你既然恢复了记忆，那肯定知道很多事吧？古代的事情也知道？你过去的事情呢？”

　　“那就是一个很长，很长的故事了。”向山斜着看了弟子一眼：“没让你停下吧。继续拉！”

　　尤基一边拉，一边道：“师父！讲讲！你！过去的！事情吧！”

　　过了好几个小时，他们才走到驴的边上。

　　东方微微发白的时候，“驴”启动了，然后一路向前。

　　天上的人造群星，也溶化在朝色之中。

　　【第一卷：独在异乡为异客，完】