第三十七章 师徒

“很好啊。看样子，就算以后没有人指导，你也有机会完成内功的入门……很好。”

　　“就是！”尤基点了点头：“我就说嘛，我天生就该当侠客的！而且还有师父你的指导……”

　　向山摇了摇头，问了一个看似不相关的问题：“小子，你来这里，你妈妈知道吗？”

　　尤基说起这个就变得气哼哼的：“妈妈她才是有问题咧！她一直说让我离你远一点……说什么侠客都是不好的人……”

　　“喏，你看。”向山耸耸肩：“其实你妈妈的说法也没有什么大问题。对于一个人自己来说，当侠客可能不是什么很好的选择。如果不是没办法，谁真的想要当侠客呢？”

　　尤基表情别扭：“师父，你怎么帮着妈妈说话啊？我们不是一伙的吗？我们才是侠客！”

　　“不，在你自己足够成熟，可以做出决定之前，你妈妈才是和你一边的人，我是‘另一边’的。”向山摆了摆手：“所以啊，尤基，咱们师徒缘分呢，可能要就此尽了。我会传给你最核心的‘道’，剩下的‘法’，你就只能自己在网上找了。”

　　向山从莱夫的记忆之中了解到，“顶尖好手会将功法放在网上”这个传说。他交给尤基的，都是最核心的“智慧”。这些东西是一切计算机技术的基础。学会了这些东西，再有了相当的经验，甚至可以从零开始重新创造一门内功。

　　——再将屠龙三招中的“万径人踪”交给这小子的话，那他也不愁没有获取功法的机会了吧。

　　向山如此想着。

　　尤基的脸色变了：“师父，我哪里做得不好吗？你这是要赶我走吗？”

　　向山摇了摇头：“我赶你走做什么？我只是没法继续教你了。”

　　尤基立刻明白过来了：“你要走？”

　　“你果然是个聪明孩子。”向山点了点头：“确实。等你们小镇恢复了文明庇护，不会再有暴徒过来找茬，我就离开了。”

　　“去干什么？”

　　“那个叫以诺的家伙，还有那个什么Z组织。”向山站在垃圾山上，望着远方：“啧，可能还有其他一些恶人吧。总之，要做的事情还有点多……”

　　尤基对向山规划的“冒险”心驰神往：“师父，那也带上我啊！咱们师徒俩……”

　　“小鬼，我问你，你今年多大？”

　　“十二。我已经能够独立生活了！”

　　“这个时代的标准么……”向山嘟囔了一句，然后才说道：“但是，你还不能自己选择自己的人生。尤基，你要知道，侠客这条路，是没有回头路的。按照现在的规矩，一旦失去了文明庇护，就不可能重新获得了……”

　　“我不在乎！”小家伙吼道：“你看看我妈妈！师父！文明庇护啊，她被庇护得连一个自由活动的义体都没有了。还有我的哥哥们！庇护也没有给他们什么好东西！我……”

　　“是啊。”向山点了点头：“我也这么觉得。我之前说过，法律其实可以是个好东西，只不过有人会用它做坏事。如果用得好的话，法这种东西可以庇护很多平凡人。但就是有暴君，会用这种力量伤害人民——而这个时代，连最坏的法律都不如。戴森原则？呸！”

　　“既然如此……”

　　“但是，戴森原则，也确实有‘保护普通人生命与财产’的倾向。或许在很多人的心目中，当个普通人，就是比当侠客安稳。这么想或许也没错吧。但是，带着这种心态去战斗，就是一种自我折磨。想要成为侠客，就得带着不后悔的想法去做。”

　　尤基急了：“我绝对不会后悔啊！当侠客，成为弱者的剑……”

　　“但这是我的选择，不是你的。”向山继续说道：“很多人都会因为一时的冲动而做出选择，但这个选择未必是未来的他所能承受的。你年纪太小、经历太少。这个时候给你选择，你或许会做错——如果你未来不想当侠客呢？”

　　尤基跺脚：“我是不会后悔的！”

　　向山腿部反关节收紧，将身体压低，双手搭在尤基的肩膀上：“等你十八……不，十六岁的时候，再说这话也不迟。我给了你一个‘选择的机会’，我希望那那个时候，你能做出真正让自己不后悔的选择。而且，我要做的事情，也太危险了，我不知道一般的侠客是不是也有我这样的打算，但是我觉得你不一定合适……”

　　尤基表情很是失望。他挣扎道：“无论如何都不行？”

　　“如果你母亲同意的话。”向山耸耸肩。

　　尤基如同被泼了一盆冷水。他知道，自己的妈妈不可能同意的。

　　他觉得很无趣。

　　“师父……”尤基挠头：“我真的不明白啊，你为什么不能带着我一起去呢？两个人的力量总比一个人大吧？关键……”

　　“关键就在于，我要做的事情，危险至极。我不会带着你去干那种事。”

　　向山必然是要战斗的。

　　经过两次的战斗，以及战后的休整，他彻底确认了，“战斗”就是唤起他记忆的不二法门——他满脑子都是有关于“战斗”的技术和经验。只有在战斗之中，过去的自己才会苏醒。

　　他必须去战斗。

　　正是因为如此，向山不打算带上尤基。他倒是意识到过去的自己很强，但却不知道到底有多强。他不知道自己会在哪一场战斗之中失手。

　　但是向山却也没有别的选择了。

　　向山失去了一切记忆。他没有过去，不知道自己是什么人，不知道自己是否还有亲友在世，不知道自己的仇敌是谁，也不知道自己应该去往何处。

　　而现在的这个世界，对他来说便犹如地狱一般，处处都是血腥与暴力。

　　他唯一能做的，就是用武功杀出去，杀出一条路来。

　　他的目标是这个乱世的所有恶人。

　　绿林道，以及那些自称贵族的压迫者。

　　当然，也包括那个自称不是神明，却拥有神明地位的“万机之父”。

　　他现在还很弱，但是没关系，按照顺序杀过去就好。

　　什么也没有都不要紧。义体就从敌人那里夺取，武功就从敌人那里夺取，资源就从敌人那里夺取。

　　只要他没有在中途死掉，那么他一个个的杀过去后，总有一天可以杀到万机之父面前，将这个暴君斩于刀下。

　　武功被创造出来，就应该这么用。

　　向山并不打算思考成功率的问题。他不打算以这条路之外的任何方式活下去。

　　只有这样他才能找回记忆。

　　也只有这样，这条命才有价值。

　　但他不该让尤基也暴露在这种危险之中。他收对方为弟子，部分原因也是“还恩”。若是将对方“骗”上这条路，他与匪类又有什么区别？

　　至于“助手”……他又不是那种交不到朋友的社恐。只要活着，总会遇上各种人，他总有机会找到第二个助手。

　　尤基终于明白了，向山无论如何都不会带他上路。

　　男孩非常恼火：“师父，你不是什么都不记得了吗？为啥非要这样做？你自己都不记得自己到底是为什么才会去当侠客的吧？你明明就只剩半颗脑袋了！你说我没有做好准备，我不懂……你懂吗？”

　　“你说得也有道理。我确实不记得自己为什么非要去当侠客了。”向山点了点头：“但我知道自己肯定是为了什么很重要的东西。我很早就决定自己即使只剩‘半颗脑袋’，也要继续抵抗下去……我也不知道自己一定要抵抗的是什么。但现在的我不明白也没关系，过去的我肯定明白，并且也已经做出了决定。”

　　“原先我还没有意识到，但是在阅读了四个人的记忆之后，我好像逐渐了解了。我和其他人有一个很大的不同点。”他指了指自己的太阳穴：“你知道我为什么会把自己忘个一干二净，却还记得怎么使用武功吗？”

　　尤基撇撇嘴：“不就是因为时间长了吗？”

　　“‘时间长了’只是我连武功都暂时遗忘的原因。”向山叹了口气：“一个人的大脑总归是有限的……我将自己所有平凡的、可以塞入硬盘的记忆都塞入硬盘了。而这么做的目的，就是给生物脑腾出空间，去记忆武功，记忆技术，去形成适应武道的神经回路。”

　　“那些武者都是将知识记在硬盘里，将经验记在脑子里，但我却跟他们做了相反的事情。我宁可忘记自己是谁，也要记住这些武功的根基。过去的我，说不定早就做好准备了吧。只要我的生物脑还在，还能思考，我就可以反抗。”

　　尤基惊呆了：“为什么？”

　　“还没有黑客技术可以篡改生物脑之内的数据。人的生物脑在数学上与计算机有巨大的差异。”

　　尤基有些难以接受：“这样做很简单吗？”

　　“我不知道现在这么做简不简单。”向山摇摇头：“我熟悉的那个时代挺难的。首先，你得用计算机完全记录自己的神经活动，塑造记忆。然后你要给大脑的特定部位注射一种酶。这种酶可以逆转神经元的生命周期，让神经元退化会原始状态——这就相当于重置你的一部分大脑。如果注射得足够多的话，你甚至会遗忘一切技能，只有大脑回到婴儿状态……”