第五十七章 他成功潜入了

向山在击杀了路过的两名绿林后，心知宅子里的人要不了数分钟就能察觉到异状。就算他动手的地方是监控范围之外，巡逻人马很快就会过来，是以没有停顿，而是转了个方向，加速朝大寨内部跑去。

　　那些监视者只会看到在几秒钟的时间里，不同的摄像头下不断有银光闪过。

　　很快，他就察觉到了。

　　自己和服务器的距离，已经近到了无线信号发射器可以碰触的距离。

　　当下，他再无疑惑。

　　向山缴获了格利亚德的无线信号发射器，也有了格利亚德的芯片与存储单元。在格利亚德的私人电子设备看来，他现在就是格利亚德了。

　　而从苏醒至今，他也没有见识到任何无有漏洞的内功防御。

　　自悟而来的内功，往往会因为修者经验的缺乏，而有安全漏洞甚至恶性bug而不自知。从别处得来的代码，却有可能藏有恶意的暗手。甚至你很难将所有的暗手都清理干净，若是自持编程功夫了得，想要修改一条在网上流传甚广的内功，那便是在以个人之力，对抗二百年来所有程序员的聪明才智与痴愚昏聩——二百年来积累下的后手与漏洞，都是你的敌人。

　　而且没有注释。

　　向山不知道，这个问题同样困扰着官府。

　　盖因他们都不清楚，自己阵营之中，究竟有多少侠客的同情者，给出的内功教程，又是否存在刻意的“疏漏”。

　　以人类现下的数学水平，内功的“刻意”与“疏漏”本就难以界定。

　　自诩“人类守护者”的家伙尚且如此，更何况贫困之地的绿林？

　　向山的内功当即就长驱直入。

　　透过服务器之后，不多时就攻破防火墙，撕开封装。意志之中流出的代码直接覆盖于其上。

　　然后，延伸。

　　向山的意志在以那个服务器为中央，逐渐延伸。

　　提权。

　　调取记录。

　　下载情报。

　　与自身所掠取的记忆对照。

　　掌控摄像头。

　　向山的视野分开了。

　　尽管大寨门口的摄像头，都是与屏幕直连的闭路线，很难从旁干涉，但这个大寨之内，并非只有那种摄像头。实际上，大寨还是有不少同那服务器直接相连，而不经过公共监控系统的摄像头。

　　格利亚德毕竟是一寨之主，必然是有视察整个山寨的权限与职责的。况且，若是有敌人打了进来，这些摄像头也能为这位枪手提供天视地听的视野。

　　但现在却全然便宜了向山。

　　向山推开一扇门，来到一个空旷的空间里。

　　这是一个被掏空的地下孔洞，有数根粗大的支柱作为支撑结构，地面上铺设着一些工业级的发酵罐等物品。洞中有隆隆巨响，似有水声。

　　那些发酵罐，是通过生物富集，从土壤之中精炼金属元素的，还能顺带收获一些有机物。另外还有熔炼金属锭的高炉。

　　而隆隆水声，则是来自于地下河道。这条地下河供应了大寨的部分电能，且供应了大寨的用水。正是因为这条河的缘故，一百年前的老寨主才会来占住这风水宝地，然后一直到今天。

　　当然，地下河的水电也不够供应整个大寨的。另外，山寨还在周围数平方公里的区域内，放了许多零散的太阳能电池板。

　　非聚居地内出现大片的太阳能电池板，自然是要被轨道上的垃圾砸的。是以绿林也只有用这种方法收集电能。

　　但除开水力发电机组、发酵罐与高炉之外，这个空间还算宽敞。有几十名绿林好汉，正在平地里模拟对抗，演练武功。

　　向山在短时间内摒除六识。

　　然后，他的意识回到了这里。

　　很好。向山对自己说道。

　　他已经忘了许多颇具杀伤力的内功技法，但是基本功可没丢。

　　下一秒，前方的三个摄像头产生了微不可查的偏移。

　　于是乎，原本没有漏洞的监控视野，出现了一道宽不过半米的间隙。

　　与此同时，那昏暗的灯管闪烁了几下。

　　向山就趁着灯灭的瞬间，冲向身后岩壁，在墙面上连续斜蹬几步，跳上了更上方的钢梁。

　　这钢梁距离岩窟穹顶约有一米，起到支撑的作用。

　　向山就在这钢梁之上行走。优秀的平衡系统使得他如履平地。

　　——那么下一个目标，就是打掉指挥系统。

　　向山此战想要得胜，最先要做到的却不是歼灭高手，而是打掉指挥系统。

　　根据向山的回忆，最初的义体武学，是针对“散兵线”的手段。

　　散兵线的出现，则是因为热武器的杀伤力过大，使得士兵发起进攻的时候不能太过聚集。群聚的士兵在热武器之下，就只是待收割的麦子。

　　而义体与武道算法提供的单兵战力，则可以有效的收割散兵线，以绝对优势的战斗力点对点的击破。

　　但被热武器淘汰掉的“密集阵型”，却正好是武术的克星。只要周围敌人密度够大，其攻击的节奏就能让武者应接不暇。

　　这正是“双拳难敌四手”的道理。

　　是以“赛博武学”和“热武器”、“散兵线”、“密集阵型”，便组成了一种神奇的“克制关系”，使得战争的形态都发生了彻底的改变。

　　而向山要做的，就是保证敌手不能集结，在他完成布置之前就结阵与他厮杀。

　　如此一来，此战必胜。

　　而向山的目标，就是监控与广播系统。

　　这一套系统是独立的线路，而且采用的是非常原始的电气系统，其结构甚至可以追溯到贝尔与爱迪生的时代。这种古老的玩意，纵然内家修为可通神，也难以侵入其中。

　　而只要打烂了这个可以进行情报汇总与调度的中心，这个寨子也就等若瞎了眼的剑客。

　　没几分钟，他就从钢梁之上走到了岩窟的另一边界处。

　　他没有靠得太近。他一路走来，靠着地下河的巨响，掩盖了钢梁震动产生的声响，倒是这地方，却是距离地下河少有一段距离，噪音要小不少——盖因原始的广播系统需要一个相对安静的环境。

　　在“监控室”的门口，有三个满改造率的武者正在搓游戏。

　　向山却并不着急。他就安静的等待着。

　　过早动手不过是打草惊蛇。时机很快就来。

　　不知道为什么，他们三个操作游戏连连失误。不到一分钟的时间里面，他们三个平均每人死了一回半。

　　“他奶奶的，邪门了。”一个绿林喃喃：“调错难度了？”

　　这一瞬间，警铃声突然响起。

　　那三个武人立刻按下暂停键，齐齐抬起头来。

　　几乎是同时，向山举足前行，来到三人的正上方。

　　“抄家伙。”其中一人立刻呵斥道。

　　与此同时，门内传来了声响：“门外的兄弟们，几分钟之前有人混进来了，死了三个！”

　　——过了四分钟才发现尸体。效率真的不高。

　　向山如此想着，对着三人正前方投掷下钢棍。

　　然后本人迟了0.1秒往下跳。

　　钢棍往下落的时候，三人就本能的往前看。但不知道为什么，他们的反应似乎迟了0.3秒。他们注视的方位是钢棍0.3秒之前的位置。

　　钢棍撞到地面的时候，他们还在凝视半空。

　　而在迟了0.3秒察觉到钢棍的那个时间点，站在前面的两名绿林武者本能的怀疑钢梁上有人，是以抬头去看，但视野却与向山的身影完美错过。

　　——发生了……

　　两人一个念头还未转完，就听到身后一阵巨响。但他们还未回过头，后脑就是一痛。

　　——为什么……为什么可以这般安静的同时……这般快……

　　这是前头两人最后的念头。

　　要知大凡突破音障，就会产生巨响。一个物体若是以近音之速前进，大气的分子就会在移开之前被撞上。空气层层叠叠，“声音”的能量就在其中堆积。这便是“音障”。而当物体超过这个速度，这些堆积的“声音”就会爆发出来。

　　但是向山实际上没有超速。

　　只是那些武者中了蛊而已。

　　无形的蛊虫早就顺着服务器进入了这些绿林武者的芯片之内，在那里复制自身的代码，占据缓冲资源，并干涉芯片解析感官信息的进程。

　　他们看到的世界，会在缓冲区多呆一会，才会进入生物脑与武道算法之中。

　　而根据向山对他们游戏画面的观察，这个延迟，应该在0.3秒左右。

　　所以他扔出钢棍吸引对方注意力的同时，利用这个时间差从上方一举跃下，跳到三人中间，先用巧劲破坏了后一人的平衡，然后转身就是两记凌厉指击，送那两个武者上路。

　　倒地的那个武者自知不幸，却奋勇的将“警报信号”上传至服务器。

　　但这个服务器却已经姓向了。

　　向山掐灭了报警，然后俯身扭断了这个武者的脖子。这绿林倒是条汉子，还想喊。

　　但向山直接停了他的扬声器。

　　所谓练武不练功，到头一场空，便是如此。

　　如今大寨之中，七成的武者已经中了蛊。

　　向山捡起三个看门武者掉落的枪械，然后打开监控室的大门。

　　监控室内，一个人正在说道：“二当家的，出了点问题……您过来看一看。”

　　扬声器里传来人声：“什么？小爱德华又在玩他那套追猎的把戏，所以防御出现漏洞了？”

　　见向山推门进来，几个监控员都是一愣。

　　那个发信号的人结结巴巴的说道：“不……不是……二当家……好像有……”

　　向山很想露出和善的笑容。但鉴于他现在没脸没皮，就只好拉上那隔音效果不错的大门了。