第二十三章 庇护结束

“主战坦克”保卢斯、“暴雨刀”隆柯尼、“开花弹”安东尼皆是附近的武者，虽然无缘打入残奥会，但是也都曾在地区大会上拿过胜场，皆是一方豪强。

　　除开“暴雨刀”隆柯尼之外，其他两个武者都保留了原本的面部。这两人表情极为桀骜。他们等福利官等得无聊。安东尼便问镇长：“喂，舒尔茨老头，你们镇子的那个武者真的可以在不用武道算法的状态下击败威尔·格兰德道格？怎么不见他出来？”

　　镇长摇摇头，姿态放得极低：“这……武者的事情，我们这些人也不清楚啊？”

　　“得了一具好义体，自己休整吧？”“暴雨刀”隆柯尼挥动自己背后的一对刀，低声说道：“这家伙，运气真的好啊。”

　　“亚平宁身边的武士，用的可是新锐零件呢。”保卢斯语气也似有所指：“你们说，那义体，能够引来多少暴徒呢？”

　　“天知道。虽然零件的总量少了一些，但都是高级货。”安东尼狞笑：“总归是有那么一两个能传下名号的？”

　　“我倒是希望稍微有名一点，多少也能提升一下咱们的身价。”

　　三人说话间，一台地效飞行器疾驰而来。与税务官亚平宁来时所乘坐的地效飞行器类似，但是却没有私兵跟随。

　　三个武者很快就闭上了嘴。虽然福利官权限比税务官小很多，但终归是领主的麾下。他们还想要在这片土地上讨生活，终归得对领主的人马保持一定的尊敬。

　　和往年一样，福利官给镇长派发了健康婴儿若干。这些婴儿食道上已经做了有限的改造手术，只需要接个有营养液的吊瓶，就相当好养活了。

　　村长很快的清点婴儿数量，然后让所有有认养志愿的家庭靠过来，带走合眼缘的婴儿。

　　这就是基因福利了。

　　除此之外，福利官还会宣布文明福利。按照规定，他会在这里宣告，此地受文明庇护，领主有责任攻击任何侵略此聚居地的人或实体。

　　这就是福利官全部的任务了。

　　但是今年，程序意料之中的有些不一样。

　　福利官在发放完婴儿之后，就直接转身离开了。

　　老镇长不得不绕到福利官面前，跪了下来：“老爷啊……这，您这是不是差了点什么？”

　　福利官瞥了镇长一样，然后指了指后面的三个外来武者：“你不是很清楚吗？不都做好准备了？”

　　“哦，老爷啊！这可不是开玩笑的。”镇长如此说道：“我们小镇可是确确实实击败了亚平宁大人手下的武者……”

　　“具体的过程与我无关，你们没有交足基因税，我没有宣布永久撤销你们镇子的庇护，就已经是领主阁下开恩了。”福利官挥了挥手：“十九天之后，我会来宣布庇护成立的。在此之前，便是你们自己的事情了。”

　　所有人类都有义务维持人类基因多样性。拒绝此项义务，将自动失去文明庇护。而无法执行此项义务，原则上可以不被庇护。

　　这是戴森原则的第一原则。

　　如果领主认为一个聚居地的人口质量退化到了一个层次，那么他确实可以不对该聚居地进行庇护。

　　有些领主，也确实会对那些人口质量不高的聚居地宣布撤销庇护一段时间，对这些小镇进行磨砺。如果聚居地能够在没有得到庇护的情况下支撑下来，那么就算证明了自己的价值。而若是聚居地就此被消灭了，那么领主就算少了一个负担。

　　福利官只不过是宣布而已。事情已经没有转圜的余地。

　　接下来的十九天之内，回收站小镇就只能靠自己了。

　　舒尔茨医生忧心忡忡的靠近镇长身边：“叔叔，这个……”

　　“好了，事已至此……”镇长摇了摇头：“至少我们还有三位武者阁下在，而且‘山’再过一两天，说不定也能重塑义体。到时候……”

　　“我倒是劝你不要对那个什么‘山’抱有太大的指望。”“开花弹”安东尼发出一阵冷笑：“一个被夺去了武道算法的武者……呵呵，你们是不知道武者世界的残酷。能够混成这种德性，他作为武者又能有多大成就？占了敌人太过轻敌的便宜，侥幸翻盘而已。”

　　“你还真别说，那种情况，能翻盘也是一种本事不是？”“暴雨刀”隆柯尼摇了摇头：“至少我们可不至于在山穷水尽的时候，遇到一个获得高级零件的机会。”

　　“说得也是。”安东尼点了点头。

　　舒尔茨医生有心争辩几句。在他们的认知里，向山可能是一个侠客。但他最终没有将这句话说出口。

　　侠客可不是什么好身份。很多武术家都不屑与侠客为伍的。

　　几人说话的时候，风突然变得很大。更多的沙尘扬了起来，能见度只有十来米。

　　镇长绝望的看着飞起的地效飞行器。

　　他曾听说过这种流程，但自己还是第一次亲见。

　　“以戴森原则的名义，人类基因库管理机构宣告，回收站小镇上一工作周期的‘文明庇护’正式结束。由于在本工作周期开始，回收站小镇没有完成其义务，所以暂时不宣布新的庇护。在我下次抵达之前，诸位镇民当继续努力。”

　　几乎是同时，沙尘之中，传来了一个声音。

　　“也就是说，这小镇如今是没有庇护了吧！”

　　沙尘深处，突然了一阵脚步声。

　　铿、铿、铿、铿、铿、铿、铿、铿……

　　金属的足音无比沉重。“主战坦克”保卢斯微微色变。他的平衡探测器不是最新锐的，称不上多灵敏。但是，他现在确实感觉到自身在晃动。

　　——这真的是武者型义体？不是什么工业型的？

　　“暴徒，你在我面前出现，真个不怕死吗？”福利官的声音透过扬声器从半空之中传出。

　　“谁知道呢？”那个神秘人回应道：“当然，我是至卑至贱的虫子。但对于老爷您这个级别的庇护者来说，我这个级别的绿林也不好收拾。您也不一定有必要为了一群不受庇护的废料跟我较劲，是不？当然，您要是那种嫉恶如仇的性子，那我也只好认栽，咱们摆明车马痛快厮杀便是。”

　　福利官哼了一声，沙尘翻卷。那些庇护者们，却是直接离开了。

　　“运气不错。”那个人爽朗的笑道：“那么……”

　　铿、铿、铿……

　　恐怖的足音朝众人靠近。

　　“主战坦克”保卢斯吞了口唾沫。福利官那个级别的守护者，乃是满改造率，除开大脑之外全身都完成了义体化的强者。这种人物都觉得棘手的绿林暴徒……

　　万万不可大意！

　　“来者止步！”“开花弹”安东尼肩上的机枪放了下来，对准了那个隐藏在沙尘之中的黑色身影。

　　他没有冒然开枪。枪炮道的破坏力是大于其他的外门武学，但是却受到载弹量的限制。尤其是他这种需要上擂台比武的武者。他掏空了自己的腹腔，摘除了大部分肺脏，也只在身体里装入了三千发的子弹。连同身后不影响行动的弹药箱，他一共可以携带一万两千发左右的子弹。

　　当然，他还有更多的补给，但那些子弹都在来时乘坐的车辆上——他没有料到敌人来得这么快。

　　在他回到自己的武装车之前，这一万三千发子弹，就是安东尼全部的倚仗。

　　来人看着像是巨大的工业型义体，双手又呈现出了类似于“投降”的架势，所以安东尼没有在第一时间开火。

　　所以，这就注定了他的败。

　　狂暴的风奔涌，紧接着恐怖的噪音在众人的听觉接收器内制造出一串紊乱的电流。

　　镇子上的居民几乎是同时丢失了沙尘中黑影的踪迹。

　　在奔涌的风中，“开花弹”安东尼看到了自己的败。他同样丢失了巨影的的踪迹。在视觉图形处理器报错的一瞬间，他就已经开火了。数百发子弹在瞬息之间喷溅而出。

　　然后，一根钢棍撕开沙尘。

　　他的子弹全部打空了。

　　钢棍嵌进了安东尼的脸内。银灰色的浆液迸射出来。

　　激波在短短的一瞬间撕开沙尘。在这一段时间里，装有义眼的人看清了来着的真面目。

　　那是一个身高接近三米的巨人。他的义体完全被装甲包裹，肩甲高耸，与面甲合二为一，护住了没有经过改造的面部。这身装甲除开四肢的结构外，没有丝毫凸起或凹陷，所有区域都呈现出优美的弧度。

　　仿佛是装配着重铠的古代骑士。

　　装甲的臂展很长，几乎超过了膝关节部分。而这样一对壮硕程度超过工业义体的手臂，却搭在一根半径十厘米的钢棍上。那是巨人的武器。他将钢棍扛在肩膀上，然后两只手搭在钢棍上。

　　甚至在击败安东尼的时候，他都没有将棍子取下来。巨人只是朝着右侧弯了弯腰，让钢棍的右端下沉，撞进安东尼的脸里。

　　完全就是玩闹一样的态度。

　　“先下一城。”巨汉笑嘻嘻的说道：“小朋友们，可不能再大意了呀！不然莱夫大叔可是会无聊的。”