第二十七章 绑架

尤利娅很快就恢复了意识。

　　脑震荡的原理，是外力震动导致神经元结构受到冲击。而万机之父所创造的金属基蛋白质，其构筑的细胞，拥有比自然人类细胞更强的抗性。再加上工业机械的减震系统着实有两把刷子，所以尤利娅就算在空中翻滚了一圈，然后车头重重着地，也没有收到实质性的伤害。

　　但是，她的左后轮消失了。一根从天而降的钢棍插穿了她的后轮。

　　这是她出车祸的原因。

　　时间回到数分钟之前。

　　“也就是说，这小镇如今是没有庇护了吧！”

　　就在这个时候，漫天沙尘之中，突然传出一句话。

　　与此同时，嘈杂但响亮的脚步声响了起来。原本在福利官宣布庇护撤销的时候，恐慌就在人群之中积累。而现在，这句话则点燃了恐惧。

　　尤基瞪大了眼睛。他看见沙尘之中，几个模模糊糊的黑影逐渐变得明显。然后，他重启了自己的镜头——他怀疑是不是自己看错了。在他的视觉之中，那冲出黑暗的影子，居然有三米高，双手似乎是平举在两侧的。但那手的长度，也和身体不成比例——实在是太长了。

　　尤基瞪大了眼睛：“那是什么？”

　　“快跟我走！”尤利娅一个倒车，熟练的用卸货架挂住尤基的腰。这个动作对自然人来说多半是致命的，但尤基最多也只用换一些零件。

　　这些来找麻烦的家伙，多半就是暴徒，可绝对不能被卷入暴徒的战斗之中。

　　但是，尤利娅带着尤基逃命的时候，那一根钢棍就从天而降。

　　——尤基……

　　尤利娅检测到了一个哭声。不用对比声纹，那就是她的儿子。尤基正趴在地面上嚎啕大哭。他的一条腿在刚才的事故中脱离了身体，已经走不动了。

　　“好孩子……”尤利娅快速喊道：“快点把腿装起来，你不是跟约格学过修理吗？快呀！你快点……”

　　“妈妈！”尤基惊喜万分：“你没事啊！太好了！”

　　“我叫你快点给自己看看腿啊！”尤利娅大为急躁。她不知道发生了什么，不知道刚才的攻击是战斗余波还是有针对的。她只希望自己的儿子可以快点远离这里。

　　“砰砰砰”。那是金属对撞的声音。鼓掌声。

　　莱夫站在一旁，一脸悲戚的表情：“真是感人的亲子情。”

　　“你是……暴徒……”尤利娅大为惊骇：“你想要什么？我的义体还是脑叶？你……”

　　“放心，放心。”莱夫假装擦了擦不存在的眼泪：“我对女士您这种义体没什么兴趣。这样过早割舍掉脑桥，没有经过锻炼的脑叶，也没有太大的价值。”

　　他大步向前。

　　尤利娅一瞬间就看出了这个巨汉的意图。

　　——尤基……

　　尤利娅的前轮转动。她想要拼尽最后的力量撞击这个巨汉。但工业义体实在是太过笨重了，失去后轮、动力受损之后，她根本没法在短时间内发动自己。

　　莱夫抓起了尤基。他一只手就能握住这个孩子。

　　“好了，小家伙，我听说是你将那个男人从垃圾场里刨出来的。”莱夫笑眯眯的：“他应该不会对你见死不救的，对吧？”

　　尤基瞪大眼睛：“你们的目标是……师父……”

　　“‘师父’？”莱夫重复了一遍这个音节：“你是说……‘师父’？”

　　莱夫：【喂劲爆奎，听到了没有？】

　　由于距离远了一点，信号变得有些差。

　　劲爆奎：【啊，‘师父’。意外的是条大鱼？只有成了名的侠客剑客，才会有资格让学生使用这个词啊。】

　　莱夫：【但是，很奇怪啊？侠客真的会让自己落入那种……那种失去一切的境地吗？】

　　侠客是不会失去一切的。在对现有文明举起反旗的时候，他们就已经做好放弃生命的准备了。他们宁可死也不愿意失去内功——不愿意重新成为暴政者的奴隶。

　　侠客也是最难活捉的。

　　不对他们进行洗脑的话，就算剥夺了他们的一切，他们也会凭借自己的力量，寻找这个社会之中的一切缝隙，重新成为侠客。

　　可若是真的让他们失去了内功，失去了反抗的能力，他们便会选择死亡。

　　哪怕被洗成绿林的侠客，在这一点上也不会例外。

　　领主等文明的庇护者，也懂得这个道理。侠客很少成为俘虏。他们要么被就地处决，要么大脑被直接肢解，作为另一种资源。

　　所以，很多人都推测，向山是个失去了武道算法的武术家，而非侠客。

　　劲爆奎：【不管了……瞅准机会先给他下个木马！哪怕他真的是一代名侠，失去了记忆储存设备之后，也不可能在短时间内回忆起内功来！】

　　【啊，这样一来，那不是更好吗？】莱夫狞笑了起来：【这就说明，我们的新兄弟，绝对在内功一道上有天分啊！你快点赶到地方，埋伏好，明白吗？】

　　他大笑着，将尤基挑在铁棒上，高高举起。尤基不断的挣扎。但是，莱夫只是不断调整钢棍，将那幼小躯体的中心牢牢掌握住。尤基的挣扎是在破坏自身与铁棒的动态平衡，但莱夫只需要晃晃手指就能将平衡重建。

　　他大笑着走过镇子的大街小巷。一路上，所有人都在躲避着他。村子里建的自卫队在这种等级的武者面前毫无意义。大家只是惊叫着，拼命从他身边逃开。

　　【在你左边。】

　　莱夫却跟着劲爆奎的指示，不断转向。

　　劲爆奎侵入了监控。在城市里，他就好像开了全图挂一样。

　　然后，莱夫开口了：“喂，前面的以诺大兄弟，你要去哪儿啊？”

　　正在逃命的以诺顿时不敢动了。

　　“莱夫阁下……”他拼命的让自己的声线靠近“谄媚”的参数：“原来是您啊……”

　　虽然莱夫已经换了义体，但是那张原生的脸……

　　“哎呀呀，我还没有用这个样子在你面前出现过吧？”莱夫笑了：“大脑热拔插一下的事情。只要你有好几个义体，你也能懂啦！”

　　“我……我当然是比不上莱夫先生的……我……”

　　“我要再麻烦你一下了，以诺。”莱夫温和的说道：“你能够带可怜的莱夫先生去这个孩子的房子吗？我是来找那个武者的。”

　　“以诺！”尤基瞬间炸了：“你这个家伙！是你告诉这个人的！你害了妈妈！是你！是你！”

　　他疯狂的踢打。但莱夫依旧只是晃了晃武器，保持着这种状态。

　　以诺却吓了一跳：“尤利娅……尤利娅她怎么了……”

　　“放心放心，我听过你的情诗，我没有对这个工业机械动手。”莱夫爽朗的笑着：“带我去吧？”

　　在听到尤利娅无事之后，莱夫就放下心了。不再想其他的事情。他根本不敢违抗莱夫，只能乖乖带路。

　　尤基仍旧在不停的叫骂：“那个时候，推了师父的也是你，对吧！你这个混蛋！混蛋！”

　　“嘿，小鬼。”莱夫颠了颠手中的棍子：“这个时候，不是担心这种事的场合吧？”

　　“什么？”

　　“你也不想想，为什么我会选择擒拿你吗？”莱夫露出了笑意。

　　尤基的脸色则僵住了。

　　莱夫哈哈大笑。

　　尤基其实只是“交易”的筹码而已。

　　虽然莱夫和劲爆奎都不觉得，那个叫做“山”的武者可以匹敌他们，但是他们仍旧需要防止“山”逃走。仿生拳法进攻性不如莱夫的棍术，但是轻型义体在长途奔袭上有着较大的优势。

　　他们拿住尤基，也只是为了让“山”无法离开。

　　当然，也有其他用法。

　　最好的情况下，他们打算以尤基为人质，逼迫山接受木马的植入。

　　这样的话，劲爆奎就可以随时杀死“山”了。

　　很快，以诺就开口道：“就在前面了……”

　　尤基的家距离那里不算远。莱夫看着这个破旧的窝棚，摇了摇头。

　　这种建筑都不能提供有效的防御力。也不知道哪个“山”躲在里面做什么。

　　——话说，他真的在里面吗？

　　义眼的红外线视野倒是显示，屋子里面确实有个温度略高于环境的热源。

　　他在思考，自己到底应该用棍子带动的风压轰散窝棚呢，还是直接踢开大门？

　　“好了，后退吧。”莱夫挥了挥手，让以诺自己滚开。以诺看着尤基，似乎还有什么想法。但是莱夫却呵斥道：“怎么了？等下要是打起来的话，我可顾不上你啊。”

　　以诺吓了一跳，讨好道：“怎么会呢？那个‘约格’怎么能够和您比呢？”

　　话虽这么说，但是他却还是缓慢的倒车。

　　又很自然的拖了几秒。

　　片刻之后，劲爆奎也传来了“就绪”的信号。

　　他已经步入了三十米的范围之内。这个范围之内，WiFi信号足够强大。他的内功可以毫无阻滞的隔空传递过来，透过莱夫的眼睛做“目击”之术。

　　“很好……”莱夫嘟囔着，对着大门喊道：“喂，那个无名的武者，你还在里面的，对吧？现在，江湖同道来找你印证所学了！请你出来吧？”

　　没有声息。

　　“哟，不出头是吗？”莱夫叫道：“那你的这位恩人身上会发生什么事情，可说不好哦？”

　　“师父！”尤基在空中大喊：“不要上当受骗！我相信你很强！只是现在还没有记起来！你可以逃的！以后为我报仇！师父！你……”

　　“闭嘴吧！”

　　钢棍轻轻一顿，就挤压出肺泡里的空气。

　　还没有将内脏替换掉的尤基口鼻立刻喷出血来。

　　“喂？出不出来？”莱夫叫着。

　　依旧没有动静。里面的那个物体热量倒是在逐步提升。

　　“搞什么鬼？”莱夫把尤基抓在手里，用三米长的棍子捅了捅大门。这根长棍对于自然人来说接近柱子或城门门闸，但对他来说只是齐眉棍而已。

　　房子的主体结构发出不堪重负的声响。

　　但里面的人还是没有。

　　勉强挪过来的尤利娅心中一片绝望。

　　——如果这个时候，山也不救那孩子的话……

　　“啧，武者哟，你是想告诉我们。‘这个孩子和我无关，你们爱怎样就怎样’吗？”莱夫摇了摇头，咂舌道：“啧啧啧啧，这种手段对我们绿林道上的好汉来说，可没什么大用啊？”

　　他没确定房子里面的发热源到底是什么、有没有陷阱，所以没有冒然进攻。

　　没有视野的情况下，他未必可以把握住对方的一切。相反，里面那个侠客未必没有反制的手段。

　　就算他用半招就能摧毁屋子，也会让出半招的先机。

　　如果里面那个真的是高手的话，半招的先机，说不定就足够分出生死了。

　　“既然这样……”莱夫钢棍一顶，将尤基高高抛起：“这可是你自找的！”

　　尤基人在半空，手脚无助的乱抓。而莱夫也已经摆出了类似于高尔夫的姿势。

　　当然，只是恐吓而已。他还不打算将这个小孩杀死。那样，筹码就真的没有价值了。

　　就在这一瞬间，尤基的房子炸开了。一道银光如同流水一般喷涌而出，然后柔柔的缠绕在钢棍之上。

　　——好快……

　　这是莱夫的第一个念头。