第二十五章 招揽

武者会摔倒吗？

　　不可能的。让机器人平衡肢体的算法是遥远的时代就在开发的技术。对于赛博人的义体来说，9.8m/s^2的重力加速度实在是太小了。这种加速度带来的“坠落的速度”，慢得就好像自然人步行一样。只要内置的陀螺仪没有出问题，武者就能够在任何状况下稳定住自己的身形。

　　这个过程甚至可以是自动的。除非早就有意念做出“指令”，说“无视这次失衡”。

　　但是……

　　隆柯尼不会地躺刀，不会仿生拳，不会任何地面技——他没有任何主动躺下的理由。

　　——为什么……

　　为什么他会在落地的时候摔倒？

　　为什么刚才他会丢帧？

　　为什么……为什么……他的脑子里出现的杂音？

　　——烫……好烫……

　　——什么东西……我的脑子……

　　——好烫……好痛……

　　五感逐渐远离隆柯尼。

　　他最后只听见了保卢斯惊恐的呼喊：“内功……这是内功！内功高手！”

　　………………………………………………………………

　　保卢斯惊恐万分。他开始憎恶那个姓舒尔茨的镇长——就是因为那个镇长，自己才会落得如此境地。

　　目击之术，乃是内功有成的强者才能发出的攻击。

　　内功……内功！

　　几年之前，有一个外来的侠客不小心露了行藏。城里有一大批武术家为了挑战自己，想要去挑战这个外来的侠客，来证明自己的勇武。保卢斯也曾参与了这次行动。

　　但说起来非常丢人……他其实没有对那个侠客挥出一拳。

　　侠客不过是坐在一家服务站里，安静的享受肾上腺素而已。

　　但所有显露出攻击意图的武术家，全都失去了行动能力，所有人都如同那个侠客操纵的木偶一般。之前有些武术家言语之间有些过激，涉嫌对武道之祖们的不敬，这些人则受到了那个侠客的特别对待——他们冷不丁就被同伴的铁拳砸倒在地。

　　在此之前，他们只是与侠客对视了一眼。

　　那绝对不是人类的手段。

　　人间不应该有这样的手段。

　　也就是在那一天，保卢斯才从侠客口中听到了一句叹息：“练武不练功，到头一场空啊……”

　　“一场空”——在真正的内功高手眼中，他们这些武术家，在残奥会以及其他竞技会上挣得的辉煌，也只是一场空而已。

　　尽管他听说那个侠客不久之后就被领主抓住并处决，但这件事仍旧给他留下了心理阴影。

　　保卢斯用左臂遮住了自己的眼睛。

　　莱夫有些意外：“咦，居然是个识货的家伙啊？不错，比那些白痴强多了嘛。”

　　刚才，他和隆柯尼对视的瞬间，他的义眼就已经用红外线信号侵入了对方义眼——绝大多数武者都会选择开启义眼的红外线视野功能，用来警戒那些潜伏在黑暗之中的敌人。而平民武者的红外线的接收端口，几乎是不设防的。

　　而根据义眼的功能，这种信号的传输速度，可以在每秒64M到每秒16T之间浮动。

　　植入指令，制止警告信号弹出，结束进程，扰乱对方驱动运作……

　　如果是传统的黑客，或许需要若干分钟的时间？

　　在内功高手的脑内，这个过程会被缩减到百分之一秒内——已经轻车熟路的手段了。

　　只需要关闭武道博弈的进程，对方就会出现刹那的“失神”——当“念头”失去了良导体中奔腾电流的推动，只能以生物电信号的形式传播的时候，“神”与“意”就跟不上“拳”了。

　　尽管芯片会快速重启这个进程。但是，对于赛博武者来说，“一念”之间的功夫，就足以致命。

　　最高每秒百米、最低每秒一米的信号传输速度，比赛博义体挥出的拳头要慢很多倍。

　　就是这么简单的事情。

　　暴徒一边说着，一边用钢棍尾端碾压隆柯尼的膝关节。莱夫现在所用的义体，出力本就大于保卢斯，再加上钢棍亦不是大路货，两者相加，竟有了工业压力机的水平。隆柯尼的膝盖快速变形。

　　“为什么……”保卢斯悲愤万分：“为什么一具普通的武者义体，居然会引来懂得内功的高手？”

　　保卢斯也已经想明白了。对方种种不可思议的手法，都可以用“内功”来解释。

　　为什么他一个近战武者，拥有比枪炮道的安东尼更好的视野？

　　因为他的内功已经覆盖了周围的摄像头。这种天视地听的手段，不是他们这些凡俗武者可以想象的。

　　他只是不明白，为什么这种小镇子，会引来这个级别的强者？

　　“哈哈哈，莱夫先生高兴啊！所以就来了！”莱夫很得意。他举起棍子，但迟疑了一秒之后，又将棍子扛回肩膀上：“不过，你们能够让我用手握住武器——这份成就，在喽啰里面算了不得了。作为奖励，我给你一个机会。用你的全力来攻击我吧？只要你让我觉得有趣，我就可以给你一条活路？”

　　保卢斯知道，自己的生命就握在自己手中了。

　　他的义耳不是特别好的货色，对应的驱动以及听觉信号处理软件也只是寻常等级。他知道，有些武者可以凭借自然的气流，就判断周围物体的位置、形状乃至质地，但是他做不到。他只有一双眼睛做过特化训练。他不能丢失视野。但是，他不清楚对方使用的手法，也不知道如何关闭那个让敌人入侵的端口。

　　他只能避免让自己的目光与敌人的视线接触。

　　莱夫侧过身子，如同戏耍小孩一般，东一棍西一棍的胡乱戳着。他在脑海之内对着自己的搭档问道；【刚才为什么制止我？】

　　劲爆奎：【我们的目的不是增加人手吗？一只羊也是赶两只羊也是放。】

　　莱夫：【面前这家伙？】

　　劲爆奎：【“主战坦克”保卢斯，我刚刚搜过他的资料了，是个好苗子。至少也接近外功“发在意先”的第一重天地了嘛。】

　　莱夫不知道劲爆奎藏在哪里。但是从无线电波通讯依旧顺畅的状况来看，他应该是藏在三十米之内的某个地方。劲爆奎的装甲是隐藏特化的，外置光学迷彩，近乎隐形，

　　莱夫自己的内功不过是入门级别的“指令境”，可以自保，摆脱当权者压迫，但是却没办法在高速战斗之中入侵敌人的感知器官。如果“指令境”的内功就可以做到这种事，那万机之父主导的武学风潮就不会有任何波澜了。

　　不，哪怕是“语言境”的内功高手，也需要时间来判断对方身上可以入侵的端口。甚至在入侵的时候，他的计算资源会被占据，手脚所进行的“武学博弈”就会弱上少许。

　　而在电光石火之间，只懂得外门武学的武术家，也能抓住机会，打出致命一击。

　　甚至被植入病毒之后，到病毒全面爆发之前，外门武学也有反杀的机会。

　　所以……

　　莱夫和劲爆奎一直是两个人在一起的。莱夫通过加密WiFi信号，与劲爆奎相连。他开放了自己身上部分器官的权限，让劲爆奎可以通过这些器官，对其他武者实施入侵。

　　而不擅长外门武学的劲爆奎，也可以好整以暇的准备入侵。

　　为了配合队友，不擅长内功的莱夫甚至特意修习了有关于“目击”的技法。

　　两个二流货色，就这样踏入了一流的范畴。

　　当然，毫无疑问，莱夫这么做，无异于将自己的身家性命全都压在了劲爆奎身上。不是完全信任的两个人之间，是绝对不会这么做的。这个时候，劲爆奎只需要一点点操作，就可以关闭莱夫体内芯片的散热设备，然后让芯片执行大量无意义的计算。

　　信息的写入和擦除都需要能量。而根据热力学第二定律，任何运动都会造成能量的散失，形成无意义的热量。散热设备关闭之后，这些热量会堆积起来，直至将芯片本身烧毁。

　　但莱夫就是相信，劲爆奎不会这么做。

　　一个暴徒组织内的所有成员，都是相互信任的。

　　劲爆奎也确实从没有侵犯同伴的隐私。他只会对敌人下达这种指令。

　　就好像他烧掉隆柯尼的芯片一样。

　　不懂内功的人是无法抵抗的。

　　莱夫进城享受娱乐服务时的义体，非常弱小，有些时候也会遇上那时的他无法抵抗的武术家。但是，没关系，不懂内功的武术家，在内功高手面前，没有任何抵抗力。

　　完全不同的境界。

　　玩了大概几分钟吧，莱夫停止了攻势。他问保卢斯：“虽然有资料，但还是确认一下真假——你今年几岁了？练武多少年？接受过什么程度的激素与神经递质调整？”

　　“二十五……”保卢斯的脸上混杂着错愕与劫后余生的狂喜。他不知道这算不算过关了，脑子根本没有转动，话就已经脱口而出：“练武十一载，接受过一次皮亚杰调整……”

　　赛博武术对于年龄的要求非常低。毕竟，赛博人可不存在什么“筋骨长成、无法调整”的烦恼。除开大脑之外，所有的器官都可以当做一次性的用品——真正必须的，也就只有一个大脑。

　　而精神的“年纪”，不仅与经历有关，更与激素有关。人人都有的青春期、女性特有的更年期，都是因为性激素分泌变化，导致神经递质的产生发生变化，最终导致性格的变化。

　　而赛博人在取出了大多数分泌激素的腺体之后，便跳出了天生的牢笼。他们可以一定程度上调节自己的心理年龄与精神状态。

　　“嚯，知道将自己的创造力维持在顶峰……”莱夫表示赞赏：“而且练武十一年，就能从钢拳里面悟出这样的变化……也算是个可造之材。杀了确实有点可惜。毕竟，算法易得，能与武道匹配的脑却是难得。”

　　“我可以走了吗？”保卢斯有些颤抖。

　　“走？谁让你走了？”莱夫的嘴角勾起一个险恶的笑容：“莱夫先生只说给你一条活路，可没让你走啊——而我给你的活路就是，加入我们。”