第五十章 陷入困境

福利官身上的芯片与存储设备，跟莱夫、格利亚德身上的完全不是一个画风。

　　就以记忆存储设备为例好了。

　　莱夫身上的存储设备用的是磁盘。它的工作原理，是用磁筹的排列来存储信息。莱夫脑子里取出的磁盘，磁筹距离“理论极限”虽然有一定距离，但也超过了向山记忆中的“工业标准”就是了。

　　但按照“磁筹越小，则越容易受到干扰”的原则来看，这块磁盘简直脆弱得不可思议。它完全是靠减震结构来抗干扰的，并且向山还检测到了专门的“纠错算法”，用来纠正磁盘内“有可能出错”的信息。

　　而福利官所使用的，则是用半导体存储电子以记录信息的硬盘。和向山记忆之中更加接近。半导体的固态硬盘不会因为外力而轻易损失信息，并且读取与写入的更快。唯一的问题在于，其写入的次数是有限制的。

　　“如果硬要说的话，由于存在武学经验卷积的关系，武者的存储器确实需要实时写入和擦除的。但是，这也不是选择磁筹的理由——毕竟磁筹又没有突破亚原子尺度。”向山思索着；“我最开始还以为是技术失传的缘故。但从这些庇护者这边来看，好像不是这样。”

　　“就算磁盘在写入次数上有优势，那体内塞一块固态盘也是合理的吧？”

　　“还是说，荒野暴徒缺少资源缺到这个程度，以至于没法在体内塞一块固态盘……”

　　“也不至于。这个时代还不至于缺少半导体。光是二氧化硅就占了地壳含量的百分之十二，而且既然有内功流传，那磁盘等基础硬件的制作方法，也应该可以伴随侠义而流传才对。”

　　——不，在此之前，还有一个问题……

　　“应该有人用量子光学存储器的吧……”

　　尽管暴徒们的磁盘与庇护者的半导体硬盘，制作工艺都略微超过了向山记忆中的“工业标准”，但依旧是“落后的科技”——哪怕在向山的时代也是这样。

　　向山记得，在自己的时代，量子光学存储器已经可以投入生产了，如果不是战争的话，应该也普及开了。不计成本的话，实验室条件可以进行制作容量大到超乎想象的。

　　至少在记忆没有被夺走的时候，他就拥有不止一个量子存储器，用来存储武道。

　　如果说暴徒们是因为条件受限而只能用磁盘，那么所谓“文明庇护者”的贵族，应该不缺资源才对。

　　真是诡异。

　　向山思考片刻，也没有得出结论。最终他也只好安慰自己，现在所知的信息还太少，不足以对这个世界进行正确的判断。

　　以后会知道的。

　　在暂且放下这一点之后，向山就尝试学习福利官芯片里的编程思路。

　　说起来，这又是诡异的一点了。

　　威尔·格兰德道格与福利官应该都是同一阵营的。但是威尔先生的软件，是可以气死程序员的那种落后又低能的东西——甚至二十世纪末的程序员都会觉得它不怎么地。而福利官就明显高明很多，至少思路与手法都是向山毫无印象的。

　　向山就这样参悟代码。数小时之后，他终于听到了如同蚊蚋一般的“嗡嗡”声。

　　那是无人机的声音。

　　向山松了口气。

　　向山从“帐篷”里探出头。他和尤基现在所在的“室内”，实际上就是一块黑色的毡布和垃圾一起搭建成的空间，单纯防一防风沙。这块黑布还是他从地效飞行器室内扯下来的巨大挂毯。

　　也不知道是不是手工的。向山没由来的闪过这个念头。

　　不过，想来这个时代应该不会有人吹“手工强过机械”来着——因为这二者实质上没有差别了。

　　帐篷外悬浮着几十个无人机。它们正朝着西方继续移动。其中四台上绑着格利亚德身上取下的部件，以及向山的手指。

　　向山用义眼下达指令，让无人机停下。

　　无人机降落在地面上，露出背后黑色的太阳能电池板。

　　向山则取下自己的快递。

　　这个从格利亚德身上取下的无线信号发射器，应该算是他所触及到的所有同类部件里面最好的了。福利官先生身上的信号发射器功率比这个要小很多。

　　这或许是格利亚德身上最高级的部件……

　　——不，也不对。

　　向山摇了摇头。

　　如果你要说格利亚德身上的所有设备都很落后，那也很扯。

　　那个与大脑直连、具有头足类神经节系统的触手，以及与粗壮神经纠缠在一起的电子设备，绝对是最近才诞生的技术。

　　这就更怪异了。格利亚德所使用的存储器，是向山记忆当中“较为落后”的东西，而他的信号发射器还很是不错。可与大脑直连的生化改造，却是连向山都，没有印象的新锐科技。

　　不同时代的技术就这样集中在一个人身上。

　　“真是个怪异的时代。”向山如此感叹。

　　现在就剩下等“驴”抵达了。

　　向山一边想着，一边解下自己腹部的外装甲。这外装甲经历了与格利亚德的战斗，现在颇为凄惨。向山拿出电磁起子，从腹部将乙醇罐以及引擎卸下来。

　　与格利亚德的一战中，燃料乙醇也接近耗尽。离开村子之后，就没有乙醇燃料可以补充，这东西继续放在体内就是个累赘。向山将引擎取了下来，然后试图将无线信号发射器装进去。

　　老实说这并不容易。正常来讲，一个信号发射器和一个动力部件肯定不会放在同一个位置。如果条件允许的话，向山倒是想要重新给自己的义体做个布局。

　　但问题是，他现在没有可以自助的器械，唯一的助手还在昏迷当中。

　　唯一值得庆幸的是，向山似乎早就预料到“在战斗后临时更换部件”的事，所以预先在体内留下了足够的额外线路与接口。

　　数小时之后，这个玩意好歹是接进向山的体内了。

　　“蛮好蛮好，这样一来，内功总算是有更大的发挥余地了。”向山如此说着。

　　随后，他继续参悟格利亚德的武功代码。

　　其间，尤基又醒了一次，但依旧只是默默流泪，然后再度陷入昏迷。

　　数小时后，向山扒了扒尤基眼皮。

　　“这样下去不是办法。至少得想办法补充点水分和养分，不然的话很快就会死。”

　　向山忍不住朝外边看了看。“驴”还是没有到。

　　于是，这位大侠客不得不承认一个事实——自己临时编写的寻路程序还真的不怎么样。

　　“驴”大概率是偏离了预设的道路。

　　“好吧，没有编入电子六分仪程序是我的错。”向山叹息：“但我天文学水平实在是一般般，对吧？我自己也没想到，自己有一天不得不依靠六分仪来寻路嘛，没有背过星图是我的错，但我也不一定负全责。”

　　至少在他熟悉的时代，黑进某几颗卫星来安全的使用卫星定位系统，还是侠客们的可行战术咧。

　　但向山又非得找到“驴”不可。

　　别的不说，如果不拿回“驴”上的备用电池，那么他就得一直跟保持尤基有线连接。这种情况下，再遇到什么高手就要命了。

　　给尤基吊命的水和营养物质也在那边。

　　当然，继续等也是可以的。毕竟“驴”也有可能只是绕了远路，或许还需要一段时间才能抵达。

　　但向山却不敢赌。

　　他和尤基现在都是依靠同一块电池维持生命。这块原属于保卢斯的电池还帮助他打死了格利亚德，挑翻了福利官的战阵。

　　但就算保卢斯的义体比向山现在用的这个更耗能，这电池也坚持不了多久了。

　　至于那些无人机上的太阳能电池板……最多也就能让这些侦查用的轻型无人机充充电，延长一次任务的飞行时长。它们还供不起向山义体的消耗。

　　况且太阳也要落山了。

　　“不行，得走……”

　　向山如此想着。

　　再犹豫下去，电池继续消耗，那两个人就没机会走出荒野了。

　　但走也不是随便走就行的。

　　向山首先肢解了一台无人机，将一部分电路与乙醇罐、助燃剂罐接在一起，并将这电路与感应装置放在一起。这就做成了一个简单的地雷。随后，他将这台无人机的主电源以及信号收发部分埋在另外一处，盖上薄薄的一层土。

　　剩下的太阳能电池板则接到自己身上。能补充一点是一点。

　　“小镇里太阳能电池板是共用的，还不觉得珍贵。这荒野里，一度电都能要人命啊……”

　　做完这些时候，男人才用格利亚德体内扯下的电线，将尤基绑在自己背上。然后，他又将福利官的挂毯一分为二，一块盖住那个简易“诡雷”，另一半则放在沙土里打个滚，弄脏之后裹在自己身上。

　　这样做是为了确认自己身后是否有追兵，能给自己稍稍提个醒。

　　“根据地图，‘驴’有可能经过的区域……是这样一块椭圆形区域。先往回走一千米，然后折返135°，走一块扇形区域……”向山喃喃自语：“五小时左右就有较大把握完成搜索。运气好的话可能下一秒就找到了。嗯，生命总该怀有期待嘛。”

　　男人是这么对自己说的。