第五十四章 准备与出发

向山的准备，首先是充电。

　　这两台摩托都是电油两用的。由于喽啰们劫掠，往往需要在外面等待好几天。这几天的时间里，他们又不能去村镇里借用公共的太阳能电池板，所以两台摩托都是有小型太阳能电池板的。除此之外，摩托也有乙醇燃机，用来追加爆发力。

　　除此之外，就是补充冷却液。

　　向山用软管做了个虹吸式结构，将两台摩托车里的冷却液抽出来一部分，注入自己身上。

　　为了防御“铁华”对自己义体内部电路的损害，他从冷却系统中释放了汽化的冷却液，维持义体内部的相对高压，保证金属颗粒气溶胶没有简单入侵。

　　他现在多少也需要补充一些冷却液。不然的话，人造纤维肌肉的义腿会很快过热。

　　在补充了冷却液之后，向山再一次检查自己的状态。

　　外装甲上有好几个被格利亚德的枪所射出的窟窿，不过内部损坏的部件已经基本上替换掉了，对战斗力的影响不大。只需要小心“铁华”一类金属气溶胶或是纳米碳纤维等造成“短路”效果的兵器。

　　当然，在这一点上，敌我双方都是一致的就是了。

　　这片土地上，应该不会有能发挥“铁华”真正功效的人物。

　　“铁华”虽然是微小的金属构成的气溶胶，但是非是天然粉尘那种近似球体的不均匀颗粒，而是狭长、扁平的片状物。向山大致记得，这种东西磁化之后，可以用磁悬浮技术控制分布，形成“罡炁”，继而对天克电子设备的电磁脉冲、不给人反应时间的激光等手段进行防御。

　　另外，“金属气溶胶罡炁”也能进行有限度的“伤敌”。

　　当然，这片土地上是不存在那种能使出“罡炁”的高手就是了。那个涉及到的运算太过复杂了，也需要专门的高深武学去配合。

　　就向山目前找到的芯片来看，基本都难以支撑涉及“罡炁”的武学——包括格利亚德的都不够。

　　除了外装甲，问题比较大的应该就是义腿。

　　“人造肌肉纤维的劣化太严重了。”向山通过逐步开闭电路，检查肌肉的状态：“这才几战，就有大约百分之一的肌肉纤维断裂了。也是，看那个设计，原本就是需要不断更换纤维，才能保持最佳状态的东西……果然是官府用的义体，对耐久的要求还真低。”

　　不过至少也足够他打下下一个山寨了。

　　另外就是缺了个手指的义手。

　　被格利亚德子弹削掉的手指，现在还是没法续上。没办法，实在是缺乏条件。

　　可就算如此，向山也没有去换保卢斯的那对钢拳义手。

　　他的躯干实在是太轻了，就算勉强驾驭那一对钢拳，发挥也会大受限制。

　　当然，这也是向山为什么坚持要先剿灭绿林大寨的原因。

　　其中固然也有“替天行道”与“还一方平安”的理由在里面。但最直接的理由，还是“资源”。

　　在向山模糊的记忆里，某些内功高深的侠客，会直接在敌人的基地内隐藏、修养。用敌人的资源修整自己的义体。

　　回收站小镇搞不到的许多武者用资源，Z组织大寨里应该找得到。

　　向山将从福利官身上拆下来的零件包裹在一起，也放进“驴”的车斗里。他将格利亚德无人机内的电子六分仪也导入了“驴”的程序之中。

　　这下应该不会再迷路了。

　　而这个电子六分仪，也给出了向山他现在大致的经纬度。

　　北纬 37°16'，西经 89°13'.

　　毫无印象的区域。

　　只不过向山记忆缺损实在太多，所以他也不确定自己在附近苏醒，是否还有其他的意义。

　　做完这些之后，他从那块黑色挂毯上撕下一大块，包裹住尤基，将自己弟子裹成个粽子状，然后挂在摩托车的后面。

　　“师父，你确定真的要这样吗？”尤基的声音从里面传出来。

　　【白痴，不要发声，在脑子里打字。】向山呵斥道：【传讯的基本技能还是要掌握的！】

　　【（#明白了）】

　　向山从摩托车里找出一个装饰性的什么玩意，扣在脑袋上，然后穿上了安迪的衣服。接着，他对阿里的义体下达指令，让阿里的义体跨坐在摩托车上。

　　向山打算就这样混进Z组织的山寨。

　　阿里和安迪正是Z组织的喽啰。

　　这也说不上巧合吧。Z组织正是附近最有统治力的绿林山寨。回收站镇也在Z组织的实力辐射范围之内。而向山一开始就抱着“剿了这一山寨绿林”的想法，所以地效飞行器一开始也是朝着Z组织山寨的方向去的。

　　这里能够见到的绿林，多是Z组织麾下的。

　　甚至“白银传动轴”莱夫，还是阿里的偶像。阿里之所以选择钢棍作为主武器，也是希望有一天可以投入莱夫的麾下。

　　对，尽管在向山看来，莱夫先生是个人渣。但对于绿林子弟来说，莱夫先生就是男儿本色。

　　由于绿林们无法使用官府掌握的卫星网络，也没有资源去铺设有线网络，所以格利亚德落败身死的消息，应该还没有传回去。但是，格利亚德多半也交代过自己的行程，对方估计也有所察觉。

　　这一点，向山甚至都不需要去读谁的记忆。从以诺那家伙最后的状态就可以判断出来了。

　　如果莱夫和劲爆奎那个时候真的有远程通讯的手段，那么他们根本就不需要以诺去传讯。

　　而莱夫已经是大寨的四头领了。

　　阿里和安迪这两个小贼的死讯，更是不会回传。

　　向山就是要利用这一点混进去。

　　毕竟，想要从外部直接攻入那座绿林大寨，难上加难。

　　绿林大寨本身就是易守难攻的。

　　首先，一座绿林大寨，地面建筑是很少的。

　　若是地面部分太过显眼，那就是天基武器伺候。

　　别的不说，“上帝之杖”在内的天基动能武器，实质上就是“扔垃圾”。

　　这个时代，太空中卫星的数量众多，以至于肉眼可见的星空，倒有大半光点是在快速移动的。而如此众多的卫星背后，自然是更多的太空垃圾。这些难以回收的废弃物只要稍稍融一下，就是上好的动能炮弹，近乎无成本，不，是扔下来还有得赚的省钱武器。【毕竟得到了一条干净的卫星轨道】

　　绿林大寨的主体，一般是在地下。并且辅以四通八达的地道，同时出口也要隐蔽起来，且隔一段时间更换一次常用出口。

　　不然的话，官方的力量随时有可能过来。

　　但格利亚德作为山寨的当家，自然是有详细的地道路线图。

　　向山就是打算从那里混进去。

　　“Z组织一共有二百来号人，其中有三分之一的喽啰平素就是轮班出去进行零散的劫掠的。只有冲锋队、敢死队等精锐以及小头目才有资格全心全意的练武。同时在基地里的敌人，应该只有一百三十多个。”

　　“其中，满改造率的武者，只有五十号人的样子。不过这五十号人一般都会呆在大寨里就是了。”

　　“其中值得注意的高手，应该就只有二头目‘小毒虫’，还有三头目‘青钢秃鹫’丹尼尔这两个。”

　　向山对于这一仗本身倒是没有太大的担忧。

　　随着他逐渐回忆起自己的过往，尘封的武道逐渐解锁。

　　与此同时，掠夺而来的武道也被他解构、重写。

　　威尔的仿生拳法·拟兽道，保卢斯的机甲钢拳，隆柯尼的四心刀术，莱夫的SSC三兵合一棍，以及格利亚德的“猛虎惊天枪术”、“云岚覆日·无人机阵”、“天启坦克道”，福利官的“岚止·十机杀阵”，都成为了他的资粮。

　　尽管格利亚德与福利官的武功都属于军武道一流，向山现下的义体使不出来，但是其中与其他武学对抗的经验，却是可以借鉴的。

　　这些武学都被向山粉碎，然后吸收到自己的武功之中。

　　而这些信息，也在不断刺激向山的记忆，诱导他恢复那压倒性的内功。

　　不拘是义体还是软体，外门还是内功，向山都已非半月之前可以比拟。

　　随着师徒二人逐渐深入荒漠，周围的景色却没有太大的变化。如果不是地上偶尔有怪异的植被闪过，或许会让人错以为自己在兜圈子。

　　那些植物确实是古怪至极。就好像尤利娅和尤基之前说得那样，这个世界似乎真的没有什么绿色的植物了。向山一路走来，看到的不管是地衣还是杂草，甚至是小型灌木，都是黑色的样子。

　　真不知道这些玩意到底是怎么演化出来的。

　　很快，向山就找到了一处入口。

　　那处入口远远看去就是一块大石头。但这块被暗中掏空的岩石，以赛博人的臂力可以轻松抬起。下面就是一条密道的入口。

　　向山带着两台摩托、一具尸体和一个徒弟冲入了地道，然后一路加速。

　　周围开始有摄像头闪过。

　　这些摄像头就是基本的监控，并且是闭路线的结构，没法靠着无线内功入侵，妄动也只会触发机械结构的报警机关。

　　这是对内功高手的第一道防线。

　　【从现在开始，不许说话了。明白吗？】

　　【（#明白了）】