第五十三章 外门辅助线

尤基的肉体部分其实并不多。他原本就是用儿童义体的手脚的，且替换过一部分的内脏。莱夫的事件之后，他又替换掉了剩下的大部分内脏。就在刚才，连肺腑也替换掉了。

　　为了方便行动，向山把安迪的手脚也换给了他。

　　对于尤基来说，他身上的大部分肌肉已经是无用之物。

　　少量的造血器官以及人工心脏泵、义体肺，用来维持大脑供能，基本就够了。另外就是自然人十分之一不到的消化、吸收系统。

　　向山在替换掉电池之后，尤基也基本恢复了行动能力。他手脚的力气与伤势没有任何关系。

　　这也是义体的一大好处了。一个自然人，若是脏腑受损，四肢的能量供应不足，那自然会手脚瘫软，难以行动。但是义体的力量却是取决于自身的完整性以及电池的电能。一个赛博人，不管受了多重的伤，只要义体完好，就能够动弹。

　　最极端的例子，大概就是格利亚德，或者阿里、安迪兄弟。格利亚德在被击败之后，义体依旧可以接受外来的指令来移动甚至抛投“铁华”。而那两兄弟，在脑部被破坏之后，身体也能保持原有的动作。

　　尽管重伤未愈，但尤基确实恢复了基本的行动能力。

　　男孩有些犹豫：“师父，杀死妈妈的那个人应该已经被……”

　　“对，那个绿林已经付出代价了。”向山望着远方，点了点头：“但是，杀死你母亲的，不只是那一个人。”

　　“还有谁？”

　　“绿林，还有这个世道。”向山如此说道：“你了解了这种悲痛，就不要再让它降临于其他人身上，就应该去除掉那些东西——这就是我们侠客的‘复仇’。”

　　“而第一步，就是把格利亚德的寨子给消灭掉。”

　　男孩点了点头。

　　“我吸收过莱夫……也就是之前那个使棍的大个子的记忆。”向山说道：“这几天我也陆陆续续吸收了格利亚德的部分记忆。我已经知道他们山寨在哪里、怎么进入了。”

　　尤基有些胆怯：“但是，寨子……人很多吧？”

　　“人多……哼，乌合之众罢了。”向山平静的说道：“人多确实势众。但是，武功，却又可以瓦解这种‘势’。”

　　尤基这才点点头，眼神之中难掩振奋。

　　向山蹲下身子，对尤基说道：“小子，既然你已经要走上这一条路，那么有几条规矩，我得先跟你说清楚。你在真正入门之前，必须遵守这些规矩。如果你不同意，我可以送你去安全的城镇。”

　　尤基点了点头：“师父你说吧。”

　　“首先，在你出师之前，我说什么，你就得做什么。”向山严肃道：“我们做的，始终是要命的事情。稍有错漏，可能我们两个都会丢掉性命。所以，你必须服从命令。”

　　尤基点了点头：“我知道了。”

　　“第二，虽然我说了，报仇。但是从今天开始，一直到四年之后，我都不会让你亲手杀死谁，哪怕那个人是一个人渣——除非我不在你身边，而你被人主动攻击，需要自卫，明白吗？”

　　尤基愣了一下，低下头，咬牙道：“为什么呀！为什么他们……那些暴徒能够来杀我，我不能……”

　　“停下。”向山按住尤基的脑袋：“尤基，我首先要告诉你，人不能凌驾于人之上，人不能来审判人。只有‘法’才可以审判人。”

　　“可是师父你不是说过吗，‘法’是压迫人的力量……”

　　“是‘法可以成为压迫人的力量’。听话不要听半截。”向山打断弟子的反问：“人来剥夺人的生命，不管怎么样都不大好。只不过，现在‘法’的力量不足以守护人了，放任那些恶人存在，只会引发更大的灾难。我们只是没有办法，所以才拔剑。但并不代表这件事就是‘绝对的正确’。它仅仅是相对于‘放任恶人’来说，没那么糟。”

　　“若是不把握好其中分寸，你又和绿林那些人有什么区别呢？这个道理你现在不用想通，记在心里慢慢想就好了。我只是告诉你一声。明白吗？”

　　尤基梗着脖子，还是点了点头。

　　“很好。”向山站起身，外装甲上打开一个暗格。向山从暗格里取出三枚芯片，道：“你脑机屏障上，预留了接口的，对吧？把这芯片放进去。”

　　尤基点了点头，打开头盖骨，照做了。

　　这三枚芯片，两片来自安迪，一片来自阿里。

　　向山点了点头：“本来这些功夫，是要等安定下来了才好教你的。但是，我们很快就要去剿灭一处山寨了。你的水平距离‘潜行’与‘暗杀’还有很长一段路要走。我得让你一个人在山寨外呆一段时间，所以，传给你一点保命的手法。”

　　尤基眼神亮了：“武功吗？能让我战胜绿林吗？”

　　“想得美。”向山冷笑：“最多能让你在喽啰面前多撑几分钟，好让我赶过来。”

　　说着，向山心意一动，就利用信号发射器，直接对尤基脑内的芯片下达指令。

　　【启动“间距辅助线程式”】

　　突然之间，尤基发现自己眼前的世界不对劲了。不知道为什么，他眼前的世界好像多了许多花花绿绿的色块。

　　尤基惊呼：“师父！我的眼睛好像有问题！”

　　“放心，不是bug。”向山摇头：“这差不多就是武者眼中的世界了。当然，一时之间你也接受不了太多信息……一点点来吧。”

　　说话之间，尤基眼中其他所有颜色的色块都消失了。

　　只有两团白色。

　　那两团白色都是半球体，以向山的肩膀为球心，在他两个侧面展开。

　　“这个白色的区域——看到了吗？这就是我的‘手’所能碰触到区域。”向山道：“现在随便来打我一下。”

　　“哦。”尤基点了点头，举起拳头打向向山。

　　就在尤基拳头就要切入白色球体区域时，向山的手突然一抖，在尤基手腕上轻轻拍了一下。

　　尤基再次挥拳，但还是相同的效果。

　　每一次尤基的拳头在进入白色区域的时候，就会遭到反击。

　　向山提问道：“你知道怎么才能不被攻击到吗？”

　　尤基思考片刻，指了指向山背后：“那个空隙？”

　　向山摇头，右脚后退半步，外转四十五度，侧过身体，压低重心，摆出了一个截拳道的基本拳架：“现在呢？”

　　两个半圆交叠的部分分开，几乎组成一个球体，将向山的上半身包裹进去了。

　　“现在呢？”

　　尤基挠挠头：“攻击腿部？”

　　向山叹了口气：“你试试？”

　　尤基伏下身体，想要挥拳。但就在这时，向山腿部附近突然出现一片红色的区域。

　　向山起脚，低扫，脚尖停顿在尤基的脸颊旁边。

　　“这是我腿部踢击可以攻击到的区域。”向山说道：“我刚才只是消去了其他‘辅助线’，留下了双手的‘制空圈’而已。这不代表其他地方没有辅助线了。你再看看我腰间的这把枪。”

　　瞬间，向山手脚上的“辅助线”都消失了，而那把从安迪那边夺来的短枪，则开始发光。

　　枪口处，有一条直线延伸出去。这条线的颜色是由深变浅。而在这一条实线之外，还有若干虚线。

　　另外，从枪柄到向山的手腕，也有一条线连接。

　　向山从地上捡起了阿里的那条钢棍，于是枪上的辅助线消失，而长棍所笼罩的区域显现。那竟是一个围绕向山的环状区域。

　　原来，由于杠杆原理，长棍的中段很难表现出杀伤力，所以极近距离之下，反而会存在一个“安全区”。

　　所谓“一寸长一寸强，一寸短一寸险”是也。

　　“现在你要保证，自己绝对不能受伤。所以，最好的办法，就是不要与任何‘辅助线’交叠。”向山如此说道。

　　尤基问道：“师父，你需要看这么多东西吗？”

　　“这玩意就是个辅助。只是让你对‘间距’有一个直观的认识。”向山摇摇头：“等你将这一套刻入思维的时候，这种视觉上的辅助就不再必要了。”

　　“间距辅助线程式”对于“外门武学”来说，就好像“辅助轮”之于“骑自行车”一样，只是帮你找到感觉的辅助手段，而非必需品。有些时候，视觉上过分繁杂的情报，反而会让生物脑错过某些情报。

　　真正训练有成的武者，能够在意识之下开一个“后台”来处理这种判断。

　　或者说，这就好像中学生解几何题的时候，会用“辅助线”将困难的几何问题分解成几个简单的几何问题，来整理思路一样。

　　就好像旧世代的自然人武者，能够凭借“经验”判断彼此的间距、调整攻防的节拍一样。。

　　当然，义眼之类的测量工具，以及包含了先进几何学的算法，只会比自然人的肉眼与经验更加可靠。

　　向山消去了绝大部分的辅助线，只留下针对“步法”、“轮胎”、“手臂”以及“枪械”的：“这玩意在义体性能差距过大的情况下毫无意义。你连改造率都没有拉满，顶多也就只能与喽啰周旋。我给你一点时间，再熟悉一下。一个小时之后，我们就离开这里，前往那个Z组织的山寨。”