第三十三章 癔症，图灵

在尤利娅撞倒莱夫的时候，劲爆奎停了一下。

　　真的只有一下而已。他原本已经启动了履带，准备逃之夭夭的。但看到莱夫的处境，他忍不住停了一瞬。

　　然后向山就看到了原本正常的景色里突然出现一堆诡异的色块。

　　原本向山是没有发现劲爆奎的。但这个时候，劲爆奎的驱动也已经快要报废了，维持光学迷彩的计算量也挤不出来。

　　劲爆奎距离莱夫原本就不远。

　　所以向山就跳了过去。

　　从天而降的一脚。

　　“哐”的一声，劲爆奎的外装甲居然发出一声闷响。

　　劲爆奎虽然也算是武者，但是外门武学差劲得要命，根本无法与自身的内家修为相比。他也一直与莱夫或者另一个武者搭档，很少做近战攻击。是以他的外装甲除开光学迷彩之外，强度并不能与莱夫的外装甲相比。

　　向山足跟砸在劲爆奎的背上。光学迷彩受到冲击，顿时种种颜色如同水波一样漾起。一个奇怪的身形出现在向山的视野之中。这家伙的轮廓就好像一个乌龟一样——这个敌人居然是趴在地上的。整体外壳圆润，也舍去了手脚，大概相当于四肢的位置，有四段相对独立的履带，也被外侧的光学迷彩完全包覆。另外，履带的内侧似乎还有真空吸尘器，可以将履带扬起的烟尘吸走，最大程度的减少运动的痕迹。

　　向山借着这一砸转向，然后落地。刹那间，劲爆奎的右侧侧腹装甲打开，弹出一排枪管。为了隐蔽，这些武装全都都是收纳在光学迷彩内部的。

　　向山在光学迷彩装甲打开的时候，就扭动双腿调整自己的中心，用背部砸在地上。一排子弹擦着向山的颅骨打空。向山却没有立起，而是用背顶住地面，双腿向上怒蹬。

　　这只是一“蹬”，一个动作，但是数以百万计的人工肌肉纤维，数以万记的放电器在同步工作。无可计数的电子在良好导体内以光速穿行，搬运能量，然后数以万计的放电器、数以百万计的人工肌肉纤维便动了起来。

　　从一个零件传递到另一个零件。力量在义体之内穿行，经由无数零件碰撞、叠加。

　　真力贯发。

　　枪管的强度甚至要略高于武者义体的外装甲。但问题是，与枪管接触的零件，并非每一块都有这样的强度。

　　轰鸣之中，劲爆奎露出来枪械便被一下击毁。没有飞散的零件，因为向山这一蹬之力，就直接将所有废铁踹进那个装甲的开口里。

　　“警报”与“错误”的提醒瞬间淹没了劲爆奎的视野。

　　劲爆奎如同受伤的野兽一般嘶吼，发条转动，想要转过身子，用正面的武装与向山拼了。但在他转向的时候，向山已经冲回了莱夫的身边。

　　两个战场不过相距二三十米。对于一个武者来说，这一点距离用不了一秒。

　　此时，莱夫才刚刚爬起来。看到已经冲到自己面前的向山，莱夫摆出了最后的拳架。

　　他知道自己必无幸理。是以，他用自己天然的面孔，挤出了此生最后一个表情。

　　狞笑。

　　——老大会为我报仇……

　　双拳交错前进，但是却没有拦住向山。向山飞快的从莱夫胯下绕过，通过踢击莱夫膝盖，借力上跳，越过莱夫肩膀之后，向山才用腿在莱夫额头上重重一踢，然后临空转身，一脚戳爆这个头颅。

　　劲爆奎这才意识到，他应该做的并不是“拼命”，而是“逃命”。

　　履带扬起一大片烟尘。但向山就已经落在了劲爆奎的身上，随后用腿蹴击刚才枪械报废留下的缺口。

　　在遥远的过去，非洲的大草原上，一种叫做鬣狗的裂脚亚目动物，会捕猎非洲野水牛。斑鬣狗的体重多半在五十千克上下，而野水牛的体重则普遍超过半吨。但在这种情况下，鬣狗仍旧可以成功的捕猎水牛。

　　鬣狗懂得将猎物的内脏，从排泄口掏出来。

　　向山对付劲爆奎，就如同鬣狗狩猎水牛一样。

　　一条腿从护甲失效的那一块区域长驱直入，避过了难以穿透的主体结构，专攻最弱的电子部分。

　　劲爆奎甚至没能逃出一百米，就彻底失去了动力。

　　惯性带着他撞向一旁的房屋。

　　似乎是劲爆奎体内的燃料泄露并且起火。嘭的一下，一米高的火焰陡然喷出。向山起先本能的吓了一跳，但旋即才反应过来，现在的他体表没有痛觉，而且这点火焰也不会对他的机械身躯造成巨大的危害。

　　但向山还是跳开了。他的义体散热本来就成问题，站在高温环境之中，依旧会影响他的战斗力。

　　场上还有最后一名武者，那个拿着刀的。

　　看着向山朝自己奔来，隆柯尼愣住了。他还处在茫然之中。他的生物脑还没办法接受那么多的事情。为什么那个巨汉那么强？为什么保卢斯会加入暴徒？为什么那个巨汉会突然要保卢斯加入进攻？为什么那个不可战胜的巨汉会死？为什么保卢斯也死了？最后跳出来的那个敌人到底是谁？

　　“哈哈哈哈哈哈……我根本就不懂啊！”隆柯尼尖叫：“这不是真的！这是幻觉！我一定是陷入了沉浸式体验……哈哈哈哈哈哈！这个体验太真实了！哈哈哈哈！这个新游戏！”

　　残存的三把刀交错斩向向山，如同一朵银色的花绽放。

　　“华而不实。”

　　向山脑子之中闪过这样的念头，双腿已经连环出击，不断的蹴击对方头、胸、手。

　　然后，才是劲力贯发的连环三腿，轰在隆柯尼胸口上。

　　第一下，震松开两颗螺丝，第二下，再震松两颗螺丝。第三下击打在装甲板的正中。劲力透过装甲板的震动，将螺丝弹出。

　　一块装甲板直接飞上半空。

　　——什么啊，这个体验也太不真实了吧？哪有武者可以做到这种事哈哈哈哈哈哈哈……

　　然后，便是破坏内部构造的一击。

　　隆柯尼双手无力的垂下，仅剩背后一柄刀还在坚持抗敌。

　　下一腿，踢开单手刀，然后撞在隆柯尼的脖子上。

　　如此重复数次。几颗螺丝弹起。

　　镇长突然屏住呼吸。他意识到向山要干什么了。老人发出巨大的尖叫：“不好！不要杀……”

　　但向山便已经将那颗失去防护的脑袋踢爆了。

　　恐惧。

　　某种从心底里产生的恐惧淹没了镇长。不只是他，还有其他的镇民。

　　向山困惑不解的看着周围那魔幻的一幕，完全不知道发生了什么事情。他不过是击杀了一个敌人，但不知道为什么，所有的居民都如同PTSD发作了一样，陷入了诡异的状态。

　　“你为什么要这样……你杀了啊！你杀了他！你不应该……”

　　镇长冲了过来，似乎想要说什么。但是他跑到半路，就直接晕倒了。驱动自带的平衡系统帮他稳住了身体，摇摇晃晃的没有摔倒在地上。

　　但是……

　　依旧不知道到底发生了什么事情。

　　向山疑惑的看着周围，完全不懂这是为什么。在他的构想之中，侠客在杀死敌人之后，周围的普通人或许会欢呼，或许会恐惧的要求侠客快点离开免得连累自己——这两种情况在小说里都常见，他自己也应该遇到过。

　　但这种集体癔症一般的举动……到底是怎么回事？

　　………………………………………………………………

　　劲爆奎已经来到了自己生命的最后时刻了。他的驱动芯片本来就因为过热而濒临报废，现在陷入火海，更是没有半点幸存的道理。

　　他已经无法操控身体了。

　　到了死的时候，他反而遗忘了恐惧，心中只剩下平静。

　　自己会死在这里，实在是太过正常了。毕竟，自己这稀松平常的内功，和人类整体的智慧，以及高手握在手中的神通相比，根本屁都不是。

　　内功从下到上，大抵可以分为指令境、语言境、编译境、汇编境、机械境，以及传说之中的数学境。

　　但传说之上还有传说。

　　真正的黑客懂得在网上消去自己的痕迹。除开他们想要让人知道的东西之外，人们他们一无所知。因此，越是顶尖的内功高手，就越是隐蔽。而就算知晓他们名字的人，也不敢肆意直呼他们的代号，生怕触动关键词监控。

　　那一小撮最顶端的程序员，就只有神话怪谈一般的东西在流传。

　　传说，数学境之上，还有一个境界……或许不能称得上“境界”？那只是一个称号？

　　那神龙见首不见尾的至尊人物，被称作“图灵”。

　　有人说，图灵是一个顶尖内功高手的代号。也有人认为，图灵是一个只有极少数人才能拥有的绰号。还有人信誓旦旦的表示，那个一个群体。

　　当然，也有人认为，那就是一个境界。

　　他完全不明白敌人是如何反制自己内功的。但是，他可以肯定，这手段已经远远超出了自己所在的语言境，甚至编译境也不可能做到这一点。

　　不知道为什么，他有一种感觉。

　　这是指向“图灵”的智慧。

　　没有理由，只是直觉。

　　但是，他在自己人生的最后关头，笑了出来。

　　“得见图灵，弟子死而无憾了……”