第五十九章 除恶务尽

一名武者高高跳起，人在半空就举枪连射。子弹形成一张绵密的网，兜头罩向向山。

　　向山却是向前一个滑铲，膝盖向后跪倒的同时在地面上滑动，上半身如扶风弱柳一般仰倒，双手将对讲机举到自己扬声器前，继续高歌：“Wake up， get up， get out there【醒来！起来！离开这儿！】Raise your voice against liars【放声高歌来对抗说谎者们！】”

　　其姿态，仿佛故事书之中举起一杯美酒、对天痛饮的狂士。数十道子弹从他的面前、腋下、胯下、头顶滑过，同时也避过了迎面而来的两柄高周波刃。

　　那个跳起来的武者乃是格利亚德的亲兵，一身枪法继承自格利亚德的“猛虎惊天枪术”。他是第一个意识到向山在有意识点杀枪炮道武者的人。见仓促之间抢不到高地，是以直接跳起来开枪。

　　但是向山得了这套武学的算法，并且在武学的理论高度上远超这一窝匪类，以他高屋建瓴般的境界来使这一门武功，自然是要胜过格利亚德。

　　再加上Z组织内高改造率武者那0.4秒的巨大的延迟，他完全把握住了对方有可能出枪的角度。

　　向山一句歌还未哼完，就已经滑到了这个起跳武者的下方。他单手撑地，倒转身体，一条腿勾住敌人手臂，另一条腿则释放积蓄的力量，蹴击对方颈部。这名武者的大好头颅就这样被踢得一歪，已然失去了战斗力。向山就这样举起和武者手臂连成一体的枪械，提权、开枪一气呵成，瞬间击退了围过来的几名武者。

　　“他是……怪物！他不是人！”

　　终于，在那平和的歌声之中，有绿林匪类崩溃了。

　　“他不是人类！他不是人！”

　　“武功也能练到这个境界吗！这不可能！哈哈哈哈！这不可能！”

　　“这是虚拟现实！这一定是虚拟现实！”

　　“二当家的！别玩了！解除幻觉吧！”

　　“哈哈哈！这个幻觉好不真实……不对，好真实！”

　　恐慌如同病毒一样在人群之中迅速传染、蔓延。

　　在战场之中哼着歌杀着人的，绝对不是什么侠客。那就是游戏当中的最终Boss、是剧情杀、是不可能逾越的关卡！

　　“妈妈呀！我不玩了！”一个绿林匪类最先转身逃跑。

　　有一就有二。士气如同沸水下的残雪一样快速消融。

　　纵然有几个小头目知道“逃命”是取死之道，唯一的生机就是聚众正面对抗。他们当中有人想要斩杀逃兵来重振士气。

　　当然，他们刚刚动手，就被向山扭断了脖子。

　　“The fakers【那些虚伪之人】Are all sick at heart【内心充满病态】Their faces hiding their fear【却用表面功夫来掩饰自己的恐慌】……”向山扛着一柄刚刚抢来的步枪，哼歌的节奏倒是愈发舒缓了：“They look down on【他们轻视】All the rest of us【剩下的所有人】Like they're some special breed【好似他们生来不凡】”

　　但越是这样，那些匪徒就越是不敢与他正面相抗。他仿佛是万机之父禁绝的幻想之中才存在的东西，是无可抵御的死亡。已经没有人敢跟他接战了。向山只是随意的扛着枪超一个方向走。偶尔有因为找不到逃生路线而躲闪不及的绿林，在绝境之中对他反击。

　　但总被向山随手化解，然后送对方上路。

　　“乌合之众啊。”向山摇了摇头。在格斗武者散去之后，如若有枪炮武者已经布下阵地，那自然也可以对他形成一波压制。

　　但现在，对方已经完全没有打出配合的余地了。

　　骇入主服务器，对大多数武者下蛊。

　　打掉最高权威调度下属的途径，使得有效命令无法在第一时间正确发出，对方不能整齐划一的行动。

　　点杀能够在前线进行有效指挥的中层人员，搅乱他们的秩序。

　　一群人没有秩序、功夫就会相互掣肘，无法挤掉敌人闪躲、撤退、走位的空间。

　　这样，就将“一对一百”，拆解成一百次“一对一”。

　　“哎，各位怎么就这么走了啊！”在打翻了一名临死反击的武者之后，向山叹了口气，对着对讲机大声叫道：“我跟你们讲啊！那边也很危险的！你们……欸！怎么不听人劝呢？”

　　一时之间，大量的绿林冲进甬道，分外拥挤。

　　而此时此刻，甬道内的铁华依旧没有散开。

　　或者说……赛博人本来对氧气的需求就很低，抗缺氧损伤的能力更是离谱，因此对通风的要求很低。

　　甬道内的铁华看起来还可以氤氲很长一段时间。

　　有好几名匪徒就在甬道之内，因为铁华而发生短路，失去行动能力，然后被后方涌来的同伴挤倒在地，重重踩踏。甬道之内的武人们陷入了一种“无法发挥出武功”的窘境。但是他们却并不觉得耻辱，反而感到一丝安心。

　　因为这种“无法发挥”的状况，对于向山来说也是一样的。

　　只要向山的义体功率没有夸张到可以徒手将一个赛博人打成一张薄饼，那么他在甬道之内同样无法发挥自己超凡的武学。

　　这种人挤人的环境下，反而是向山与匪类们差距最小的时候。

　　而落在后面的匪徒们也终于反应过来，举起枪炮组建火力封锁。

　　但向山却没有看他们，而是头也不回的朝着更深处前进。

　　现在里面还有几个蛊毒控制不住的对象，要重点剿灭。

　　甬道之中的绿林匪类终于松了口气。

　　但就在这个时候，甬道之内传来一阵躁动。

　　然后人群开始朝一个方向集中。

　　这个大寨原本就好几个出口，但是现在，大多数的出口都被封死了。重大数十吨的铁闸门隔断了内外。

　　向山早就用格利亚德的权限封死了大部分的出口。

　　而最后一个出口则是停放摩托车的那个停车场。闸门正在缓慢的关闭当中。

　　众多绿林匪类相互推搡、拥挤着冲了进去。

　　但这个时候，爆炸再一次发生。

　　摩托车们连环爆炸。整个停车场轮沦为一片火海。这个时候，距离铁门最近的那个武者也才刚刚跑了一般的距离。爆风将他往回推去。高温灼伤了众多改造率较低的匪徒。

　　这个时候，扬声器内才传来了向山的声音：“诸位武林同道哇，我都劝过啦，那边有危险，你们怎么不听呢……”

　　同时传出的还有一声痛苦的闷哼。

　　听声纹，似乎是冲锋队的某位高手。

　　“放心，都有份。”

　　……………………………………………………………………

　　——必须要逃走。

　　这是小毒虫现在想到的唯一一件事。

　　无论如何也打不赢的。对面的侠客明显经验丰富，知晓如何分割敌人的阵型。

　　而一对一的状况下，这个大寨找不到能够和他厮杀的武者。

　　毕竟……

　　莱夫和格利亚德都栽了。

　　况且，从表现上来看，山寨里大多数高手都中了蛊。

　　小毒虫根本不敢去解蛊的。按照莱夫临死前传回的情报，劲爆奎在对方的内功面前不堪一击。小毒虫比劲爆奎也只是强得有限，上去怕也只是被秒杀而已。

　　二当家的根本就没有抵抗的勇气。他生怕那个哼着歌的杀神过来找自己。所以，在下属开始溃败的时候，他就下定决心要逃走了。

　　他快速从自己房间的广播台上起来，然后冲回自己和大当家共用的练功房——他们就是在这里研究魔教武功的。

　　他抓住了自己最开始在阅览的硬盘，又背起自己山寨集体记忆的备份，然后冲向基地的深处。

　　每个头领都有一条与自己房间直联的通道——这是一种特权。

　　这里有一个机械结构的密码锁，不必担心会被侵入。小毒虫很快解开了密码锁，然后按动单独的电路开关。那个巨大的闸门缓缓升起。

　　小毒虫不等闸门完全升起就要离开。但是此时此刻，他身后突然出现了某种尖锐的啸声。他熟悉这个声音。这是亚音速移动所产生的动静。

　　小毒虫迫于无奈，只得回身接下那一招。他的双拳与敌人的刺拳正面相接。小毒虫用上力道，希望这一招能够将自己抛入同道之中。但那个人反应更快，瞬间改变拳头的方向，变刺为压，将双脚离地的小毒虫压倒在地上，然后一脚踢向远离闸门的方向。

　　做完这一切后，他将另一只手上拿着的东西扔进了闸门内。小毒虫没有中蛊，眼力不差——他看得清楚，那是一个冲锋队的高手。这位枪炮道武者最好爆炸物，随身携带了一串遥控地雷。而现在，这位武者被拔了脑袋，和一串地雷捆绑在一起，被向山扔进了甬道之中。

　　向山转身面对小毒虫，同时反手拍了闸门按钮一下。

　　闸门缓缓闭合。

　　向山哼着一首舒缓的歌儿，双手摊开，对着小毒虫招招手，示意他过来攻击。

　　沉闷的爆炸声从厚重的铁门后传来。那钢铁打造的闸门居然隐约变形、扭曲。震动从天花板上抖落几缕灰尘，落在二人中间。

　　小毒虫绝望了。对方很明显是拿那个绿林的脑内芯片做倒计时的信号器，引爆地雷，炸塌了通道。绝境之中，这位内家武者摆出了一个基础拳架，飞起一脚。

　　向山侧身避过一脚，然后用肩膀将他撞回十米远：“没有矢量喷射器也敢双脚离地？你真的会武功？”