第五十八章 还血还牙

在警报响起的瞬间，基地之中还发生了几桩事故。

　　首先，是停车场的位置。

　　警铃声响的同时，爆炸的火光也瞬间出现了。

　　向山早就黑进了两台摩托的控制部分，改写了其中的安全协议。在向山离开之后，引擎还在不断的雾化乙醇，然后将混合均匀的雾化乙醇与助燃剂送回燃料箱当中。与此同时，金属电池则在不断的升温。

　　正在用俄罗斯方块相互厮杀的那些看守没有注意到。

　　于是，爆炸。

　　一个武者运气不好，被飞溅的金属块割伤了颈椎，暂时失去了战斗力。其他人虽然灰头土脸且没保住土法游戏机，但好歹也是义体人，大抵不影响战斗。

　　可他们也没空计较这许多了。因为金属破片打穿了其他摩托的燃料箱和电池，半个车库都开始熊熊燃烧。

　　甚至连子弹都被点燃了一部分。

　　基地里没有制作灭火剂的设备，而金属电池遇水又会剧烈放热，几人只能用事先堆在角落里的沙土去救火，但仓促之间，哪里能够扑灭？

　　与此同时，最先发现阿里与其他三具尸体的卫兵也等到了援手。十数个好手挤在过道里。他们打算稍稍交换情报，之后七人一组进行巡视。

　　那最先发现尸体的绿林就想用对讲机通报监控室。但就在这时，他突然听到了“噗”的声音。

　　与此同时，银色的光覆盖了他的视野。

　　无线电的信号也突然变差。

　　“铁华！”一个高改造率的绿林惊恐的说道。

　　当然，这是向山从格利亚德的尸体上摸到的。

　　不是每一个武者都有福利官那样好的密封性外壳，也不是每一个武者都能够像向山当日做的一样，用蒸发的冷却液维持体内的相对高压。

　　最里头的好手本能地往后退，却撞上了后面的同僚。拥堵之下，几人闪避不及，被铁华笼罩。

　　一阵噼里啪啦的电火花声。

　　而这个时候，向山才刚刚放下枪。

　　几声枪响之后，整个监控室里就再也没有其他声音了。

　　这些监控员都是专门留下的低改造率人类。他们的手脚和发声器官全都是生体，而且脑内的芯片也无法干涉运动中枢。

　　但反过来说，这样的人就一定很弱，很弱。

　　如果是自然人，就算练到武学大宗师的成就，也依旧不堪一击。毕竟血肉之躯，轻轻一碰就废了。哪怕是格利亚德那条完全金属基化、几乎全由肌肉填充而成的触手，也只是占了“不会被高频震动瞬间粉碎”的便宜。实际上，在与高频震荡波接触之后，金属基化细胞仍旧会不可避免的粉碎、坏死，只不过柔软的组织与充盈的液体充当缓冲吸收能量，不至于如金属一样一溃千里而已。

　　就算金属基化的神经可以让他们的意识追上子弹，蛋白质结成的肌肉与磷酸钙凝结成的骨骼，都无法支持相同速度下的躲避动作。

　　而现在，向山基本是赢了。

　　低改造率的武者在实战之中几乎起不到太大的作用，而高改造率的武者，则全部都会受限于他的蛊。

　　只要限制住这个区域绝大部分的高改造率武者，向山就能如入无人之境一般了。

　　而那个扬声器还在吼叫：“喂！发生什么事情了？回话！回话！喂！喂！发生什么了！”

　　“寨子不行了。”向山发出感叹：“百年基业毁于一旦呀！”

　　“什么？到底是谁潜入进来了……不，足下到底是谁？”

　　“我是谁？这真是个深奥的问题，一上来就哲学三问吗？”向山一边回话，一边盯着监控，构筑人手分布图，同时慢条斯理的回话道：“一个路过的……复仇者？”

　　“少特妈装神弄鬼！”小毒虫怒道：“你就是……等等，大哥数日未归，难道说……”

　　这位二当家俨然换了副语气，森然道：“那个‘山’？你到底是什么人？”

　　向山却随手一巴掌，切断了对话。

　　“说实话，我也蛮想知道我是谁来着。”向山耸耸肩，然后拿出两个刚刚搜出来的对讲机，稍微调整频率。

　　他大抵上是赢了。

　　或者说……对方没有在蛊完全生效之前组建密集阵型或者火力阵地围杀他，那对方就没有胜利的机会了。

　　山寨最大的服务器在他的手中。而能够下达命令的广播系统也被打掉了大半。

　　接下来要做的，叫“除恶务尽”。

　　他来之前其实还是愿意相信，绿林之中尚有刚刚出道，还没有犯下杀孽的个体。他没有一一辨别的功夫，但还是存了“留手”的打算。

　　但是在下载了格利亚德服务器里的资料之后，他已经没有了这种想法。

　　唯一的缺憾就是，“青钢秃鹫”似乎不在巢穴。但他实在没那个等待的耐性，索性边杀边等好了。

　　“接下来要制造恐慌……”向山在调整好了频率之后，随手从监控室里扯下一截电线，将一台对讲机和话筒绑在一起。

　　——不让这些人渣在恐惧与屈辱之中忏悔，如何能甘心！

　　然后，他一脚踢开大门，抬枪就射，打烂了两颗正举枪对准大门的脑袋。

　　由于接到了警报却并无命令，所以不是每一个绿林都已经知道发生了什么。他们当中的大多数人都只是做好了戒备，举起武器。

　　有少部分人乱哄哄的往库房、停车场的甬道里冲去。

　　暂时没有太多人注意到这边。

　　向山一跃而上，再次来到钢梁上方。

　　他快步行走的同时，一台大喇叭响了起来：“各位兄弟，那人在监控……”

　　“嘭”的一声，向山打爆了那台喇叭。

　　同时所有能够靠远程控制切断的照明路线，都在同一时间被关闭。

　　向山举起对讲机，道：“绿林的好汉们，你们已经被包围了！”

　　霎时间，乱枪与叫骂齐出。有几个小头目样的武者则开始试图纠集部分部下，向监控室的方向杀去。

　　向山关闭对讲机，叹道：“哎呀呀，我到底是什么人呀……这一手玩得还有点漂亮。”

　　这个时候，又有一个喇叭开启，喊道：“弟兄们，快给我……”

　　向山再次抬手一枪，打爆了那个喇叭。

　　这样做毫无疑问暴露了自己的位置。但是他们的认知与现实已经产生了大概0.4秒的延迟。向山在开枪的同时，就翻转身体，双足猛蹬天花板。

　　0.4秒之后，才有一连串的子弹射过向山方才的位置。

　　而此时此刻，向山已经来到了一名满改造率武者的身边。

　　他反手扳过这个武者的身体。0.4秒的延迟让他开始反抗的时候，重心就已经被破坏了。

　　向山握着对讲机的右手固定住这个小头目的肩膀，左手用安迪先生的手枪低着这小头目的后脑，同时打开对讲机。

　　“砰砰砰嘭！”

　　枪声与痛呼透过广播系统传遍了整个基地。

　　“被暴力所蹂躏的感觉如何啊，诸君！”

　　向山放下小头目的尸体，同时身体往下方一晃，就避过了三根长棍。

　　他现在视野遍布整个基地，拥有完全的视野。

　　狂怒的群匪围了上来。他们之中或许有人意识到了自己感知出了问题，但向山的态度着实是激怒了他们。

　　——蠢材……

　　向山如此在心中评价道。

　　现在最优的做法，其实是由一两个近身战的好手缠住他，然后枪炮道武者从容布置火力阵地。这些绿林匪类光知道“密集阵型克制格斗技”，却浑然忘了“密集阵型”也是需要配合的。一群人七手八脚一拥而上，只会相互干扰。

　　——还要加一把火……话说我怎么这么会啊？我以前到底是什么人？

　　向山一边如闲庭信步的闪避，一边对着对讲机哼歌：“Who am I?【我是谁】Am I not unique?【我不够特别吗？】May be I'm not here at all【或许我根本不存在于此】”

　　剩下的右手握住一根长棍的中段，随手一抽，就将那根长棍的主人带得向前踉跄三步，为他挡下了三棍。那家伙颈子直接被同伴打塌了，惨叫一声，暂时失去了战斗力。

　　而向山则赶紧补了一脚，踢爆这个家伙的头颅。

　　同时用监控室守卫的步枪对上方连开三枪，打爆了三个偷偷架设火力点的枪炮道武者。

　　格利亚德先生留下的视野非常开阔。想来他确实不会给进入大寨的敌人任何放黑枪的机会。

　　“Look， the fakers【看，那些虚伪之人】Blinding us with lies【用谎言来蒙蔽我们】The breakers of us all【来摧毁我们全部的灵魂】”

　　前所未有的屈辱蒙蔽了数名武者的心灵。他们实在不能忍受这样的嘲讽——一个敌人……仅仅是一个敌人，就敢这样侮辱他们！就敢这样唱着歌将他们的尊严放在地上蹂躏！

　　而且看上去，他对唱歌这件事倾注的注意力甚至还要大于打架！

　　只是，他们并没有看到，向山频频开枪，却是在点杀枪炮道武者。不管是谁，只要想要在高处对他使用热武器，都被他优先处理——或是直接射杀，或是用子弹破坏平衡让他掉落。

　　转眼之间，向山脚下就倒了十四个武者。

　　连同被他射杀的五名枪炮道武者，再加上进来时杀的两个，监控室门口死的五个，监控室里死的三个。

　　大概还有一百人左右的样子。

　　“都给我闪开！”一个雄浑的声音传来。

　　那是一台将下半身替换成履带式载具的武者。格利亚德一样魁梧，但是底盘上却有一排高周波刃。

　　他合身撞了上来，同时一堆臂膀各自挥舞巨斧，想要限制向山的躲闪路线。

　　但他试图限制的实际上是“0.4秒之前的向山”。

　　向山直接跳到了他的背后，轻轻哼道：“Oh， it's useless【哦，这是没用的】”

　　同时手上不停，就像对待格利亚德一样，抬手料理了这位格利亚德的模仿者。