第五章 罗摩项目

签证，是一个国家的主权机关在本国或外国公民所持的护照或其他旅行证件上的签注、盖印，以表示允许其出入本国国境或者经过国境的手续，也可以说是颁发给他们的一项签注式的证明。

　　只有一个国家的入境管理机构，才能给他国公民的护照上按签证。

　　而入境管理机构包括但不限于驻外领事馆、边境检查、移民局等。

　　鉴于向山的护照是在北平拿到的，所以基本可以默认，共和国在制作这些护照的时候，就给那些国家的大使馆打过招呼。

　　换言之，他们来到这里这件事本身，合众国是知道并且认可的。

　　景宏图看了向山一眼，赞许的点了点头，随后继续往前走，来到周教授身边，将他拉住，轻轻的说着什么。

　　景宏图是学者群中的一员，年纪最高，又是学部委员，颇有身份。尽管不是一个领域的，周教授多少还是能听进他的劝。

　　老刘惊疑的看了向山两眼，然后才笑道：“看不出来，你小子还蛮有大将之风，临危不乱的。”

　　“哪里哪里。”向山摇头。他心里清楚，这并非是因为自己心理素质有多好，而是因为刚才自己在睡觉，没有亲眼看到航母编队对峙的情况。

　　而那些受到惊吓的学者们，在放任“恐惧”将思考带入深渊的时候，他还没清醒。

　　所以他对这件事缺乏直观感受，又没有收到那种恐慌氛围的影响，反而能比较客观的看待这个事实。

　　“不过怎么说也不能太乐观就是了。”老刘叹了口气：“我觉得两支舰队也不像是亲切友好的在共同执行任务。一会还得打起来。我记得来之前他们说过，中途认为这个项目缺乏实际意义，只要遵守保密协议就可以随时退出……”

　　现在局势紧张，可不是说说而已。

　　两支舰队，将新闻里的东西，化作某种现实的力量，沉甸甸的压在众人胸口。

　　“来都来了……”向山笑道：“都不容易……”

　　“你现在还有心思说怪话……”老刘摇摇头。

　　这个时候，干部群中年级最大的那位站了起来。他举起手，对着学者们摆了摆，道：“各位老师们……同志们！暂且听我一言。”

　　这位干部似乎有种奇特的能力，他的声音中气不能算“十足”，但也足够洪亮，压下了学者们的讨论。

　　那干部说道：“我知道，各位同志看到刚才的景象，心里都有疑惑。但是，我们召集各位来参与这个项目，绝非是骗各位去送死。这一点，还请各位不要质疑——毕竟，在座的每一位同志，都是共和国在某个领域的栋梁。我们绝不会拿各位的生命去冒险。”

　　“这一次的项目，我们目前仍旧无权透露任何信息。我也不能理解这是为什么，或许这个决策不完全合理。但多个国家商议的结果就是这样。”

　　“当然，我并不否认，这个项目存在一定的危险性。冲突确实有可能发生。但是，这一点也还请大家放心——无论发生了什么，共和国的战士们，都会尽最大的努力，将各位安全的护送回去！”

　　老干部的话多少起了一点作用。众人纷纷安静下来。周教授与景委员还有其他学者也回到自己的座位上。飞机继续前进。

　　但很快，巨大的吵闹声再一次打破他们的镇静。

　　左右两侧，各自有一艘战斗机压了过来。向山可以看到，舷窗外，一架F-35C正在减速，与客机保持平行，并排向前。

　　从声音上来推测，或许另外一侧也有一架战机。

　　具有良好气动外形的战斗机，若是出现在图片上，便是一种由工业美学凝聚而成的艺术品。

　　但当它出现在你的身边，并且随时有可能开火的时候，你的大脑就没空去欣赏什么工业美学了。

　　“请各位老师不要慌张。”小胡干事再次站了起来：“这只是来护航的！他们只是在护航！”

　　话虽如此，但胡干事的额头还是微微见汗。

　　这种时候，前线人员一个没有克制住，打响了第一枪，那么后面会发生什么就没人知道了。

　　这种事在历史上也并非没有发生过。

　　好在飞机很快就进入盘旋阶段，然后缓缓降低高度。在机场细节清晰可见的时候，几架战斗机迅速拉起高度。飞机这才平稳降落。

　　众人这才松了口气。胡干事站起来，对众人说道：“现在我们已经抵达印度尼西亚了。这里和北平气候差异比较大，最高温度已经有三十多度了。各位老师下飞机之前，可以先把准备好的夏装换下来。十分钟之后咱们有序下机。”

　　学者们乱哄哄的换着衣服。而那些干部们则先行一步，走下飞机。

　　飞机下，已经有数十名穿着军装、头戴蓝色贝雷帽的军人列队欢迎。

　　站在队伍前列的是几名官员左首边是一名军官。他右臂佩戴联合国旗帜，左臂则是合众国国旗。从军装上来看，这位士官原本隶属于合众国航空军。

　　他上前一步，对着共和国代表敬了个礼，然后伸出手。

　　那位老干部也伸出手去。两只手就这样握到一起。

　　“欢迎。我是联合国‘罗摩特别项目’的防卫力量指挥官，丹·伊文斯。”军官露出一个算不上真诚的笑容：“朋友们，我谨代表联合国项目事务署欢迎各位来到‘罗摩特别项目’。”

　　老干部则笑了笑，回答道：“您好，我叫王义人，原外交部涉外安全事务司副司长，现受共和国派遣，入驻联合国‘罗摩特别项目’。今后我们就是同事了。”

　　两只手紧紧的握在了一起，用力晃了晃。

　　在经过一系列规定程序之后，列队后退。两辆大巴缓缓驶来。工作人员开始引导学者们上车。

　　在踏足地面的一刹那，向山指感觉空气滚烫，仿佛汗毛就要卷曲了一样。他看了看不远处那支肤色、面孔完全不同，似乎是临时拼凑而成的部队，也感觉到那支队伍内部的彼此戒备。

　　在他的身边，学部委员景宏图叹了口气：“都到了这关头了，也不想想面前到底是什么东西……”

　　向山眼前一亮，追了上去：“景老师，您知道些什么对吧？”

　　“我刚才我打听了一下。到地方之后他们倒是愿意多透露一点东西了。”景宏图笑道：“他们管这个叫做‘罗摩项目’——如果我们要去的地方，不是印度神话主题乐园，或者印度神话科技遗迹，那么这个‘罗摩’，多半就是另一个意思了。顺带一提，我之前问过了，这次来的学者，没有研究梵语的专家。”

　　罗摩，印度古代史诗《罗摩衍那》的主人公，婆罗门教三相神之一毗湿奴的第七化身，具有毗湿奴一半以上的力量，也是印度教罗摩派所崇敬的大神。

　　但是，如果这个项目真个和印度神话有关，那么上面不可能不带上几个研究梵语的专家过来。

　　向山暗暗佩服这个老头打听消息的手段，却道：“如果不是那个‘罗摩’……难道是……”

　　景宏图停住脚步，眉毛微微扬起：“我猜应该就是‘那个罗摩’——克拉克爵士的‘那个罗摩’。”

　　阿瑟·克拉克，英国作家，二十世纪最伟大的科幻小说家之一，并由于其在文学上的成就而首封英国爵士。其晚期作品《与罗摩相会》正是整个二十世纪最伟大的小说之一。

　　《与罗摩相会》，讲述的便是一颗名为“罗摩”的小行星靠近太阳系之后，人类发现它是人造物体，并在之后对它进行探索的故事。

　　向山忍不住握紧拳头，一时之间，甚至忘记了自己身处的环境。

　　这几乎就是证明了他之前的猜测！

　　真的是……真的是外星人！

　　有那么一瞬间，向山感觉到一阵神迷目眩。这种感觉只持续了刹那，甚至让人以为会是自己的错觉。

　　但是，向山却有种感觉……

　　在那个瞬间之后……在自己的猜测被实锤之后，自己看待世界的方式都发生了些许变化。

　　“异星的生物或者造物……居然实际出现到了人类面前……”

　　“很难想象这件事会对人类造成什么样的冲击。”景宏图说道：“但我觉得，历史又翻开了新的一页——我们的下一代看待宇宙的方式，会和我们截然不同。”

　　丹·伊文斯正好路过景宏图与向山身边。听到这二人的对话，他笑了笑，指了指一个方向。

　　向山目力所及，却看到一个白色的……尖锐的大型建筑。

　　丹·伊文斯对着那个方向合十行礼，用蹩脚的印度语道：“罗摩神万岁。”

　　景宏图和向山也上了那辆车。在小胡清点人数之后，大巴缓缓启动。

　　随后，一名坐在大巴上的外方人员站了起来。

　　“欢迎你们，来自共和国的朋友们。”这位蓄这大胡子的年轻人热情洋溢的张开双臂：“我是‘罗摩项目’的研究员，大卫·克莱恩。在抵达登记处之前，请允许我来为各位介绍一下‘罗摩计划’的基本状况。”