第九章 狼真的来了

从某种意义上来说，向山选择这一段记忆，是故意坑弟子的。

　　在人类的大脑之中，“运动的记忆”【即俗称的“肌肉记忆”】、“感官的记忆”以及“主观情感的记忆”、“可陈述的知识的记忆”都是分门别类而存在的。

　　“武道算法”是“肌肉记忆”，那么“运用之法”，自然是“知识的记忆”了。但是这份“知识的记忆”却也与“感官的记忆”与“情感的记忆”相联系。这些东西完整拼在一起，才是有效的记忆。

　　向山将部分“武学运用之法”复制给尤基，自然也会带上些许“感官的记忆”——倒不如说，这些“感官的记忆”就是支撑“知识”的基础。

　　因为那些绿林，就是在实践之中凝练自己的风格的。

　　虽然这份记忆之中，关于“杀戮”的愉悦情绪，已经被向山剔除了，但是这经过记忆修饰的画面，却依旧能在一定程度上引发人情绪上的变化。

　　看恐怖电影，你就算知道电影里都是假的，也一样会为画面而感到恐惧。

　　一样的道理。

　　向山倒是可以选择保卢斯和隆柯尼这种运动员型武道家的记忆。那些记忆之中的“对抗”，是纯粹的“体育竞赛”，是关乎“胜负”的，其训练也只是训练，只是在“钻研技术”，而没有多少情绪上的波动。

　　对于尤基来说，那些记忆无疑更容易吸收。

　　但向山就是要让弟子在这里跌个跟头，免得他日后急功近利，胡乱吸收他人的记忆，造成不可逆的结果。

　　向山悠悠道：“小子，为什么你吸收了别人打架的经验之后，反而变弱了？”

　　尤基楞了一下，继而想道：“是我变强了……他们实在太弱，比现在的我还弱？”

　　“不，如果在公平条件下，他们打十个你都绰绰有余。”向山竖起一根手指，摇了摇。

　　“他们本来就练歪了？”

　　向山再次摆摆手指：“不不不。虽然‘练歪了’这个判断也不能说错……但他们终归是比现在的你要强。明白吗？”

　　尤基思考片刻，最终摇头：“我不知道……”

　　“因为你底子太薄了。”向山叹了口气：“他们之所以有个人风格较为强烈的武术，是因为他们经过了相当的实践，知晓按照自己的心理偏好，自己会选择什么样的战术，什么样的姿态适合自己的这个战术。他们会根据这个基础，对那些基本功一样的架势进行扬弃，组合成最适合自己思考方式的战术。”

　　向山指了指尤基：“但是，你现在只知道，‘这里应该这么走’，却不知道他们会什么会有这样的偏好，不知道如何协调这些出招与自己武学基础之间的关系。甚至你的心理偏好都被带歪了。你开始意识到，‘用刀砍头’很爽快，但却又不能心无旁骛的去做——这件事对你来说，只是个‘杂念’。”

　　“可若是你真的认可了这个观念，不再将它当做‘杂念’，而是当做一个‘目标’的话，那你自己就是绿林了。”

　　向山顿了一下，说道：“如果那样的话，我就得把你杀了。”

　　尤基低下了头。

　　“吸收记忆，可以。在最初的设计当中，人类就要通过‘交换记忆’来解决‘学习问题’——它最大限度压缩了学习的成本，甚至有人预想，人类可以依靠这种技术达成无障碍交流，最终相互理解。这本来就是正确的用法。”向山继续说道：“但是，这只是我们……设计者那个时代的想法。那是个和平时代，也是人文观念尚未衰落的时代。”

　　“现在我们要面对的，是一群恶徒、无赖、奸邪。一方面，他们的记忆是有毒的。如果你自身没有强烈的信念，就很容易被他们影响。另一方面，由于知识不再共享，他们的武学之中存在很多缺漏、破绽。如果没有良好的理论基础，你如何区分他们武功之中正确与错误的部分？如何正确的吸收这份记忆当中有价值的东西？”

　　“打铁还需自身硬。如果自己基础不好，用这种方式也很难快速进步。”

　　向山站了起来，道：“如果知道自己错在哪里了呢，就好好整理一下自己内心的念头，排除这种来自内心的干扰。同时，整理与复习我教给你的东西，尤其是步法。”

　　尤基点了点头，垂头丧气的走到一个角落，开始默默整理自己内心翻滚的思绪。

　　小女孩走到尤基身边，拍了拍他的脑袋：“别怕，别怕……”

　　尤基将小女孩抱起来，抛起然后接住。小女孩咯咯直笑。

　　尤基叹息：“我还是不能派上用场啊……”

　　向山没有再关心弟子下一步的反思了。他知道，这种程度的挫折还算不上什么。

　　前些日子阅读自己过去的记忆，另外还有教导尤基的事情，让他想起了更多的记忆。

　　他回忆起了自己过去学会的关于硬件结构与材料学的知识。另外，“大卫·克莱恩”这个名字，也连带解锁了许多关于“工程学”的记忆。

　　或许自己的工程学技能，就是直接来自于这位朋友也说不定。

　　另外，教育尤基的过程，也让他回忆起更多的武学基础理论。

　　这些理论早就融汇到他的实践之中。就算具体的记忆早就遗忘，他也知道去如何去做。

　　但是，回忆起这些基础理论，却有助于他逐渐改写那些自己掠夺来的武功，并逐步将之融会贯通。

　　现在向山还是有一些事情要做的。

　　他对着自己携带的3D打印机下达指令，让它打印无人机的骨架与零件。枪炮道的极限狙击非常依赖无人机，内功高手也可以依靠无人机延伸自己内功的作用范围。另外，就算你是更加偏向外门的武者，无人机也可以助你开拓视野、消除死角，降低被袭杀的风险。

　　去挑下一个山寨之前，还是有必要准备一些的。

　　另外，就是升级自己的武道算法。

　　这些事要耗费不小的时间，但向山也在工作的同时，不断确认自己现在的“念头”。

　　到了晚上，他觉得自己心灵完全宁静、澄澈，才取出那个有着21世纪记忆的存储器。

　　那么，开启下一段记忆吧。

　　我倒要看看，“罗摩项目”到底是什么。

　　下一瞬，武祖向山，再次成为了那个2028年的研究员。

　　……………………………………………………………………

　　大卫克莱恩热情洋溢的张开双臂：“欢迎你们，来自共和国的朋友们。我是‘罗摩项目’的研究员，大卫·克莱恩。在抵达登记处之前，请允许我来为各位介绍一下‘罗摩计划’的基本状况。”

　　他身后垂下一个银幕。学者则自觉的拉上窗帘。

　　银幕启动，显示出一张照片。那照片应该是一个天体。它是一个椭圆的形状，形如米粒，上面坑坑洼洼，部分区域还有金属的色泽。

　　“2026年2月26日，格林尼治时间凌晨三点，巴西的一名天文爱好者在观测的星空的时候，意外的发现了一颗新的小行星，暂定编号为2026DX。令人困惑的是，这颗小行星出现的区域，在过去从未观测到类似天体。由于这个引人注目的点，国际天文学联合会通过与NASA、欧洲南方天文台合作，通过最为先进的观测手段与计算机测算2026DX的轨迹，并确认它是一颗全新的小行星。”

　　“由于国际天文学联合会的规定，2026DX的命名权归属于他的发现者。他的发现者根据伏都教神话，将2026DX命名为‘奧贡’……”

　　“噗……”向山旁边的一位学者不知道为什么，噗的一下笑了出来，整个人浑身颤抖，似乎听到了什么好笑的事情。

　　周围人纷纷看了过来。向山不禁问道：“这位仁兄……你在笑什么？”

　　“‘奧贡’……噗……伏都教信仰中，男性的那啥象征……那个形状……”他捂着肚子，摆摆手：“请不用管我……”

　　大卫·克莱恩倒是也跟着笑起来了：“确实有很多人类学的学者听到这个就笑了。不过命名权确实是归于发现者的，所以我们无法更改这个名字。而且……”他转过身，看着图片皱了皱眉：“某种意义上还确实很贴切，对吧？”

　　带点颜色的笑话确实是交流的利器。学者们感觉到，氛围确实融洽了不少。

　　“在确认名字之后，NASA就在确认两件事。第一，这个天体不规则的形状，到底是如何形成的？第二，这个天体到底会不会撞击地球？”

　　“亲爱的朋友们，如果你们两年前有关注报纸的话，那么就应该还记得，‘NASA发现疑似人造物的天体’与‘巨大小行星是否会撞击地球’，当初可是热门新闻啊！”

　　——不，并不记得……

　　向山在心里吐槽。

　　NASA是号称“合众国最穷研发机构”——因为太空探索实在是太烧钱了，而政府又一直怀疑NASA这钱烧得值不值。所以，天文领域不管有什么发现，它都要想方设法蹭一波热度。如果这个发现还能让NASA上马几个项目，那就更好了。所以关于“震惊！疑似人造物的小行星”和“这颗陨石是否会落到地球”之类的消息，NASA真的经常发。

　　最好能震撼总统和国会的那种。

　　只是，大约由于“狼来了”的效应，“NASA重大发现”已经令人见怪不怪了。

　　不过……

　　既然能够在这里特别提一嘴，就说明这颗‘奧贡’星，是“狼真的来了”。