第七十一章 刀剑

在驴第一次离开的时候，向山就抓紧时间，给自己的装甲喷上了涂料。

　　他所选择的配色，却不是纯黑，而是消光的黑灰色。这种颜色在大多数情况下都不起眼。

　　“驴”大部分情况下都会停留在野外，所以目前是与泥土差不多的迷彩色。

　　而向山却需要考虑到进入城镇之后的暗杀活动——或者说“行侠仗义”——而不断更换涂装却是有些奢侈了，因此这种颜色刚刚好。

　　在等待涂料干的过程，向山也在仔细检测电磁波的读数。

　　大概半个小时之后，驴就顺利回来了。

　　“话说回来，现在这个载具再叫‘驴’是不是有点不像了。”向山如此说道：“叫‘驴车’怎么样？”

　　“没必要吧？”尤基道：“我都不知道‘驴’这个词是啥意思。我估计大多数人都不知道。”

　　尽管不知道“驴”这个词的意思，但是他对自己劳动产品的这个名字还是有点感情的。

　　“灭绝了么？也是，现在人类不需要驮兽，也不需要吃肉。”向山遗憾的摇了摇头。

　　那这个代号也就将就用着吧。

　　向山挥挥手，让驴再次冲出去，测试EMP抗性。

　　于是，数分钟之后，尤基看着自己的师父突然浑身一颤，差点摔倒。他站起来之后，手脚就莫名其妙抖个不停。

　　“师父！”少年吓了一跳，想要去搀扶：“你这是怎么了？”

　　“忘了自己才刚结束手术，受不得这EMP。”向山语气平和：“这还真是……”

　　他现在神经还没有完全好透，可是开着无线模式驾驭义体的。

　　就算远方“驴”引发的EMP已经衰弱了很多，那也足够覆盖掉无线信号了。

　　向山不得不将肢体的控制权完全交给算法，然后直接输入字符指令，操纵自己的身体一步步走到墙边，然后靠着坐下。

　　不多时，“驴”回来了。

　　尤基立刻冲了上去，打开车厢，然后取出游戏机。

　　有一个屏幕已经花了。但其他几个都还能用。

　　“基本合格。”向山挥了挥手：“有空的话可以考虑给内部加个涂料层什么的——好了，徒弟，跟上来。咱们去拆一台打印仪，再拆一台主机，然后固定……嗯，事情不算多。”

　　尤基点了点头。

　　这两步都不算太难。在这个时代，“计算机”有个主机就行了，显示器什么的都是不需要的，赛博人的义体就可以充当“输入设备”与“输出设备”。

　　而车内空间的布局，也是预先就想好的。

　　很快，两人就完成了这一步。

　　随后，就是装载一切物资。包括了少量的食物、水、已有的高级零件，各种打印机用得上的原材料，稀有气体。

　　另外向山还装了一堆铁华、EMP武器、地雷、枪械。尤基又额外费了点心思，去设置了个货架。

　　“剩下的空间，也足够咱们三个人呆着了。”向山点了点头。这种环境下拥堵一点也没关系。实在不行，大不了他呆在车顶就好。

　　向山挥挥手，让“驴”再次离开这个基地。

　　尤基有些奇怪：“师父，为什么让驴先出去？”

　　“敌人随时都有可能过来。”向山耸耸肩：“这玩意又慢得很，没法在武者面前逃窜，只能先把它开到一个不相关的地方藏好了。我们再在这里呆一两天。”

　　向山想要在这里呆着，却是因为他想要利用Z组织的条件，找找给女孩治疗一下的办法。

　　顺带也是研究研究魔教武功。

　　尤基点点头，抱起小女孩：“她真可怜……师父，真的有把握治好她吗？”

　　“恢复如常是很难的。但至少也要做到不影响成长的地步吧。”向山摇了摇头。

　　向山再次走向练功房。

　　与魔教有关的东西全都在这里了。里面有那个小毒虫视若珍宝的硬盘，还有几个看上去是U盘的东西，以及其他杂物。。

　　向山却是以眼前的物件为“关键信息”，检索小毒虫与格利亚德数字化的记忆。

　　这些都是魔教送来的东西。

　　向山首先抽出那张纸。那确实是一张纸，某种纤维构成的特殊物品。在这个草都难得一见的地方，应当是某种“奢侈品”。

　　不过考虑到“魔教”是生物科技起家，想来搞出一点带有纤维素的生物，应该不难。

　　纸上却是写着，“连环导弹吾弟：见信如晤。听闻君已然将那新创的武功入门，可喜可贺。轸水蚓略备薄礼，以庆贺君之成就。望再接再厉。”

　　落款却是一个莫名其妙的符号。

　　纸张背面的附页，却是用另一种字体写了礼单。

　　其中有“令牌”一块——看样子和那些U盘放一块的一张磁卡了。按照这信上的说明，若是有缘，让格利亚德寻到了魔教的落脚点，那么这张卡可以解锁权限。另外还有管制武器一柄。

　　向山将这纸揉做一团，然后逐个检查其中的的U盘。这些U盘都是一些以图文为主的技术资料，应该是分几次送来的。这种“用信鸽邮寄存储卡”的做法，应当是为了不让自己在网络上留下太多痕迹。

　　毕竟，以前上网要钱，现在不仅要钱，还有可能要命。

　　向山在检测这些文件的底层代码之后，就将之下载到自己的体内。

　　不过，在下载到第六个的时候，他却是愣了一下。等看完了所有的U盘，他就转身离开练功房，前往隔壁的储藏室。

　　尤基不明所以，也跟了一下。

　　这个储藏室是格利亚德的私人区域，距离他的服务器也就一墙之隔。

　　这个房间里面有一些头颅。这些头颅上都有巨大的弹孔，看样子应该是格利亚德的手下败将。

　　向山的目光却是落在了最里面，一面靠墙的盾牌面前。

　　这是一面塔盾长度接近两米，厚度有足足二十公分，是一个重量约为三吨的庞然大物。

　　“传闻中的宝兵刃……”向山将重心放低，用力一举，将这玩意给举了起来。

　　这玩意他举倒是举得动，但是却没办法运转如意。要知道，向山此时此刻的义体重量，也才区区半吨上下。如果他带着这玩意运动，那么重心完全就在这盾牌上，一举一动都免不了被这盾牌带动。

　　平素里这也不是什么大事，若是有了专门驾驭重物的武学，也能打一打，但就现在这种状况，他根本就没法运用这武器。

　　毫无疑问，这是给大型义体用的。格利亚德那种十几吨的义体用这个武器，倒是相得益彰。

　　不过，就有一个问题……

　　“按照那个信上的说法，这玩意是叫‘声子刀’的吧……”向山摇头：“这一点也不像刀啊。”

　　“刀。”尤基将小女孩放到门口，然后摸了摸盾牌边缘：“也没什么刃啊。”

　　向山将盾牌翻了个面，靠在墙上，然后在盾牌背面寻得了几个接口。他的左手手腕靠近那接口，接口边缘却是传来一股磁力。腕部的数据接口自然与盾牌背后的接口对接。

　　向山感觉到自己接入了一个资料库。这个资料库很明显是被破解过的。虽然之前有个界面要求核对授权码，但是他只是一个念头，这个步骤就被跳过了。紧接着，向山在这个数据库中，找到了一门剑术。

　　按照简介，这剑术就是与这兵器配套的玩意了。

　　向山了然，立刻下达指令。盾牌背面立刻就弹出一个剑柄。

　　向山伸手握住剑柄，将之一抽便抽了出来。随之被一起带出来的还有一根连接线，看上去好像是古代文剑的装饰性剑穗一样。

　　但更古怪的是，这剑柄之上，却无剑镡无护手。剑柄延长的方向，却是两个平行的扁平装置。这装置只有大概七十公分长，五公分宽，与剑柄直连，好像一个大号的夹子或是叉子一样。

　　向山将剑柄一甩，长剑的连接线就插入了手腕的接口中。看这长度，这东西也可以插入位于脖子或腰腹的接口——但总之就是要义体供电就是了。

　　而那两个平行的、好似叉子或夹子的装置，却是磁悬浮设备。

　　向山深吸一口气，然后对盾牌下达指令。接着，他跳了起来，将剑柄插入盾牌上方的一处凹槽内。

　　接着，是一声“呲”的漏气声。按照说明，这应该是来自盾牌内部的声音。这盾牌隔热能力绝佳。为了保证内部的稳定，它的制造者往内里的空隙中填充了零度的高压氮气。

　　一柄两米长、十公分宽的剑刃就这样悬浮在两个磁场发生器之间。尽管是悬浮，但是它却非常稳定。至少以尤基的义眼，看不出任何形式的颤动。

　　向山尝试空挥两下。就算是这样运动，磁场也依旧将剑刃牢牢的固定住了，剑刃与剑柄的相对位置没有产生哪怕一毫米的偏移。

　　尤基有些奇怪：“这武器为什么要特地做成这样？”

　　“因为这件剑刃有些特殊。”

　　向山走到格利亚德摆放首级的桌子前，伸手敲了敲，确认是一种常用的民用级合金材料，然后，他轻轻将剑刃压了上去。

　　尤基听到一阵令人牙酸的声音。与此同时，向山飞快的将剑刃插回盾牌之内。

　　紧接着，那一张桌子开始向中间“塌陷”。

　　一道笔直的痕迹，将这张桌子一分为二。