第五十二章 脱险

阿里和安迪这一对绿林兄弟并不知道，在他们看到向山之前，向山就已经通过无人机看到了他们。

　　向山并不会主动出手攻击，抢夺载具。但是既然对方主动攻击了，并且还表现出了要命的架势，那么他自然会给予同等级的反击。

　　阿里已经开始恐惧了。是的，恐惧。他已经没有“后悔”的情绪了。

　　他感觉到那个家伙用自己的武器将安迪的尸体挑了起来。放到自己身后。他也收缴了安迪的武器。

　　安迪的摩托就这样继续前进。这一台摩托重心很低，就算没有骑手，也能持续前进。如果需要转向，向山也只需要用长棍压下把手就行了。

　　阿里听到身后传来一阵打击金属的声音。向山通过某种手段，首先摧毁掉固定外装甲的螺丝。

　　紧接着，是利刃切开肉的声音，是流淌的水声。

　　可能有血溅到了自己的后背上。阿里想到。那是自己弟弟的血。

　　血腥味追不上摩托的速度，所以阿里没有收到嗅觉上的折磨。

　　但是他开始哭了。

　　“哟，哭了。”那个恐怖的声音从他背后传来：“感觉到了吗？被人用暴力对待的感受……”

　　“你是一个侠客吧？做这种事对你有什么好处……”

　　“说什么呢……”

　　一只手按住了阿里的后脑。阿里以为自己死了，眼前一黑——恐惧完全覆盖了视觉信号。

　　他接着听到：“你弟弟身后这一段带血的脊椎，看到了吗？这样对他的原主人，对你们有什么好处呢？那件事对你们有什么好处，这样做就对我有什么好处。”

　　阿里颤抖了一下。他意识到，自己就算按照这个侠客说的去做，对方也绝对不会放过自己。绝望已经盖过一切想法——他甚至都无法生出“同归于尽”的勇气。

　　向山则剖开了安迪的身躯。

　　然后松了口气：“嚯，‘龙之呼吸’……还行。”

　　“龙之呼吸”是第一代的运动员用人工义体肺。它设计的特殊之处就在于，模仿了蜥形纲-鸟纲特有的“气囊系统”，在肺脏后段增加了一团气囊，保证无论是呼气还是吸气，肺部内的空气都是在不间断高速流动，而不似哺乳类那样，呼气与吸气之间，肺部内空气无法流动。

　　据研究，这种结构的肺腑支撑了恐龙那恐怖的运动能力，所以这一款人工义体肺被命名为“龙之呼吸”。

　　“啧啧，这个义体结构居然沿用到了今天……也是，改造率拉满的话肺脏就是个累赘。有满足大脑供氧的能力就好。我记得从第一届义体人……什么体育活动……到满改造率，也就花了十年？”

　　在这个时代，人工义体肺也就是供应部分改造率较低的人阶段性的用一下的。

　　不过，人工义体肺总好过生体肺的。毕竟，义体肺不需要考虑排异反应。

　　这样尤基就有救了。

　　“话说回来，‘龙之呼吸’……是什么日本牌子吗？这命名品味真是一言难尽。”

　　向山一边思考，一边从安迪的体内掏出电池。

　　与格利亚德以及福利官的战斗，对他电池消耗实在太大。而载着备用电池的“驴”又走丢了，还要分能量给尤基维持生命。现在他确实是有点缺能源了。

　　这个时候。他突然抬头，然后随手在阿里的手肘上一拍，同时用长棍改变安迪摩托的前进方向。

　　无人机发回了信号。

　　“驴”找到了。

　　…………………………………………………………………………………………

　　“噗”的一下，格兰德道格踩灭了自己脚下的小火苗。

　　这是金属电池自燃。又是一个诡雷。

　　格兰德道格意识到了一点——对面是个老手。

　　那个“山”有着很强的反追踪意识。这个失忆的家伙似乎也意识到了自己这个“追兵”的存在，所以布置下这些没有杀伤力，仅仅能够在较近的距离下广播一个微弱信号的“诡雷”，来提示自己的位置。

　　所有“有味道”的地方，都有这种小机关的存在。

　　“有趣……”

　　格兰德道格顺着自己触发的三个地雷所标示的方向，沿着正弦曲线的轨迹跑动。

　　不久之后，他停了下来，在地面上快速嗅着。

　　那是一串脚印和两组轮胎印。看样子，应该是一个步行的人和两个骑摩托的暴徒。那个人的脚印在某一处就消失了。

　　风沙几乎摧毁了这些脚印。他看不出更多的信息。只是他有一点稍稍有些在意——那个脚印的主人是被掳掠上摩托了呢，还是自己目标抢夺了摩托？

　　从诡雷指示的方向上来看，应该不可能。因为这一行脚印和那个“山”前进的方向并不相同。但若是脚印的主人是劫掠摩托，那就需要很高的武功。这就基本符合“山”的特征了。

　　毕竟，有那种武功的人不会太多。

　　格兰德道格沿着轮胎印记的方向跑了几步，然后看到了地上的血。

　　他嗅了嗅。不是“山”的气味。

　　看起来那一行脚印的主人应该是被杀了。

　　黑褐色的狗这么想着，继续朝自己认定的方向追了过去。

　　风沙很快就将脚印与轮胎印彻底抹消。

　　…………………………………………………………………………………………

　　天亮的时候，向山终于松了口气。

　　他看着地上躺着的尤基，咧咧嘴：“啧啧，还好我医术也是略懂一点……话说回来，我怎么什么都会啊？我到底是谁啊？”

　　阿里先生最终也没有逃得性命。在找到了“驴”，且不需要人驾驶摩托之后，向山就毫无痛苦的送他上路了。

　　从莱夫记忆之中得知绿林生态的向山，对所有绿林就没有一丝一毫的怜悯。

　　干得出那种恶毒事情的他们，根本不配称之为人。

　　安迪的义体肺脏，则被安放进尤基的体内。而两台摩托携带的人造血浆，以及水、食物，都被送进了尤基的体内。

　　弟子的生命大概保住了。

　　另外，追兵似乎也被误导到了其他的方向。

　　向山所布置的第一个诡雷被触发之后，第四个、第六个诡雷相继被触发。那位追兵似乎没有意识到，他因为找“驴”的缘故，在这一带兜圈子，只以为他在逃命，所以笔直的追了出去。

　　这也是向山敢于停下来给尤基做个手术的缘故。

　　那半块挂毯围成的密闭空间勉强遮挡风沙。这就是手术间了。手术刀则由隆柯尼的刀兼任。缝线使用的是电线。

　　向山记得，旧世代的所有病原体都没法感染金属基化人类。但是他又听说，尤基的父亲以及以诺都生过病。

　　这可不是好现象。这不应该是自然演化的结果。他实在是想不通，为什么有人会想要将病原体也一并提升到这个新版本。

　　但是实在没办法，只能这样了。向山现在只有相信金属基化的人类……有个种族名来着……这种新人类对机械损伤的抗性了。

　　“不过……到底是什么呢……种名……”

　　向山在参悟格利亚德芯片的时候，偶尔会想到这样的问题。

　　然后，日月行进，昼夜更替。

　　这两日内，向山不断的将水和营养剂送入尤基体内，然后安静的等待。

　　在第三天的时候，尤基终于清醒了过来。

　　“呼……小鬼，算你运气好。感谢开发出那套基因改造疗法的人吧。”向山如此说道：“如果你还是Homo sapiens的话，早就变成白痴了。”

　　尤基疑惑道：“Ho……mo ……sapiens？”

　　“二名法命名的‘旧人类’种名。‘homo’是属名，人属。Sapiens，智人种。”向山沉思：“‘新人类’按照二名法的命名，应该是‘Homo vexillues’。”

　　尤基不解：“这个……有什么意义吗？”

　　向山环视一周：“嗯，确实，你可能看不出来有什么意义吧。毕竟最近我连一棵草都没见过。”

　　分类学这玩意吧，也就是在物种够多的时候才能凸显其必要性。

　　尤基基本上没见过几个可以用来分类的物种。

　　男孩虽然没搞懂自己的师父在说什么，但是从他调侃的语气来看，大约是在讲笑话吧。他努力挤起面部肌肉，想堆出一个笑脸。

　　但眼泪还是流了下来。

　　“呜……呜呜呜呜……”尤基用手抹了抹眼泪。他的义手是前不久才更换的，力道还没掌握好，一下子在眼睑下方刮出一道血痕。向山立刻按住尤基的手：“我给你换义体可不是让你自戕的。”

　　“我知道……呜呜呜……我知道……”尤基低声说道：“可是我的妈妈……我的妈妈……妈妈她……”

　　向山放开了尤基的手，然后轻轻拍了拍他的脑袋：“嗯，尤利娅女士是一位了不起的人。记住你现在的感情，尤基——永远也不要忘记现在的痛苦，把它刻进心里。”

　　尤基吸了吸鼻子：“然后呢。”

　　“然后，就看你怎么想了。”向山看着尤基：“你可以觉得是我的错。如果我离开得早一点，或许这件事不会波及到你母亲身上。这样想，你或许会好受一点……”

　　“这不可能！”尤基吼道：“我看到是谁干的……杀了我妈妈的人，我知道是谁！”

　　“很好。既然你抛弃了自我欺骗的道路，那就有在‘这条路’上走下去的资格。”向山看着尤基，认真的说道：“你再准备准备，我们去报仇。”