第七十五章 盗取天火者

生存是需要消耗能量的。

　　如果不计较电视消耗的电能的话，那么一个体重60千克的男人坐在沙发上看一天电视，就大概要消耗2000千卡的能量。

　　如果从参与体力劳动，则需要消耗更多。

　　两千千卡，换算成电能，大约为2.3度电。

　　这是一个人一天的基础代谢。

　　当然，就算有一定的运动，需要的能量也不会比这个多太多就是了。

　　哪怕是高强度运动，一个人一天应当也只需要四度电。

　　每克糖类物质大约能为人类提供18千焦/3.75千卡的能量。

　　一个人一天摄取550g糖份，就能维持基本的消耗。

　　“人类已有的农业，当然能够给全人类提供这么多食物了。但是实际上，饥荒一直存在。”我抱住胳膊，继续说道：“在非洲、西亚、中亚，大量的人类却连这一点都不能满足，他们接近骷髅或标本的照片，媒体也拍过不少了。而在稍好一些的地方，人们不得不将自己百分之七十的收入，投入到购买碳水化合物当中。”

　　“但与此同时，在另一些地方，谷物被拿来饲养家畜与家禽。能量沿食物链传递的效率，只有10%到20%。1000焦耳的谷物喂养家畜，就只能得到大概100到200焦耳能量的肉。而包括我们在内，很多人，都能靠这些肉，把自己喂养得血脂偏高。”

　　“咳咳。”“黑武士”先生补充道：“但是，如果那些大腹便便的贫民，不能消化掉那些过量的碳水化合物，那么他们所在国家的农业与食品工业就会崩溃，造成经济危机。所以，少部分健康得不像话的阔佬会告诉他们，那样吃是完全没有问题的——他们应该拥抱那样的饮食文化，并催眠自己很健康。”

　　“全球的碳水化合物贸易本身，就是不健康的——一个超级大国的资本，在碾压其他所有国家的本土农业，而不得不为它消费的人民，却不会觉得高血糖高血脂有什么问题。”

　　我点了点头：“如果我是个农学家，我或许会有某些其他的想法。但是……”

　　我指了指身后的PPT：“我们现在可以彻底断绝这一切了。所以我刚才说，让少数几个阔佬多活一两百年，只是‘必要的牺牲’——因为在此之前，会有无数在饥饿与贫穷间挣扎的穷人获益。”

　　“与此同时，整个自然环境也将得到巨大的改善——人类所需要的农业用地，会大幅度减少。如果电场能可以替代三分之一的ATP化学能，那么人类就可以减少三分之一的农业用地面积。如果电场能可以替代一半的ATP化学能，那么人类就可以减少一半的农业用地”

　　“这个解释你觉得怎么样？”

　　如果只计算大型哺乳动物，那么农业革命后的一万年里，人类饲养的动物，种群数量就已经碾压了野生同类。地球上只剩下二十万头野生灰狼，但是却有四亿只灰狼的畸形饲养亚种。家牛的先祖欧洲原牛在五百年前就灭绝了，野生的水牛只剩下四千头左右，野牛则只剩下非洲的数十万头。而哪怕刨除水牛属的物种，人类饲养的牛也有十四亿头。

　　现在地球表面绝大多数大型动物，都是人类饲养的家禽家畜。

　　女人看了看“黑武士”：“把一个酵母菌变成这样，你花了多少成本。”

　　“如果不算前期研发投入，单算这一次的话，药剂成本大概几十美元。如果要计算本人以及助手的时薪……”

　　“人体有40万亿个细胞。”女人说道：“你打算用一个超级大国一年总收入来做改造手术，就为了一个人之后可以一天只花几毛钱吃饭？”

　　“黑武士”道：“成本还有巨大的可压缩空间……”

　　“我还是那句话，这就是需要进一步研究的内容了。”我如此说道：“因为存在这个可能性，所以我们就要往这个方向，去构建技术，继而让技术来改变我们的世界——而研发技术，必须要有资源。在眼下，想要拥有资源，又想要拥有引导这个方向的权力，就只能去‘偷’了。”

　　“我说过，我们是盗取天火的人。”

　　………………………………………………………………………………

　　——我们是盗取天火的人……

　　——我们是盗取天火的人……

　　——我们是盗取天火的人……

　　思维在奔流，生物电在脑内潮涌。

　　向山颤颤巍巍的站了起来，拔下这个硬盘。

　　“这是什么……这是谁的记忆……不，不对……”

　　“这是……我的……”

　　“这是我的记忆！”

　　尽管没有证据，但是向山却如此笃定。

　　他的大脑在呼唤那一枚硬盘，仿佛那硬盘是他大脑缺损的部分。

　　他脑海之中残存的记忆——关于情绪的记忆，在与那硬盘之中的内容相呼应。

　　向山将大脑之中除“知识”之外、几乎所有可以化为数据的内容都上传了，只剩下难以无损转化的——包括难以确认的情绪，对于某次事件的直观感受，等等。

　　大脑记忆自身经历，并非是将音频视频压缩成一个文件，然后按照时间轴排列。它是将“我对这件事的视觉记忆”“我对这件事的听觉记忆”“我对这件事的主观感受”“我从这件事中学到的知识”分门别类的存放。

　　因此，有些人会忘记小学老师的样子，但却不会忘记小学课堂上教的知识——哪怕教这些知识的具体情境，已经被完全忘光了，也是一样。

　　“脑海之中单独闪现出一个画面，却不记得那到底是哪里”，“尝到某种味道，情不自禁的哭了，却不知道为什么哭”以及“记得小时候尝到过一种很好吃东西，连小吃名字都记得，却不记得味道”，都是有可能发生的。

　　向山记得的是“我对某件事的主观印象”以及“我从这件事中学会的客观知识”。前者难以无损转化，或许会减损人格，让自己忘记自己“高举大义”的理由。而后者则是有用的，或许能帮助他在绝境中对抗敌人。

　　而现在，他所拥有的“感受”，正在与这些“记忆”相呼应。

　　仿佛拼图的边缘契合。

　　仿佛太极阴阳鱼一般融洽。

　　“这是我的记忆……我的记忆……我的记忆……”

　　“师父……”门口传来一声惊呼。尤基吓了一跳，急忙跑过来，道：“你现在状态不大对……”

　　“别来管我！”向山此时精神极不安定，竟随手一推，挥开自己弟子。尤基在地上打了个滚，惊骇莫名。

　　而门口的女孩则哇的一下，发出刺耳的哭声。

　　这哭声终于将向山的意识从遥远的过去拉回来。看了看来自己的手，道：“啊……滋滋……抱歉……”

　　向山站了起来，摇摇晃晃的推门而出：“别来管我，让我一个人静一静。”

　　尤基完全不明所以。他从来没见过那样失态的师父。

　　向山则知道自己现在精神状态极不安定。为了避免精神混乱之下误伤他人，他主动离开了基地，顺着格利亚德房间里的密道，走出绿林大寨。

　　外头正是黑夜。天空之中没有什么云，人造的混乱星空正散发着诡异的光。

　　向山跪在地上，捂住自己的脑袋。

　　“为什么……为什么……为什么为什么为什么……”

　　他为什么会在这里获得自己的记忆？

　　向山觉得，自己应该是在某一战之后战败了，然后自己的记忆，要么是损毁了【就好像自己脑内那些烧毁的元件】，要么是被敌人取走了。

　　而他是反抗者，是官府定义的暴徒，那么他的敌人也应该是官府之上的某位暴君。

　　理应如此。

　　他从没有想过，自己记忆的一部分，会出现在某个绿林的大寨之内——而且还是由魔教送来。

　　“我到底是谁……是谁将我击败的？我到底在和谁为敌？”

　　“我过去做了什么？”

　　“世界为什么会变成这样？”

　　回忆唤起回忆。

　　如同拔出萝卜带出泥一般，越来越多的脑内回路被唤起，加入这一场狂乱的放电之中。

　　那一天……

　　那些人……

　　“黑武士”，那个叫“祝”的女孩，那个男人，那个女人……

　　其他人……

　　“我……”

　　剧烈的疼痛。

　　“我是……向山……”

　　“我是武祖向山……”

　　“我是……超人类革命的主导者……”

　　“我是侠客的起源……”

　　“我是……”

　　剧烈的头痛打断了向山的思考。他一拳砸在甬道的内壁之上，冲着天空咆哮道：“约格莫夫！”

　　“我知道你一定还活着！我知道你一定还在！”

　　“你这家伙！你这个……我一定……我一定要让你！要让你！你！”

　　男人对着天空胡乱叫骂着。他目前还不知道自己为什么要骂，以及在骂谁。

　　但是他骂得真的很认真。

　　“呵呵，你在发什么疯呢，侠客哟。”另外一个声音突然出现在身后。

　　向山猛然回头，却看到一张血盆大口。

　　——糟……

　　意识在最后关头切换回来。向山手往上一托，然后随意一转，便将那狗甩开。