第三十二章 胜

“主战坦克”保卢斯连同“暴雨刀”隆柯尼一起赶到了战场。

　　劲爆奎虽然顺手制止了隆柯尼的芯片异常运转，但芯片散热重启仍需要一段时间。另外，隆柯尼恢复意识之前，劲爆奎也稍微花了个几秒钟，在两个武者体内注入了一种木马蛊。

　　对于一个内功高手来说，这简直就是理所当然的事情。

　　已经被侵犯过一次的端口，对他们而言就像不设防似的。

　　等到保卢斯发觉战斗的动静，拉着隆柯尼一起过来的时候，战斗已经持续了数分钟。

　　看到与莱夫打得不相上下的向山，保卢斯也是惊骇异常——尤其是他认出向山所使的路数是“仿生拳法”的时候。

　　只有亲身体验过，才知道那“大巧若拙”的棍术到底有多么的可怕。

　　这个武者……明明失去了一切……明明只是个武术圈子的失败者……为什么会这样？他为什么这么强？

　　他凭什么这么强？

　　这个时候，一行信息出现在他的视野之中。

　　【夹击他！】

　　随后就是一连串的运动图示。

　　保卢斯来到战场边缘的时候，莱夫也注意到了他。

　　和镇民不同，保卢斯虽然弱，但也确实是一个武者。如果看到莱夫溃败，他是有一点可能追上去的。这样，莱夫和劲爆奎驱动芯片将要自毁的秘密，也就暴露了。

　　不，如果就这么逃走的话，他们也很有可能逃不过向山的追踪。

　　所以，莱夫瞬间就做出决断。他从所剩不多的计算资源之中，挤出了一两分，指定了一个非常简陋的作战计划。

　　他要将向山逼到一个角落，然后保卢斯再出面夹击。

　　他没有解释。他必须显得沉稳。最好的情况下，保卢斯会以为这是“投名状”。或者，他会以为莱夫只是陷入了僵局，需要他帮忙打破这个局面。

　　这个武者不懂内功，也看不出什么。

　　而若是保卢斯真的出手，那么莱夫只会在他出手的瞬间，挥出一击，做一次“夹击”。

　　如果这一次攻击没有建功，那么他就转身逃走，让保卢斯与隆柯尼拖住向山。

　　向山的轻型义体攻击不强，或许他的武功可以碾压那两个城里来的武人，但是却不一定可以在极短的时间内挥出致命攻击。

　　只要拉开距离……说不定就有逃生的希望！

　　保卢斯也确实陷入了短暂的犹豫。他只看到了莱夫与向山在外门武学上的战斗，不懂其中的奥妙。更关键的是，向山确实损失了一条义手，看上去是负伤了。

　　他只是在犹豫。

　　——这个时候，还有机会……还有回到城里的机会……可如果对着那个武人挥出致命之拳的话……

　　——如果这个时候和那个武人联手……

　　这个念头生出的时候，莱夫长棍的幻影出现在保卢斯的意识之中。

　　那从四面八方而来的棍影……如同在深海之中挥动手脚的感觉……

　　——不可能的。没办法战胜那暴徒。

　　——而且，我一定要学会内功……然后再洗刷今日的屈辱！

　　一念及此，他便朝着预定的方向奔去。

　　而同一时间，莱夫双手滑动，握住长棍中间，长棍两头同时抖出两个对称的棍花，就如同潮水一样涌向向山。

　　这正是他珍藏的棍术杀招“天雷滚滚”，抖动的棍花不断的击碎音障，激波携带着强大的动能压向四面八方。轻型义体的行动稍稍受到限制，而保卢斯这种身上还有原始皮肤的义体人甚至身上崩出血线。

　　这一招是对抗轻型义体围攻的必杀技。强大的激波对重型义体不会有太大干扰，但对轻型义体来说是巨大的麻烦。只是，要维持这一招也是不易。莱夫也只能这样挥舞钢棍三秒。三秒之后，他的手臂动力部就会因为过热而宕机。

　　这原本是为了应对围攻而设计的招式，面对单独的敌人就要差一点，但莱夫已经被逼入绝境，显然是顾不得许多了。涛涛棍式如同山顶坠下的巨岩一般，朝着向山碾了过来！

　　向山压低身体，努力降低自己与狂风的接触面积。在不知道对方具体棍招的情况下，空气动力学模拟无从谈起、现在紊乱的气流完全无法利用。若是一个不慎被吹歪了身法，那必将险象环生。由于失去了一条胳膊，他也无法完全发挥仿生拳法的奥妙。这一套算法还没能完全承受向山庞大的武学智慧。两腿一手挪动下，向山的脸甚至不得不贴着地面挪动。

　　三团烟尘猛然从地面上爆开，如同预先埋藏了小型的炸药。在棍招中途，莱夫强行变招，双手滑动到长棍尾端，用一招“凤凰三点头”的枪招掼下地面。

　　向山也只是勉强用手臂一撑，身体微微立起，避过这绝杀的妙招。

　　而这个时候，保卢斯已经进步，出拳。

　　正是机甲钢拳之——见天地！

　　这一拳他已经练习了超过十年，不管是角度、力度还是时机都拿捏得极为精准。莱夫心中也是暗暗赞叹。

　　向山之前不认识保卢斯，也不知道他本是镇长雇佣，只当这家伙也是敌人的援手，本就存了防备。他左腿飞快的弹出然后收回，在地面上一点，整个身体在空中转身九十度。然后右腿搭上了钢拳的侧面。

　　不知道为何，他感觉这路拳法……自己非常熟悉，甚至比仿生拳法、棍术枪术剑术都要来得熟悉……

　　——下一招一定是……

　　原本护住头脸的左臂骤然伸出。双拳连打。

　　正是“见众生”！

　　与此同时，莱夫也从另一侧递过一式绝强的枪招，“S31-弯矛”。钢棍抖出的弧线如同从地上跳起、咬向向山的毒蛇。

　　命悬一线的时候。

　　但向山对这种情景却似非常习惯。他的右腿勾住保卢斯的拳，剩下的手臂搭上保卢斯的左拳。一吨重的拳头将他的手臂狠狠的刮了下来。但向山却用这股力在空中微微一荡，同时重新蓄力的左腿踢出，踢在长枪的正下端。

　　保卢斯感觉自己右手一沉，整个人欲要往前倒。

　　莱夫的棍则偏离半分，最终擦着向山的胸口过去，从上面扯下一块金属。

　　向山最后一扭右腿，改勾为蹬，从保卢斯的身上脱离，重新落到地上。

　　保卢斯左脚往前踏了一步，才勉强站稳。他知道自己失手，心中没有任何侥幸，双拳按照原先的拳路拳路出手。

　　但拳头却落了空。

　　向山没有如他期待的那么快速站起，甚至没有伏地。他背靠在地上，一条腿关节折叠在身后，一条腿关节折叠在身前。

　　如果自然人做这种动作，那至少有一条腿的膝盖会粉碎。但“膝关节”这种充斥着进化缺陷的智障设计，是不会出现在赛博人身上的。

　　在借莱夫棍劲压下保卢斯拳头的时候，向山就已经判断了出来，保卢斯的重心太过靠上、靠外了。他的躯干很轻，要么是改造度不高，要么是原生的。

　　而他的下一招，双拳追猎向山身影，必然会带得身形往前。

　　这一瞬间，保卢斯的头颈、双拳的空隙与向山的腿，连成了一条直线。

　　向山的双腿同时朝着两个方向释放力量。两股力量最终合为一股，一条隐形的直线上，唯一的劲就这样爆发开去。

　　浆液飞溅。一个内容已经撒出去的金属颅骨飞上半空。

　　与颅骨一起飞上去的，还有一根传动轴。莱夫扔掉了自己赖以成名的宝兵刃。他甚至来不及收回枪劲。就这样，他迈着最大的步伐，转身逃离这个地方。

　　向山腿一勾，身子就窜上了保卢斯的肩膀。莱夫跑得实在是太快了，他或许……

　　轰的一声，又一栋房子坍塌了。一辆重型卡车撞了过来。

　　是尤利娅。她对向山没有什么好感，但她却是明白，这个暴徒曾经对尤基展露过恶意。如果让这个家伙逃走，那么他就有可能威胁到自己儿子的安全。

　　她原本就失去了一个轮子。勉强运转起来，也不稳定。幸好，莱夫为了尽快远离向山，是直线跑的——他知道向山没有装备热武器。

　　工业义体并非是力量上不及武者义体，而是工业义体没有考虑过灵活性、重心、精准度之类的问题。如果单纯论出力，工业义体甚至尤胜同价位的武者义体。

　　至于判断“直线”，更是单凭直觉就可以做到的事情。

　　尤利娅只是起步就开始失控。她打横撞了出去，用车身撞倒了莱夫。卡车与武者疯狂旋转，最终扫平了三幢房屋。

　　尤利娅又一次昏了过去。莱夫愤怒的挥出拳头，撞开自己身上的卡车。他手一抓，就掰过卡车的车身。尤利娅的生物脑距离他就只有一手的距离。

　　但下一秒，一个影子从天而降，一脚蹬穿了他的面孔。莱夫仍然未死。他身体一挺，挥手去抓，想要扣住这个敌人，来个同归于尽。但他发力的时候，向山已经滑倒他身体的一侧，顺着这股力推了一把。

　　莱夫的平衡系统自动站稳脚跟。

　　然后向山推了第二把。

　　“啊啊啊啊！”莱夫发出人生之中最后的尖叫。他的CPU已经快烧起来了。这个时候，他的双手已经完全顾不上章法。但这个瞬间，向山却突然跳到他手上，然后奋力一踩，高高跳起。

　　莱夫失去了平衡，轰然倒地。向山却没有落在原地。

　　紧接着一声轰鸣。

　　劲爆奎发出惨叫。