第二十九章 劲

在电流通过人工肌肉纤维的瞬间，有一串信号顺着金属的导线，冲入了向山的脊椎，被向山的小脑所解码，然后撞入大脑。

　　向山几乎以为，自己重新生出了双腿。

　　这人工肌肉纤维，居然可以模拟触觉……

　　不，不对。这不是什么新鲜的技术了。向山明白，自己以前也有过这种感觉。

　　他撞开大门、在正在倾倒的铁门上翻滚时，这样想道。

　　这种设计很早的时候就有了。1960年，敏感电阻就已经投入实用了。

　　敏感电阻是对特定物理条有反映的特殊电阻物质。这类电阻大都对某种物理条件特别敏感，该物理条件一变化，电阻值就会随着变化——比如说，光敏电阻在不同强弱的光线之下，电阻值就会存在变化。而热敏电阻，则在不同温度下呈现出不同的电阻值。

　　磁敏电阻等特殊电阻同样有广泛应用。

　　而同武者关系最为密切的，则是“压敏电阻”。

　　顾名思义，就是在不同的压力下呈现出不同电阻值的电阻物质。

　　在向山所熟悉的时代里，这种技术就已经形成了。人们在为武者设计义体的时候，会将在部分零件之中混入压敏电阻。

　　哪怕是一牛的力量、或是一千帕的压强，混入压敏电阻的零件都可以忠实的反应出来。

　　这样做的代价是会在一定程度上降低零件的强度与使用寿命。毕竟压敏电阻的强度与专业的合金不可同日而语。

　　但这种零件的好处，却是可以让武者更好的掌握义体，乃至于完成肉身的武术家绝对不可能完成的“巧劲”。

　　二十一世纪的忍者会说，他们会借用“大地的力量”。而更古老的拳经之中则有相应的描述。“力生于足，形于腿，主宰于腰，催于脊，发于手”。甚至有拳师生出这样的理想，认为只要脚踝、膝盖、骨关节、腰部、脊椎、肩膀、大臂、手肘、手腕、拳头依次发力，人也可以催生近音速的拳。

　　但对于旧世代的人类来说，这只是想象罢了。对于人类迟钝的神经来说，他们几乎不可能把握到完美的时点。而一牛的力量，或者一千帕的压强，对于他们来说几乎不会产生什么很明显的感觉。他们没法真正将理论中的力量实践出来。

　　神经信号的传递速度是有上限的。

　　但是，赛博武术家们甚至可以感到一股能量，从内能转化为动能，从动能转化为内能，从一个零件传递到另一个零件……对于他们来说，这就好像小说之中神乎其神的“气劲”一般。

　　向山可以驾驭这个力量。

　　他是撞出大门的。铁门几乎没有形成任何阻力，就从门框之上脱落。向山的双脚在尚未倒地的铁门上重重一蹬，铁皮门以一个不可思议的速度撞向地面，快速变形然后又在地上拍平。

　　向山就这样在空中二度加速。

　　——好腿脚……

　　向山脑海之中只来得及闪过这样的念头。

　　这不是他用过的最强的腿脚——向山可以确定。他过去，在有完整的动力系统的时候，用过更强的腿部义体。但是，那种义体的功率……虽然他不记得具体的数值了，可也绝对不是现在这种蓄电池就可以供应的。

　　这是现功率下，向山用过的最好的腿脚。

　　或许是因为这个时代，技术依旧强过他熟悉的时代……

　　在与钢棍交错而过的刹那，向山双手勾住钢棍，然后双腿蹬向巨汉的腰腹，以此借力变向。

　　如果对手是自然人的话，这一下就已经结束战斗了。但赛博武者没有那么多脆弱的内脏。装甲的减震层也可以一定程度上吸收冲击力，避免对重要结构的冲击。

　　与腿相比，这一双手臂实在是太过没用了。

　　向山用犬型义体身上零散的零件重新强化了这一双手，但它的底子实在是太差。仅仅是速度带来的消解冲击，就让这双手臂几乎解体。

　　一道银光绕着钢棍旋转而上。向山用一只手固定住尤基尚未义体化的头颈，双腿再次蹬在钢棍的顶端。

　　钢棍的冲击力、双腿蹬击的反作用力叠加在一起。莱夫的棍式顿时失衡。而向山则加速冲出了钢棍笼罩的范围。

　　“尤基，你怎么样了？”向山急忙放下弟子。尤基此时已经是气若游丝。他的双腿已经被落地的冲击损毁，内脏甚至也收到了冲击，腹腔之内肯定有出血。

　　但向山却松了口气。

　　金属基蛋白不仅可以极大延缓细胞的凋亡，也对机械性损伤有很大的抗性，同时能够在缺氧环境之中生存更久。这也就意味着这个时代的人类对“脑损伤”和“窒息”的抗性要更强。

　　而以这个时代的医术，将损伤的器官替换成人工义体也不是难事，甚至可以比之前更加强大。

　　只要人活着就可以了。

　　向山这才看向莱夫。

　　来自威尔的记忆再一次闪现。

　　“你是……‘白银传动轴’莱夫……”

　　“白银传动轴”莱夫·谢列特，中型暴徒组织“Z组织”的四当家兼突击队长，擅长棍术。他所舞动的钢棍，是“菩斯曲蛇”级突击舰的传动轴加工而成，兼得常用义体的外装甲呈现银色，所以有了“白银传动轴”这个诨号。他擅长的棍术流派名为“SSC三兵合一棍”，SSC意为Sword【大剑】、Spear【枪矛】、Cudgel【棍棒】，乃是一门风格多变、战术灵活、善于博弈的正宗武道。

　　他原本是其他领地极有天赋的武者，但因为在残奥会资格赛的搏击项目之中【除开枪炮之外，绝大多数外功都可列入此类】，败给敌对道场的拳师，深以为耻，所以在比赛结束后用棍术击杀对手。其师父想要将他逐出门墙，以示该流派不收没有庇护之人，结果其道场便被狂怒的莱夫·谢列特屠戮。在赏金猎人汇聚起来之前，莱夫·谢列特便逃亡荒野，之后加入了某个暴徒组织。

　　“你也是个武者吗？”向山满心愤怒：“身为武人，却倚强凌弱，你也不觉得可耻吗？”

　　这句话，却也让莱夫陷入了困惑之中：“什么时候武人不倚强凌弱了？”

　　“啊？”向山再一次感到困惑。

　　——为什么这个时代的武者……会觉得强大欺凌弱小是天经地义的事情？

　　——武学创造的目的，是以个体的弱小，反抗暴政的强大……

　　“啊啊，我想起来了。”莱夫突然拍了拍脑袋：“哦，好像确实有一个厉害人物说过类似的话。谁来着？诸位拓世者中的……武祖？他确实说过，说什么武功这种技术存在的意义，就是以弱小对抗强大——你真的是一个侠客啊？但我听说，就算是江湖道上的，也没几个人信这套了。你这个脑袋，到底被埋了多少年啊？”

　　向山不知道为什么，觉得自己身上的什么地方缺了一块。一种类似于“幻肢痛”的感觉。

　　“没人信了？”

　　“当然啊，虽然武祖说，武功是为了抗击暴强而设计出来的技术，让支援有限的弱小义体，也可以完成重要的任务，实现巨大的战术或战略目标。但是……现在江湖上两人对拼，永远都是强大的那一方获胜吧？”莱夫用钢棍在地面上画了一个不等号：“哪怕是那些口口声声说自己是为弱小而战的侠客，他们自身也是‘强者’吧？江湖道如此，绿林道也是如此，庇护者那边就更是如此了。”

　　“就算真的有高手用弱小的义体击败了强大的义体，那也只能说明他们在除了‘义体’之外的其他因素上碾压对手——比如说武道算法，比如说驱动的磨合和优化，比如说情报，比如说生物脑的反射。毕竟，义体可不是一个人的全部。这依旧是以强击弱。”

　　世界上，从来就没有过真正的“弱胜强”

　　向山盯着地面上的不等号：“人与人之间，只有不等号么？世界上所有人都是这么认为的？”

　　“如果你是这么认为的，那世界上还是有人这样想的呀！”莱夫依旧说着俏皮话：“不谈这个啦，阁下。我们听说，你用垃圾拼成的义体，击败了一个仿生拳法的拳师。我们认为，你有很强的潜力，所以就来邀请你入伙啦！”

　　向山听到这句话，甚至有些想笑：“入伙？”

　　“就是加入我们Z组织啦，顺带加入绿林道啊。”莱夫重新将钢棍抗回肩膀上：“虽然你以前是混江湖道的，但我也看得出，你在江湖道混得比较失败。不管怎么说，你落得这种境地，居然没有一个侠客来救你……啧啧，可见就算是侠客，也不是个个都认可你的想法呀！不如你索性到我们绿林道来发展一番。咱们绿林道最是自由，规矩比江湖道少多了，做的事也是差不多的……”

　　向山却再次迷惘了。

　　他很确定，自己对“江湖道”“绿林道”这两个词汇一无所知。他生物脑中残存的知识表示，这两个词汇，应该都只是“小说”中的名词。

　　并且，也没有人想要将它们变为现实才对。

　　这不是随着赛博武道一起被变为现实的幻想……他熟知的时代不存在什么“绿林”！它们都应该只是幻想！

　　在侠客刺杀暴政者、然后英雄结束乱世的和平时代，武道就应该自然的衰落，沉寂在互联网之中，静静蛰伏，等待下一位暴政者上台，再露出自己的獠牙。

　　或者提醒当政者，永远不要将强权施加给民众。

　　或者在无人知晓的暗处自然消亡，留给后世一段传说。

　　——理应如此才对。

　　向山自己也知道，这只是最理想的情况。但是，武功这门技术的底层设计应该是有额外的门槛的——它应该被设计成“不适合倚强凌弱”的东西才对。

　　——这个底层设计也被扭曲了？

　　蓦的，向山笑了。

　　“呵呵……呵呵呵。江湖道？绿林道？武林规矩？哈哈哈……到底是哪一代的哪个傻逼，居然幼稚到模仿这种东西？”向山压下腰背，双手按在地面之上：“我本就不在乎什么江湖绿林。我只问你，这个时代邀人入伙，都是带着杀人的心思来的？”