第一卷卷末小结

向山：

　　失去记忆的武道始祖，似乎曾经是掀起技术革命的研发者。数月之前，其头颅被人在垃圾场发掘出来，当时他连名字都不记得，只记得自己有一个名为“约格莫夫”的敌人。现在已经找到了一小部分记忆碎片。

　　头部义体：成分未知的高强度合金打造的半个头颅，以及最近用普通合金打造的头盖骨，内里有武道芯片与存储设备。有自带的超高精度义眼。

　　躯干义体：自己制造的义体。脊椎是某位颇有天分的武者所遗，附带微型液压系统，可以自主移动。数十块装甲，每一块都可以独立偏折，内里装备了无线信号发射器，以及电池若干。

　　义手：十指与掌心附带有高频振荡发生装置，可以快速劣化合金，超声波与次声波都能对生物脑产生一定的威胁

　　义腿：人造肌肉纤维义腿，在特定方向上拥有极高的爆发力，但耐久似乎不够。

　　武器：普通热武器若干。声子刀【受限于重量与能源，暂时无法使用】【插图】

　　……

　　同行者：

　　尤基：被向山收为弟子的少年

　　小女孩：孤儿。遗传学父体为不知名绿林，母亲为某个受害者，生命中学会的第一个词是“别怕”

　　————————————————————

　　现在可以公开的设定：

　　“基准人”/Homo vexillues是生物学上有别于智人的物种。将智人改造成基准人的基因疗法，是义体改造的前置。Vexillues，拉丁文vexillum的变体，standard/基准之意。

　　基准人需要补充更多的金属元素，其身体密度大于智人，可以自主产生金属簇蛋白质层，不会受到21世纪初所有已知原生病原体的感染，其细胞拥有极强的抗机械损伤能力、抗缺氧能力，且拥有抗衰老能力，基准人寿命远高于智人。

　　最重要的是，基准人可以依靠电场能替代部分ATP水解来给细胞供能。这一技术最开始似乎是为了解决人类的吃饭问题，让世界再无饥荒，解放更多劳动力。

　　……

　　目前社会处于一个松散的状态。官府/“文明庇护者”占据了资源，却是遵循着无政府主义，以“戴森原则”为唯一标准，只提供基本的庇护。他们只为维持“人类基因库”而存在。人类基因库究竟是什么，还有待探索。

　　武林则与官府敌对。同时，武林内部又分成两支相互对立的——一为江湖，一为绿林。

　　绿林依靠极端邪恶、残忍的共同记忆维持组织。扩充人员的手段，就是用那份共同记忆对他人进行洗脑，改写人的人格。【这技术似乎是为了解决人类的教育问题而诞生的】

　　江湖的生态未知，但似乎基本遵循“知识共享”的传统。目前只知道，江湖依靠区块链散播入门之径，而门派内部则依靠磁力链共享知识。

　　……

　　第零条：所有没有明确拒绝遵守戴森原则、或没有明确违反原则行为的个体，均默认遵守戴森原则，接受文明庇护。戴森原则为人类文明唯一普世原则。任何不违反戴森原则的行为都应被许可

　　解释：公民具有隐私权利以及各种自由。但人类文明不会为这些自由提供额外庇护。侵犯这些自由的行为虽然并不提倡，但也不会导致公民失去文明庇护。但是，居民可以在自身自由受到侵犯时杀死侵犯者，这样不会导致公民失去庇护——自我防卫权力不受限制。

　　第一条：所有人类都有义务维持人类基因多样性。拒绝此项义务，将自动失去文明庇护。

　　第二条：禁止损害他人生物脑

　　第三条：禁止制造、使用、销售成瘾类药剂

　　第四条：私有财产存在且被保护

　　第五条：允许且仅允许任何人以“个体向另一个体宣示效忠”的形式建立组织。

　　—————————————————————

　　关于引用与致敬：

　　本卷卷首语引用自伟大导师Karl Marx博士论文的序言。

　　本卷有数处引用法国左翼经济学家托马斯·皮凯蒂著作Capital in the Twenty-First Century。【为避免系统敏感，就不放中文书名了】

　　本卷主要致敬对象包括《北斗神拳》、《JOJO的奇妙冒险》，《女神异闻录5》、《叶问》、《一代宗师》等作品。

　　关于“向山以一个头的形态被刨出来”——这里是本作最核心的三重致敬。

　　第一层，对木城雪户《铳梦》开头的致敬。第一章“生锈的智人”，便是致敬《铳梦》第一章“生锈的天使”。

　　第二层，对《万智牌》从克撒传到大战役背景故事的致敬。即“只剩一个头的主人公，对抗一个名为约格莫夫的大敌”这样的故事。

　　第三层，向山早年为了对抗“腐朽的历史”等反动力量，而自称“一定要有一个巫妖王”。就在最近的剧情里，巫妖王伯瓦尔被希尔瓦娜斯掰了。

　　这三重意象将交织在一处，贯穿本作的基础。

　　——————————————————

　　最后聊一聊感想。

　　首先，感谢各位读者一直以来的支持。感谢大家的投票、打赏，更感谢大家来阅读这个故事。

　　另外，也感谢各位专业人士提供的技术支持。特别感谢我远在BJ的武术爱好者朋友在本书筹备期间提供的帮助。

　　老实说，对于大家的支持，我其实有点受之有愧的。本人已经清楚的认识到，自己在创作一途上实在是没什么天赋可言，亦无什么了不得的想法。再加上审美清奇、爱好小众，写出来的东西对大家来说，不免有些无趣。

　　实际上我本来年初就靠着混到的作家证，在某补习班找了一个工作的。只不过天有不测风云，遇上疫情封城，而且看样子指不定要封到春暖花开。就好像老天爷非逼着我吃这碗饭一样，没办法，只好继续写了。

　　不过，写什么呢？

　　我最爱的科幻流派中，除了以弗诺·文奇天渊系列、丹·西蒙斯海伯利安系列为代表的“新太空歌剧”之外，应当就属“赛博朋克”了。而作为一个国人，我必然是对“侠以武犯禁”的浪漫故事怀有憧憬。

　　于是，我脑子里就有一个小人跳出来大喊：“争什么争，掺在一起写赛博朋克武侠啊，白痴。”

　　于是，就有了这本书。

　　我觉得“武侠”的精神与“赛博朋克”的背景是天然契合的。“侠”是什么？以武犯禁，锄强扶弱，用行动诠释与重塑“人的尊严”。而赛博朋克，恰恰是技术对人的异化，强者对弱者的绝对控制。

　　如果从未来主义的角度来看，或许解决“技术异化人”问题的答案，已经隐藏在了武侠的故事当中。

　　“武术”毫无疑问是一种“技术”。而当一个武术家，沉醉在武术之中时，人们却不会觉得他是一个技术崇拜者，而认为他是一个艺术家。

　　这不仅仅是小说之中虚构的故事，也是现实之中发生的事情。想想看，关于上个世纪功夫文化的推广者李小龙——他在人们心目中的形象，究竟是艺术家，还是技术崇拜者呢？

　　技术会导致人的异化和扭曲，但技术却并非注定导致人的异化和扭曲。

　　就我目前所知，没有哪两种元素，比赛博朋克与武侠更加天作之合，但是却很少被人凑到一起的了。

　　至少我是这么想的。

　　这大概算是我对生活仅有的一点点感悟吧。

　　我不敢说这个故事能有多好看，但这确实是我的用心之作。

　　还望大家能够继续支持。

　　最近昼夜颠倒，身体状况不尽如人意，因此就稍稍整理一下思路。明日，我将继续更新《赛博英雄传》第二卷，《真名实姓》。