第七十七章 梦中的沙

幻肢痛，又称肢幻觉痛，系指患者感到被切断的肢体仍在，且在该处发生疼痛。

　　一个手部被切除的人，也有可能感觉到自己已经失去的那只手在被割伤、被烧灼、被电击。

　　有人认为，“幻肢痛”的本质，就是肢体消失之后，对应的神经缺损。大脑收不到那个地方的神经信号，又无法理解“手臂已经被切除”的事实，就会认为该肢体受损，于是在脑内创造“警告”的信号。

　　当然，也有说法认为，这是出于大脑皮层的代偿机制——在失去部分肢体后，大脑会错误的将其他部分的感觉当做是原本肢体的感觉，从而使得“触觉”与其他知觉产生巨大矛盾。

　　这也一度是人类义体化进程中的一个重要关隘——当人全身的神经丛都消失的时候，大脑就会无所适从。

　　而最简单的办法，就是通过芯片，对大脑发送欺骗的信号，让大脑认为自己的肢体依旧存在。

　　但是向山的问题却有所不同。他由于刚刚接受了脊神经的手术，新生的脊神经没有完全融合，传入大脑的信号之中会带着一些bug。这些错误的信号被大脑错误的处理之后，就会产生某种幻觉的疼痛。

　　而与此同时，向山通过脊神经下达给义体的信号，也会出现不同程度的劣化。

　　原本向山是选择屏蔽掉这个信号，然后通过远程模式，用大脑中的设备释放无线信号。

　　但是当电磁脉冲覆盖了信号之后，向山便不得不借助这尚未完全愈合的脊神经，去指挥这个新换的身体。

　　疼痛如同潮水一般没过向山的意识。向山如同感到自己那早已不存在的肉身在遭受雷殛、火灼，各种滋味交击于身。

　　而这份痛苦，也唤起了更多的回忆。

　　那是在病床上配合其他研究人员记录数据的场景……

　　那是在爆炸中粉身碎骨的场景……

　　那是倒在地上，面对一个青年步步紧逼的场景……

　　……

　　转瞬之间，幻觉如同泡影一般消失。向山紧急做出防御动作。

　　但是由于脊神经尚未恢复的关系，他的拳脚之间出现了不该有的破绽。阿尔斯特顿时就脱出控制，然后反咬一口。

　　仓促之下，向山只能用手臂挡住对方的咬击。

　　火花溅射而出。向山手臂上的外装甲如同曲奇饼干一样碎裂。

　　向山则趁着这一点点时间翻身限制住对方的行动。

　　这就是人造纤维肌肉的另一个缺陷了。肌肉是依靠纤维收缩来发劲的，肌肉纤维的舒张不能提供力量。生物体需要两侧各有一组肌肉，才能将肢体还原。而这两侧肌肉群规模不一，因此“向内”与“向外”的力量是不一致的。这一点在大多数羊膜动物身上都有体现。羊膜动物因为颅骨上有一个名为“颞颥孔”的结构，可以让头部附着更多咬肌，所以咬合力碾压了更原始的脊椎动物。但是，由于咬肌“向内”和“向外”肌肉群规模有巨大差距，所以很多猛兽“张嘴”与“闭嘴”之间的力量差距极大。

　　凯门鳄之类的小型鳄鱼被人类捏住嘴之后，甚至连挣脱都做不到。

　　这也是诸多擒拿技巧的工作原理之一。

　　人造肌肉纤维在这一点上确实要远好过天然动物的肌肉，但是依旧不如液压杆那种双向力量都差不多的结构。

　　向山勉强控制住阿尔斯特的上肢，却却因为失了先机，所以终归是锁不住威胁更大的头颅。

　　狗的上下颌如同液压剪一样破坏着向山的手臂。

　　狗的口中终于露出了笑意。他和向山肢体相互钳制，但是现在他在上方，向山已经失去了借助体重的可能。向山甚至无法松开自己做出的缠抱。他的义体在速度与爆发上有更大的优势。向山不可能获得第二次拖入地面战的机会。

　　这是他的胜利！

　　“看在大家都是武林一脉的份上，最后对你说几句肺腑之言吧年轻人。”老狗呵呵笑道：“人的本能，乃是负面遗产。武祖曾言，踏入武道者，均需与自身本能为战。武经有云，先天肉身，最是低贱……”

　　这句话如同钥匙一般刺入向山的脑海之中。

　　更多，更多的记忆，连同刚才的景象激荡在向山的脑电波之中。

　　——我们来清理祖先给我们的负面遗产！

　　——我们来断绝猴王降世的生理基础！

　　——让人类摆脱自身基因的奴役！让每一个人都有机会成为自己想要成为的“那个自己”！

　　——我们是盗取天火之人！

　　在这一瞬间，风平、浪静、云停、旛止。

　　回忆瞬间澄净，“过去”如同潮水一般褪去，最后定格在某一副画面上。

　　一辆车停在街边。然后，车内的人看着车外，对将一个衣衫褴褛、如同乞丐一般的人伸出了手。“乞丐”冷哼一声，却还是握住了那只手。

　　——必须得承认，我们确乎高估了自己。

　　——“生产力决定生产关系”……我本来想着，研发出最厉害的技术，发展出最强的生产力，将之交托给人类，更先进的变革自然就会发生。

　　——你确实是白痴。住在钢铁森林中的裸猿，与五万年前的非洲祖先，在大脑结构上没有任何区别。他们那可怜的神经系统早就无法正确的理解社会了。大多数人不过是从先驱者们那里学来了几个新词，然后让那些词代替他们自己思考而已。

　　——裸猿本能的渴望猴王出现。这是他们无可悖逆的天性。哪怕本应最强调平民化的民粹运动，总免不了会蜕变成对领袖表示忠诚、对偶像表示爱戴的大型仪式。这种事情在历史上也不是第一次发生了吧？

　　——哪怕我们给他们的脑子里插了芯片，他们也不会用这些富余的资源去好好思考。他们只会依从本能去崇拜新的猴王。没救了。

　　——哈，兄弟，抱怨的话说够了吗？

　　——没够，怎么会够呢。

　　——嗯，还有力气骂人就足够了。革命尚未成功，同志仍需努力呀。

　　——尚未成功？不是已经失败了吗？

　　——失败是成功之母。

　　——我们还能做什么？这个世界已经被全面掌控了。我们这一生就做成了这一件事！哈哈哈哈……

　　——嗯。确实是这样。我们以为当最后一个穷人都成为Homo vexillues的时候，我们就只是消灭了所有饥荒。但不可否认的是，我们也创造了不可抵御的强者。说起来啊，从遥远的过去，技术就是由强者所掌控的呢。

　　——研发要资源，生产要资源……

　　——但就好像群里过去经常说的那样。“知识”理应是人类的共同财富，阔佬们凭什么宣称自己的所有权呢？归根结底，基于欧洲贵族体系而派生的科研人制度，和骑士这个社会阶层没有本质上的区别嘛，荣耀归于自身，武勋服务主君。

　　——这就存在大大的问题呀。贵族、封建主到资本家、官僚，大家脑袋上的猴王一直没有变过嘛。只不过资本家与官僚总归比地主强，所以我们都觉得，这是一种进步，而且这种进步会一直持续下去。路线错了而已。

　　——所以？现在说什么都迟了。这个世界已经失去抵抗力了。

　　——我们还可以制作出反抗的火种，将火种交给人民。

　　——你还傻着么？那群裸猿……

　　——那群裸猿也是“智人”。裸猿之中，固然有数不尽的痴愚昏聩。但智人一万年的路上，也不尽是痴愚，更有智慧火花，有真侠真义。

　　——我们来创造一种新的技术吧。把开放获取、去中心化生产结合起来，做出任何人拿到就可以使用的东西……

　　——我要称之为……

　　“武功可不是这样的东西！”向山的精神脱离魔劫，立刻进入明镜止水的境界。

　　他笑道：“一个武功都练歪了的白痴又有什么资格在这里重复我说过的话呢？”

　　“什么？”狗似乎被激怒了：“你这家伙，居然说我这正宗嫡传的拟兽道练歪了？”

　　“拟兽道首重拟真，四肢躯干，皆与生体无异。这样伪装做宠物，纵使有人触碰，也感觉不出差异，才能窃取情报。其次则重速度，若是不能逃出生天，窃取情报者又如何达成任务？所以，在武祖向山所设计的三百种武功里，它是最弱的，也是最不适合用来改造成正面作战的。说到底，这个世界上存在几百种比畸形灰狼更适合战斗的义体设计，那些设计，不是可以发挥出其他暗杀术，就是有对应设计的军武道，何必削足适履，为了学拟兽道而给自己弄一身狗皮？这种不适合用来战斗的义体，在不去好好伪装的情况下出来杀敌，到底有什么意义？”

　　阿尔斯特·格兰德道格痴迷习武一生，却从未学习过拟兽道这一门拳术的历史，更未曾思考过这一个问题。

　　他的精神出现了一丝破绽。

　　在这一瞬间，向山陡然发力。他腰部起桥，将狗的义体顶得离开地面，虚不着力。与此同时，向山背、肩、肘、掌连成一线，一股大力如同一杆大枪一般贯通而发。

　　向山的濒临崩溃的外装甲如同手套一般从他的手臂上脱出，为他争取了一点点空间。他的手臂就这样刺入了狗的口腔伸出。

　　一声惨叫旋即响起。