第七十二章 宝兵刃

桌子坍塌的声音把小女孩吓了一跳。她眼睛一皱，泪水滚滚而下。

　　但尤基现在就顾不上那个小女孩了。他惊呼：“师父，你是怎么做到的？”

　　“不是我做到的，是那把剑做到的。”向山摇了摇头，弯下腰，观摩那个切口。那个切口在最开始的地方——也就是靠近与剑刃接触的那个点的位置——切口光滑如镜，仿佛是直接铸造出来的一样。

　　但这道斩击痕迹，越是延伸，就越是粗糙。这道痕迹的尾端，倒是接近被撕裂的伤口了。

　　只是轻轻一磕的结果。

　　向山却是知道，这剑厉害的地方不止于此。

　　这道斩击痕迹延伸的方向，与剑锋所指的方向一致。

　　但是他用长剑轻轻磕向桌子的时候，故意让用劲的方向与剑锋的方向错开。

　　如果是真个用力斩击，那这一下就会造成剑刃卷刃。

　　剑痕延伸的方向，却不是他用劲的方向，

　　只是剑锋的方向。

　　换言之，这个痕迹，和他无关，纯粹是剑自身的效果。

　　“声子刀。”向山点了点头。

　　声子，声波的量子。

　　从光的“粒波二象性”延伸来看，一种“波”，在特定的条件下是可以显现出粒子性的。而“声子”，就是声波、机械波在特定的条件之下量子化的形式。

　　声子是凝聚态物质中原子（或分子）振动的集体激发，常用来描述晶格振动的一种准粒子。它只能在晶体之中存在。并且，声子并非是守恒的，它会自发衰变，因此也被称作“准粒子”。

　　简而言之，声子可以看做是晶体内相互作用极其强的原子的集体运动的量子化体现。

　　而声子刀，便是用剑型的发生器，使震动汇聚到极致，创造出声子。声子过处，强大的能量会瓦解合金的晶格结构。

　　这就相当于“高频震荡波瓦解金属”的升级版，只不过声子刀的震动频率与强度，都不是隆柯尼那义手的高频振荡发生器可以比拟的。

　　由于这个震荡频率实在是太过高的关系，以至于很难找到一种合格的材料，作为剑型声子发生器与剑柄的连接部。

　　所以才会选择使用“磁悬浮”来固定剑刃。

　　尤基倒吸一口凉气：“这可太厉害了……也就是说轻轻一磕，装甲就会被切开？”

　　向山摇了摇头：“没那么容易。这声子刀的限制也不小。首先你得知道对方装甲所使用合金的晶体结构。刚才我之所以能够将这桌子轻松切开，那纯粹是因为我对这种民用的合金材料有一定的了解。如果不知道晶体的结构，就无法设置对应的参数。那么，声子刀也就只是一柄强一点的高周波刃而已。”

　　当初向山已经压到了格利亚德背后死角上，为什么还容格利亚德逼逼了好几句呢？

　　就是因为他要通过敲击，确定对方外装甲的结构，寻找最适合的机械波频率，才好摧毁敌人的外装甲。

　　而声子刀对这个的要求只会更高。

　　而若是对付非晶体，比如玻璃、沥青之类的玩意，那么声子刀甚至还不如普通刀具。

　　“然后，就是这玩意的另一个缺点了……”向山看着这巨大的盾牌，表情怪郁闷的：“它是真的贵……”

　　声子刀如此立竿见影的效果，与其剑刃那微观层面上卓越的结构分不开。它甚至可以说是一个原子一个原子的拼出来的。

　　正是这种刚性结构，保证了剑刃与金属接触的瞬间，由磁悬浮装置积蓄在剑身上的能量，才能在最短时间内转化为声子，去破坏金属的晶格结构。

　　这样一柄剑刃，使用次数居然还是非常有限的。可以说每一次启动，这剑身就等若是遭受一次劣化。

　　不止如此，这剑身若是从侧面被打击，也会损坏。

　　同理，这玩意对“刀筋”的要求也高到不可思议的地步。所谓“刀筋”或“刃筋”，便是指“刀刃的方向”与“手臂用力的方向”一致。“刀筋”不正，或是容易卷刃，或是劈不开目标。而声子刀对“刀筋”的要求，基本上已经超出自然人肉身精度的极限了。

　　另外，若是切入“高频震动模式”之后，200秒内没有击中目标，那剑身内部积蓄的能量就会加速剑身的劣化。

　　以上这一切，简单来说就是……

　　这贵得要死的刀刃，本质上是一种消耗品。

　　“之所以要把剑身做成磁悬浮固定，除开‘固定物材料难寻’之外，更重要的一点就是‘方便更换’。”向山看着这盾，道：“你道这盾为什么这么大……因为里面都是替换用的剑身。”

　　尤基直接愣住了：“这岂不是说，这玩意非常……没用？”

　　“如果情报工作做得好，这玩意甚至可以撕开战舰的外装甲。”向山摇头：“和这威力比起来，这些缺陷倒是可以忽略了。”

　　不过……

　　——可以肯定，这就是官府的鹰犬用的武器。设计思路上就是的。

　　——侠客用的兵器，一般不会搞这种成本高昂的可替换剑身。

　　——如果官府依旧是以前的德行，个人可调用资源依级别来定的话……这把剑的造价还要在福利官那众多亲兵的义体之上。

　　——能够从官府那边取得这种物资，用来打赏格利亚德这一层次的匪徒。这轸水蚓，又是个什么路数？

　　尤基倒是觉得怪可惜的：“既然师父你也用不了，那不是怪浪费的？”

　　向山摇了摇头：“也不尽然。若是我这义体能弄到功率更高的腿脚，然后再用配重将义体重心往下移动，那么倒也是能够使一使这盾牌的。虽然有了负重，但是盾牌也能稍稍改善气动外型。有战术配合，倒是能够打出一锤定音的效果。”

　　尤基点了点头：“但现在还是用不了……”

　　“‘驴’里面确实没位置放这玩意了，但倒是可以做一个拖车放后面。”

　　向山思考了片刻，将这玩意搬了出去，然后重新打造了个低矮的拖车，将盾牌安放上去。这拖车比驴要更加简陋，只有个行程统计与自动转向的功能。向山现在只是想让它自己走到“驴”那边，却是不指望它能像“驴”一样自动规避敌人，只要求它先到驴那边去就行了。

　　送走了那一柄宝兵刃之后，向山再次阅览起那些魔教秘籍。

　　其间，他又给尤基补了一些数学与工程学的基础。

　　几个小时之后，向山就大致理解了魔教的思路。

　　和他猜想中差不多。由于人脑目前依旧具备计算机无法比拟、结构上的优势，所以魔教着重探索这种数学层面上的优势如何形成与产生，以及如何用脑部改造更深入的扩大这种优势。

　　其中，格利亚德代表的是一个方向。

　　众所周知，人类以及其他哺乳动物，基本上都是依托新皮质进行思考。

　　蜥形纲-鸟纲没有新皮质，但是鸟类那自恐龙时代以来就不断演化的纹状体，也具备了部分类似于新皮质的机能。乌鸦等高智商的鸟类，智力甚至不输灵长类。

　　同时，头足纲/蛸亚纲的神经节，其实也颇有潜力。章鱼的智商同样出类拔萃。

　　与格利亚德接触的这一支魔教，即“轸水蚓麾下使臣”，便是负责“头足类神经节”的项目。

　　即，通过制造类似胼胝体的结构，将一个具有独立思考能力的头足类神经节网络，接入人类大脑，使之变成人类“全脑”的一部分。

　　当然，那个能够和人脑相连，却不会引发任何排异反应的“头足类身躯”到底是怎么培育出来的，格利亚德一行人就不知道了。他们所获得的，是头足类肢体的“器官盘”——一种类似于完全变态昆虫幼虫体内“成虫盘”的结构，可以看做是“器官”的“种子”、“胚胎”。

　　格利亚德只是获得了改造手术而已。

　　按照轸水蚓的计划，格利亚德之后还要经历大量的思维训练，运转某些用于测试生物脑性能的内功，等等。

　　如果他们没有遇到向山的话。

　　向山舒了口气。这里面确实是存在脑部手术的种种技法，而且并不是“够用就行”的那种标准。

　　魔教确实是很认真的在探索人类脑力的边界。

　　“那丫头的病算是有救了。”向山松了口气。

　　就是不知道时间上来不来得及了。

　　他最多也只能再在这里呆两天。两天时间，很可能不够他吸收这些知识，设计出可行的手术方案。

　　向山将注意力转移到最后一件魔教送来的物品上。

　　据说，这就是所谓“重开天地，自成一方”的记忆。小毒虫没有把这些记忆载入自己的硬盘之中，是以向山并不知道里面记载了什么。但小毒虫对这份记忆非常狂热。

　　里面好像确实是会对记忆造成冲击的东西。他把格利亚德与小毒虫的记忆做对比后发现，小毒虫在得到这硬盘里的东西后，整个人都变了，也越来越沉迷于钻研魔教技术当中。

　　这由不得向山不小心。

　　不过，看还是要看的。