第七十四章 最后一个牺牲

这应该是我这一代人……啊，可能是我叔叔那一代人都知道的故事吧。对于上一代人来说，这种记忆通常还会伴随着“网吧”之类的地点。

　　这是来自于Blizzard公司旗下某一款作品的故事。在这个故事当中，某一个魔法的世界里，突然出现了某种“天灾”——一种能让活人生病死去、让死人复苏化为怪物的天灾。天灾的首领，就叫“巫妖王”。

　　在很多年后，一位英雄带着几个伙伴杀到了巫妖王的王座，终结了这位邪恶的领袖。但这个时候，某位逝者的英灵突然告诉那位英雄，说巫妖王若是死去，天灾就会彻底失控，让大地生灵涂炭。

　　所以，“一定要有一位巫妖王”。

　　我有时候会想，我们其实就生活在充满亡灵的世界。

　　真的，一点也不夸张。

　　当人们好像刚好在忙于改造自己和周围的事物、创造前所未闻的事物时，每当世界看到进步的曙光时，那些亡灵的力量就回显现。它们生活在语言之中，文化之中，社会之中，是神的意志，是先祖的残渣。

　　某位哲学家如此说道：“一切已死的先辈们的传统，像梦魔一样纠缠着活人的头脑。”

　　而当变化来临的时刻，抗拒变化的人就会请出亡灵，来为他们效劳，借用它们的名字、战斗口号和衣服，以便穿着这种久受崇敬的服装，用这种借来的语言，来让亡灵们的故事再一次重现。

　　亡灵则会借助他们的口告诉你，“已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事。”

　　他们会说，“我们祖祖辈辈都是这样生活下来的。”

　　亡灵束缚着我的生活。我所看到的，就只有眼前的一片黑暗。

　　很早之前，我看着那些散发着亡灵的腐朽气息、行走在现世的“巫妖王”，就意识到了这一点。

　　“一定要有一个巫妖王。”我再次向朋友阐明我的主张。

　　这些人都是我的朋友，我的伙伴。我在这间联合国大学所属的研究机构呆了七年，在这七年之中，我与他们交流，学习了很多。我也确信他们的立场，他们的志向。我相信他们最终会支持我的。

　　“你真的疯了，伙计。”另外一个蓄着金色八字胡的人站了起来，双手向下压，示意我冷静:“我大概能理解是。你肯定对这个社会很失望，对，我偶尔也会。但是，我们可以游行、抗议，可以宣传，可以组织社会运动……”那个男人指着我身后的“黑武士”：“你看看他……”

　　“毫无疑问我是个失败者。”“黑武士”无奈的说道：“我到目前为止可没有成功说服任何一个学术机构或图书馆，让他们愿意向公众开放自己的知识——目前唯一肯定我活动家身份的就只有FBI。这也是咱们的所长为什么能说服我的原因。”

　　这位“黑武士”哥们致力于开放获取运动——这是一个反对“知识私有化”的社会运动。

　　“啊，对。”我点了点头：“十九世纪开始，就有人这么做了。一个人想要改变世界，往往会选择这样的道路。过去有很多伟大的人，是这样做的。他们有些失败了，有些取得了一定成就却被亡灵窃取了果实，也有人虽然取得了辉煌的成就，但却在最终胜利之前就耗尽了寿命——那么下一个问题，你是政治家吗？你演讲的才能怎么样？你拥有与公众沟通的能力吗？”

　　“什么？”

　　“那些伟大的先驱者们，在这个方向上是专业人士。我们呢？我们只是另一个方向的专业人士。我们是学者，是犬儒一般的家伙，是nerd——就算我现在让我前半生的一切付出化为东流，转行以政客的方式改造世界，又能做到什么？你难道觉得，自己有那些先驱都不曾拥有的领袖才能吗？”我反问道：“我当然是要用我们能做到的方式改变世界——不是我想要这样，而是愚钝如我，只能找到这种方式。”

　　“是，你确实是这样的人。”我的女孩跳了起来，挡住我的视线：“你知道我最讨厌什么吧……”

　　“准确来说是第三讨厌。”我对她笑了笑：“你很讨厌Microsoft在扭曲你钟爱的极客文化——他们甚至修改了‘开源’在一般人眼中的定义。”

　　“嚯，既然你知道……”

　　“那你有没有想过，有朝一日，你可以把Windows的源代码合法的上传到任何一个你想要上传的地方？”我如此说道：“他们强大到可以扭曲业界的生态，那么我们不妨去扭曲它本身。”

　　女孩子挑挑眉：“通过做和它一样的事情？你要创造的，是一个前所未有的垄断集团！”

　　“请称呼为它为‘前所未有的东西’。”我摇了摇头：“重申一遍，我不会要求任何人将任何一篇论文藏起，我期望有那么一个研究机构，会将‘所有成果均可在网上开放获取’写入章程之中。我们申请专利的唯一理由，是为了开放专利，以保证不会有人将专利垄断。”

　　“我想要做的，是前所未有的事情。它从来没有在历史上出现过，或许是独一无二的‘新事’。”

　　女孩双手抱在胸前：“你能够保证自己不会变成新的恶龙？”

　　“所以我才需要你……”我看着她，然后看着屋子里的其他人：“还有大家。我们会成为彼此不变质的保障。”

　　“我们所要做的，并不是彻底掌控权与力，不是创造一个集团。我们只是参与一个游戏，得到那些人的资源，研究出我们所期望的成就，然后将它交托给人类，来改变这个世界。”我闭上眼睛，低声说道：“我们要从制定规则的强者那里盗取天火，将火焰交给穷人。”

　　另外一个男人气哼哼的站了起来：“好了，够了。停下吧。大家可以散了。这只是一个疯子。”

　　他指着我。

　　“我猜你也让祝帮忙，屏蔽了监控之类的。但我可以告诉你，朋友，你没必要这样做。你的主张就算说出去，也不会有人觉得受到了冒犯，更不会有人指责你的背叛——他们只会觉得你在发疯。”

　　“不构筑技术优势，你到底准备怎么盈利？”

　　我点了点头：“这正是我屏蔽掉监控的原因——要知道，搞研究，必须得要钱。现在钱都掌控在那些强者手里。如果让他们觉得我这个人不靠谱，那么我或许就没机会接触到那些资源了。我说过了，我最终的目的，是‘盗取天火’——我没有‘抢’的天分。不隐藏自己，就不算‘偷’了。”

　　“那边‘帐篷’里的东西，就是有这样力量。你们明白吗？在这个公平公正的世界里，这里所创造出的知识，只会让那些强者公平公正的变得更强。我们这些人，所能够选择的方法，就是用我们自己的方式，引导这股潮流的方向。这个方向！”

　　“我们来掌控那些‘巫妖王’的力量。我们来改写人类对‘世界’的共同想象——我们来创造新的文化！”

　　“我再次强调一遍——我的目的，并不是创造出一个超级财阀。那不重要。公司或者其他什么，只是下蛋的鸡。我只是要骗有钱人来喂鸡，然后把鸡蛋分给叫花子泥腿子。”

　　“那么伦理方面的问题呢？”最先质疑“黑武士”的那位姐妹陷入了沉思。她的表情现在缓和多了。

　　“按照那份资料里提到的数据，你或许会为富人增长二百年的平均寿命……”

　　“这是必要的牺牲。”我说。

　　女人似乎有些迷惘。

　　“这是必要的牺牲。”我指了指我身后的幻灯片：“看看这个，看看！它最核心的要义不是这个‘抗损伤’，而是‘通过电场能代替ATP水解’！这个酵母菌，是自养生物！是前所未有的‘电能自养型’生物！”

　　生物大致可以分为“自养型”与“异养型”。所谓“异养型”，便是指所有“直接或间接进食自养生物的生物”。而“异养型”之外的，就是“自养型”——不需要进食其他生物就可以活下去的生物。

　　植物是典型的“光能自养型”。吃植物的食草动物，与吃食草动物的食肉动物，都是异养型。

　　虽然存在“绿叶海蛞蝓”这种可以从植物那里掠夺叶绿体进行光合作用的动物，但绝大多数生物都可以这样分类。

　　酵母菌是典型的异养型真核生物，它的生理过程，是将糖分解成酒精和二氧化碳，以此来获取能量。而糖正是植物生理活动的产物。

　　但是，这个用来展示的酵母，却被改造成了自养型。

　　“如果成功的话，人类就可以从农业之中解脱了。一个人一天只需要两度电就可以活下去了。”

　　“两度电，按照我国的物价，不会超过1.5RMB，不到22美分。如果以合众国的工业基础来做，这甚至可以压缩到12美分。”

　　“再喝点水，补充点无机物补剂。人类将彻底从碳水化合物的桎梏之中走出来。”

　　女人指着PPT：“你没长眼睛吗？这个酵母菌只能依靠这种手段减少百分之十的消耗！”

　　“这就是需要进一步研究的内容了。”