第六十章 追猎游戏

“嘭”的一下，小毒虫被向山整个人扔飞，撞进练功房，带倒了一个玻璃罐。防腐液的刺鼻气味瞬间蔓延开去。

　　向山叹了口气：“不好意思啊，不小心打坏了东西。我赔。”

　　——赔？赔什么……

　　小毒虫看了看被自己撞碎的那个物什。

　　他记得，那个应该是……一颗大脑的标本。

　　这是他最开始研究魔教思路的时候，拿来练手的大脑。大脑的原主人自然是路边劫掠的对象。当时他手艺潮，只尝试改动了颞叶的布局，大脑的整体结构就遭到了不可修复的破坏而彻底失去功能。

　　为了纪念这个伟大的开始，他将这颗大脑保存了下来。

　　如果说向山要赔这个标本的话……

　　“你究竟想要怎么样……”小毒虫恨声道：“你到底是来干什么的？”

　　“和你们一样呀。”向山如此理所当然的说道：“抢东西，还有，宣泄暴力。”

　　他一边说着，一边亲切友好地将小毒虫从地上拉了起来。小毒虫发狠，刺出一拳想要打倒向山。但是向山只是一抖手，就破坏了他的平衡。他这一拳走空，整个人被带着向前倾倒。而向山则顺势用胳膊托住他的下巴，然后用力一折。

　　嘎巴一声，小毒虫的脊椎断了，义体失去控制。

　　向山双手捧起小毒虫的脑袋，让他朝四周看去：“看到什么了？”

　　“我干的那些破事吗……”

　　这个练功房内，有好几个大脑。这些大脑有些暴露在空气当中，接上了电极。有些则浸泡在富含人造呼吸色素的液体内，大脑被接上了一些蠕动的器官。

　　仔细看，那些大脑似乎接受了改造，有些是髓鞘被分解，然后植入了人工的电极，有些则是改变了神经网络的连接方式。

　　向山甚至隐约看得出“实验组”与“对照组”的痕迹。

　　这些不是全部。按照格利亚德的记忆，这两年他们陆陆续续做了好几回这样的事情。有些实验失败却没有死亡的大脑，直接被小毒虫做成了娱乐道具。而有些死亡的，则被回收了生物资源。

　　“打碎了你的东西呢，我心里很是过意不去。既然我说过要赔，就一定会赔给你一个一模一样的东西。”向山在小毒虫的听觉器官旁边轻轻的说道：“然后，提前告诉你一件好事吧——原材料就是你最熟悉的那颗大脑。惊不惊喜？意不意外？开不开心？”

　　“你……你这个……”小毒虫几乎哭了出来：“这样……这样……”

　　“对了，我再向你请教一个问题好了……”向山将小毒虫的脑袋扭了一百八十度，使二人义眼正好相对：“你说啊，这些被你摧残过的大脑，有没有机会复原？”

　　“不可能的……没有这样的先例啊……”

　　“最好仔细想。没有先例没关系，有灵感或者点子也行呀！”向山道：“我觉得，你应该期盼自己知道。如果你想起来某个方法呢……我会在尝试复原那些大脑之前，先用你的练练手。这可是你唯一的机会了呀！”

　　小毒虫身体颤抖。

　　换言之……无论如何他都一定会被向山“以牙还牙”。

　　“哦，我现在稍稍有点其他事情要处理。你先仔细想，认真想。”向山一面这样说着，一边放开小毒虫，然后连施重手法破坏小毒虫的义手义腿。

　　接着，向山头也不回的离开了这个房间。

　　小毒虫见向山远离，艰难的用下巴拖着身体，在地面上一点点的挪动。由于他的脖子被向山扭成一团烂肉、废铁，这动作很不容易。但他还是坚持行动。

　　他的脑袋挪动到一台自动整备仪面前。这台仪器可以让一个人自己给自己更换义体。

　　“启动，认证密码1587AG……”小毒虫艰难的喊道。

　　终于，一对机械臂从上面伸出，夹住他的脑袋，将他抬起到两米的高度。更多的机械臂从内里伸出，锁定义体上的螺丝与接口，快速拆卸。

　　很快，已经损坏的义体就脱离了小毒虫的头颅。备用义体被机械臂从密封柜中取出。

　　——好了……这是最后的机会……

　　——趁他还没有回来……

　　就在这一瞬间，整个房间突然断电。

　　黑暗之中，只剩下一个脑袋的小毒虫愣住了。

　　然后，他才想起，这里是他和格利亚德共用的练功房。很自然的，格利亚德的权限比他更优先。

　　向山既然杀死了格利亚德，就自然有格利亚德的权限。

　　那个侠客就是在等这一刻。他就是挑选这个时间点断电的。

　　只剩下头颅的小毒虫愣住了。几秒钟之后，这个绿林发狠道：“既然如此，那我叫你什么也得不到！”

　　他对自己脑内的芯片下达了覆盖指令，企图用无意义的乱码覆盖掉原本的内容。

　　但是……

　　生平第一次，小毒虫在自己义眼的视野里看到了弹出的“error”。

　　小毒虫一愣，继而下达了“删除”的指令。

　　“error”。

　　再次尝试覆盖与删除。

　　“error”

　　“error”

　　“error”

　　“error”

　　“error”

　　小毒虫明白过来了。在四目相对的瞬间，向山就剥夺了他的这一权限。

　　在黑暗之中，全部的反抗、尊严都被碾碎，只剩下一颗脑袋的武人，终于用他特地培养的生体泪腺，滴下了眼泪。

　　“呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了我！现在就杀了我啊！如果你真的是一个侠客！现在就杀了我！”

　　…………………………………………………………………………

　　这事情，大约发生在小毒虫流泪的一刻钟之前的事情。这个时间点上，向山才刚刚进到停车场。

　　这个时间点上，没有一个人相信，Z组织就只剩下不到一千秒的时间了。

　　惠美子抱着婴儿，在甬道之中亡命狂奔。

　　她是最后一个……不，应该说是倒数第二个。

　　在同一批被捉来的人当中，她已经是最后一个了。但是，不知道是不是因为不合用的缘故，关押他们的地方居然还有一个濒死的女孩。

　　这个女孩只有两岁多一点的样子，能说一点简单的词语，但是不成句——大概是因为没什么人教的缘故，她学习说话的进度远远落后于同龄人，整日里只是哭。偏生她的口腔已经被整个摘出，脸上就连着一个喇叭，而喉咙上则开着一个喉管。

　　惠美子一开始被这个婴儿烦的不行。她整日里都面对着死亡的威胁，又怎么有心思去面对这种事情。

　　但是惠美子的姐姐却非常的怜惜这个婴儿。她偶尔会咬开自己的拇指，将血滴入女孩子喉咙上的营养输送管道上，安抚这个孩子。

　　得亏她们都是改造率极低，“几乎就是个自然人”的社会底层，不然还真无法执行这种操作。

　　在漫长的……不知道究竟有几天的囚禁生涯当中，这个小女孩似乎成为了囚笼之中少数人的精神慰藉。偶尔会有女孩子被改造率较低的绿林拖出去，做一些不好的事情。但受到这种侮辱之后，似乎抱一抱这个孩子，精神就能得到一点点慰藉。

　　嗯，如果这个孩子不会哭就更好了。

　　惠美子如此想着的。

　　万机之父越是提倡“人类有延续其基因的义务”，武林中人对此似乎就越是反感。他们不介意用双方的生体细胞制造配子，诞生下一代，但是却非常厌恶被“延续基因”的本能所支配。绿林这边百无禁忌，但喜欢这件事的人也不多。

　　大多数时候，几个人都是缩在囚笼之中的。

　　囚笼中的人越来越少。大概是昨天吧，惠美子的姐姐也被捉了出去。惠美子哭昏过去。醒来的时候，就只有这个孩子在轻轻拍打她的脸。

　　惠美子哭了一场。但这个时候，她发现囚笼似乎是没有上锁的。

　　女孩子发了狠，抱着婴儿逃了出去。

　　离开囚笼之后，女孩才意识到，那些绿林对自己的看守真是松懈得可以。沿途都有绿林沉浸于游戏之中。她总能找到遮蔽物。不多时她就找到了离开的路，进入甬道之中。

　　惠美子激动得浑身发颤。她认识这个区域，她被抓进来的时候就看到过这样的景象。

　　这漫长而黑暗的甬道如同通往死亡世界的道路。但惠美子只能狂奔。她只有奔跑一途。

　　在转过几个弯之后，她凭直觉进入了一条岔道。

　　但在下一个拐角处，她眼前突然出现了一个十来岁的少年。

　　惠美子吓了一跳，以为是绿林，差点叫了出来。但看到尤基的面容之后，她犹豫了一下。

　　——是和我一样逃出来的吗？

　　女孩子这样想着，然后毅然转身。

　　如果尤基是逃出来的，就说明那个方向不是出路。而如果尤基是绿林，那么她已经暴露了。

　　换个方向……这样她和那个少年总还有一边有逃出去的机会……

　　尤基则按住心脏。

　　老实说，他被吓了半死。

　　如果不是意识到不可能有改造率那么低的绿林，他都已经要开口说师父教的贯口了。

　　——那个女人，到底是什么……

　　尤基看着女人离开的方向。

　　师父刚走才一分钟……这……

　　就在这时，尤基听到了轮胎的声音。