第四十一章 枪炮高手

一个怨毒的声音突然插入了对话之中。

　　“那是不可能的，尤利娅。他会死在旅途之中。”那个声音说道：“而你也不应该祝福他呀……我们才是一样的。你为什么从来不祝福我呢？”

　　随着引擎的发动，一个重型机械闯入众人的视线。

　　向山笑了：“以诺吗？有些日子没见，你还真是变了不少……”

　　此时的以诺已经卸下了笨重的车斗，轮胎上也装上了尖刺。

　　以诺当初逃走，也不是像众人猜测的那样，漫无目的的逃。

　　实际上，“白银传动轴”莱夫在自己生命的最后时刻，并非是安详的等待死亡，而是对以诺发送了一个数据包。这个数据包含有一系列参数，以及一些关于向山的，简明扼要的描述。

　　另外，还有一份定位。

　　那份定位就是指向“Z组织”的老巢的。

　　莱夫还附上了最后一段话。

　　“现在这家伙拯救镇子啦，这下你也失去立锥之地了。现在，你还有最后一个得到你梦中情人的机会，明白吗？”

　　如果是用嘴说的话，那么这段话可能需要好几秒。

　　莱夫最后却是用数据在传输信息。

　　逐字逐句的阅读，和将书页扫描一遍，然后在脑海之中阅读内容，其中的效率，差着几重天地。

　　莱夫没办法借助官方的网络传递自己的死亡信号。他的内功修为太低了，这信号有一半的概率会被拦截，一半的概率会被跟踪。劲爆奎说不定能够做到，但那个时候，劲爆奎已经化成一团火球了。

　　莱夫只能选择以诺。

　　所以，以诺趁乱逃走了。

　　他在荒野之中经历了一番冒险，甚至在终点前，险些被Z组织的人杀死。

　　如果不是他大吼：“我带来了莱夫阁下的消息”，让对方停手，恐怕他已经成为了Z组织仓库里的零件了吧。

　　“尤利娅……尤利娅……我现在也是武者啦。格利亚德老大答应我了，看在我为莱夫阁下带信的功劳上，他会传我一门军武道。”以诺对着尤利娅痴痴的说道：“我以后也会是一个大人物的。成为我的东西吧，我……”

　　“喂。”向山张开手：“你瞎了么？是谁给你勇气，让你敢再次出现在我的面前的？”

　　“啊，你……江湖的侠客！”以诺瞪着向山，却没有接他的话：“他们说得没有错，江湖的侠客，就是招灾的人。如果不是你的话，税务官就不会被触怒，我们镇子也不会有一具吸引绿林好汉的义体……莱夫阁下也不会死。还有……还有……对，还有维利。我们生活之所以被扰乱，就是因为那个小杂种挖出了你……”

　　那个抵得上尤利娅半年收入的语音包果然不同凡响，完美还原出了以诺此刻的情绪。

　　扬声器中的语音，几如恶鬼呻吟。

　　向山却差点笑了出来：“带逻辑家，可以的……哈哈，确实，哪怕是这个时代，都有这种逻辑的市场。”

　　他甚至毫无诚意的鼓了鼓掌。

　　“我只问你，在我面前现身，你做好心理准备了吗？”

　　“你的死期到了，侠客。”以诺如同宣告一个客观事实一般，如此说道。

　　“随你便咯。”向山搓了搓手，掌心的高频振荡发生器蓄势待发。

　　这双手原属于刀客隆柯尼。外装甲对利刃的限制非常大。铸就刀剑的材料和铸就外装甲的材料都是一个时代的产物，两者不会有太大的强度差异。而几何学就注定了在材料相同的情况下，装甲比刀剑更能承受力量。

　　这并不是现代才发生的事情。在古代，重甲就是克制利刃的东西。只不过，赛博人有扛着重甲飞天入地的力量。

　　刀剑想要斩开甲胄，必须借助高周波刀。在这个时代，一名刀手或剑客的义体没有高频震荡波发生器，就无法立足，

　　隆柯尼触发高频振荡的装置，不在刀上，而在手上，他的掌心处可以产生高频振荡。而他的刀也是经过特殊处理的，可以将这个震荡变频之后传递到刀刃之上。

　　这种技术，可以用刀，自然也可以空手，正好能够破解“军武”之中的“重坦巨舰流”。

　　“军武道”，他似乎记得……是一种邪道的武功。

　　武功的设计思路是“以个体之身对抗暴政”，因此非常强调“以有限的义体完成最大程度的战果”，同时不拘泥与义体本身的性能。有强大的义体，固然能够发挥出更多武学的精妙之处，但是垃圾义体也可以发挥出一点武学的神髓。不断从敌人那里夺取义体，就可以不断的战斗下去。

　　而军武道则是完全相反的东西。军武道是高度专业化的东西，强调使用那些普通人根本无法接触的巨型武器——比如超级坦克、航空母舰乃至宇宙战舰，并且每一种载具的每一个规格，都对应一门完全不同的军武。

　　不拘是“重坦巨舰”还是“大型军阵”，都不是侠客有条件用出来的。

　　这也是军武被独立于“内功”“外门”而独立分作一类的原因之一。

　　并不是说军武道无法反抗暴政。实际上，向山觉得，如果自己缴获了那些大型载具，那么他自己也是能用军武道驾驭的——他多少略懂一点。但从这个设计上来说，军武道比起用来“起义”，更适合用来“镇压起义”。

　　军武道里有专门对付轻型武者近身的法门。由于巨型载具的装甲远远强过一般的武者义体，所以当武者近身的时候，载具就必须想办法，将自己最硬的装甲以最刁钻的角度撞出，或者用非关键的部位抗下敌人的攻击。

　　——既然他说军武道，那么用震荡波粉碎金属板甲……

　　如果周围有敌人的话，他有信心将以诺的同伙一网打尽。他已经获取了莱夫的部分记忆，对所谓的Z组织有个大致的了解。

　　舒尔茨镇长神色惊恐的拉住向山：“等一下，山，你现在就要杀死他吗？不，不行，这会……”

　　“撤销庇护？”向山摇了摇头：“莫说我根本不在意所谓的文明庇护……他现在自己也承认与暴徒勾结，我杀死他，也不违反戴森原则吧？”

　　“不，没有实际证据，你在这里做这种事，非常的危险，万一……”

　　就在这个时候，向山突然感到一阵“心悸”——他明明已经没有心脏。但这种“灵光闪现”的感觉却让他差点启动了胸口的内燃机。

　　义眼的功能迅速扩张。他在视野的边缘看到了一丝超越肉眼识别能力的色彩……

　　——电磁波……

　　向山抬起头。一台无人机正静静的悬浮在他们的上空。这台无人机是电动的，一组多页螺旋桨被独立的整流罩完整的保护起来，声音压到最低。

　　向山本能的起跳，一掌挥向无人机。

　　………………………………………………………………

　　“哎哟，被发现了。”七公里外，匍匐在垃圾山上的男人低声笑道。

　　狙击是有极限的。

　　那种从太空轨道上进行的天基狙击且不说，人类在地面上能够进行的“狙击”始终有其极限。在赛博化之后，人类便克服了生理上的限制，双目不会因为“视线不及”而无法瞄准，也不会因为身体抖动而让枪口产生哪怕千分之一度的偏移。

　　这个时候，空气、重力以及几何学便成为了狙击最大的障碍。

　　重力不是太难办。计算机的辅助插件就可以将之考虑进去。大气流动也不是无法克服的。只要预先将含有探测器的无人机释放出去，在特定的区域之内，按照特定的阵型排列，就可以把握子弹路径上的大气流动。

　　但几何学却是难以克服的。除非欧几里得几何的前四条公理能够被推翻。

　　人所看到的“地平线”，其实是他自身视线与“地球”的切点。以他的眼睛作为起始，做一条地球横截面的切线。将切点，双眼以及地心连成一个直角三角形，便可根据勾股定理与三角函数，得到该观察者与地平线之间的距离。

　　如果观察者的视点，距离海平面一米多一点，那么他的视野大概会在五公里左右。

　　平坦而开阔的地带是最适合狙击的战场。但在这个区域里，狙击手的视野只有五公里。

　　但就算能够依靠无人机越过这个障碍，几何学依旧在作祟。

　　因为，“枪口”与“目标”的连线，同样会被弧形的大地所阻挡。

　　当然，也可以通过“让子弹打出抛物线”的形式越过这个障碍——就像迫击炮一样。但子弹终究是依靠动能制造杀伤的武器。峰值低，起伏小、近似直线的抛物线姑且不论，想迫击炮弹那样的弧线，就意味着子弹出膛的动能已经消失殆尽。

　　除非预先找到制高点。

　　这座垃圾山是一个理想的狙击位置。它原本应该是一堆什么战舰的船舱。这里一直到向山呆着的村口，只有一条路沿路的资源多被镇子回收掉了，只有一些低矮的垃圾堆，没有可以作为遮挡物的东西。

　　格利亚德让以诺去寻找向山，并派遣了一台无人机跟随。以诺一开始还想要去找尤利娅，但他身上还有劲爆奎留下的蛊，格利亚德可以轻易对他进行惩戒。

　　而在以诺搜索小镇的时候，他也在这里寻找适合展开攻击的点。

　　这就是枪炮道武者的战斗。

　　一直到向山发现了他的无人机。

　　——看起来至少有一个可视频段很广的义眼，或者非常灵敏的义耳？

　　格利亚德想着。

　　但是，不管怎么样，在这个距离下，枪炮道武者就是“无敌”。

　　在传说之中，武道初祖不喜欢军武道，也不喜欢枪炮道。为什么呢？格利亚德所知道的历史没有讲得那么细致。但是他猜测，这或许是因为武祖他老人家害怕枪炮道大行其道，灭了其他的道统吧？

　　他独独喜欢近身搏杀吗？他是一个格斗狂人吗？

　　最初的武道家，甚至想要将枪炮道从武道的底层设计剔除。

　　枪炮道是不受祝福的武道，是为传统的侠客所不喜的武道。

　　但正是因为如此，格利亚德心中存在独属于枪炮道的尊严。

　　就算大地不允许、就算这颗星球不允许、就算武祖不允许……我也要坚持！

　　——在这个距离下，武祖也会吃苦头吧！

　　在前方传来的画面之中，那个男人的视线触及镜头的瞬间，格利亚德就几乎失去了对无人机的掌控。有什么在攻击无人机。不过，这无人机一开始就考虑到了与内功高手的对决，硬件上限制了信息上传的速度，甚至为此降低了画面的画质。

　　强大的内功如同泥牛入海。

　　他看到那个男人跳起来了。

　　于是……

　　——我赢了。