第六十四章 升级计划

尽管不抱什么希望，但是向山还是去青钢秃鹫坠落的地方看了看。

　　没有找到芯片。

　　“‘青钢秃鹫’……我就在想啊，如果他外装甲强度很高，步枪打不穿怎么办。”向山用手指戳了戳地上的残骸，叹了口气：“保险起见，还是用他们组织的防空机炮干掉啦。这样没有掉落也是理所当然的嘛！”

　　既然有Z组织老大的权限，那么向山自然可以指挥这里的智能武器。他刚才就是调用了防空机炮，处决了丹尼尔。

　　至于小爱德华，则是死在了青钢秃鹫丹尼尔的枪击之下。

　　向山原本还准备多补几枪的。

　　于是，荒野恢复了死寂。只剩下幼女哭泣的声音。

　　尤基看着死去的女人以及那个孩子，叹了口气：“她的妈妈死了……一定很伤心。”

　　向山看着尤基道：“别把自己的经历移情到……算了。”

　　“什么？”

　　“我就是劝你不要太伤心。”向山如此说道：“你肯定是想起你的母亲了。”

　　尤基没有听到最后险恶的对话，以为这个女孩子，是死去女人的女儿。

　　但向山却透过线路，听到了小爱德华最后的对话。

　　不过……也不一定有必要告诉尤基就是了。这小子还小，若是因为女婴身上的遗传基因就恨屋及乌，也是不好。

　　向山道：“挖个坑，将她埋葬了吧。”

　　尤基一愣：“埋……葬？那是什么？”

　　“对，我忘了，你们没有这种习俗了。”向山摇摇头：“刨个坑，将那位女士的义体放进去，等待自然的分解。这是对她曾经作为人的一种尊重。”

　　尤基似懂非懂的点了点头，开始用手在地上挖坑。

　　向山则从其他暴徒身上寻了一点密封用的硅胶，然后稍稍填补惠美子后脑可怕的伤口。然后，他将这个女人的身体翻过来，轻轻合上了女人的眼睛。

　　女人的最后一个动作，还是护住婴儿。

　　“真是高尚的精神，女士。”向山低头道：“向您致敬。我会负责把那个婴儿带到安全的地方的。”

　　很快，能够容纳一人的墓穴就挖好了。向山抱起那个女人的尸体。幼儿不知道发生了什么，拼命的啼哭，踢打向山。尤基只好将女孩子抱开。女孩拼命的挣扎。

　　向山将女人的尸体放入墓穴。

　　等他将土填好的时候，幼儿已经哭得昏了过去。

　　向山摇摇头，转身走进甬道：“这次给我跟上了。”

　　尤基抱着女孩跟了进去。

　　十多分钟之后，他们来到了距离那个入口最近的基地入口。这里却不是摩托车停车场，而是另一个库房。大门打开了一条缝隙，里面正散发着恐怖的热量。

　　向山摆摆手：“你们两个还有皮肤，就不要往里面闯了，等几个小时。”

　　尤基左右晃动脑袋，发现里面躺满了尸体。其中相当一部分尸体姿势僵硬而扭曲，不知道经历了什么。

　　实际上，向山在得知了尤基的消息之后，就是从这个门出来的。这个门旁边是库房。向山在里面随意拿了一些武器。他先是远远站在更里面的地方，往这个方向扔金属气溶胶弹。高密度的金属气溶胶很快就充斥了整个空间。相当多的匪徒当场短路，严重影响了其他人的行动。

　　随之而来的，则是炸弹。

　　爆炸又点燃了空气当中的金属气溶胶，引发更大的爆炸。

　　向山就是这样清出一条路的。

　　尤基虽然不知道发生了什么，但是敬畏的点了点头。

　　向山快速冲过高温地带，随手给自己扇了扇风。他路过武器库房的时候，内里突然甩出几颗手榴弹。向山却只扫了一眼，就单腿撑地，另一条腿运劲将那几颗手榴弹踢回去，然后另一条腿用力一蹬，在地上一滚，避开武器库房大门正对的方向。

　　然后，连环爆炸，大地震动。

　　“又死了四个。我看看啊……这里面应该还剩下个……二三十人？”

　　反正不成气候就对了。

　　向山一面这样想着，一面顺着监控在基地内游荡。他打算在尤基进来之前，先把手尾给处理掉。

　　毕竟，让小孩子看限制级画面挺不好的。

　　又过了十来分钟，向山再次回到小毒虫所在的练功房。他没有废话，而是直接命令小毒虫的芯片从头盖骨弹出。向山直接取出芯片和存储器，然后重点阅读最近半个小时的思绪。

　　他叹了口气。

　　看起来小毒虫确实没有骗他。那种……那种摧残，确实是不可逆的。

　　他没有再废话，随意的将小毒虫的脑子掏出，然后乱七八糟的插了一些柔性电极，接着扔进防腐液里。

　　或许这位运气极好的内功高手，会痛恨当年基因改造技术赋予新人类的细胞损伤抗性吧。

　　至此，Z组织正式被摧毁。

　　向山则走到一个还活着的大脑面前。他不知道里面还有没有意识。但这种不可逆的改造，只能带来扭曲的痛苦。

　　他将手掌贴上玻璃容器，然后催发超声波。

　　强超声可以在液体内形成局部的压力差，使液体产生大量瞬间诞生又瞬间消失的空泡，继而使液体之中的细胞粉碎。

　　短短几秒钟的功夫，那个大脑就仿佛溶解在了营养液中一般。

　　“抱歉。”向山对着乳化的液体说道。

　　他一一解脱了剩下的大脑。

　　然后，一拳粉碎了劲爆奎背在背后的那个存储设备。

　　那就是Z组织的“集体记忆”。

　　“可恶。”在空无一人的黑暗之中，向山对自己低吼道：“技术是没有意志的……技术是没有意志的……可恶……技术是没有意志的……”

　　仅仅是观看莱夫与格利亚德的记忆，并没有那么直观的让他认识到绿林的扭曲。

　　但是剿灭了山寨之后，他已经明白了。他完全明白了。

　　这个世界就是一个巨大的错误，绿林的存在，只是这个错误的一个小小缩影。

　　绿林们用来增殖自身的“共同记忆”，其技术的根源，与侠客们用来互换武道经验的技术别无二致。而这个技术的前身，又是一种针对义体人的“学习技术”——是一种以“改革教育行业”为目标，将知识直接注入大脑的技术。

　　向山双臂颤抖。

　　人类本应依靠这种技术，让更多人从“自在阶级”进入“自为阶级”……

　　——奇怪，我为什么要这么生气……

　　——奇怪……奇怪……奇怪……

　　“你*的！”向山突然拽起小毒虫的残躯，死命的砸到墙上。

　　如果一个扭曲的人使用这种技术，将自己那份扭曲的情感记录下来……

　　这就是一种精神上的HIV。

　　你得承认，HIV传染性真的不怎么样——这种必须要靠体液交换才能传播的疾病，在传播率上会被肺炎与肝炎按在地上打。但是它依旧足够恐怖。HIV破坏的是免疫系统自身。人类一旦患上HIV，就几乎没有自愈的可能。

　　绿林记忆也是一样。它破坏的是人格本身。

　　但这个技术不应该是拿来做这种事的。

　　不……这种扭曲也不止于此。

　　义体化改造技术也不是用来将人变成工具的。它是人类用来征服所有疾病、所有先天限制、所有残缺的技术。

　　向山按住自己的脑袋：“不对，连‘武功’这种技术也是畸形的……”

　　世界上明明存在那么多比“义体人打拳”更简单的军事技术，为什么这个世界反而成为了武道的世界？

　　极客文化明明是与强调共享的开源精神相伴而生的，可为什么提升到内功境界的黑客技术，反而将开源的精神消灭殆尽？

　　“到底是哪一步出错了……”

　　“我到底是什么时代的人？我沉睡的时间里到底发生了什么？”

　　……………………………………………………………………

　　等到尤基再次见到向山的时候，已经是几个小时之后了。

　　尤基不知道到底发生了什么，他只是凭借这些日子的相处，从向山的肢体语言中解读出……师父好像一点也不高兴。

　　“师父……你好像……”

　　“心情不错？”向山一面在地上收集破铜烂铁，一面回答道：“啊，因为这里资源真的不少。我觉得这次我的义体能够更上一层楼了。嗯，给我几天的功夫，我就可以脱胎换骨，换一个强很多的义体。”

　　向山一面这么说着，一面整理。

　　过了一会，他站了起来，道：“‘驴’到了。你继续在这里做垃圾分类，找出那些炸得不是很碎的义体啊器械啊什么的，我出去一趟。”

　　这也算是侠客的基本功了吧。若是不了解义体的设计逻辑，那么连听劲都听不到东西。“破坏重心”，也是建立在对义体结构有一定理解的基础上的。

　　尤基点了点头，忍着不适感，去寻找那些损坏得不是很严重的义体。

　　不多时，向山就牵着“驴”过来了。

　　“好了，接下来的任务还很重哩。”向山如此说道：“更换脊柱、设计义体、修理义手，制作头盖骨……哦，对，还有给‘驴’做一个升级。最好能在四天以内搞定。”

　　尤基吓了一跳：“这么急？咱们可以在这个基地里好好的升级一下吧。”

　　向山点了点头：“废话。这片土地上还有那么多绿林寨子呢。一个个杀过去，需要时间。”