第四十八章 天字第一号暴徒

“话是好话，但从狗嘴里吐出来，还真是……”向山摇头叹息：“一言难尽。”

　　福利官反问：“你这是什么意思？”

　　他其实不大愿意同向山发生冲突。情报记录显示，眼前的“山”，是能够斩杀“白银传动轴”的怪物，内外兼修，不好对付。

　　“对付侠客”不是福利官必须干的事情。

　　正是因为预料到有可能会与向山爆发冲突，所以他这次才拉过来一堆战斗力。

　　武功这东西到底是存在“双拳难敌四手”的现象的。只有两只手的义体往往打不过有四只手的义体，因为有四只手的义体在武学的策略选择上更多更从容。

　　同理，若是一群赛博人能够进退一体，抱腿的抱腿，搂腰的搂腰，扭手的扭手，那侠客有什么武功都很难施展了。

　　被“火药”所淘汰的“密集阵型”，正是“武学”的克星。

　　福利官身后的二十五名亲兵，看上去只是松松散散的站成几排，但实际上站位暗合阵法，后排亲兵可以迅速射出弹链进行压制，而前排的亲兵则可以一拥而上，压制武艺施展的空间。

　　这些改造人士兵稍稍给了他一些信心，让他敢于听一听向山是如何回应的。

　　在他看来，若是能靠谈判就让这一名侠客退走，自然是最好不过了。

　　向山却只是看着以诺的生物脑部分，道：“诚然，人确实不应该立于人之上。若人有罪，也不该由人来断罪，而需交托由‘法’处置。但若是‘法’不能正确的裁决，又当如何？”

　　福利官感觉到一丝不妙。他发现自己脑海之中一个预设的进程已经启动。

　　——这不是一般的侠客……

　　福利官心中生出一股惊骇。

　　只听得向山继续说道：“尔等权力——所谓‘公权’，本身便是人人放弃一部分私权而汇聚起来的。它的存在，原本是为了反过来防止人被践踏。但如我所见，老爷你们自己就在践踏他者！”

　　说道这里，向山斜眼看了福利官一眼：“说到底，‘平等’‘公正’‘法制’之类的基本要求，诸位可能做到一条？若是诸位能让我相信，你们能做到这些，我束手就擒也未尝不可。可惜……”

　　“这便是你杀人的理由吗？”福利官声音微微发颤：“暴徒！”

　　“没错，暴徒！”向山感觉自己大脑迸发出某种“快意”的火花。他更多的记忆被连带着激活：“我正是天字第一号暴徒——因为侠义，就是一种暴力！是暴民反击暴行的暴烈行动！”

　　说话之间，向山已经用力向以诺的生物脑投出了手中的金属棒。

　　福利官没有听到向山的后半截话。警报已经覆盖了他的感觉。

　　“这家伙，是原教旨的武祖追随者！”福利官大骇：“在‘第十一败’之后，居然还会有原教旨的武祖信徒！”

　　福利官再没有任何犹豫。赛博武学初祖，正是这个世界上最大的恐怖分子，是二百年来一切动乱的源头。

　　所有武祖侠义的原教旨侠客，都是“人类基因库”的力量所必须铲除的敌人。

　　就在这个时候，数个阴影从远方抛投过来。

　　福利官第一反应就是“拦截”。这个指令由电磁波传递，刺入亲兵们预设的武道进程之中。数条弹链交织成网，凌空打爆那几个易拉罐形状的东西。但银色的光雾却以那几个易拉罐为核心，趁着爆风瞬间扩散。

　　“‘铁华’？”福利官心中一惊。铁华是一种非常常见的侠客专用道具。这东西流行的理由就包括“制取简单”。但不论这东西怎么常见，也不是这个小村子可以制造的。向山不应该有这个东西。

　　对于福利官这样以军阵见长的武者来说，铁华颇为克制。导电的金属颗粒可以折射电磁波，所以他下达的指令会被干扰，无法完整的送达到亲兵的体内。

　　“但就算有铁华又怎样？”福利官却是一生冷笑。若是一个铁华就能克尽军阵，那军武道的体系就要被生生砍掉一半了。

　　金属颗粒气溶胶能够限制军道武者用电信号指挥军阵，但军阵之中的每一个士兵依旧保留了部分的演算能力。只要在发现“铁华”的时候预先设置指令，然后依托这些指令进行有限的指挥、边作战边移动出金属颗粒气溶胶覆盖的领域就可以了。

　　银色的雾气降临之前，十条火舌就舔向向山。向山施展身法，接连闪避，直到他的身形完全被铁华所覆盖。

　　只余“呼呼”的风声在福利官周围闪动。

　　福利官则冷静的后退，同时十五名亲兵时刻保持朝着周围设计，进行火力压制，同时全队进行移动。

　　“铁华”覆盖的范围并没有多大，数十个平方米而已。很快，亲兵之中就有一半的人离开了这个范围。

　　福利官也收到了极为模糊的回应信号。

　　这种情况下他无法借助那些亲兵的视觉，所以无法确认向山的位置。但福利官却知道，自己踏出“铁华”的瞬间，就是向山攻击自己的最好时机。

　　精神高度集中。内置的芯片调整时间感。由金属基化神经传递的信号在这一瞬间从纷杂的意识之中凸显出来。

　　一步……两步……

　　福利官看到了阳光。

　　——我出来了？他没有跟上节奏？

　　——不熟悉军道武学？

　　这一瞬间，他的视觉连上了十四名亲兵的镜头。

　　但这个瞬间，某种尖锐的啸声突然在他前方爆发。整个金属颗粒气溶胶被剧烈的搅动。

　　在距离地面大概四十公分的地方，一团空气如同尖刀一般凸出。福利官瞬间就想象出一个仿生拳法大宗师低伏身体前进的景象。

　　这个瞬间，气溶胶中两点红光闪现。

　　——义眼……内力！

　　福利官立刻就明白了过来。金属颗粒气溶胶同样会折射掉红外线信号，但是“山”在冲出气溶胶范围的那一瞬间，就能够用内功对自己发动攻击！

　　——可惜，你因为不熟悉军道武学，慢了大概0.05秒……

　　现在福利官已经重新接掌了亲兵的义体。福利官在暴退的同时，十一支枪再次交织成弹链，截断“山”冲锋的路径！

　　出人意料的是，“山”居然没有表露出“闪避”的意图……不！

　　当红光的光源飞出气溶胶的范畴时，福利官才看到，那确实是义眼没错，但却不是向山身上的，而是两只连着电池的义眼——向山将它们用暗器手法扔了出来。

　　而制造出巨大破空之声的，也不是向山本人，而是一根如回力标一般旋转的铁棒——是以诺的传动轴！

　　“不！”

　　在这一瞬间，另一股恐怖的尖锐啸声陡然出现。隐藏在银色雾气之中的向山突然跨过音障，瞬间发力，撞入亲兵群中。

　　向山第一次闪躲的时候没有使出全力，以确认这些亲兵义体的参数。他刚才避过第一波枪弹攻击之后，就无声无息的踏入了气溶胶之中，然后投出了铁棒和义眼——这对义眼是他从格利亚德的身上抠下来的，和一个小型无人机的电池相连，能够发出点唬人用的红光。

　　亲兵是以数量取胜的，义体比掠夺了多位武者的向山要差许多，他们的枪口来不及调转。

　　原本针对“义体”而去的子弹没有射中铁棒。它继续低空飞去，撂倒了三名攻击角度最好的亲兵。

　　而向山已经撞上了两名亲兵。

　　这一瞬间，福利官浑然忘了“指令”。他看到了难以想象的外功手段。在那拉长的时间之中，向山不过是舒缓的张开手臂，去推那些亲兵。但不拘是他身体的那一个部位与亲兵相撞，都会瞬间破坏亲兵的平衡，将之弹到一尺高的半空之中。这些亲兵没有矢量喷射器，无法在半空之中调整姿态。

　　在福利官眼中，向山就如同“武神”一般，无可阻挡！

　　撞飞了十二名亲兵之后，向山微微转了一个方向，就这样笔直的走向福利官。

　　福利官意识到，自己的站位挡住了剩下亲兵的射击弹道。他本能的向后弹跳，同时脑海之中飞快的计算，想要重新排列亲兵的位置。

　　但向山却比他更快。福利官双脚才离开地面不到二十公分，向山就以更快的速度踩了下来。福利官被这一下带到地面，惯性冲乱了他的架势。

　　向山的右手几乎是同时刺出，刺入福利官的脖子。

　　于是，福利官的镜头被迫对准了向山的义眼。

　　那一瞬间，福利官感觉到了……他看到了……

　　某种可怕的意志，透过虚无缥缈的代码撞入他的芯片之中！

　　“啊！”福利官发出一声短促的尖叫。而周围的亲兵则齐齐抽搐。

　　下一秒，向山陡然发力，将福利官的脑袋从身体上拔了下来！

　　脊椎直接被扯断，甚至福利官的小脑都受到了严重的损伤。福利官发出悲鸣。而向山则再一次用内力寻找可以侵蚀的缝隙。

　　然后，福利官的颅骨弹开，暴露出脑机屏障。

　　向山慢条斯理的抽出芯片与存储单元，道：“老爷，别忘了你本来的职责啊，记得宣布庇护。”

　　男人将福利官的脑袋扔到镇长的怀里，然后俯身抱起尤基。