第六十二章 以高声彰高义

小爱德华也说不上这个女孩到底是哪里来的。可能是某个兄弟一时玩乐的产物吧。

　　据说，是小毒虫在消耗完一个雌性生物之后，在那个雌性生物腹中找到了一个胎儿。

　　或许是出于“观察神经网络形成”的想法，小毒虫按照魔教秘籍，维持了类似子宫的环境。

　　大抵是因为新人类比旧人类具有更强韧的生命力吧——或者说，“基准人”的每一个细胞，都拥有比智人更强的“抗损伤能力”。所以，即使条件原始，这个胎儿也还是顺利活了下来。

　　这是一种幸运……或许应该说是“不幸”？

　　婴儿诞生之后的使命，就是“新玩具”。

　　而“有可能是她父亲”的小爱德华，则提出了一个充满创意的玩法。在脑机屏障尚未成熟的情况下，婴儿脑内就被植入了柔性电极，让她与义体共生。

　　婴儿是摄像头，是窃听器，是录音机，是定位器……她存在的意义，就是引发出他人的同情，然后被记录下那些人最后挣扎的样子。

　　小爱德华对此非常沉迷。他爱死这个游戏了。

　　现在，惠美子脸上的表情，就是最好的“通关奖励”。

　　“你现在要怎么样呢？要掐死这个小杂种吗？”小爱德华如同恶魔一般，蛊惑着那个女孩：“在你前面，有一个男人试图掐死她。你也可以试试哦！看在你这么漂亮的份上，我说不定不会干涉呢！哈哈哈哈哈哈！”

　　惠美子的表情逐渐扭曲。她死死盯着怀中的婴儿，浑身颤抖。

　　“掐死他……掐死她……”几人渐渐从甬道出口走出，围了上来，低声鼓动。

　　但是，惠美子最终抱住了幼女，嚎啕大哭：“可怜的孩子……可怜的孩子……啊啊啊啊！你为什么要出生啊！”

　　惠美子奋力站起，然后抱起幼女，转身朝着远方的荒漠跑去。

　　“有趣的反应。”小爱德华嘿嘿笑了起来。他抬起枪，瞄准了那个女人：“谢谢你的表情。”

　　这个时候，甬道之中传出了一声尖啸：“给——我——住——手！”

　　——嗯？谁啊？

　　小爱德华漫不经心的开枪，然后转过身去。

　　一名手脚皆是喽啰级武者义体，但是改造率并不高的男孩，正双目滚滚泪涌的，朝着小爱德华发起冲锋。

　　小爱德华随意的将胳膊一甩，将枪对准了后面。

　　尤基心中警铃大作。他看到一条红色的“线”正从远方扫过来。

　　——不能和辅助线相交……

　　他急忙转向。

　　“嘭”的一下，子弹打到了空处。

　　“哦？”小爱德华有些意外。由于尤基和惠美子的等级实在是太低，所以他根本没有察觉到自身感知存在0.3秒的延迟。

　　理所当然的，他也中了蛊。

　　向山释放蛊毒的时候，他还没有离开服务器信号覆盖的区域。

　　小爱德华只觉得是自己大意了，再次补了一枪。

　　尤基再次勉强避过。这个时候他刚刚冲出甬道的出口。

　　看到抱着孩子软软倒地的女人，尤基怒吼道：“你这人渣！”

　　但也就是在这一瞬间，呈半圆形包围住惠美子的其他绿林也暴露在尤基的视野之中。他们身上的枪械，枪口也延伸出绿色的线。，

　　他们只是随意的端着武器，没有表现出攻击意图，所以枪口的线是绿色的。但那枪口延长线所织成的网就让尤基感觉战栗。

　　——完蛋了……

　　——抱歉，师父……我……

　　他吼叫着冲向那个女人。

　　小爱德华皱了皱眉，平举起胳膊，一膀子横推过去。但是尤基却突然一矮身子，在地上打了个滚，堪堪避过这冲着脑袋的一击。

　　小爱德华并没有认真，而且也被向山的蛊影响了感知。这个时候，他才感到一丝不对劲。

　　而这个时候，尤基已经冲到了那个不知名的女人身边。

　　幼女还活着。但是惠美子已经快要死了。小爱德华的一枪擦着她的后颈打过，撕开了她的后脑，蓝色的血混合着银灰色的物质流出。惠美子似乎还有最后一丝意识。她努力的蠕动身体，让自己身下的幼女可以活动。

　　幼女无助的哭着。她还不知道“死”是什么。但是她知道，这个对自己很好很好的人，好像要再也见不到了。

　　每次看到这种颜色的时候，就会发生那样的事情。

　　她拼命的拍打惠美子的脸。

　　尤基几乎失去了理智。他跪在地上，浑身颤抖。

　　——我的妈妈……妈妈她也是……

　　那双腿……那个味道……

　　还有那不断撞击的卡车……

　　“混蛋……”他扭过头，就这么盯着小爱德华。

　　小爱德华问道：“你到底是什么人？我不记得寨子里有你这么一号人物……”

　　“我是一个侠客！”尤基站了起来，大声叫道：“我的师父，已经潜入你们的山寨了！他一定会……他一定会把你们这些人渣全部杀光！全部！”

　　“哦，侠客？”小爱德华笑出声了。

　　改造率没有拉满的侠客？这还真是第一次听说。

　　“现在江湖道的家伙也不行了啊，居然带着这种累赘来找茬。真不知道他们是怎么活下来的。”小爱德华举起枪械，对准尤基。尤基则在同时开始向左侧跑动。

　　“果然是规避动作，嗯，有那么点底子。”小爱德华狂笑：“那么，死吧！”

　　枪声响起，小爱德华再次落空。

　　小爱德华也意识到自己的视觉与准头上存在差异。由于寨子里二当家就是内功高手，所以他们知道“蛊”这种东西。小爱德华叫道：“你师父居然下蛊？”

　　“对付你们这种人渣刚好！”尤基咆哮道。

　　“哼，知道了有这个蛊，那就一点也不可怕！”小爱德华冷笑的输入校正参数，道：“这次可不会失手了！”

　　“嘭”的一声枪响。小爱德华举起自己握抢的手。那根扣动扳机的手指被一颗子弹打残了。

　　“哼，哼哼哼，哼哼哼哼，哼哼哼哼哼哼……”

　　甬道之中，传出了平静的歌声。似乎是有个人哼着小曲，闲庭信步般的靠近。

　　曲调昂扬，但是在这个场合之下，却显得说不出的诡异。

　　“什么人在装神弄鬼！”一个喽啰大吼一声，端起枪瞄准甬道的入口。

　　但还没扣动扳机，就被迎面而来的一颗子弹削掉了头盖骨。

　　绿林群匪这下才突然散开。他们顾不上管尤基和那个幼女，直接避开洞穴开口方向，然后举枪对准洞穴，准备目露面的瞬间就将他围杀。

　　小爱德华尖叫：“你就是那个小鬼的师父吗！”

　　“哼，哼哼——啊，在过去的十五分钟里，有九十六个来自Z组织的傻子，在绝望之中被杀了，你是九十七个。你们老大练功房里的摄像头，正记录你们二当家临死的表情，我觉得非常有趣，以后说不定会经常拿出来吓人，你们想要看看吗？”

　　小爱德华刚要嘲笑对方吹牛。

　　但是转瞬之间，他脑海之中就浮现出一个画面——那是一个接入的外来信号。

　　它在强制播放视频。

　　画面之中，崩溃的小毒虫在哀嚎：“呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了我！现在就杀了我啊！如果你真的是一个侠客！现在就杀了我！”

　　巨大的恐惧碾压了每一个接受到这个信号的人。以至于在向山从洞口出来的那一瞬间，就只有一个改造率较低的喽啰举枪。

　　但向山举枪的速度比他更快。他一抬手，就射碎了那个家伙的脑袋。

　　向山一只手拖着一个巨大布包，背在背后，另一只手则拿着一杆自动步枪。他无视了那些家伙，径直走向尤基。

　　向山是在炮制小毒虫的时候察觉到尤基的状况的。他留在监控室的对讲机先捕捉到了小爱德华在某一段监控下说的语音，然后他透过格利亚德设置在监控室的无线信号摄像头看了一眼，才匆匆赶来。

　　尤基愣住了，然后眼泪几乎涌了出来：“师父……”

　　“啪”的一下，向山一巴掌抽在尤基脑袋上，将他打趴在地上。

　　尤基被打懵了：“师父？”

　　“知道我为什么要打你吗？小子。”

　　尤基立刻反应过来，怯懦道：“我没有留在原地……”

　　“不，倒不是这个。”向山叹了口气：“我不是你的父亲，所以我不会像你母亲那样，责备你‘挺身而出’这件事——这一点我希望你认清楚。如果作为侠客，‘挺身而出’并非坏事。但是，有两件事，你做得很不好。”

　　他指了指已经死去的女人：“如果你真的想要救下那位女士，那么在甬道中段，就有一个极好的机会。你和对方隔着一个拐角，对方的子弹无法直接攻击你的时候，你按照我最开始告诉你的那段话，跟他们说，他们已经身中蛊毒，最好的办法就是抓你到我这里来解蛊，那么你和她都有很大的几率活下来。”

　　尤基的眼泪涌了上来：“是……是我的错……对不起师父……我……这是我……我没有救下……”

　　向山拍了拍尤基：“说什么呢，杀死那位女士的凶手，不是你。他们现在不就在这里吗？”

　　尤基面容扭曲，露出恨意：“师父……杀了那些人渣！杀了他们！那些人渣，他们就是这样……他们就是这样杀人的！我的妈妈！还有那位女士！杀了他们！”

　　“这是我要揍你的第二个理由。我们是侠客，不是绿林。”向山哼道：“既然要行侠，那么就应该堂堂正正的说出自己的主张，堂堂正正的告诉对方何为大义——这个时候，不该那样说话。而应该这样。”