第六十一章 人类狩猎

尤基听到了轮胎的声音。

　　他紧紧贴在岩壁上，闭着眼睛，压低心率。

　　人工的心脏放缓流速。与此同时，横膈肌停止运动，“龙之呼吸”两侧气囊以最小的幅度缩放，让他以最平稳的速度呼吸。

　　一个声音传来。

　　“队副，那个女人在这里转弯了……这边的岔路——咦？”

　　“怎么了？”

　　“她好像转回来了。”

　　“那边的路不通？我记得是通的吧？”

　　“太慌了，以至于成了没头苍蝇？”

　　“话说，我们现在这样说话，真的好吗？回声能传很远吧？”

　　“你不懂啊老三。”第二个声音——也就是语气像是领头的那位压低声音说道：“如果我们一直不追出去，那个女人大抵就会以为自己已经脱险了，逃得慢吞吞的。我们就只有弄出一点隐约的动静，告诉她‘后面有人在追’，她才会拼命逃跑。这样才能加快游戏节奏呀！”

　　“高！队副，高！”

　　“哈哈哈，这里还有一桩好处哩。”那领头之人低声笑道：“她不是还带着一个崽子吗？那个崽子也有个二十千克的样子，会极大的消耗她的体能吧！只要这样逼迫她，她就能够压榨出自己的极限。想象一下，拼尽全力，心脏与肺腑都要炸了，眼前发黑，在这种情况下，得见光明，喘上一口气，以为自己逃出生天，于是眼中露出充满希望的光——然后，哗！我们出现了！”

　　“哈哈哈哈哈！妙！妙啊！”

　　尤基忍不住颤抖了起来。

　　这就是“暴徒”——这就是对“暴力”、对“践踏”上瘾的武林人！

　　轮胎的声音隐约远去。

　　尤基身上的劲一松，忍不住跪倒在地。

　　他的手脚颤抖。但神奇的是，在“恐惧”的感觉不断喷涌的同时，还有一种感情在他心中壮大。

　　那是“羞耻”。

　　他在为自己的恐惧而羞耻。

　　“我是一个‘侠客’。”男孩对自己说道：“我是一个‘侠客’……我是，侠客。”

　　——那种痛苦，我已经记在心里了……我不能让它再降临于其他人身上。

　　尤基在心中对自己说道。

　　他悄悄的从藏身的拐角站了起来，然后偷偷的将脑袋探出拐角。

　　他生怕有个脸在拐角后面，等着自己探头，就大叫“抓住你了！”

　　或者，直接是一把枪。

　　看着空洞洞的甬道，尤基稍稍松了口气。

　　然后用力一锤自己膝盖上方的大腿。

　　——我是侠客……

　　尽管知道自己从理性角度来讲不应该跟上去，但是某种情感却驱动着他的行为。

　　一点一点……

　　小心翼翼……

　　——至少要保持一次拐角的距离……

　　……………………………………………………………………………………

　　当小爱德华在地面上看到血的时候，他忍不住笑了。

　　一般来说，这代表着两件事情。

　　第一，他没有跟丢。

　　当然，这也不是什么太大的问题。甬道之内反正有监控，就算对方运气真的很好，好到能够精准的在没有监控的段落穿行，那也不要紧。

　　因为离开甬道的出口处一定会有监控的。

　　到了那一步，监控室的兄弟们一定会发出提醒。

　　然后就是第二点——那个女人已经快要到极限了。

　　她摔倒在地上的时候甚至没法做出保护性的动作。

　　“很好……”小爱德华如此评价道。

　　他甚至在考虑，要不要稍微放慢一点节奏，好让那个女人稍微休息一下。

　　虽然看着一具累死的尸体也很有趣，但终归是比不上亲手碾碎希望来的有意思。

　　这个时候，队伍尾端有一个人突然侧耳倾听后方。

　　“怎么了？”小爱德华问。

　　“好像有警铃声？”那个人不确定的说道。

　　现在距离大寨也有几公里的路程了。就算回声的效果再明显，声音也不至于清晰的传这么远。

　　另一个人疑惑的说道：“警铃？不至于吧？没收到回去的信号啊？”

　　“确实……”小爱德华点了点头：“虽然我给其他人打过招呼啦，让他们故意制造出‘寨子防御有漏洞’的假象……但他们应该不会把警铃也调出来吧？这可太讲义气了！”

　　“我们要不要回去看……”

　　啪的一下，小爱德华用手掌用力一拍，打断了手下的话：“你神经病啊！二当家可还在寨子里面，什么敌人打得进来？官府？官府剿匪可不会是这个动静。”

　　“总之，现在距离出口也就分把钟的路程了，咱们玩完那个女人，就回去看看！”

　　………………………………………………………………………………………

　　惠美子已经到极限了。

　　她的心脏快要废了。还有肺腑也是。原始的肺脏结构没法供应这样强度的运动。

　　甚至她的眼睛都看不清楚了。尽管甬道里有一定的照明，但是她几乎看不见。

　　原本昏暗的甬道，仿佛化成了某种魔域——就是存在于那种……那种早已被人类抛弃的“幻想”中所存在的……不可能存在的怪物……吃人的妖魔……那种非现实之物的居所。

　　前方的出口仿佛遥不可及。对惠美子来说，地面仿佛棉花一样软烂……不，是她已经快没有力气了。

　　怀中的孩子好像感应到了什么，拼命的哭泣，用力蹬抱着她的惠美子。

　　“安静……安静！”惠美子尖叫着，用手捂住孩子口上的喇叭。她几乎想要捏碎这个发声器官。但是作为非义体人，她没有那样的力量。

　　有好几次，她都想要干脆的将这个女孩仍在半路上。但背后隐约传来的响动却几次都掐灭了这个念头。

　　——这个小鬼，好不知感恩……

　　惠美子快要消失的意识里闪过这样的念头。

　　——如果不是姐姐喜欢你，我一定会掐死你……

　　她跌跌撞撞的跑着。

　　也不知过了多久——这个濒死的女人似乎完全失去了对时间的感觉。她甚至不记得最后一段路到底是怎么跑下来的了。

　　等她恢复意识的时候，她已经躺在了绵软的苔藓层上。

　　惠美子的肺脏最先感觉到“外面”的气息。植物的光合作用带来了比甬道之内更高的氧含量。她呼吸到了带有“生命力”的空气！

　　紧接着是眼睛。

　　阳光……是太阳温暖的光，透过她那略带有一点金属色泽的眼皮，柔柔的抚在视网膜上。

　　“我……我出来了……”惠美子略微恢复了意识，却不敢确信，自己是否是在梦里。

　　目之所及，是一片黑色的苔原。

　　或许是因为地下有一条地下河的缘故，土壤比别处湿润许多。这里倒是稍微有些植被。黑色的苔藓铺满了整个视野，偶尔有些地方呈现出淡红色的纹路。另外，还有一些半米高的白色真菌营养体结构。

　　没错，这就是“外面”！

　　“太好了……”惠美子喜极而泣：“我们都可以活着回去了……太好了……”

　　“小鬼，我们现在可以一起活下去了。真的……我可以去基因库给你登记一个名字……我们可以成为一个家庭……只要到了……只要到了城里……”惠美子一边喘息，一边说道：“只要到了城里，老爷们就会……就会……我们……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……庇护者老爷们可不大在乎个体的死活咧！”

　　就在这个时候，幼女嘴上的喇叭里，传来了一个粗犷的男人声音。

　　惠美子感到一阵眩晕。

　　这个声纹……她很熟悉。就是那个偶尔来折磨她的……

　　“怎么会……”

　　“看你后面呀！”

　　幼女口上的喇叭继续说道。

　　幼女似乎对此有一定的意识，她流着泪，拼命的甩动嘴上的大喇叭，似乎想要打断口中的话语。但是这似乎并不以她的意志为转移。

　　而身后，传来了轮胎碾压土地的声音。

　　惠美子尖叫了一声，拔腿就跑。但是刚才她就已经透支了体能。她才跑了两步，就摔倒在地上。

　　小爱德华从甬道之中出来，嘿嘿笑道：“告诉你一件好事吧……你怀里的那个小东西啊，就是出卖你的罪魁祸首哦！”

　　惠美子呆呆的望着怀中的幼女。

　　“她呀，嘿嘿嘿……”小爱德华打了个响指。这个瞬间，幼女似乎才被获准使用那个发声器官。她拼命的哭着，哭声分外刺耳。

　　惠美子觉得自己的耳膜很痛。

　　很痛。

　　痛得想哭。

　　“她是录音机，录像机，是定位器……”男人嘿嘿笑道：“这一年多以来，有三个傻子带着她逃跑，你就是第三个。她的眼睛可记录下了前两个傻子的表情呢。我最近还拿出来回味——你想看看吗？”

　　“你……”惠美子流出了眼泪：“这个小杂种，她……”

　　“她确实有可能是个杂种咧。说不定就是寨子里哪个兄弟的遗传学后代。你想啊，就算我们不喜欢什么‘义务’啦，也难免嘛。”小爱德华呵呵笑着，道：“你现在要怎么样呢？要掐死这个小杂种吗？”

　　幼女凄厉的哭嚎着，似乎已经预见了接下来发生的事情。

　　惠美子则呆滞的看着这个婴儿。