第四十七章 杀心

“这到底是什么鬼？”向山异常怪异的撕开那些触手。

　　然后，他看到了惊人的一幕。

　　那些触手内都有粗壮的神经节。这是非常典型的头足类特征。脊椎动物演化出了“髓鞘”这一保护层，极大的提升了神经信号的传递速度。非哺乳动物没有这个结构，但依旧有那么一些办法强化自己的神经系统。头足类就走上了一条完全不同的道路——它把自己的神经变得更粗。

　　电阻计算公式为R =(p*l)/s，其中p为电阻率，导体一旦确定，此参数确定。在导体材质相同的情况下，横截面积越小，电阻越大。头足类正是通过增大神经的横截面积来减小电阻，以获得超过人类一半的神经信号传递速度。同时它还优化了神经的结构，在触手内形成了独立的思考中枢。

　　格利亚德体内的触手就保留了这样的功能。

　　而更诡异的是，不只是触手。格利亚德背后甚至还有诸多的电子器件，与触手内延伸出来的神经元纠缠在一起。

　　“这是……什么鬼？”向山懵了：“还有这种……这种做法？”

　　向山将触手全部扯了出来。不出意外的，这触手的神经结构与大脑直连。

　　“这又是什么路数……”向山再次陷入了困惑之中。他的记忆对此毫无印象。这绝对不是他的时代就有的改造技术。

　　但现在好像不是深究这个的时候。

　　向山从格利亚德的体内扯出几根接线，然后插入手腕的数据接口，小心翼翼的用自己的强大内功接触格利亚德体内残存的驱动。

　　在他的时代，强大的内功高手是可以在旁人体内埋下“蛊”的。别看格利亚德自己内功水准平平，但是鬼才知道他的驱动里面有没有高手埋下的暗手——这一点甚至格利亚德自己都未必知道。

　　向山对此倒是真的经验丰富。他知道，确实有不少好手就是死于“摸尸体”这件事上，甚至到死都不知道自己究竟被什么阴了。

　　强大的内力作为向山意志的延伸，浩浩荡荡的侵入格利亚德的硬件身躯。格利亚德义体化程度很高，而且运动部分的模块相对独立，就算向山挖出了武道相关的芯片，也不妨碍这化为载具的下半身独立运动。

　　向山很快清除了数十个暗手，然后将部分驱动覆盖上去。格利亚德体内的电动引擎重新启动。

　　向山进一步破坏装甲。他在格利亚德的背部还发现了相当不错的组件——无线信号发射单元。这是格利亚德用来操控无人机群的部件。劲爆奎身上也有一个类似的，但功率要远小于格利亚德的这个。格利亚德甚至可以直接对着数公里外的无人机下达指令。

　　这应该是这时代狙击手必备的义体组件吧。

　　向山现在没有条件养无人机，但是这玩意在内功高手手中同样有妙用。

　　有了这个东西，向山的强横内功终于可以伤敌于百丈之外了。

　　只不过现在可没有把这个装进体内的时间。

　　向山内功运转，骇入这个无线信号发射器，继而接管了格利亚德残存的无人机群。

　　然后，他沉默了几分钟。

　　向山撕开格利亚德的装甲，将无线信号发射器整个拆卸下来，然后唤来最近的几台无人机。他从格利亚德的体内随意扯了几根电线，将这无线信号发射器捆绑在无人机上。

　　在这个过程中，他还不忘捡起被子弹削掉的手指。

　　向山忍不住叹了口气。这种运输方式并不保险。这些无人机的内存有限，他写不了太复杂的自动控制程序。另外，这个时代卫星定位系统似乎是因为保密性不足的缘故，被电子六分仪反向淘汰了。他不知道这玩意的导航系统在较远的距离下靠不靠谱。

　　若是这玩意遗失在半路上，那自然是损失惨重。

　　但他现在实在没工夫改造自己了。

　　还有一个人必须杀。

　　…………………………………………………………………………………………

　　“哦哦哦哦哦哦哦！尤利娅！尤利娅！”以诺激烈的吼叫着，拼命的加速转动车头，不断的倒车再冲刺，撞击尤利娅的后侧车斗。

　　想要将自己的保险杠插入这台重型工程机械的排气管。想要把自己的传动轴插入这台重型机械的备胎。

　　想要电路相连。

　　想要……

　　想要……

　　想要两台器械一起变成一堆金属垃圾！

　　想要把两个大脑变成一团蛋白质！

　　就这样永远在一起！再也不要分开！

　　“尤利娅！我爱你啊！爱你！我爱你！”以诺激昂的雄叫经过声纹包的降噪处理，听起来竟是无比的清澈。

　　“你这个混蛋……呕……”五米之外，尤基呕了一口血，想要冲过去，但是却被镇长死死按住。

　　刚才那一连串爆炸吸引了一部分镇民的注意力。尤基意识到这是自己师父预定离开的方向，所以一同跟来了。然后，他就看到了让自己震惊且不知所措的一幕。以诺那个混蛋正在拼命往自己母亲身上撞。尤基想要冲过去，但是以诺只是一个倒车就将他撞飞五米。

　　不过此时以诺已经浑然忘了杀人，所以没有碾过去。

　　尤基还想站起来，却被镇长按住。

　　镇长很清楚，尤基现在已经受了重伤。肯定又有部分内脏必须换替换掉了。如果这个时候再被以诺来一下，那这个孩子就真的死定了。

　　但很快，以诺就停下了自己的行为。

　　“不对……”以诺迷惘的呢喃：“不是这个样子，不是这个感觉，为什么……为什么？为什么为什么为什么为什么！”

　　他发狠般撞向尤利娅的车斗。尤利娅珍爱的工程机械身躯被撞成两截。

　　“为什么啊！不应该是这种感觉！为什么！”

　　以诺没有触觉。他十岁出头的时候就没有体验过任何“触觉”。在这种村子，有很多人年老的时候都会保留一定部分的天然身躯，但以诺完全没有。而具有触觉的武道用义体，又是以诺难以想象的。

　　他不知道问题出在哪。

　　以诺只觉得，这和自己的本能完全不一样。

　　——我一定是疯了……

　　——从第一针睾酮素开始，我一定是疯了……

　　这个时候，一个身影从村外缓缓走了过来。

　　“可怜的东西。”

　　尽管是廉价的发音器，但是那怒喝之中无数的噪点，却显示出说话者的愤怒。

　　向山如此说道：“你也该解脱了。”

　　他扫了尤利娅的车头部分一眼。格利亚德的子弹剥开了脑机屏障，生物脑受损，已经无救了。

　　他大概能够猜出问题的所在。

　　义体与本能产生了冲突，而以诺没有接受任何教育或心理疏导，不知道如何应对这种灵与肉之间的矛盾。

　　——义体化本来是为了战胜一切疾病……

　　向山如此想着。

　　然后，白光充斥了他的视野。

　　是以诺。不知道为什么，以诺突然发疯一般撞向向山。

　　向山没有避开。尤基发出一声悲鸣。

　　但是下一秒，以诺的身躯整个失去平衡，侧着翻滚三圈。两个轮胎飞了出去。

　　向山则若无其事的站了起来，手里还拎着两根传动轴。

　　电光石火之间，他直接倒在地上，从以诺车底躲避，并卸掉了以诺的两根传动轴。

　　以诺身边的尘土逐渐散去。巨大的卡车在呜呜的哭泣。

　　“我一定是疯了。”

　　向山走到以诺的车头部分，道：“若是有来生的话，把你的愤怒和勇力倾斜到正确的方向去吧。当个人。”

　　他正要将手中铁棍掼出的时候，一发子弹打在他的脚掌边缘。

　　福利官越众而出，呵斥道：“暴徒，你给我住手！”

　　向山依旧保持着举起铁棒的架势，却是停下了动作，看着福利官。

　　福利官这次是带着二十来名亲兵来的。这些士兵的脑袋都如同摄像机一般，面孔就是一个硕大的镜头。这镜头提供了极好的光学视野。他们手上端着枪械。

　　——军武道的吗？境界是“十机操演”，武功应该是“枪炮锁阵”……

　　向山如此想到。

　　镇长扑到福利官面前。福利官今天是来宣布庇护开始的。万万不能出岔子。但是福利官却不等镇长说话，就伸手捏住了镇长的肩膀，义眼红光一闪。镇长发现自己无法说话了。

　　而福利官已经从镇长的芯片记录之中提取到了大概的情报。他在自己的地效飞行器上就察觉到了远方的战斗，现在不过是确认而已。

　　他冷笑一声：“暴徒，停手吧！这个以诺的罪行，已经报告了上去。如果过程属实，他不会有庇护的。但我今天来，是来重新宣布这个小镇有庇护的。在这个男人被剥夺庇护之前，我不允许你杀他。”

　　“哦？这个时候老爷您倒是跳出来了。”向山笑了。

　　虽然他口称“老爷”，但殊无敬意。不知道为什么，福利官反而有一种被嘲讽的感觉。

　　福利官冷哼道：“人是不应该审判人的。停止行凶吧，这样你……”

　　“槽。”向山突然发出叹息的声音：“话是好话，但从狗嘴里吐出来，还真是……”