第六十三章 歼灭

“既然要行侠，那么就应该堂堂正正的说出自己的主张，堂堂正正的告诉对方何为大义——这个时候，不该那样说话。而应该这样。”

　　向山站直身体，转身面对那些绿林匪类：“我是一个侠客。为了让我弟子的母亲尤利娅女士安息，为了告慰那边那位我不知道名字的女士，以及其他被你们蹂躏的人类……我誓要让你们在同样的恐惧与暴力之中走向死亡，来清洗自己的罪孽。”

　　向山说着，突然一抖身后拖着的巨大布包。十二杆长枪被抛向半空之中。

　　余下的十四名匪徒这才纷纷从二当家的悲鸣之中回过神来。小爱德华大声叫道：“混蛋！”

　　所有人都端起了枪。

　　在这一瞬间，尤基的视野切入了一个不可思议的层次。

　　他看到十四个人、二十支枪同时举起。枪口的延长线与延长线交织，组成一张红色的网。

　　而向山则哼着歌，旋转身体略略后退，同时从浮在半空中的十几枝自动步枪中抽出两把，瞄准两人，射击。

　　枪声几乎是同时响起。两个改造率较低的喽啰脑袋粉碎，突然倒下。而其他人的子弹，则不知为何打在了向山身前。

　　尤基看到，所有红色延长线的焦点，就在向山的身前。

　　在刚才那一瞬间，向山解除了“蛊”的限制，清空了进程。但是小爱德华并不知道这一点。他早就将“延迟约0.3秒”的参数共享给了所有同伴。

　　没有人意识到这一点。所以他们的子弹是瞄准“推测之中0.3秒之后向山的位置”的。

　　只有那两个改造率较低的家伙瞄准了正确的位置。但是他们扣动扳机的速度，实在无法和义体相比。是以在开枪之前，他们就已经被射杀。

　　也正是因为如此，所以向山惟独没有规避这两人枪口的延长线。

　　向山开枪之后，步枪枪膛侧面缓缓打开，预备将弹壳弹出——向山是冲到军火库里，随意抓了一堆没有智能锁的杂兵用步枪。这些东西在二十一世纪或许会有些结构上的优势，但是在这种枪战之中没有丝毫作用。

　　向山旋身向前的同时向上抛出两把步枪，同时双手向前一抓，抓住了两把正好落下、保险打开的步枪。

　　然后是第二次枪响。

　　又有两名匪徒被打断了脖子。

　　向山再次抛出手中的枪械，同时双脚挺起，在半空之中抽下两柄步枪。

　　“混账！”小爱德华意识到自己这边人数优势完全没有意义，终于开始进行规避动作。他基本是人形义体，但双腿膝盖以下的部分被替换成轮胎。他拥有更加灵活的走位，同时也能够起脚踢人。他画着圆形步幅，旋身闪避。

　　又是一名匪徒倒地。

　　向山再次向上抛出步枪，然后一个下潜闪避，向下避过两条枪口延长线。他双臂如同雄鹰展翅一般向上伸出，捏住两把落下的枪。

　　然后再度开枪。

　　尤基震惊的看着这一切。向山的步伐像是一门艺术……不，就是一门艺术。

　　按照道理来说，对方二十条枪，怎么着也能封死他的通路。就算“蛊毒”的误判，使得对方的瞄准本身就不准了，那枪口延长线也不是摆设。

　　但是，向山却始终灵活的游移，在众多“延长线”的网络之间游移。他确实不能保证靠走位就永远不和那些枪口的延长线相交。但就算真的不得不行险，他也只是压低身体向下一晃。

　　而若是真的不得不与某条枪口延长线相交，那么他也一定会抢先出手，先打死那条延长线的源头。

　　——不，不对……

　　尤基立刻领悟到另外一件事。

　　向山始终挡在他和那个婴儿面前。或者说，向山限制了自己的走位，没有无限制的躲闪。他始终保证自己处在暴徒和尤基、婴儿的中间。而无论是谁，只要想绕过向山对尤基开枪，那就一定会被向山用枪械打断。

　　向山每一次射击，都会带走一到两名匪徒。而他将最后两把枪的子弹射出时，头两把枪就刚好完成“退膛换弹”的操作。新的子弹已经被压入枪膛之中。

　　如若说尤基在震撼，那么小爱德华就是在绝望。

　　不论是瞄准、校正还是射击，向山的动作都是无可挑剔。这绝对是枪炮名家的水平。但这种枪炮名家，却只使用他们大寨里供应给底层喽啰的步枪来迎敌。

　　为什么？

　　这本质上就是“炫技”，就是在“给予绝望”……

　　就好像他们震慑那些平民时所做的那样。

　　这个侠客很强，甚至强到了不满足于瞬间将他们击溃。他甚至选择使用这种射速很慢的枪械，给他们留下一个“我或许会阴沟翻船”的错觉，逼着他们反抗。

　　然后慢慢把这份反抗给碾碎。

　　当向山换第二轮枪的时候，场面上就已经只剩下四人。有一个匪徒终于精神崩溃，想要逃跑，但是被向山一枪打碎了后颈。

　　接着，向山再次将手中长枪往上抛起，同时双手向上一伸，从半空之中抽下两把枪械，在纷飞的子弹之间瞄准、射击。

　　再次打翻两人。

　　小爱德华终于颤抖了。他转身想要逃跑，企图利用身上的装甲硬抗那杂兵步枪的枪击，然后利用轮胎强过双腿的加速能力远离。

　　但是向山却抛了手中长枪，直接利用双腿积蓄已久的力量奔袭。

　　小爱德华腰部扭转一百八十度，绝望的尖叫着，朝着向山开枪。

　　但此时，双方的距离不到十米。

　　“身法比枪口移动更快”成为可能的距离。

　　向山瞬间切入了小爱德华的内围，用肩膀撞击小爱德华的胸口。

　　绿林匪类的平衡被瞬间破坏，整个人斜着摔向地面。小爱德华提起右腿，想要撑住自己的身形，但是向山却起脚在他的右膝上轻轻一点。

　　随着一阵尘埃，小爱德华摔倒在地。

　　而向山这才向后招手。一柄步枪悠悠的落向他的掌心。

　　“啪啪啪啪啪”的声音连环响起。这个时候，那一堆步枪才纷纷落地。

　　“饶了我……”小爱德华低声叫道。

　　向山没有答话，而是在小爱德华企图起身的时候一脚踩其肩膀，再次破坏其平衡。

　　然后将步枪枪口对准他的义眼。

　　“轰”的一声。

　　小爱德华义体整个颤抖起来。

　　“不要杀我，给我一个……”

　　“轰”。第二枪。

　　向山慢条斯理的等待弹壳弹出枪膛。

　　然后补上第三枪。

　　小爱德华终于不动了。严重的脑震荡让他昏厥了过去。

　　这个时候，向山突然侧耳倾听，接着义眼转向。

　　然后，后退三步。

　　一连串的子弹从地面上扫过，打出一连串飞扬的尘土。

　　向山抬头看向空中。

　　这个时候，“青钢秃鹫”丹尼尔终于回来了。

　　青钢秃鹫丹尼尔使用的是类似于载具的义体，但却不是坦克什么的。

　　正如他外号所言，“青钢秃鹫”是会飞的。

　　他整个人就如同一架三角状的飞行器一般。整个机身的外形，便设置为对电磁波反射最小的形状，下层有青色的特种涂料。他的手脚就是副翼与尾翼。

　　而就在刚才，他远远的对向山射出一串子弹。

　　——怎么回事？

　　丹尼尔尚且不知道发生了什么。他只是离开基地侦查，顺带修行武艺，然后回家而已。

　　结果他一回家，就看见有个侠客在杀他兄弟。

　　于是丹尼尔自然选择了“攻击”。

　　——刚才的攻击被闪开了……果然，要接近……

　　对于枪炮道来说，“距离”就是“优势”，但“距离”与“优势”并不总是呈正比的。敌人不需要比子弹快，甚至不需要比枪口移动得更快。在极远距离下，子弹出膛到抵达目标，至少需要几秒钟的时间。但光将这些信息投射到义眼之上，却连万分之一秒都用不上。

　　枪炮道武者总是会想要抢占“一百米”的绝对优势距离。

　　而丹尼尔对这个距离则有着特殊的把握——他可以通过俯冲，在瞬间将距离拉近，然后在双方距离小于三十米的时候重新将高度拉起。

　　这样，他对格斗武者就几乎立于不败之地。

　　这一次也是一样。他如同往常那样，再次拉近距离。

　　向山施展出超凡的身法连连闪避。但随着双方距离的拉近，留给向山反应的时间将会越来越少。

　　——要赢了……啊！

　　这个时候，侧面突然出现如雨一般的子弹，击打在向山周围。丹尼尔的双翼不得不展开变形，扩大面积，紧急变向，这才没有被击中。

　　旁边的一块岩石碎裂，露出内里的防空机炮。

　　——组织里的家伙都被逼得使出这个了吗？真是坏事！

　　——而且这玩意会被卫星锁定的！

　　丹尼尔一边想着，一边尝试拉开距离。

　　这就是他的最后一个念头了。

　　因为紧急变向的缘故，他现在几乎是悬停在五十米高的天空之中，加速度近乎为零。

　　他与防空机炮的距离有二百米。

　　而这个时候，武者移动的速度绝对小于枪口的移动速度。

　　于是……

　　向山看着凌空爆炸的青钢秃鹫，口中模仿烟花的声音：“咻——啪！”