第六十九章 手术

3D打印机在已经成型的金属板甲上飞快的喷涂碳粉，然后另有机械臂释放电弧，使得碳原子瞬间氧化与还原，按照一定的规律结合与排列，形成复杂的纤维团块。

　　这是向山在这个条件下所能寻找到的最佳缓冲层。它能够有效的吸收机械波，减缓机械波对金属与细胞部分的伤害。与此同时，这种碳纤维所具有的超凡导电性，也能为护甲内的部分提供一定的电磁抗性。

　　这一块板甲在做好了内衬之后，便被磁场抛开，落到了一台无人机的货架上。无人机飞快的穿梭在基地之内，将这块合金外装甲运送到整备仪那边。

　　整备仪取下这块合金外装甲，安放在一个已经大致看得见轮廓的的躯干上。

　　这个去看的主体部分已经基本完成。只有脊背部分还空着，需要向山在完成脊柱的更换之后再入主其中。这份外装甲并非是一体成型的一整块“铁罐头”。光是它的后背部分，就是由七十八块相互独立的装甲组成。每两块装甲之间，都有微型的液压动力系统作为连接，保证了了相当的运动能力。

　　这使得这外装甲的布局，看上去更似某种非人生物的肌肉线条一般。

　　如若向山愿意的话，他甚至可以靠这些背部装甲板的相对运动，在地上走路。

　　侧腰、前胸也是相似的逻辑。

　　尽管是这样，但这些合金外装甲的强度比之前向山使用的那种只高不低。

　　光说合金材料吧，这种激光融化、声波控制结晶生长的合金，就远比回收站小镇那种熔炼之后3D打印的材质要好。

　　而整体结构上，这些外装甲也更容易偏斜攻击，有更强的抵抗力。

　　看着这装甲逐渐成型，尤基看着眼热，心中暗暗想到：“我日后也要有这么酷的义体。”

　　这个还没来得及喷涂伪装涂料的素白色外装甲，也着实是酷。

　　“行了，别看了。这义体水准也就一般。”向山敲了敲他的脑袋：“热武器的清点已经做完了吧。有按照我说的，去靶场试一试手感吗？”

　　向山说的，却是让尤基去靶场，把Z组织里能找到的每一种款式的枪械都试一试，找到一种自己较为偏好的。

　　尽管向山从来都不喜欢枪炮道，但是他也承认，枪炮道在部分情景下还是很实用的。

　　比如说，在一个没有无辜路人的野外环境下，你被数量远多于自己的敌人包围了。这种情况下，你若是会枪炮道，那么你生还概率就直接翻了几倍。

　　另外，利用“大地”作为掩体，在地平线外攻击极限的狙击手段，也是非常有用的。

　　在向山看来，外门枪炮，以及军武，都属于不提倡使用，但是起码也得会一两手的武学。

　　尤基点了点头。

　　“比较喜欢哪种？”向山发问道。

　　尤基上传了一张图片。

　　那是一杆型号陌生的自动步枪。

　　“步枪？为什么？”

　　尤基思考片刻，道：“感觉……可操作性比机枪要强，对养护的需求比狙击枪更低。而且……可能比较省子弹？”

　　“省子弹……”向山有些无语。这听着可不是个好想法。

　　在枪炮道之中，可是存在大量“火力压制”发展而来的招式。心心念念想着省子弹的枪手，肯定成不了好的枪炮道武者。

　　就向山自己来看，若是能用金属风暴来施展猛虎惊天枪术，那为什么还要拘泥于自动步枪呢？

　　“不过咱们现在的条件，可能子弹也会比较紧张。这种想法不能说完全是错的吧。”向山叹了口气：“毕竟大部分侠客都没条件用子弹堆死敌人。从这个开始，逐渐掌握射速更高的枪械，也是一条路子。行吧，好好练习。”

　　辅助线系统的出现，使得赛博人在近距离抢占的时候并不需要保证眼睛、枪口与目标在同一条线上，允许的武术动作就多了许多。但不管怎么说，熟悉枪械性能还是很有必要的。

　　知道如何组装枪械，知道子弹出膛时的手感，知道这一枪是否能够命中，等等，

　　这都是需要练习的。

　　旧世代就有人总结过，说“神枪手都是子弹喂出来的”。

　　向山不打算让尤基在心智尚未成熟的时候就去杀人，所以未来几年里，尤基开枪的机会不会太多，最多也就做一些辅助的事情。

　　那么，Z组织靶场这个可以提供移动靶的好地方，就要好好利用起来了。

　　给弟子布置完任务之后，向山稍稍松了口气。

　　在遇到那个小女孩之后，尤基好似看到了同病相怜的人——虽然向山心里明白，他和那个幼女遇到的困境完全不同，但尤基不知道。在照顾那个小女孩的时候，这个少年似乎受到了极大的慰藉。他好像从母亲惨死的阴影里走出来了。

　　“这倒是一件好事，看起来那个小女孩可以稍微多带几天。”向山自言自语。

　　但在此之前，那个女孩身上粗制滥造的改造也得警惕一二了。

　　智人婴儿的头盖骨没有闭合。这却是因为，在陆生动物中，智人大脑与身体的比例是最大的，以至于巨大的脑袋很容易造成难产——婴儿不得不在大脑发育完全之前就从母体里出来。

　　而这个时候，若是基因表达出错，婴儿头盖骨提前闭合，那么婴儿就会罹患“小头症”，颅骨会限制大脑发育，使得他终身只有婴幼儿水平的智商。

　　当然，智人是一种智商过剩的动物。哪怕是尚未发育的水平，也是强过大多数动物的。

　　而脑机屏障也是类似的问题。脑机屏障也会限制大脑的生长，所以在三岁之前，金属簇蛋白质壳层是不会出现的。

　　这个小女孩在脑机屏障还没有成型的时候，就被植入了柔性电极捕捉大脑生物电活动。

　　柔性电极是一种非常原始的“脑机接口”。在二十一世纪二十年代，就广泛应用于可穿戴设备与植入式神经活动监测装置当中。

　　那些匪类完全没有想过这样做会对小女孩造成什么不良影响。

　　但是向山现在也不知道应该如何去除这个东西。这需要进行手术，需要相当的医学水平。而向山……

　　虽然他现在还没遇到自己不懂的事情，但那毕竟是一颗活生生的大脑，属于一个活生生的孩子。

　　尤基之前伤得也很重，但那可不涉及中枢神经系统。基准人的抗损伤能力，可以保证手术稳定的进行。

　　但大脑不一样。

　　“如果我记忆还在就好了。”向山最终也只能如此感叹。

　　这个时候，时钟预设的提示响起。

　　逆信使浸泡剂的时间到了。

　　向山取出那根脊骨，然后来到一个看起来像是手术台的装置面前。这个装置据说乃是魔教提供数字模型，Z组织自行建造而成的，是针对生体部分的专用设备。

　　无数针状的设备从上方延伸下来，固定住脊骨，并按照向山预设的方案，在脊椎的每一节上，钻出直径为微米级别的小孔，然后将细微的丝线刺入其中。甚至还有更加纤细的金属丝在辅助那些导体丝与神经建立连接。

　　这个过程很快，只花了一个小时。

　　最后一步，就是在那些与神经直连的导体纤维末端安装接收器。

　　剩下的部分，则转移到整备仪那边完成。

　　加装动力装置。

　　接着，则是用电极与颈椎最上端连接，刺激这根大神经，检测其中的神经信号，并与刚刚附加的电子设备设置映射。

　　这一切之后，向山再次将自己的义体切换到远程模式。随后，他将自己的脑袋摘了下来，安放在手术台上。

　　机械臂再次将他的脑袋提了起来，然后一把小圆锯靠近了他颈椎断裂口的末端。

　　很快，外部的骨质被剥离开，啪踏一声掉下。随后另外的几个喷头垂下，不断的喷洒溶解酶与盐水，很快，灰质层被剥离。已经坏死的胶质细胞也被除去不少。

　　这一瞬间，向山感到了“疼痛”。

　　那并不是“某一个点”在疼痛。他这一瞬间出现了一种幻觉，仿佛自己的肉身还在，并且在被某种难以形容的手段蹂躏……他的肉身仿佛都发生了并非“疼痛”的“病变感”。

　　这种感觉几乎要让他下指令停止这个过程了。

　　“可恨……”

　　一般来讲，这种涉及到神经的手术，就必须要由他人看护完成。实际上，在这种直接的刺激下，接受手术的人做出什么反应都不奇怪。

　　而这个手术的下一步，是将向山断裂口的神经，与那根脊椎的神经重新编织，连接在一起。

　　接下来的数分钟里，向山如同坠入了虚幻魔境。单纯的“疼痛酸痒麻寒热”之类的感觉已经不足以形容此刻的感受。

　　他甚至不确定自己有没有呻吟出声。

　　“靠……”

　　——这件事之后，一定要加紧锻炼弟子，争取下一次遇上这事，可以先给自己一阵麻醉剂……