第十章 涟漪

由于NASA关于“震惊！这颗小行星居然……”的“重大发现”实在是太多了，所以两年前的新闻，并没有激起太大的水花。

　　另外，在相当长的一段时间里，只有南半球和北半球低纬度地区的人才能观测到“奧贡”，而南半球无论是人口密度还是人均收入都是远低于北半球的，所以就连天文爱好者圈子里都没有太多人讨论这个事情。

　　“由于它这个过于不规则的外形，所以NASA确实对它产生了兴趣。”大卫·克莱恩继续说道：“NASA认为，它的外形很让人困惑，不像是天然形成的。因此在26年的六月，欧洲南方天文台VLT(甚大望远镜)的SPHERE(高分辨率光谱偏振法系外行星搜索仪)对准了这个区域，获得了‘奧贡’的第一批清晰图片。”

　　在那张照片上，“奧贡”外表变得清晰可见。

　　它看起来好像是一块，磨损、锈蚀之后的铸造物。对，它最开始应该是一块银色的表面。只不过，在星间物质、宇宙尘埃的摩擦，以及各种微小天体的碰撞下，它表面逐渐磨损。

　　如同被金刚砂研磨过的金属表面一样。

　　向山吞了口唾沫。他确实听到自己吞唾沫的声音了。

　　最开始在奧贡表面观察到某种反射时，谁也不奇怪。小型天体上带有冰晶一类的反光物体，太常见了。

　　但现在，谁也没法否认它是个人造物了。

　　“奧贡”是一个人造物。

　　人类发现了一个并非由人类自己制造的人造物。

　　向山听到了很多吞唾沫的声音。

　　克莱恩停了大概一分钟，似乎在等待大家消化这个消息。

　　然后，他才继续说道：“由于高层认定，‘人类发现外星文明’的消息，会在社会内造成难以预估的冲击。所以他们没有在第一时间公开，而是秘密组建特别委员会，希望能够用最稳妥的方式处理这件事。”

　　“与此同时，大家也注意到一件事情。‘奧贡’目前是没有动力的。它是凭借惯性，在太空中飞行了不知道多久。NASA方面认为，奧贡就算是外星飞船，也有可能因为某些原因，耗尽了所有的燃料，或者已经失事。”

　　“同年的七月，合众国紧急建立太空军。这在国际社会上一度被认为是军备竞赛重启的信号。与此同时，NASA也上马了一大批与奧贡相关的项目。”

　　“NASA当时的任务，包括了‘与奧贡建立联系’与‘俘获奧贡’。但‘奧贡’对几乎所有频段的电磁波都没有反应，也没有主动发射过任何电磁波。”

　　“次年——也就是27年的一月，NASA认为‘奧贡’已经进入了人类航天技术可以碰触的极限范畴，所以提前启用SLS-9号火箭，预备将俘获系统送到‘奧贡’处。”

　　“而也就是在这个阶段，俄国人介入了‘奧贡’相关的事件——他们得到消息之后，便指责合众国想到独占‘奧贡’的企图，并试图干扰NASA的俘获计划。”

　　“合众国与俄联邦的无聊斗争持续了相当长的一段时间。在数个月前，共和国也参与了进来。由于某些地缘政治的关系，NASA的俘获器并没有将‘奧贡’送到北大西洋，而是来到了这里。”

　　“接下来的冲突，大家在新闻里就可以看到，我也就不多赘述了。总而言之，在一系列复杂的事情之后，联合国项目事务署下紧急成立了‘罗摩特别项目’——顺带一提，这个名字是取自于阿瑟·克拉克爵士《与罗摩相会》。”

　　大卫·克莱恩口中接下来的事情，大约就是指……

　　南海舰队与第七舰队在附近对峙。北方俄联邦也在高调入场。

　　尽管“奧贡”还没有开启，但是它已经深刻改变了世界的局势。

　　向山这个时候却稍稍皱起眉头。

　　“印尼暴乱……是有预谋的吗？”

　　在2021年的金融危机之后，印度尼西亚这个国家就陷入了新一轮的动荡之中，甚至比九十年代的金融危机更甚。向山隐约记得，上个月确实有新闻……还是自己父母吃饭的时候聊起过？说印尼的事情。

　　据说还有反政府武装杀害平民的消息。

　　可现在看来，印尼暴乱，却是给了联合国派驻维和部队的借口。

　　这难免让人怀疑这场暴乱背后是否存在大国的影子了。

　　与此同时，向山也意识到机场那一支欢迎部队的诡异之处了。

　　那根本不是“一支维和部队”，而是一支相互监视的军事力量。

　　或许不远处的印尼动乱是真的，也有真正的维和部队。但是机场出现的那一群，却并非某一国派遣的维和部队。

　　尽管维和部队一直被人诟病，其成员复杂，管理系统繁冗，力量薄弱，应变能力不足，对于一些突发的状况和人道主义灾难很难进行及时的制止，但也绝不至于在一支小队内部就表现出相互之间的戒备与隔阂。

　　就好像南海舰队与第七舰队在外面的表现一样。这支“防卫力量”根本就不是在防御什么。他们只是在“彼此监督”。

　　这根本就是几个大国临时拉起一个组织，然后将其中的安保力量挂到维和部队的名下。

　　另外，由于共和国在这一次事件中入场较晚，所以他们组建科学家团队的时间并不多。他们需要从全国的学者之中筛选出“有可能派的上用场”的，然后还要保证这些学者“绝对可信，不会随意泄露消息”。

　　正是因为如此，所以向山才仅仅凭借刘正辉的要求，就加入这个超级大项目当中。

　　此时，车已经开到了一个崭新的园区内。这个园区周围由头戴蓝色钢盔的战士们看守，戒备森严。围墙之内，是一块巨大的草皮。许多工程机械正飞快的运动。与此同时，几个虽然简约但却气派的建筑已经立了起来。

　　草坪的边缘是一排树木。那些热带乔木组成的林地之后，则是一个巨大的白色建筑——它看上去好像是几个连为一体的帐篷一样，颇有几分悉尼歌剧院的风采。

　　按照大卫·克莱恩的介绍，构成这“建筑”的材料，原本是让“奧贡”着陆而固定上去的“降落伞”。

　　“奧贡”长达千米，最大半径接近百米，可有数十万吨重。这么可怕的质量，如果就任由他自由落体，便堪称天灾——最重要的是，它自身也没法承受那样可怕的冲击。

　　因此，人类想方设法在这东西上加装了数十个巨大的降落伞。这些降落伞的固定绳索是最强的碳纤维，来自共和国工程院，乃是以“太空电梯”为目标而研发的技术。据说这些产量，是实验室不计成本堆上去的。

　　而降落伞的伞面织物，则大部分来自合众国。

　　NASA想尽一切办法，将“奧贡”的降落地点限定在浅海区域。

　　这样既可以最大限度的缓冲下坠的力量，又不至于让这么个庞然大物坠入海中无法回收。

　　据说“奧贡”坠落的那一夜，蒸汽与暴雨覆盖了这一块区域。就连远方的印尼人都能听到这巨兽的咆哮。

　　有小部分的降落伞在“奧贡”坠落的时候就脱落了，但大部分都还在。于是联合国项目开发署下紧急成立的“罗摩特别项目”委员会就利用这些降落伞的材料，搭建了这个“帐篷”一样的建筑，防止无关人员的窥探。

　　而这块园区，就是“罗摩特别项目”的工作区。

　　抵达园区之后，大卫·克莱恩立刻离开，回到自己原本的工作当中。而另外的工作人员则引导共和国的众多学者前往登记。

　　由于园区还在建设阶段，所以学者们目前只能在临时搭建的宿舍之中居住。按照联合国的工作人员介绍，为他们准备的大型公寓房也在建造当中，预计下个月就可以入住。另外资料库与会议中心也将在数日之内建成。

　　每一个学者都领到了一把钥匙。

　　在完成登记之后，他们就正式成为联合国“罗摩特别计划”的一员了。

　　在这之后，小胡干事出现过一次。他将学者们集合起来，再次强调了一下关于保密的纪律，并特别在强调，获得批准之前，学者们不允许随意对外联络。

　　由于各国在前几天还在就“奧贡”的归属问题就行磋商，所以“罗摩特别项目”的架子还没有搭起来，因此短时间内项目组也无法给各位学者分配工作。至少今天剩余的时间，学者们可以在项目园区内自由的活动。

　　“大家伙可以与国外的同行多多交流，多交朋友。”小胡干事笑眯眯的说道：“这可能不是一个短期项目。在项目区内，大家要发扬一下共和国‘平等互利、和平共处’的精神，与世界各国的同行一道，解开‘奧贡’的秘密，为人类科学发展献上自己的一份力量！”