第十九章 守护者的游戏

“是的……”

　　莱夫钢铁面罩下的生物面部露出笑容。暴徒们绝对不会一个人进城，以免在享受服务的时候被人剁了。刚才，他的同伙用内功侵入了街道的监控路线，施展天视地听的手段，发现了以诺。莱夫记得以诺和他今天打听到的一个情报有关系，所以才追了上来。

　　“莱夫先生呢，进城是为了收集情报的。你知道吧？荒野上的大家都不敢用网，唯恐上面某些‘大大老爷’一发‘上帝之杖’扔基地里。”莱夫语气很斯文：“我就是为我们老大收集消息的，是公干啊。然后，今天，我听说了一则很有趣的消息——你们回收站镇，出了个武者？击败了税务官的贴身武士？我听说这可损害了税务官老爷的荣誉，让税务官老爷很不开心，基因税都没收全咧！”

　　“不是！‘约格’那个混账只是运气好！他……”

　　“轰”的一声，莱夫一枪打爆了以诺的车胎。炸裂的金属跳动，让轮辐整个变形。

　　“莱夫先生问什么，你就要说什么呀！亲爱的以诺兄弟。”

　　以诺看不到这一幕。但平衡器却发出警报。他知道自己的轮胎爆了。以诺惊恐万分，急忙将整个过程转述了一遍。

　　“哦豁，原来是这么一回事啊……”莱夫点了点头。

　　这个时候，地面上突然传来一阵惊天动地的惨叫：“好痛啊！以诺！好痛啊！我现在在干什么啊！”

　　以诺引擎一个轰鸣。他这才想起维利刚刚被甩了出去，还躺在地上。但就在这个时候，莱夫突然出手，一枪打碎了维利的大脑。

　　银灰色的浆液爆了出来。

　　以诺吓坏了：“你在干什么！”

　　“以诺兄弟，我呢，不希望我和你谈话的消息走漏了，知道吗？”莱夫语气依旧文质彬彬。

　　“你杀了维利！你杀了维利！你杀人了！你杀了……”

　　以诺强行掐断了发声器。

　　因为枪管再次指向了他生物脑的部分。

　　“哟，哟，这就对了嘛！”莱夫很满意的点了点头。

　　以诺惶恐的问：“那我怎么解释……”

　　“就说让暴徒杀了嘛，哈哈哈哈哈，实话呀！”莱夫似乎听到了什么笑话一般，大声笑了出来。

　　以诺的离合器不断紧上又松开。他开始后悔招惹这个暴徒了。

　　“告诉你一个好消息吧，以诺兄弟。”莱夫如此说道：“由于你们上交的基因税不足，所以领主可能会宣布在接下来的一年里，取消你们镇子的文明庇护半个月到一个月……”

　　以诺启动了引擎，他想要逃了。

　　“当然，我们也不是什么恶鬼啊。我们不打算杀光回收站镇的人的，这一点你放心。我们只是会拿一些物资——而且这也和你没关系。你仔细想想，镇长那一家子手里的物资，是不是比你手里多多了？他们凭什么用那么好的东西？凭我们之间的关系，我们组织会拿你什么吗？你看，平时莱夫先生短过什么？要你的东西？”莱夫手中的吸盘若无其事的附在以诺的车头上：“我呢，就是想要知道一点东西——比如说，那个‘约格’，到底经历了什么事情啦，之类的。有图像资料呢，自然是更好！”

　　——约格……

　　想到这个名字，以诺突然就不害怕了。他问：“约格也是你们的目标？”

　　“武士的义体可是好东西呀！”莱夫语气更加亲切了：“看起来你和那个约格有矛盾？那不是正好吗？”

　　以诺踟蹰了一下：“约格是一个小孩子从垃圾场救出来的——啊，对了，你们能不能不要杀那个小孩……”

　　几分钟后，莱夫挥了挥手，送走了小心翼翼缓慢行驶的以诺。

　　莱夫的视野正中间出现一行透明的绿色小字。

　　【你真的将那个人当做朋友了？】

　　【蛮有意思的一个人，对睾酮素，他俨然是个诗人哩。】莱夫如此回应道。

　　【那玩意到底有什么好玩的？】劲爆奎不是很懂。往大脑里注射各种人类早就不需要的激素，让那些原始的情绪激荡，到底哪里有趣了？

　　莱夫：【不亲自尝试一下激素，你是不会懂的……】

　　【免了。我的内功还在‘语言境’。我这辈子还想着要染指‘数学境’咧。我不打算往脑子里注射任何东西——话说回来，你对那个‘约格’，或者说情报里的‘山’，怎么看？】

　　莱夫：【失去了一切武道算法之后，还能击败威尔·格兰德道格。不错。如果愿意接受组织的记忆，说不定能够当个领队。】

　　【威尔那个废物，又不是他老子，“狂猎犬”格兰德道格。我这个内功强于外门的都能靠军武道击败他。】

　　莱夫：【没有武道算法，你怎么打？好了，情报基本得手，回头派一组人盯着，就等领主老爷宣布了。回去吧！】

　　………………………………………………………………

　　三公里外，一间密室里，秘书官睁开眼睛，对身边的亚平宁说道：“少爷，已经好了。”

　　亚平宁也看到了平路上不断刷新的文字，点了点头。

　　他们是文明的中坚力量，论内功自然是强过大多数称不上“侠客”的暴徒的。

　　那个ID是“劲爆奎”的家伙，在检索以诺形象的时候，就被秘书官盯上了。

　　戴森原则是绝对的。伟大的万机之父，平等的注视着每一个个体。就算是领主，也不能随意违背戴森原则。

　　这也就是暴徒们一定程度上被默许的原因了。没有法律强制规定，一个人在什么时候该死。

　　一旦超过了某一条界限，让领主觉得“应该杀了”，那么这些暴徒的逍遥日子也就尽了。

　　人类终究是自由的。

　　秘书官摇了摇头：“少爷，我还是不大明白。你不管是想要那个‘山’的忠诚，还是想要他的脑叶，都有更好的办法，为什么非要……”

　　“不管是忠诚还是脑叶，都不错，但是那个‘山’，真的太没劲了，缺乏打磨啊。”亚平宁摇了摇头：“我是故意的。我要他和废土的匪徒战斗，我要他打磨自己。如果他成长了，我会要他的忠诚。如果他落败身死……我就会看他的表现，再决定要不要脑叶。”

　　…………………………………………………………………………………………

　　越是工作，向山就越是觉得疑惑。

　　他以前到底是什么人啊？为什么什么都会啊？

　　他直接从裸机开始，重新编写一切底层代码。最开始的时候，他尚且需要思考自己在干什么。但越到后来，这个过程就越是流畅，代码仿佛直接从思维的“内侧”流出，甚至无需经过表层意识。

　　这颗大脑、这些神经回路，仿佛全都是为了造就无穷的代码而存在的。

　　他仿佛很早的时候就做过这类训练一样。

　　就算他被夺去了一切记忆储存设备，也仍旧可以发挥出来。

　　仿佛他很早就做好了这样的准备。

　　——为什么？

　　如果说“图灵停机问题”以及观想停机问题的方法，是斩破虚拟现实的手段，用生物脑死死记住是必然，那么，其他的东西，为什么也要用生物脑记住？

　　被夺走了记忆储存装置，就意味着你的生物脑本身就不设防了吧？

　　这种情况下，敌人随便做点什么，他都会死。

　　向山只记得他自己输过一场重要的战斗……那么，为什么他在输了之后，仍旧可以幸存下来？

　　无法理解。

　　但手上的活却不会因此停下来。

　　在重新编码了终端之后，他又小心翼翼的将一块驱动芯片内的东西备份到终端里，然后，保持终端、驱动芯片与犬型义体单纯连接。他不断的输入指令，测试每一组功能模块在硬件层面的执行。

　　狗的腿不断的移动，收缩，看起来好像在扑腾一样。

　　“好厉害。”尤基看得入迷了。他以前就幻想过这种事情，据说强大的医生就可以控制他人的义体做事。这让很多人对舒尔茨医生有一种本能的敬畏。

　　现在，师父也可以！

　　“师父！这个能不能教教我？”

　　向山放下了手里的活计，问道：“你真的想学？”

　　尤基点了点头。

　　向山想了想。编程其实没什么难的。如果只要求做最简单的东西，初高中的知识差不多就够了。掌握每一个关键字的含义，反复背诵即可。

　　别看尤基这些小孩，平时没什么功夫上学，但基本的知识还是有的。按照尤基自己的介绍，每一个小孩在大概三岁、金属蛋白质覆盖脑血屏障、形成脑机屏障雏形的时候，就会接受第一次头部改造。这个过程当中，他们会被植入一枚芯片。这枚芯片里面就可以提供很多数理化的智商。

　　向山不知道这个芯片的极限在哪里。但他之前考过尤基一些问题。从“函数”上来看，高中的程度多半是有的。

　　最基础的东西其实是够了。

　　掌握一门普通的高级语言，难度远小于掌握一门外语。对于速成班码农来说，这甚至都不能算“语言学”范畴的问题。剩下的，就是“写机器能够理解的句子”。练就够了。

　　但是，这样是成不了伟大的程序员的。

　　放在今天来说，仅仅达到这种程度的人，是不可能修习上乘内功的。

　　对于程序员来说，数学既没用，也有用。如果你只是想要写出能够运行的程序，那么一门高级语言多半就够了，只要反复练习就行。但更强的程序员，不能停留在这里。

　　“很好，尤基。不过第一课是非常枯燥的。”向山努力回忆。

　　记忆之中，自己的那位程序员朋友说过什么……

　　——还没见到“龙”，怎么就能断定“屠龙之技”无用？你们必须要熟悉机器啊！熟悉图灵机！熟悉数学！

　　“其实，人类现在还造不出什么人工智能，只有人工智障。”向山模仿着记忆中的语气，向自己的弟子讲述：“计算机能够做的事情，人花费巨量的时间与资源之后，都可以做到。而计算机不能做的事情，人也可以做……”