第十二章 开放获取运动

“约格莫夫·弗伊格特。”在打了一个电话之后，小胡干事看着手机上传输过来的资料，微微皱眉：“这可是一个麻烦人物。”

　　“麻烦人物……”向山有些奇怪：“怎么个麻烦法？”

　　小胡干事点了点头：“嗯……鉴于你和这位弗伊格特先生以后说不定要长期接触，所以就先跟你说一下好了——这位约格莫夫·弗伊格特，是‘开放获取运动’的支持者……”

　　“哦！”向山突然一击掌：“有点印象。约格莫夫教授……看上去比想象中年轻一点啊。”

　　小胡干事很奇怪，带着几分警惕问道：“你认识这个人？”

　　“见过名字。”向山道：“在开放获取的文献库里扫到过相关内容。”

　　小胡干事点了点头，可还是有点疑惑：“这家伙是遗传学领域的专家。和你八竿子打不着吧？”

　　“随便瞟一眼的时候见到了这个名字，有点印象。而且我的导师有和生物学的跨学科项目，所以会去生物学领域的论文库查找资料。”向山不好意思说，他是因为这名字和自己玩过的某游戏Boss同名，所以才印象深刻的。

　　小胡干事点了点头“这倒确实。这家伙真的蛮了不得，二十出头就拿了博士学位和教职，蛋白质组学领域的著名人物。从专业角度来说，确实是最适合来这里的学者。合众国的技术部门因此而推荐了他。”

　　“但是，等NSA把他带到这里的时候，FBI才提交紧急报告，说他们早就怀疑约格莫夫·弗伊格特教授是开放获取运动的极端派支持者……”

　　向山有些疑惑：“开放获取运动是好事吧？”

　　开放获取运动是九十年代初由欧美学界掀起的一项运动，旨在让科学摆脱版权与出版商的控制。

　　众所周知，评价一篇论文“好不好”，基本就看“影响因子”。要讨论影响因子，首先要提到SCI（Science Citation Index 科学引文索引）。SCI是目前引文索引作为一种相对客观公正、比较权威的评价方式，可以用于评语论文或者期刊的学术价值。

　　如果评价单篇的论文，就看这论文的被引用次数。

　　如评价某一期刊，则计算该刊物某一年中前两年发表论文在统计当年被引用的总次数C，在过去两年内发表的论文总数为P，则影响因子IF=C／P。影响因子越大，则说明期刊价值越高。

　　但问题在于，这两种方法虽然称得上“客观”，可这种“客观标准”，本身就是有利于期刊的出版商的。

　　它实质上是一个简单粗暴的广告。

　　甚至这种“评价体系”本身，就包括在一家公司的“知识产权”与“业务”当中。

　　学界也一直在寻找更为有力、更为公正的评价体系。

　　在向山这样的学者看来，这可以说是一个伟大的尝试。

　　“问题不在这里。”小胡干事摇摇头：“FBI指控他与黑客组织有联系，并涉嫌在未经许可的情况下窃取大学资料库里的付费资料，并将之上传至网上——只不过他们还没有证据。”

　　“嚯，打土豪分论文，义士……啊不，革命者啊。”向山颇为赞许的点了点头：“了不得。”

　　小胡干事颇为警惕：“向同志，你这话……”

　　“放心，我只是称赞这种义举，本身不会去做。”向山摊摊手：“我也不是傻子。只有和平，才有发展。”

　　“这些极端派就是自称‘网络时代的游击队’，唯恐天下不乱。”小胡干事严肃的说道。

　　“话说合众国为什么还把他派过来？”向山有些疑惑：“如果他真的是个极端派，只怕扭头就会把这个园区内的秘密上传到网上，让全世界所有人都知道。”

　　“FBI先前只是将他列为怀疑对象。”小胡干事道：“他们还没上报呢，人就被拉来了。总之，这个人还是个校园内的意见领袖，据说与环保组织也有联系，是个不安定分子。”

　　向山点了点头：“我说怎么那么大火气，原来我在外面写写画画，不像是记录灵感的样子，所以被他当成了间谍一类的人物。这种人必然深恨‘垄断信息’这种行为，所以忍不住刺了两句。”

　　想到这里，向山心中那一点点不爽也消失了。反正他也没吃什么实质上的亏，反而让对方误会他的身份，开了个不大不小的玩笑。

　　“唉。这位弗伊格特教授的水平呢，我们确实要重视。但是他的行为，我们不能完全赞同啊。”

　　小胡干事又嘱咐了向山几句关于“纪律”的话，就匆匆离去。

　　看起来现下政务工作还确实不少。只有学者比较清闲。

　　向山在房里吹了会空调，看了会书。想起现在是吃晚饭的时候了，便动身前往食堂。

　　食堂也是新盖的屋子，建材模块全都是从海外直接运送而来，并在一日之内完成搭建。内里的食物由合众国军方供应，提供烤鸡、肉排、土豆泥、豆子汤、面条、薯条、果冻，并且二十四小时提供咖啡、果汁与面包。

　　这玩意口味称不上多好，但是由于合众国强悍的食品工业，食材品质不错，烹调也是尽量贴合“大众口味”，不喜欢也谈不上多反感。向山要了些土豆泥与面包，再加了些鸡肉与牛肉。

　　这个食堂是临时搭建，座位不是很多，再加上现在又是高峰时刻，向山端着餐盘，一时之间居然找不到座位。

　　“小向，这里！”一个熟悉的声音传来。向山抬头看见老刘冲他招手。他走近了才发现，老刘、张教授和景教授都坐在一块，也在吃饭。老刘和景宏图并排坐着，而张教授坐在老刘的对面。

　　向山赶紧坐到了景宏图对面。

　　张教授摇摇头，笑道：“跟你说了别叫他，年轻人才不想跟我们这些老头子一起吃饭。坐在这里都嫌拘束。”

　　“得了吧，我的学生我不了解，一个二个都目无尊长的。”老刘看着自己得意门生，道：“小向，你说是不是？”

　　向山谦虚道：“吾爱吾师，吾更爱真理。”

　　“哈哈哈。”老刘笑道：“就这德行。给三分颜色就敢开染坊的货色，他会觉得拘束？只要你手里没扣他工资或经费的权限，他就敢不鸟你。”

　　和张教授说笑两句之后，老刘转向向山：“说起来啊，小向。你还是第一次来这热带地区吧？习不习惯？”

　　“热得很，随时感觉自己要中暑。”向山摇摇头：“我以前去过最南的地方也就是荆楚……哦，小时候跟家里人去过山城吧。都没这么热，吃饭也没什么胃口了。”

　　景教授点了点头：“嗯，是，天热的话得配重口味的菜，不是重酸重辣，很难提胃口。东南亚这边饮食很重香料。合众国的厨子好像就没想过这些。”

　　向山用勺子挖了一团土豆泥：“这土豆泥胡椒味还可以。我以前听说合众国军舰是提供冰淇淋的……”

　　“现在没有，以后可能会有吧。”

　　由于水土不服，老刘和张教授胃口都不是很好，没拿多少食物。向山过来的时候，他们已经吃得差不多了。两位“正当年”的教授站起来，道：“景教授，您慢用。我们两个去外面散散步。小向你也是，有胃口就多吃一些，做好长期抗战的准备。”

　　两位教授走了之后，向山不着痕迹的往旁边挪了挪。他跟老刘关系很好，跟张教授也见过几面，但是和景宏图这位学部委员，就只有几句话的交情了。这么位年长者在身边，也不好太过随意。

　　景宏图捏着一根薯条，问道：“我听说你和合众国那边的学者发生了些小摩擦。”

　　向山闻言，放下叉子，笑道：“您老消息真灵通啊。不过我得事先声明一下，不是我和别人产生摩擦，而是那位合众国来的朋友对我的小爱好产生了一点误会。”

　　向山不得不对景宏图的人脉与面子表示敬佩。自己和约格莫夫之间那点对话估计也就胡干事等几个人知晓，没想到也能传到景宏图这里。不过这个误会还是得解释一下，毕竟日后大家都是同事，要是这件事给人留下什么“这个人是个刺头”的印象，那就不好了。

　　景宏图听了向山的解释，微微点头：“哦，写科幻小说啊……这爱好很好。”

　　向山咧咧嘴：“我还以为您会觉得我不务正业咧。老刘……刘老师虽然嘴上不说，但心里还是很不以为然的。”

　　“哈哈。”景宏图将手里的薯条咽了下去：“我年轻的时候其实也想过当个科幻小说家。《小灵通漫游未来》听说过不？我小时候可火了。我应该就是那书的第一批读者。”

　　《小灵通漫游未来》，共和国著名小说作家、报告文学作家、科普作家叶永烈在1978年创作的儿童科幻小说，讲述一个少年记者无意中游历未来的故事。

　　向山眼前一亮：“虽然有所耳闻，但没拜读过……”

　　“在你们这一代人看来，可能没多大意思。”景宏图道：“但对上小学的我来说，真的是打开了一扇大门。”

　　向山追问：“您说您也想写小说，那您发表过作品吗？”

　　景宏图很遗憾的摇摇头：“家里不让啊。”