第四章 舰队

小车很快就使出了北平市区，进入西郊。

　　北平西郊机场便在眼前了。

　　这个机场并非民用，平时主要负责迎送军政要员出入北平，有时也作其他特殊用途。

　　而现在就属于“其他特殊用途”。

　　向山一行人到的时候，这里已经有十来人了。老刘眼尖，发现了一个认识的人，是清华做材料学的教授，就带着向山赶了上去。

　　那位材料学的教授姓张，和向山也见过一两面。他拉着老刘，低声说道：“老刘啊，我看这次事情不简单啊。”

　　“当然不简单。”老刘点了点头：“这么多不同领域的学者，都派到外国去……还拿着联合国的证件。你猜跟我一起来的，除开小向之外，都是什么人？”

　　“不是社科院就是北大搞文科的。”张教授撇撇嘴：“这哪是什么大秘密啊。我问了一圈了。咱们这批人里，做软硬件的都有。那边是咱们清华生物系的，遗传学方向。另外还有三个是公安院校搞刑侦。”

　　老刘吓了一跳：“这么齐全？”

　　“你怎么想？”

　　“第三类接触？”

　　第三类接触是一个蛮古老的词了，只在上个世纪的飞碟爱好者中流传过。第一类接触不明飞行物没有影响周围的事物；第二类接触指飞行物影响到周围的事物（如地面留下燃烧的痕迹等）；第三类接触指看到该飞行物上的外星生物，包括与之直接接触的情况。这最早是美国军方对各种UFO情报做的分类。

　　后来还有民间爱好者和通俗科幻小说，搞出来个“第四类接触”——即人类遭到外星人的绑架。只不过这只是一个噱头。严格上来讲，这一类也被归入“第三类接触”之中。

　　只不过，随着智能设备普及，街上每一个人都拥有拍摄手段后，UFO目击记录，就和某些宗教的“神迹”一样，神秘的消失了。这些词也就不再被使用了。对向山这代人来说，这个词还挺陌生的。

　　张教授一拍大腿：“嘿，这个词不错。”

　　“这么大的事……”老刘摇摇头：“一时之间不敢相信呐。”

　　“我看这事，就小不了。”

　　另一个声音插入对话。那是一个须发皆白的老人，就站在他们身后。

　　“景委员。”张教授问了声好，然后对老刘介绍道：“这位是社科院的学部委员景宏途，研究近现代历史的，主要研究范畴包括了世界走向现代化的过程。”

　　老刘立刻肃然起敬。现当代这一块国内还是比较敏感的。近现代史与政治往往纠缠在一起。能在这一块做研究的人，要么是背景深厚，要么是水平卓绝加背景深厚。

　　总之不是简单人物。

　　景委员也确实是这种人物。他本人是大院子弟，用老话来讲就是“出身好”、“根正苗红”，家里也有人从政，但本人却与他们甚少来往，一心学术。共和国对拥有专业技能的知识分子在“社交”上还算宽容，所以景宏途百无禁忌，一向是想说什么就说什么。而旁人又多觉得，他这种容易得罪人的性子，反而很难在名利场上与人冲突，犯不着冒着得罪他家里人的危险来搞他。

　　张教授与景宏图也是刚刚才认识不久。刘教授与景委员互通名字之后，问道：“景教授，这事您怎么看？”

　　“这事简单不了。”景宏图摇头：“咱们这一路以来见到的工作人员，都隶属各个不同的部门。有总参的，有国安的。涉外的话，肯定也还有外交部的。这还只是咱们能看到的。就我猜测，国内的实权部门好像都想要在这件事里掺一脚。”

　　老刘闻言，喜忧参半。他喜是因为，这确实是一个千载难逢的机会。这个机会，却也有太多未知的要素——这可是前所未有的事情。

　　景宏图目光又落到了向山身上：“小伙子挺年轻的。什么专业的？怎么称呼？”

　　“这是我带的学生，您叫他小向就好。”刘教授扯了扯向山。向山点了点头：“我是刘教授的研究生，叫向山。”

　　“嗯，认识一下。”景宏图伸出手，和向山也握了握手，然后目光放在老刘身上：“刘教授，这次出去，要面对什么，实在是难以预测。所以，大家也相互熟悉一下，之后要是有个什么意外，彼此也好有个照应。”

　　老刘苦笑：“唉，昨天的时候我还以为就是去做个逆向的，想着拉这个学生一把。现在看来，也不知道是不是害了他。”

　　“别想太多。”景委员低声道：“这确实是个大项目，年轻人来锻炼锻炼，肯定是好事。这就是以防万一，别多想。”

　　在和老刘他们寒暄几句之后，景委员又走向了其他的学者。看样子，他确实是有一点“抱团”的想法在里面。

　　这让老刘更加紧张了。

　　很快，一架小型客机就缓缓驶入跑道。有身穿空军军装的人引导众位学者登机。

　　一同登机的，还有几位一身正装的干部。

　　众多学者按照引导依次入座。老刘坐在窗户跟前，向山就在他旁边。等众人都入座之后，一位年轻的干部站了起来，走到飞机客舱的前面，拿着话筒，说道：“各位学术界的同志们，你们好。自我介绍一下，我姓胡，叫胡睿曦。大家可以叫我胡干事。各位老师可以叫我小胡，我是咱们227联合项目组里，负责与大家对接的人。之后各位要是有什么事情，也可以来找我。接下来，我要跟大家说一下这次行动的纪律……”

　　众多学者原本是振奋了精神，认为现在都已经上了飞机，再怎么样也得讲一下这个神秘项目的情报。

　　但那位胡干事仿佛是故意在吊人胃口一样，一直在强调，在外行动，一定要讲政治，讲纪律，讲保密。除开“227联合项目组”这个称呼之外，一点多余的情报都没有透露。

　　向山却是开始思索，227这个数字的含义。

　　“这个项目是二月二十七号开始设立的？满打满算也就二十天的样子。这二十天里，国际上有什么大新闻吗？”

　　胡干事在讲了一通纪律之后，就没再多说一个字，直接回到了自己的座位上。

　　之后，就再也没有第二位工作人员来为那些学者们讲解了。

　　越是遮遮掩掩，就越是让人好奇，也越是让人不安。学者们纷纷抓耳挠腮，但偏偏又没法直接去问那些工作人员。

　　向山将随身物品中那本看了一小半的科幻小说拿在手里，却是一个字都看不进去，脑子里净是“外星人”“飞船”“遗迹”之类的词汇。

　　“没心思看就别看了。”老刘不由分说，将一篇打印好的论文塞进向山手里：“来，看看这个，定定神。”

　　“老师，我小说都看不进去，论文就更看不进去了啊……”向山苦笑。

　　“让你看你就看。”

　　向山勉强将论文读通，就觉得有些头晕乏力。他昨天夜里过于激动，就没怎么睡好。他跟老刘说了一声，就取出耳塞眼罩，在座位上眯一会。

　　不知过了多久，向山感觉自己被推了一下。接着他感到一阵吵闹声。向山立刻扯下眼罩，道：“怎么了？”

　　“别睡了，出大事了。”老刘严肃的对他摇摇头。向山赶紧将耳塞放进兜里：“怎么了？”

　　“刚才飞过去的时候，有人看到下面两支舰队。”景宏图这时候刚好站在向山座位旁，解释了一句：“是咱们的南海舰队和合众国第七舰队的航母编队。”

　　向山当时脑子就“嗡”了一下。

　　两支航母编队近距离对峙，意味着什么？

　　共和国和合众国二十年前开始关系就日渐紧张。但无论如何，都没有发展到航母编队在近距离对峙的地步。

　　这真就意味着距离“开战”只有一线之隔，最好的情况也是重启冷战。

　　但最现实的问题不在这里。

　　最现实的问题在于，他们被带到了随时有可能成为战场的地方。

　　老刘脸色惨白：“新闻上没有这一段……”

　　景委员摇头：“你可太不关心国际新闻了。这些天，俄国人在闹，然后咱们和合众国的海军也在示威，这些新闻里都有——不过新闻里可没说，情况已经到这一步了。”他用手指指了指吵闹的那个方向：“之前他们跟你介绍项目的时候，也保证过没有危险吧？周教授把自己两个得意门生都带上了。现在正在交涉，希望能把自己学生送回去。”

　　“大丈夫何须马革裹尸还，如果国家有需要，我也不是不愿意牺牲小我。”那位周教授神色激动：“但是，为什么要隐瞒危险性？”

　　胡睿曦只是陪着笑，但是却不知道该如何解释。他看起来确实是知道些什么，但是没有允许，他什么也不敢说。

　　老刘脸色一变，看了向山一眼，也想要起身。

　　但向山抓住老刘的手，道：“老师，事情可能不是这样的。仔细想想看，咱们那本护照上，是有合众国签证的！”