第六十七章 逼近的猎犬

阿尔斯特·格兰德道格在地面上疯狂刨土。很快，他就从地下刨出一个电池完全用尽的自爆设备。

　　和最开始追踪的时候遇到的诡雷完全一样的规格。

　　“可恶，被耍了。”

　　格兰德道格恨恨的说道。

　　他原本顺着一条直线防线，去追踪那个神秘武者“山”。但是在追踪了几天之后，他发现了一个问题。

　　就算那个“山”反追踪的手段再怎么好，不可能说这几天的功夫里，都没有留下一丝一毫的痕迹。

　　就连风中的气味都不存在。

　　这太可疑了。要知道，他的视野与嗅觉都是极强的，而这一片荒野又没有什么可以迷惑人的地形啊、生物啊之类的。

　　除非他一开始就跟丢了。

　　于是，阿尔斯特·格兰德道格回到了自己最初遇到第一个诡雷的地方，然后在一块扇形区域内来回奔跑。

　　他连续发现了好几个电池用尽的自毁系统。

　　这些自毁系统就是依靠特殊手段，在被触发的时候瞬间用巨大电流冲击电池，将金属电池引爆掉。如果装置没有电的话，那这个自毁系统自然会失效。

　　向山当然不会留下那种若干年后依旧有一定威力的爆炸物。

　　“也就是说，他最初走的就不是直线，而是在这一块区域当中搜索什么东西。”阿尔斯特·格兰德道格感觉十分的窝火。

　　他这几天就像个傻子一样，被对方骗到完全不相干的方位。

　　这简直就是耻辱。

　　“他当时到底在搜索什么？难道还有接应的人？不，不对，这一块区域，绿林横行。江湖侠士的力量目前都集中在旧大陆那边，注意到这里的可能性很小——那就是搜索敌人吗？”

　　阿尔斯特·格兰德道格思考道。

　　已经过去了这么多天了，就算地上还有那么一点点痕迹，也早就被风沙抹去了。现下已经很难通过追踪术寻找那个神秘的武者了。

　　所以他就只好靠推理来碰运气了。

　　“如果那个‘山’是一个失去了记忆的武者……那个小镇拼凑到的义体不能满足他的需求。这个时候他迫切需要能发挥武功的义体……需要专业的整备设备……”

　　“这种设备……如果是我的话，这个时候会去哪里寻找……”

　　很快，他就锁定了目标。

　　Z组织。

　　“连环导弹”格利亚德是Z组织的首领。这位武者的狙击术被称赞是“能起到类似于导弹的战术效果”，是以有了这么个绰号。而他前不久死在了那个“山”的手上。

　　绿林大寨一般隐蔽在地下，但是向山挖走了格利亚德的存储器，或许能够找到那个大寨。

　　“对，没错，按照Z组织成员活动范围来推测的话，他们的大寨应该就在这一带了……难怪他抢了地效飞行器，就是往这个方向飞。这个解释得通。”

　　“看样子，他应该会找到那个地方，然后潜入那个组织，盗窃物资。按照情报，他身边还有一个重伤的少年。他势必会在那里稍作停留。”

　　“找到那个绿林大寨，还有机会。”

　　文明的庇护者们，可以通过历史记录与卫星图所标示出的绿林组织活动范围，推测

　　出他们大寨的大致位置。但具体在什么地方，入口在哪，也需要查。

　　当然，也有一个比较简单的方法。譬如说，在某绿林的势力范围边缘，设置地震监测仪，然后让卫星空投大质量物体，制造地震，然后通过地震波的记录，测算地下空洞的存在。

　　只不过这需要的成本就相对很高了。戴森原则只允许“个人效力于个人”的形式组建组织，而禁止个体对任何“非人的实体”宣誓忠诚。庇护者又无权对民众下达命令。因此实际上，庇护者一直缺乏人手，任何需要人来执行的任务，都要面对“人力成本高”的问题。

　　唔，顺带一提，其实也有不需要人力的做法。比如说，“地震波检测仪”也可以通过轨道空投的形式来设置。但是这里面所需要的成本就更高了。能够承受轨道空投而不损坏，且保证插入地面后依旧灵敏的地震波检测仪，想也知道必定昂贵。这种玩意只用一次是巨大浪费，但用完之后将之发射回宇宙，又是一种巨大浪费。

　　阿尔斯特·格兰德道格根本没资格申请这种程度的资源。

　　而配用这种手段对付的暴徒，真的少之又少。格兰德道格记得，上一次庇护者们动用这种手段，还是几年之前。那时有人收到情报，说欧亚大陆的名侠们在北亚开武林大会，为了揪出其中一位“大人物”而进行了地震波探测仪空投。

　　“总之，接下来最重要的，是找到那个大寨的入口。”

　　……………………………………………………………………

　　向山的脑袋脱离了义体，被一对机械臂钳住，固定在半空之中。随后，三组带细微喷嘴的机械臂，朝着他颅骨的不规则断裂处喷涂细微金属颗粒。激光与超声波瞬间加热并控制合金晶体的形成。

　　很快，那不规则的断裂口被填补成一个规整的形状。

　　向山其实一开始是打算换个颅骨的。虽然现在条件差了一点，但是转移大脑也没有那么困难。直接做打印一个完整的颅骨就很好了。

　　但是，他试图切开现在用的这个颅骨时，却发生了尴尬的一幕。

　　小毒虫那台整备仪自带的圆锯片锯碎了，也没有在断口上留下一个印子。

　　这颅骨的金属强度就有点夸张了。尽管是不知道多久之前的老玩意，但是其中涉及的技术含量与成本，似乎不是这个绿林寨子可以触及的。

　　所以向山暂时只能在原有基础上进行修补。

　　“但是，这东西当初到底是怎么断裂的？”向山忍不住思考道。

　　他沉睡之前的最后一战里，敌人是把他的脑袋送到工业压力机下面了吗？

　　很快，向山颅骨就被填补规整。

　　而另一台小型3D打印机，则在快速的打印一个方便开启的头盖骨。

　　很快，向山就完成了头脑部分的修补。他远程操控自己的身躯，将自己的脑袋举起来，然后安放在肩膀上。脊柱的断茬与义体的接口相连，切换为有线模式。

　　紧接着，一个机械臂替他安放在头盖骨。

　　“很好。”向山对自己点了点头：“这下又是一条天庭饱满的好汉了。”

　　他甚至稍微用点力，拍了拍自己的脑门。

　　由于填补的材料和原本的颅骨有明显的强度差异，所以如果遭受带沉重的外力打击，那这个新做好的头盖骨，依旧有从断裂口直接破开的危险。

　　但不管怎么说，这就是目前最好的了。

　　向山命令打印机打出一个薄薄的镜面，被磁场约束着悬浮在半空之中。他看了看自己锃光瓦亮的脑袋：“这脑袋，绝对有资格自称光头。嗯，忙完之后，应该可以再在脸上补一层硅胶，一来有点人的样子，可以稍稍舒缓一下自己的精神，二来也可以做一些粗浅的伪装，避免官府的通缉令。”

　　他在雨后看了一眼那个较大的打印机。

　　这一台最高端的打印机，已经将躯干框架打印了出来，目前正在打印高强度的外装甲。由于这涉及的合金较为复杂，所以非得用这一台才行。

　　而另外两台，较小的打印仪，也开始打印各种要求较低的零件。

　　他推门出去。

　　然后迎面而来的就是一阵凄厉哭声。

　　“哇——哇——哇——”

　　向山一个哆嗦，怒斥道：“尤基！你怎么办的事情！”

　　尤基原本拿着喷枪，在对一个巨大的金属结构进行焊接。他手忙脚乱的扔下喷枪，然后扭头对身后乱哭的幼儿扮鬼脸什么的。等女孩好不容易停止哭泣了，他才哭丧着脸道：“师父，她本来都不哭了，你一出来她就吓坏了。”

　　向山怒斥：“照这么说还是我的错咯？”

　　尤基沉思：“按照您教我的思维，这是可以验证的。”

　　他轻轻的抱起幼女，然后掂了掂，举高高。幼女拳头按在自己嘴边的喇叭上，眼睛倒是没有害怕的神色。

　　然后，尤基朝向山走了两步。

　　小家伙眼泪立刻就出来了：“呜——呜呜——哇——”

　　尤基立刻后退：“您看。”

　　向山平静的说道：“这只是单次数据，不能排除是巧合的因素。算了，你就接着看好这个孩子。你这边进度怎么样？”

　　“‘驴’的附加车斗基本上焊接好了。”尤基点了点头。

　　想要学好外功，就得对机械有很深的理解。看到一个机械，你就得大概推测出，它的动力部分可能在哪、重心在哪、如何保持平衡。

　　尤基现在还理解不了太过高深的工程学知识。向山也是一边教他，一边让他实践。他现在的水平还没法参与义体的铸造，但做个大型机械还是可以的。

　　也就是给“驴”做个升级。

　　一个侠客想要维持战斗力，就非得有大量替换零件甚至备用义体不可。但是向山又不能背着大量的物资和人作战，所以一个可以自主移动的载具，必不可少。