第四十二章 极限视距之武

在看到无人机的时候，向山本能的就想要去将之击落。

　　但在跳起来的瞬间，向山就感到大事不妙。

　　——子弹……

　　如果是火药推动的话，子弹出膛的速度每秒或许有三千米。如果是电磁推动，那么七到八千米也是有可能的——不，这个时代或许会有所增强，或许会更快。但对方选择使用无人机辅助瞄准，就说明他可能选择“极限狙击”。

　　那个家伙在靠近地平线的地方。五千米到七千米之外。

　　——在哪里……

　　两只义眼各自独立的扫描各处。秒速两千五百米的子弹确实很快，但相对于秒速三十万千米的光速而言，就跟“静止”一样。如果对方枪口传出闪光，那么自己一定会看到。

　　——在哪里……

　　子弹抵达这里大概需要一到两秒的时间。

　　一两秒……对于赛博武者来说，这个时间简直就是“漫长”了吧。但前提是自己得在对方开枪的一瞬间就找到枪口的位置，然后再做闪避。

　　而且，敌人也是一个武者，至少懂得“预判”……

　　——没有找到……

　　——如果那家伙在预读我的行为，那么我原定的落点，必定会有一发子弹……这个时候，那一发子弹已经在弹道上了吧……

　　不能在击毁这个无人机之后落向原始的落点。那样一定会输的。

　　向山人在半空之中，看似无法借力。但是对于赛博武者来说，只要有“空气”，那便是有借力之处。

　　向山双腿以最快速度，猛然释放力量。

　　大气是流体，如水一般。但“流体”只是人类想象出的概念而已，只是一个“力学”层面的分类。大自然没有给物品标上“流体”或者“刚体”的标签。

　　有些看似是流体的物质，只要给它施加力的速度足够快，它就会来不及“流动”，从而呈现出“刚体”的特性。

　　在高速的世界，水并不是“至柔”……

　　空气也不是！

　　久违的触觉。向山感觉自己好像将两腿插在淤泥里划动。

　　仿生拳法的武道算法重新调整了义体的重心。向山的腿在音速的领域借力……

　　踏击空气……

　　“轰”“轰”“轰”。

　　两道爆炸声几乎不分先后。向山踏空而行，义腿击出的爆炸让依靠螺旋桨的无人机失去平衡，旋转着坠向另一侧。

　　而另外两声爆炸则是来自于地上……地面突然出现了两个小坑，融化的金属在里面流淌，发出暗红色的光。

　　“哈哈哈哈哈哈！”以诺如同疯了一样大笑：“老大，就是这样，就是这样！杀了这个人！杀了他！”

　　“枪炮道……”如果向山还有面部肌肉和表皮的话，他的脸色一定很难看。

　　他刚刚才想起来一件事。他并不喜欢枪炮道。

　　在信息技术为极权力量所垄断的时代，想要将一种思想、一种感情传递给另一个人非常困难，比在那个靠着口耳相传的时代还要困难。那些罪恶的资本不一定会封禁真实的消息。但只要让众多真实但无意义的消息加上虚假的消息裹挟真相，就足以控制他人的思想。

　　所以“侠义”才被设计为“一个人也要抵抗下去”的力量。

　　但向山却是厌恶“波及无关群众”的。

　　赛博武者的刀剑与拳头，威力不会超过旧时代的子弹。但“刀”与“拳”比起“子弹”，却有一个好处。

　　子弹出膛的刹那，便不受控制了。

　　你不能干涉已经出膛的子弹，也无法保证这颗子弹的弹道之上会不会有其他人。枪的攻击距离使其极易伤及无辜。

　　在这一点上，哪怕是“毒药”，波及无辜的可能性都比子弹要小。

　　最初的现代枪械是不需要考虑这种事情的。它们只出现在战场上，那个地方默认不存在“无关人员”。

　　而同级别的武者对抗，很多时候都会发展成“闪避”与“试探”的循环。在这个过程之中落空的子弹，真的可以保证不会落在“无关者”的头上吗？

　　而现在这里就有两个……

　　向山落地的时候一个翻身，足尖点地，再次贴地跳跃。

　　一发子弹落在他的身后。

　　——现在这里就有两个无关者……

　　两发子弹被他闪避过去。

　　——这个时候子弹已经在途中了，按照这种轨迹，他的策略会是……

　　向山靠着滚地避过第三发子弹。

　　他在接近镇长和尤利娅。

　　“枪炮三才式”中的“迫”。这是所有枪炮道武功策略的基本模板，是以“落空”为前提，引导对手朝着“无法躲避的区间”前进的策略组。

　　——所以，按照这个轨迹……

　　向山连续避过十二发子弹，在半空之中翻身，胯部的球状关节结合转动机构发力，侧踢镇长的大腿【这是肉眼可见且不会引发巨大伤害的义体】，将镇长甩出去。

　　然后，向山义腿蹬在尤利娅车头的侧面。

　　自从苏醒以来，这个男人第一次感到“绝望”。

　　没法踢开。

　　他和尤利娅义体的重量差距实在是太大了。在加装了众多武者义体的动力机构后，向山的爆发力比尤利娅的工业义体更大，但是绝对的质量无法改变。

　　F=ma。

　　作用力与反作用力大小相等，反向相反。

　　这两条便已经注定了结果。他全力飞踢尤利娅的结果，只能是自己远远弹开。尤利娅的义体结构上会损坏，但位置上几乎不会移动。

　　向山如同炮弹一般撞进了一处垃圾堆里。废旧零件、塑料以及人工织物被抛上天空。

　　还没等这些垃圾落下，尤利娅的侧面就爆发出了橙色的火光。

　　“哈哈哈哈……”以诺的笑声在这一瞬间卡壳。

　　然后，一连串的爆炸在垃圾堆里响起。

　　——这是在找我？

　　已经无声无息滚动三周的向山匍匐在地上，看着与自己错身而过的射击落点。

　　“刚刚飞起的垃圾确实阻挡了他的视线，能被这片垃圾阻挡，再加上能够判断出的子弹轨迹……”

　　向山在心算。

　　这些日子里，他在这个垃圾山里养精蓄锐，吸收敌人的记忆，加深对这个世界的理解。他在路上，也会依靠自己的义眼，对这一带进行测绘。

　　这片垃圾场的三维地图就存在于他的芯片之中。

　　他知道敌人大概的位置。

　　考虑到地形的话……最短四千米，最长十千米，存在四个不同的、适合狙击的位置。

　　可以根据无人机机群的动向、子弹的弹道进行修正。

　　如果敌人的射速恒定，那么他在路上，只需要躲避不到一千发子弹。

　　但有一个问题却卡在了他的思维之中。

　　——是在第七发子弹之后肯定我会去保护他人……所以第十四发子弹本来就是奔着镇长去的，而第十五发则瞄准了尤利娅？

　　——“逼迫侠客保护平民”居然已经成为了一种成熟的战术？还被写入了武道博弈之中？

　　神经元仿佛在燃烧一样。向山觉得，旧时代的暴力机关，哪怕不幸沦为暴君的爪牙，也不至于如此下作……他所对付过的敌人……

　　这些所谓的暴徒，为何要这样践踏人的生命？

　　肩部的风扇开始快速旋转，将空气泵入胸腔位置。下腹部用于调整重心的燃料被加压，向上涌起，进入动力部分。

　　威尔·格兰德道格身上取下的内燃机轰鸣，仿佛是心脏在剧烈跳动。

　　压低身体。

　　——人啊……那是人啊……

　　向山的腿部，刺目的蓝光从漆的缝隙之中流出。人造肌肉已经蓄满了力量。

　　——为何可以如此轻贱人命？

　　下一个瞬间，唯一还清醒的镇长瞪大了眼睛。

　　他仿佛看到飓风过境。

　　……………………………………………………………………

　　——一个高手。

　　格利亚德久违的感觉到战栗。

　　最开始算作“暗杀”的两枪被对方踏空的身法所破解。这是那台被吹飞的无人机最后传回的画面。周围没有第二架无人机，所以他只能用自己的义眼加上远处的无人机辅助，进行“迫”的压制。

　　“迫”的十三发子弹全部落空。虽然“迫”是以“落空”为前提拟定战术的武道，但是子弹交织而成的死亡之网却是真实不虚。在“迫”的过程当中，任何一颗子弹都有可能夺去人的性命。

　　在第八……不，应该是第七枪的时候，格利亚德判断出了对方的人格。这个家伙，或许是一个迂腐的侠客。所以第十四发、第十五发指向了其他人。

　　有个女人似乎是那个什么……新来的想要的。但是那不重要。

　　能够逼出这个高手的力量，这才是她的价值。

　　“依旧是轻型义体……”看着尤利娅车头炸出的火光，格利亚德如此想到。

　　虽然获得了莱夫的义体，但是那个武者没有选择把脑袋放上去。

　　飞舞的垃圾遮挡了格利亚德的视线。所以他进行一连串的射击。

　　但那个家伙应该不会因此而丧命？

　　然后，他看到了“爆风”。

　　来了。

　　来了。

　　那个家伙，想要用近身的格斗击败他。

　　格利亚德对近身战并不擅长。在全装甲的前提下，他曾用军武道之中的“天启坦克道”险胜“白银传动轴”莱夫，但也只有那一次。他在这方面不是很强。如果向山近身战比莱夫更强，那么他必然凶多吉少。

　　他的胜机，就在向山奔袭的路上。

　　这是一个绝好的敌手。他是外门格斗的宗师，也懂得枪炮道，知道枪炮道的优劣，理解枪炮道的战术……

　　这就不是利用信息差凌虐弱者了……这是……

　　——只有战胜这种懂得枪炮道的格斗武者，才能证明我的道路！