第十四章 闲话

“这还是封建思维，英雄史观。”景宏图批评道：“那些大人物的意志，可并非决定历史的因素。真正决定历史的啊，还是人。普通人嘛，如果日子过得好好的，又有谁会想要去打仗呢？但是，并非每一个人都可以活得很好呀，是不是？有社会矛盾，就会有不满。如果生活不好的人多了，这种不满就会汇聚起来。”

　　“有些野心家，或许可以操控这种‘不满’的指向，引发战争，达成自己个人或利益集团的目的。但是，他是无法凭空制造这种不满的。只有经济增长低迷、人们难以想象‘美好的未来’。”

　　“国家安泰，百姓乐业，那谁想要打仗呢？可只要经济增长低迷了了，就业机会少了，上升渠道少了，人民就难以想象‘美好的未来’——他们就会心生不满，就会怒。”

　　“这个时候啊，野心家就会告诉人民，是邻居多吃了一口，所以你们会少吃一口。杀了邻居，你就可以多吃一口饭。他们要么是既得利益者，那么想要制造出‘战争’的需求，来帮助自己窃取利益。排外主义、保守主义就是靠这种手段欺骗人民的。”

　　“与此同时，革命者会指出，这是分配问题。真正的敌人，不是‘多吃一口的邻居’，而是‘拿走你劳动成果的上司’——这个上司可能住邻居家，但并不意味着邻居就是你的仇敌。你们要重新调整利益分配。”

　　景宏图说道这里，又喝了口果汁润润喉：“这道理咱们还是要说明白的。”

　　向山点了点头：“历史课本好像是这么讲的。‘德拉诺新政’算是后一种么？”

　　德拉诺，合众国第三十二任总统，也是连任最长的一位。他在二战前一系列重新调整国内财富分配的政策，将合众国拖出了大危机的深渊，让合众国免于法西斯化。

　　“彼时的第三帝国则是属于前者了。”景宏图点了点头。

　　向山叹了口气：“啧啧，说到底，对于人类来说，想象‘邻居多吃一口我就要少吃一口’，确实比想象大同盛世要来的容易。”

　　景宏图略感讶异：“啧啧，这道理你也琢磨过吗？”

　　“这倒不是。”向山摇头：“刘老师名下有个跨学科项目，偶尔和一些研究神经科学的人聊两句。他们跟我说，我们智人，起码经历了数万年的原始生活，但是却只经历了数十年的现代生活。我们的大脑是针对原始社会生活做过适应性进化的，在现代社会反而不容易感到幸福。”

　　“这说法有点意思。”景宏图点了点头：“和我以前思考的东西也有相合之处。”

　　“那些师兄还跟我举过例子。”向山双手比划：“我读书的时候，不是有过一场大流行么？那些时候，有些潜在的病患不好好在家呆着，却千方百计‘逃离疫区’，客观上助长了瘟疫的进一步流行。”

　　“为什么呢？因为这是符合原始人本能的。在原始时代，人口密度很低，一个部落里若是有人患了流行病，那么只要部落的人四散而逃，各自跑到没有人的区域，患病的自然病死，其他人自然安全。原始人就是靠这套手段抵御疾病的，靠这种手段成功活下来的就成了现代人的祖先，是以现代人仍旧存在这种本能，想要逃离危险。”

　　景宏图点了点头，语气之中带着几分嘲讽：“想来这套手法也是有几万年的历史了，端是‘祖宗之法不可废’啊。”

　　向山叹气：“其实我时常想啊，要是能够开发出往人类大脑里插芯片的手段，说不定就能够让全人类更进一步，实现‘超人剧变’。”

　　“嚯，了不得的志气。这是要把科幻变成现实啊。”景宏图点了点头：“你就是为这个去报刘教授的研究生的？”

　　向山点了点头：“不过话说回来，跨学科的课题也不好做。老师说叫我先做容易的。我仔细一想，做工业基础那也是有功于社稷啊……”

　　“工业基础？”景宏图有了兴趣：“刘教授我记得是研究硬件的吧？工业基础是……”

　　向山一抹嘴：“我研究尖端3D打印仪的硬件和数控。”

　　“3D打印……我记得这是十五年前的老课题了吧？”景宏图奇怪道：“刘教授这是扔你坐冷板凳？”

　　“不不，这就是您不懂了。”向山神色有些愤慨：“学界抛出一个概念，就有资本进来将这个概念炒热。本来科学家还以为他们是来送经费的呢，可那些资本就是把科研课题当股票炒，净是些热钱，技术还没有成熟的时候就将之高高抛起。揠苗助长。等概念被炒热了，他们在风口赚到钱了，就什么也不管了。3D打印这技术到今天不算成熟，十几年前……搞得它好像潜力已尽，行将就木似的。”

　　“成熟的3D打印技术，一定程度上是能够改变工业格局的。”

　　景宏图点了点头：“这方面你才是专家，是我这个老头子不懂了。”

　　“没事，您说的那一通我不是也不懂吗。”向山笑嘻嘻的一口咬下半拉鸡腿，含糊道：“每个人都只在自己的领域才是专家。”

　　景宏图点了点头。

　　“如果我让现有的尖端3D 打印技术走向各个层次的工厂，一定可以引发新一轮的产业升级。”向山继续说道：“按照您刚才讲的那些历史啊，说不定就能和信息产业革命一样，给人类续上多少年的和平。”

　　“有志气。”景宏图点了点头：“可那之后呢？”

　　“一代人做一代人的事情嘛。”向山倒是颇为乐天：“我作为这一代人，开发新技术，推动产业升级，给人类再续几年和平。下一代人也会做这样的事情的。只要产业升级得够快，经济危机就追不上我们。”

　　“太乐观了。前面几次危机，也只有一次是靠产业升级度过的——经济危机的速度可比产业革命快多了。”景宏图摇摇头：“现在人类的问题早就不在‘生产’而在‘分配’了。现在是落后的生产关系，已经衬不上先进的生产力了。这个根本问题不解决，你们再如何发展，也只是治标啊……”

　　向山摊摊手：“谁让我职业就是‘治标’的呢？若是能够给人类‘治标’，我就算鞠躬尽瘁了不是？谁还能怪我？”

　　“也是。”景教授摇头：“你说得对啊。这一点我就远不如你——我这种老穷酸，连治标之法都没有啊。”

　　刚才景教授与向山聊得投机，反而触动景教授的心事。

　　向山急道：“景老师，这个……虽然产业革命追不上经济危机，但是您不是说吗？奧贡落地，就代表人类的和平又延长了一段时间。”

　　“世界上之所以战乱不断，就是因为想象‘邻居多吃一口而害我少吃一口’，比想象大同盛世要容易很多。前者在故事之中不断发生，后者则只存在于哲人的理想之中。”学部委员看了看窗外：“但是，‘外星旅行者号’落地，就会使得人类想象‘全人类’这个命运共同体，变得更加容易了。想来这会让大众心理上更加偏向‘改革’吧。”

　　向山点了点头：“天不绝人类，这是好事。”

　　景宏图点了点头：“好事，就是这名字不是很吉利。”

　　“嗯？”向山疑惑道：“奧贡这个名字，有问题？”

　　“奧贡这个神灵，原本是非洲尼日利亚一带约鲁巴民族信仰的神。后来随着黑三角贸易，大量非洲原住民被掳掠到美洲来。这种信仰也被带了过来，经过一番流变之后，成为了伏都教。”景宏图解释道：“‘奧贡’这个神，不只是‘男性’‘阳刚’的象征。他也是金属与冶炼的神，为人类带来火与钢。”

　　“只不过，你知道常常与‘金属’相伴而行的神性是什么吗。”景宏图看着向山。

　　向山摇头。

　　“战争。”景宏图吐出这个词：“‘金属’或者‘金星’的神，常常与‘战争’息息相关。奧贡也是战争的神。”

　　向山舒了口气：“景老师，这我得说一句。什么‘彩头’什么‘口彩’，都是忽视事务发展客观规律，胡乱将两件事物强行联系在一起的做法——您刚才还说呢，这玩意可以让人类和平发展一段时间。”

　　“对，我文科生嘛，就爱浪漫主义的胡思乱想。”景宏图也是一笑。

　　两人聊天的时候，向山已经把自己餐盘里的内容吃了个七七八八。景宏图大概年纪大了，吃得不是很快。向山三两口吃完盘子里的最后一点东西，端起盘子道：“景老师，和您聊天很长见识，有机会再聊啊。”

　　景宏图点了点头。

　　大约是日有所思，当天晚上，向山做了个梦——一个关于自己努力研究，破解‘奧贡’秘密、开发出了不得的技术，最终促进全人类演化的梦。

　　“艸。”第二天，向山顶着鸡窝头，在外面刷牙，心里还念着：“梦里还真是什么都有。”