第十一章 小冲突

2028年3月23日的傍晚。

　　“自由活动时间”之后的第四个小时，向山一脸无奈的看着自己对面的小胡干事。

　　“胡干事啊，关于我刚才说的那件事情呢，您要是不相信，可以去调监控。这绝对不是我主动与外国人接触的啊……”

　　“哪能呢。”小胡干事摇头：“向老师……啊不，看咱们年纪差不多，我就喊你向同志好了。向同志，我之前也说了，现在是和平年代了。咱们是怀着一颗和平与发展的心来的，要发扬共和国‘平等互利、和平共处’的传统，与世界各国的同行一道解开‘奧贡’的秘密，为人类科学发展贡献力量。您能够和国内外的同行加深联系，这是好事，组织上绝对不会因为这件事而批评你的。”

　　——和平年代……

　　向山对这个词感觉到异样。他看了一眼窗外。

　　这里是他的小宿舍。单人间，房间只有大概三平米，有一个直饮水管道，没有独立卫浴。

　　窗外，则是一组组来回走动的蓝盔士兵、吉普车，以及偶尔出现的直升机。

　　仿佛和平只存在于这个三平米的小隔间里。

　　“向同志，你别这样看啊。”胡干事摇摇头：“对，这里的安保力量是有点强……可能成分也有复杂。但是，我可以担保，这里绝对和平。”

　　“另外，我来找你，主要还是因为，组织上也不希望你们和外国人有冲突嘛。您看看，我上午才说了，大家要与国外的同行多多交流，多交朋友，您这下午就和合众国的专家有争吵……”

　　向山皱眉：“争吵？我只是莫名其妙的被训了个满头满脸吧？那个人……合众国的？完全就是基于偏见，对我的业余爱好，进行了恶意的揣测。我则是对他的那些个人意见表示了充分的尊重……”

　　胡干事笑了出来：“向同志还蛮有干外事的天赋的。只不过我还是希望你可以复述一下刚才发生的事情。”

　　时间回到一刻钟之前。

　　刚刚在食堂用过晚饭的向山站在园区的靠近树林的区域，远远的眺望那个白色的“帐篷”。下午的时候，他被拉去开了两个会，传达了一些不知道算不算要紧的事情，然后入主、联络认识的几位学者……直到现在，他才有机会好好看着那个地方。

　　虽然他知道，那在粉色晚霞中微微反光的白色布料是纯粹的地球产物，但是里面的东西，却是来自于外星的“旅行者号”。

　　想到这个，向山就感觉一个激灵。那是一种来自灵魂上的清凉。面对这个帐篷的时候，他感觉有晶莹的冰块从自己的头顶落入自己的心脏，无法形容的舒爽。

　　这个时候，某些“业余爱好”再次生根发芽……

　　向山从胸前的口袋里抽出一本皮质封面、巴掌大小的笔记本，往嘴边凑。但他很快自嘲的笑了笑，翻开笔记本，抽出一支笔。

　　他原本倒是有个随身的电子笔记本，屏幕用的是废旧电子产品回收市场里淘来的手机屏幕，另外还有一些废旧的元件，其他部分则是自己打印的。性能还行，但只有录音与笔记等简单的功能——或者说，所有性能都是往“办公”这个目标上堆的。里面的系统也是自己拿开源的代码改的。

　　算是练手的产物。

　　虽然实际性能比不过最新的产品，但用起来很合手。向山还挺喜欢这种DIY小玩意的。可惜，电子产品带不进这里。

　　向山业余爱好还有不少。不过他最自得的，就是“写科幻小说”。大学本科的时候，他倒是在国内的刊物上发过两篇短篇小说。

　　而现在，向山居然感受到一种前所未有的“宿命感”。

　　——虽然我不是第一个站在这外星造物面前的科学家，但绝对是第一个站在它面前的科幻小说家。

　　光是这个念头，就让向山感觉自己灵感喷薄而出。

　　反正最近两天都不会有研究任务，不如先开开脑洞，把大纲写好。

　　至于什么时候写完嘛……哈哈哈哈。开玩笑，我又不是专业的作家。在大纲完成的时候，这个故事对我而言就圆满了好吗！

　　向山先是刷刷在笔记本上画了个草图，记录下“帐篷”的模样，然后记录下故事的“灵感”或者说“点子”。

　　“嗯，嗯……我觉得我在这一行干不下去了，也可以去那一行发展嘛。”向山对自己的“创意”很满意。

　　就在这个时候，一个声音打断了他的思考：“你其实没必要做这种事。”

　　是英语。

　　向山扭过头去，发现说话的是一个黑发的白人青年。他靠在一个路灯基座上，左手拿着一本书，应该是刚刚合上的。这个男人看上去稍显瘦弱，颧骨高耸，眼窝深邃，面部颇有立体感。只是他的双眉很平整，似乎有一种化不开的愤怒。

　　向山愣愣的指着自己：“您是在和……我？说话？”

　　那个青年点了点头：“你没有必要做这种事。你知道吗？那颗星星不会在海里泡多久的。没人知道里面的物品到底如何、能否在地球环境下保存——说不定里面的东西来自于氧气稀缺的星球，只要与地球大气接触就会猛烈自燃呢？这些不可控要素，会促使上面那些白痴快点组织第一次勘探队的。”

　　“而到时候，所有的情报都是各个国家之间共享。你在这里记录外部情报，没有一点意义。”

　　青年神色之中有一丝不屑：“人类的社会，将要发生巨大的改变。你已经面对了这一切，却还想要搞间谍的那一套把戏？”

　　向山摸了摸额头。他感觉今天好像有谁说过类似的话。

　　“说实话，我只是作为一个科幻小说作家，在这里取材而已。”向山展示了自己的笔记本：“整个插图，不过分吧？为什么这也能算间谍行为？”

　　黑发青年用鼻子喷气，似乎表示不屑：“你觉得我真的会信吗？只有科幻作家才会觉得，科幻作家会在发生这种事之后被叫到这里。这又不是八十年代，学术研究和科幻小说已经脱节很久了。”

　　上个世纪的时候……可能是“星球大战计划”那会？科幻小说作者倒还是NASA和其他研发机构的座上宾。很多研发机构都觉得，科幻作家的想象力能够给他们方向性的提示。

　　大概是阿瑟·克拉克爵士起到的“示范作用”？

　　但是，随着学科分化越来越深入，专业知识越来越艰深、越来越与日常生活的语境脱节，科幻作家能起到的作用就越来越小了。早在三十年前，那些专家们就不再欢迎科幻作家出席他们的会议了。

　　毕竟，论脑洞，科幻作家已经不能与真正的科学家相提并论了。

　　向山起了开玩笑的心思，故意说道：“但我真的没骗你，我真的是科幻作家。我的名字叫做向山，如果你能够上网的话，应该能够查询到我的作品。”

　　天地良心，这句话可是真得不能再真的实话。

　　他向山确实是个科幻作家，确实是有可以查询的作品。

　　只不过他并不是以科幻作家的身份被请来的。

　　青年吓了一跳：“我听说共和国是以技术官僚著称的吧？为什么专业素养会这么……这么……”

　　向山笑眯眯的。

　　“弗伊格特！”突然，一个高大的女人从一旁冲了过来：“你不应该擅自与其他人接触！你这个危险分子！”

　　“嚯……”弗伊格特露出了轻蔑的表情：“您是FBI吗？您在合众国国境线之外也有执法权？我并不认为您有资格限制我与其他人的交流。”

　　“让你呆在这里，只不过是那些专家团的人昏了头，将你加入了‘白名单’之中，你这信息恐怖分子。”女人叫道：“将你纳入任何带有保密性质的项目，都是错误的！只要FBI找到证据，我们就会把你送入监狱。”

　　“这只是诬告。”青年耸耸肩，似乎并不在意。

　　女人转向了向山。他没有靠近，而是张开双臂，展开双手，与向山保持三米的距离：“共和国的人吗？听好了，不管他刚才跟你说了什么，请不要在意。这个家伙只是个激进派疯子。如果有冒犯的地方，我愿意代替他道歉。这只是他的个人行为。我并不希望出现什么外交上的风波。”

　　向山点了点头。他从来没有接触过这种事情，也不知道究竟是怎么回事，干脆一言不发的转身离开。

　　然后十多分钟后，小胡干事才神色严肃的走了过来，说希望跟他单独谈谈。

　　小胡干事摇摇头：“那个女人很敏感。她张开双手，和你保持距离，是做给监控看的，表示自己没有对你做小动作，没有传递什么信息。”

　　向山一惊：“有那么……严重吗？”

　　“可能是因为那个女人原本的身份比较特别。”小胡干事看上去怪不爽的：“估计她自己也知道，自己和你距离太近说话，可能会引发什么外交上不必要的风波。现在在谈判的关键阶段，任何事情都有可能产生难以预料的后果。”