第六十五章 脊柱与脑机屏障

师徒两人很快就将这个绿林大寨之内的尸体清理了个七七八八。

　　这倒大半是向山的功劳——在察觉到尤基与一群绿林匪徒在往出口移动之后，他就非常干脆的杀进武器库房之中，抢了一些热武器。而挤在出口那边的绿林确是看着他进来的时候没有带枪，打算依靠“密集阵型”抵抗到底，而这就正好将热武器的杀伤力发挥到了极致。

　　这也就导致了大量的精密部件因为高温与振动而彻底损坏。能够回收的不过是金属资源而已。

　　至于剩下的生体部分，那就真的很少了。

　　整个寨子堆一块也只能占据库房的一角。

　　“剩下的就不用管了。来吧徒弟，来见见世面。”向山将一堆金属扔进熔炉之后，对尤基说道。

　　尤基点了点头，转身抱着那个不知道是昏迷还是睡着的女孩，跟着向山走去。

　　在格利亚德与小毒虫的练功房里，向山找到了一个冷柜。他打开了冷柜，里面凌乱的码放着药剂若干。另外也有十来根脊椎。

　　其中最显眼的，是三支80cm高、半径约为30cm的粗大管状容器。这个管状容器非常的诡异，内里细分为三层。最外层的存放着近乎无色的透明液体，中层存放的是半透明的乳白色物质，内层却是看不清。

　　“逆信使浸泡剂……”向山深吸一口气：“就是这个了。”

　　绿林人与官府、侠客或是其他绿林恶战，脊索损坏也是常有的事情。那自然的，也需要有替换的手段。

　　而一个人之所以不能直接使用他人的脊索，便是因为神经与脊索内生体部分直接接触，会引发一定的排异反应。

　　而逆信使浸泡剂，就是一种特殊的酶。

　　准确来说，它是那个特殊三层容器中间那一层的部分。

　　按照向山从小毒虫那里挖出来的记忆，使用逆信使浸泡剂，首先要将需要改造的脊索，从容器顶端的一个开口置入容器最中间那一层，随后再将改造目标的生物组织从另一端的开口投入最外侧一层。

　　紧接着，将这个容器置入恒温水浴锅，然后将水加热至沸腾，再降温到70度，以支撑外层预设的有机物进行链式反应，扩增改造目标的遗传物质。

　　在这个阶段结束之后，第一、二层的容器壁就会自动破碎，随后第一完成扩增的遗传物质片段，会与第二层的特殊酶与病毒接触。破碎的容器壁拥有极好的隔热性，在它破碎之前，第二层会一直保持近乎零度的温度。而第一层的高温液体与第二层的零度液体相遇之后形成的温度，会重新激活病毒与酶的活性。

　　随后第一层扩增的遗传信息片段，就会被置入病毒之中。

　　接着第二、三层的隔离臂也会破碎。第三层的药剂包括了营养剂与激素。它们会在病毒进入之前，将浸泡在其中的脊索活性激发出来。

　　说实话，向山第一次知道这种事的时候，其实还是蛮懵逼的。

　　虽然，“用酶将基因片段转入病毒”的技术诞生于1969年，而“扩增基因片段的聚合酶链式反应”诞生自1983年，且这些玩意都被生物系的朋友们自嘲为“随便在路上抓个人就能做”的东西。

　　但是，在向山的时代，也没有傻瓜式到这种程度。

　　更别说这还涉及了“将一个个体的遗传物质替换为另一个个体的遗传物质”这种操作……

　　怎么说呢，“将特定的基因片段转入有基因缺陷的人体内以治疗遗传病”是1998年就做得到的事情，但这种技术绝对不可能改变你生物学上的父母，更别说摆平排异反应。

　　在向山还记得的年代，摆平排异反应得靠抗免疫药。

　　和绿林其他那些向山依稀认得出的技术相比，这容器内的药剂，实在是太科幻了，完全不像是一个画风。

　　小毒虫和格利亚德这个用来研究魔教秘籍的练功房，就有生物学实验室的部分，自然是有恒温水浴锅的。

　　向山很快就设定好参数，等待加温。

　　随后，他指了指大门：“徒弟，那个小女孩实在是太吵了。待会我要是忙起来，说不定会受到影响，所以你带着她去找一个地方。”

　　尤基有些不乐意：“我可以在这看着吗？”

　　他现在很有求知欲。

　　向山摇头，说道：“放她一个人在这个到处是血迹的地方，未免有些残忍。而且她这么小，发生了意外怎么办？你陪着她。别担心，我也给你留了点东西。”

　　说着，他再次将数道习题传送到尤基的芯片里。

　　“等你数学水平有了，我就教你更进一步的东西。现在，自己练习去。”

　　尤基离开之后，向山才走到整备仪前。他用一根数据线，将自己同这台仪器连接起来，然后运转内功，在这台仪器的主控芯片之中游走、演算。

　　他在排除这台仪器里有可能存在的后手。

　　比如说，“检测到原主人死了之后，就利用恶性bug杀死后来的使用者”这种设置。

　　而向山让尤基离开的根本理由，也和这个差不多。

　　尽管向山已经为尤基检查过芯片、拔除过后手，但是他并不觉得这就万无一失了。

　　或许他沉睡之前，内功很强。但是他沉睡的日子里，计算机领域依旧在发展——这一点在福利官等庇护者身上已经表现了出来。他不觉得自己记得的就是内功领域的全部。

　　他沉睡之中出现了全新的、他从未想象过的蛊，也是完全正常的事情。

　　这些蛊甚至不一定需要“联网”才能远程引动。

　　比如说，“检测到感染者面前有侠客在对脑部进行调整”，就“刺激感染者发狂”之类的的。

　　所以，一定要小心。

　　向山甚至重写了这仪器之中的小部分功能模块。只是这台仪器诞生的时间似乎很晚，向山并不认识，也不知道其数控系统如何实现其功能。不然的话，他甚至想要重写所有能重写的东西。

　　但大体还是能用就是了。

　　很快向山就连接上了这台整备仪。随后，六只如同手术刀一般细小的机械臂就从上方伸了下来，沿着向上脑门上的断裂带切割。

　　向山脑袋上断裂的部分是由回收站小镇的人扫描，然后根据断口铸造了一个头盖骨，并用胶给密封起来，然后再在外侧附着固定物，十分不便。

　　他打算趁着这个机会再调整一下。

　　借助整备仪的镜头，向山第一次清晰的看到了自己颅腔内的状态。

　　确实如当日镇长所言，一团糟，里面沉积了大量看起来是烧毁、变形后的电子元件。向山一直都不放心别人清理，但是自己那缺乏触觉的义手也做不来这种事。好在这整备仪精密度足够，所以他这次就干脆修整一下自己的脑机屏障。

　　很快，向山就剥去了一块烧毁的电子元件。

　　老实说，这种感觉真的蛮怪的。脑子没有触觉，但是依稀能够感觉到震动。

　　随着数条机械臂纷飞，向山逐渐将那些烧毁的玩意清扫出来，暴露出有着淡淡金属色泽的紫色脑机屏障。

　　脑机屏障是特殊金属基蛋白质形成的壳层。它不止存在于大脑之外，理论上也存在于毛细血管壁与神经胶质细胞之间——或者说，它本来就是控制血脑屏障形成的基因，在新人类身上异常表达的结果。

　　这一层蛋白质壳层，就是标准的生物组织。而它具备了金属基蛋白质那种不同于金属、也不同于生物组织的特殊导电性，又与脑神经直连。所以最初的脑机接口，就直接与脑机屏障融合在一起了。

　　而随着年岁的增长，脑机屏障也会缓慢增长、改变。对脑机屏障进行修饰，也是义体化改造技术的重要环节。

　　向山很快就将大部分的损伤痕迹清扫干净。

　　当然，向山也没有忘记自己的目的。

　　一部分刚刚刮下来的生物组织，被送入了逆信使浸泡剂的容器之内。另外，保卢斯的那根脊椎也被放入其中。

　　接下来，就是大概四十个小时的等待了。

　　随着那些陈年的组织被清扫，大片新生组织暴露了出来随后，又有新的机械臂开始刻录电路，制造新的接口。

　　“很好，这下子神经信号传至义体内各部分的速度就更快了，而与触觉相关联的检测设备，其信号在传入大脑之前也可以进行简单的预处理。这可以将效率提升一小截。”向山本能的想要点点头。只不过想到脑袋上还在高速运动的微小刀片，他忍住了。

　　“脑内芯片也要重新布局，内功与外功的核心要分别存放在左右两个半球，另外其他的芯片与存储设备，也要视功能决定布局。”

　　“另外，以后还要从其他绿林那里夺取资源，所以需要预留足够的接口。”

　　“啊，对了，相当重要的，义体也必须重新规划。这个垃圾拼成的身体，也到了应该淘汰的时候了。”