第六十六章 增材建造

人类的大脑分为左半球和右半球。而这两个半球，则是通过一个由大约两亿根神经纤维构成的“胼胝体”连接。这个神经纤维束位于大脑正中央，横截面呈弓状。

　　如果胼胝体被切除，那么大脑两个半球的联系将会被切断。换句话说，如果想要研究单独一个半球的功能，那么只需要切除一个人的胼胝体就可以做到。

　　当然，为了研究就切除某人的胼胝体，未免太过不人道。但世界上也确实存在真的完全没有胼胝体的人。这类人中，就有一大类，是因为患上了当时的医学无法控制的癫痫，只好通过切断胼胝体的方式进行治疗。

　　这类没有胼胝体的人，被称作“割裂脑”。

　　而在20世纪60年代，美国加利福尼亚大学生物系教授斯佩里针对裂脑人进行了一系列的实验。

　　如果将某一个图像放置在裂脑人的左侧或者右侧，那么这个视觉信号就会首先被传递到对应侧面的脑半球。而斯佩里最初的检测项目，就是让愿意参与试验的裂脑人们坐在一个木板前。这块木板上有一行水平排列的灯泡。这些灯泡会在他的左右两侧分别闪烁。

　　而当研究人员要求受试者报告他们看到的景象时，他们却都表示，他们只看到了右侧的灯泡闪烁。

　　随后，研究人员又让受试者视野左侧的灯泡单独闪烁。而这一次，他们却没有任何反应。

　　唯一合理的解释似乎是，负责左侧视野的大脑右半球并不能处理这一视觉信号，是一个“盲区”。

　　但接下来的实验却推翻了这个解释。当研究人员要求受试者指认所有闪烁过的灯泡时，尽管受试者嘴上说“只有右侧有闪烁”，但是他们的手却精准了指出了左侧闪烁过的灯泡，准确率很高，明显具有统计学意义。

　　换句话说，右半球其实是可以看见并处理视觉信号的。但是这份视觉信号却无法进入语言机能、转化为能表述的语句。

　　拥有分裂脑的受试者，即使看到了左侧闪烁的灯泡，也没法说出来。

　　因为右脑并不负责语言机能。

　　而斯佩里的另外一项实验，则是让受试者们分别用左手和右手临摹简单的三维图画（比如正方体之类的），他们的左手基本可以完成任务，但是右手只能画出一堆难以理解的二维线条，而看不出丝毫的“三维感”来。

　　这是因为，左脑并不负责“空间想象”——那是右脑的活儿。

　　罗杰·斯佩里因为这一实验，以及其后的一系列研究，而获得了1981年的诺贝尔生理学医学奖。加州理工学院校刊为他献上的贺词为：“斯佩里，谨向阁下大脑的左右两半球一并致贺!”

　　当然，这项研究成果也在后来受到了学界的批评。这些批评主要集中在“大脑左右半球功能单侧化”这一观点，以及该观点对大众以及传媒表达的形式上。

　　实际上，斯佩里自己的实验之中，就有证据表明，人类的右半球并非完全无法理解语言，只是其理解的方式与左半球有巨大差异。而这种右半球对语言的认知，或许也是普通人语言认知的重要部分。

　　正常人并非只有单侧大脑，也并非有两个脑。左右半球只不过是各有侧重。

　　当一个人阅读一个故事的时候，其大脑左半球在理解书面语言。从词句的排列之中提取意义，并将语言符号转化为语音，使其能够在意识之中被理解。而右半球则在负责理解故事的情感表达、想象其具体的视觉情景，并形成对故事风格的整体印象。

　　这才是大脑完整的运作过程。

　　而赛博武术也是如此。

　　外功需要的是对几何问题的直观想象，对于战术的编排。

　　而内功则与语言机能相互融合。

　　“所以，对于入门的侠客来说，脑内芯片的布置，就推荐左半球内功，右半球外门。但这并非意味着你只需要半个大脑就可以处理全部的对抗博弈了。尤其是高深内功，一定会涉及全脑的机能。但是我依旧推荐将内功芯片放置在左脑。”

　　向山一本正经的说道。

　　尤基看着向山，身体一抖一抖的，忍不住想笑。

　　向山叹了口气：“我刚才解释得不够清楚吗？”

　　尤基点了点头：“很清楚。”

　　“所以我重新布局颅腔内电子部分，有问题吗？”

　　尤基摇头。

　　“那你还笑什么？”

　　“对不起师父……”尤基抽搐道：“你用一个电线把头盖骨系上的样子……我就想起你之前用个水壶盖子当头盖。”

　　向山大怒：“水壶盖子这梗是过不去了怎么着？而且这只是权宜之计！我现在就要弄一个更好的头盖骨知道不？”

　　他这根电线还是从小毒虫的义体残骸里抽出来的。

　　尤基连忙点头。

　　“孺子不可教也。”向山摇头，走向地下的部分。

　　Z组织拥有生物精炼罐以及熔炉可以自己提炼出一些金属以及硅。但是这些东西资源总归是要通过特定的加工才能转化为可用的资源。

　　这种加工的道具，就是3D打印技术。

　　3D打印又称增材制造，是一种以数字模型文件为基础，运用粉末状金属或塑料等可粘合材料，通过逐层打印的方式来构造物体的技术。简单来说，只要准备好了对应的材料，准备好了数字模型，它就可以快速生产任何形状的道具。

　　这里的“素材”，甚至可以是活体的生物细胞。2012年11月，苏格兰科学家利用人体细胞首次用3D打印机打印出人造肝脏组织。

　　相较于传统工业“先生产出大致的形状，再用刀具削去多余部分”的减材制造，更加节约资源。

　　不过，更重要的是3D打印技术的灵活性。这种技术生产零件，不似传统工业，需要各种对应的模具，一台机器就可以生产无数种零件。

　　而相较于实体的模具，“数字模型”可以说是一种近乎“无成本”的东西。

　　只要愿意共享的话。

　　尤基听到这里，点了点头：“这一点好像和‘武功’有相似之处……”

　　“对。数字模型就一种‘信息’。除开‘录入’与‘擦除’所耗费的小小电能之外，几乎没有其他成本。”向山叹息道：“信息，理应是信息时代成本最低的东西。只可惜，某些强者指定的规则，使得这种信息无法被好好共享。他们在过去时代积累的财富与优势可以被一直延续……”

　　向山有些出神。如果不是这套简易至极的语音系统无法表达他现在复杂的情感，或许尤基都会听出他此刻语气的异常。

　　向山总觉得，在说道这个话题的时候，自己好像异常的……异常的……

　　“师父，那个就是你说的3D打印机了吧！”尤基振奋的指着前方。

　　向山回过神，点了点头。

　　师徒二人面前，就有三台不同规格的3D打印机。一台较大较高端，两台较小。

　　向山依旧是如法炮制，测试这台3D打印机。

　　三个机械臂从打印机上方垂下，这三个机械臂，每一个上都有数十个连接着细微软管的纳米级喷嘴。这些喷嘴在半空之中均匀的喷出纳米级。磁场精准的约束金属粉末的运动。顶端的另外一条机械臂垂下，半径为微米级的机关加热这些部件。随后，另一个机械臂发出高频机械波，使某种周期运动贯穿金属的凝结过程，控制合金晶体的排列。

　　一块小型的零件瞬间完成。

　　向山身体微微一抖。

　　不知道为什么，他好像更加……更加……

　　更加熟悉这个过程。

　　没错，熟悉……

　　各种死死记下的参数从记忆之中流出，随着内力，被注入到这台机器之中。尤基惊骇的看见，这台机器的电子操作面板疯狂刷新，几乎成了一堆凌乱的色块。

　　很快，向山的意识就触及到了刚刚多出来的数据。

　　“一个通用度很高的义体骨架，外装甲的合金参数，热武器……啧，这个得稍微研究一下。我觉得这个组织的热武器好像表现出比我记得的这个更好的设计思路。”向山按住脑袋：“另外需要调整一下……格利亚德的无线信号发射器，保卢斯与莱夫的电池都有必要装进去……”

　　如果真的能够任选，那向山倒是很想换上格利亚德或者“青钢秃鹫”丹尼尔的电池。格利亚德是重型载具义体，而丹尼尔干脆就是个飞行义体，其电池的性能远超向山手里这些货色。

　　只可惜，格利亚德的电池当时没工夫扣下来，而且那个时候如果拿了，就没法对福利官发射铁华。而丹尼尔的电池，则被防空机炮直接打爆了。

　　“另外，那根新脊椎，每一节上都要安装单独的运动单元。在最糟糕的情况下，需要考虑用脊椎带着头颅脱离义体的状况。”

　　“对了，还有保护性的头盖骨……”

　　“另外还有‘驴’升级的时候所需要的一些零件……”