第四十章 告别

向山睁开了眼睛。按照预定，今天就是福利官来宣布恢复庇护的日子。

　　也是他预定要离开这个小镇的时候。

　　既然那一场莫名其妙的风波已经过去，那么他再留在这里也没有太大的意义了。另外，虽然他不记得自己是谁，但至少可以肯定，他在过去一定是一个大名鼎鼎的反贼。光是呆在官方监控的地方，他就感到不自在。

　　需得离开，去荒野里。

　　此时向山的义体和半个月前比，又有变化。与莱夫的战斗之中被打坏的外装甲已经重铸好了。这一次，他的外装甲曲线更加纤细，但胸背处却比以前更为粗大，显然是塞了新的机械。整个外装甲都被漆成了消光的黑色。下半身依旧是人造肌肉的义腿，反关节行走。双手也是从刀客隆柯尼身上取下的，但却已经漆成了与外装甲一致的颜色。

　　这倒不是为了审美或者说“风格一致”。向山此时还没讲究那个的条件。这主要还是防止天上的天基武器卫星。

　　这些日子里，他不止一次眺望星空。有了三名武者的驱动芯片支持后，他的义眼总算可以以更高功率开启了。在义眼的辅助之下，他也找到了天空之中很多以不寻常的速度移动的天体——那就是“人造卫星”。

　　如果从数量上来看，这个时代人造卫星的密度已经达到了极限。向山估计，轨道上已经是密密麻麻的人造物了。

　　那些都是悬浮在天空之中的“眼”

　　他不知道这个时代的光学扫描可以精密到什么程度，但消光的黑色，总比银闪闪的金属色泽要难发现一些。

　　侠客必须得知道怎么应对这些东西才行。

　　内功固然可以顺着电磁信号侵入敌人的终端设备，扰乱设备乃至夺取控制权。但以这种人形义体的功率，使得向山不管用什么频段的电磁波都没法直接将内力打到太空之中。

　　他无法用内功解除这种轨道卫星那远在万里之外的侦查。

　　除非能够掌控一个功率足够的发射装置。

　　而除开“侦查”之外，还有“随时有可能抵达的攻击”。

　　按照向山的记忆，“天基武器”唯一的限制就是“有可能损坏重要财产”。如果一个侠客在旷野之中被发现了，那么等待他的就是天基武器卫星的集火。

　　向山看了看周围。废旧零件回收箱周围的老年人与残障人士们个个都如同死机一般待在角落里。镇长怕这些家伙冲撞了福利官，所以提前关闭了这些人的义体，让他们陷入假死状态。向山对这种做法感到不是很舒服。在过去的时代，“关闭义体”这种机能是无法授权他人进行的。只有“与义体直接相连的生物脑”才能通过神经信号命令义体的运动部分关机。但在这个时代，这种事情好像已经司空见惯了。

　　向山眼睛扫了扫角落里的另一台机器。义眼发出的红外线信号贯通了那一台机器。然后，它颤颤巍巍的站了起来。

　　这是一台四足机器，高近两米。向山将莱夫义腿的零件拆开，然后将其中的动力结构改装在自己委托村长制作的骨架上。这个机器，就是四条腿拖着一张矩形的桌面，然后正前方有两个义眼。

　　隆柯尼的驱动芯片就安装在那义眼之下的一个金属小盒里。

　　向山为这个东西取的机体代号是“驴”。“驴”是一台驮兽类的机器人。

　　尽管在平整的路面上，轮胎的效率远远大于腿这种落后的结构，但是轮胎难以越过复杂地形。在这种前提下，多足机器人还是有意义的。

　　这东西将负责驮着莱夫、保卢斯、隆柯尼以及劲爆奎剩下的一点遗产。另外，它本身也是“备用义体”。

　　无需言语。向山盯着“驴”的义眼，就能下达“跟随”的指令。

　　他走出了大门。街道上很安静，一个人都没有。只有小镇的另一头有些飞扬的尘土。很显然，居民们又聚集在广场上，等待福利官的到来。

　　向山朝那边看了两眼。

　　好吧，那个小家伙最后也没过来。

　　向山摇了摇头。小孩子闹别扭的事情，最是没道理可讲了。

　　他走了几步，很快就来到了镇子的另一头。这边是一个原料堆积场。再往外走，就是居民赖以生存的垃圾场。向山打算从这个方向走，穿过这一片战场遗迹，前往几乎没有镇民去过的荒野。

　　向山站在垃圾场的边缘，扭过身子，看了看回收站小镇。

　　“啧，啧啧，明明是这么个破地方，居然还有那么一点点舍不得。”向山晃了晃脑袋：“得想办法把自己的记忆多找回来一点啊，不然的话，什么破铜烂铁都会觉得是个好东西……”

　　这个时候，一道烟尘正快速靠近。可能是有人来找自己了。向山收回迈出的脚。

　　不多时，尤利娅出现在向山的视野之中。她的后视镜上绑着一个布条。镇长就趴在她的车斗侧面。

　　向山有些奇怪：“尤利娅女士？镇长先生？你们两个怎么来了？”

　　他确实还蛮诧异的。这个时候，小镇的居民应该都在迎接福利官才对。

　　镇长缩了缩肩膀，很不好意思的说道：“我们只是来送送义士你的。义士你在我们小镇这么久，对我们小镇帮助良多……”

　　尤利娅直截了当：“是我拜托镇长跟我一起来的。你之前告诉尤基，在你走之前有一件东西一定要还给你。我没有可以方便取物的义手，所以只好带着镇长一起过来了。”

　　镇长取下了尤利娅后视镜上绑着的东西。那是一块人造纤维的织物，里面是一块驱动芯片。

　　那是尤基的备用芯片。向山做了一些修改，禁止了一些外部干涉的端口。

　　这也是向山为了保守自身秘密而做的。在他原始的想法里，若是要教自己徒弟一些真东西，那就得想办法让他脱离那些潜在的监控。但这东西就等同于在向掌权者说“我是个叛逆”。所以向山很早就告诉尤基，若是与他分开，那尤基就得自己废弃掉那一枚芯片。

　　看样子尤基至少还记得这件事。

　　“小孩子闹别扭啊……”向山看了一眼尤利娅和镇长。

　　看起来尤利娅并不完全信任镇长。这东西应该是尤基自己缠在尤利娅的后视镜上的。她没有将这东西转交给镇长，或许是恐惧镇长自己私下藏匿了芯片，而这种行为有可能牵连到她和尤基。但她也确实害怕这芯片在半路脱落，她捡不起来，最后又得罪了向山这个“暴徒”。

　　“何必这么麻烦？我只是说过，这东西最好不要让人检查。如果有被检查的风险，自己废掉就可以了。”

　　向山一边说着，一边将芯片接入腕部的接口，进行格式化处理。

　　他将芯片扔给镇长：“如此就好了。”

　　“哈哈……”镇长小心的笑道：“义士不再多留一些日子吗？”

　　“免了。镇子对我有恩，我帮你们击退了一波暴徒，然后护卫了这么多天，也算是偿还了恩义。”向山摇了摇头：“接下来，我还有些自己的事情要去处理。”

　　镇长大惊失色：“我们不是这个意思……”

　　向山没有理会这个老头，而是转向尤利娅：“女士，帮我转告尤基那个小子，最后这几天，我对他的表现很是失望。明白么，很失望啊！知识是这个世界上最宝贵的东西。我从来只嫌时间不够，不能将所有东西倾囊相授。这种有人来教却学不进的事情，不批评不行。”

　　尤利娅沉默了一段时间，以至于向山开始怀疑，这个家伙是不是根本不想跟他说话。好一会儿，尤利娅的扬声器里才传出声音：“不许尤基过来，是我的想法。请不要为难我的儿子。”

　　向山失笑：“我想我也没机会再去为难你的儿子了。我确实是要走了。”

　　尤利娅这才稍稍松了口气。她确实还蛮怕这种事情的。

　　如果向山对她和尤基怀有什么恶意，他们母子俩根本无从抵抗。

　　“看起来，您确实很喜欢尤基那孩子……”尤利娅说道。

　　“毕竟是他将我从垃圾场挖出来的，我目前也就只有一个学徒而已。”向山摆了摆手。

　　尤利娅思考了片刻，问道：“那么，你交给尤基的知识，真的都是很重要的东西吗？”

　　向山点了点头：“我想，如果他没有走偏的话，很多年后，应该可以活得更像人吧——当然，忘了也无所谓吧。”

　　一阵风吹来。沙尘让能见度骤降。向山回头瞟了一眼，熟悉的地效飞行器已经在地平线上了。他点了点头：“到了该走的时候了。”

　　果然，大侠就应该在用长枪挑着什么东西，走进风沙之中，慢慢的消失。

　　尤利娅启动了发动机【这大概是某种向山无法理解的礼仪】，对向山说道：“感谢你教育我的孩子。山，希望你能够顺利……”

　　“不，这是不可能的。”

　　这个时候，另一个声音插入了对话。