第八章 退步

亚平宁少爷换上了一具有着厚重铠甲的义体。他习惯性的想要咬咬手指，然后就把右手的手指直直戳到了自己面甲上。

　　“这个义体是没有嘴部的。”亚平宁如此想到。

　　他现在才有来到“荒野”的感觉。

　　在他的周围，无数的无人机在来回巡视，扫描地上的一切痕迹。

　　而他则愣愣的看着面前新出现的湖。

　　“阿尔斯特居然死了。”

　　亚平宁觉得这一幕多少有些梦幻。阿尔斯特·格兰德道格义体的素材，是军用品，性能比荒野之上所能寻到的零件要更高一级。而他的内功也是自己父亲亲手封装。虽然阿尔斯特自己只有语言境到编译境的水平，但寻常汇编境也没法撕开他的防火墙，给他灌毒。

　　再加上轻型义体在爆发、加速度与隐藏上的优势，很难想象那条老狗会就这么死在这里。

　　但是，事实就是这样，老狗甚至在最后一刻呼唤了天罚系统的打击。

　　稍后，秘书官走了过来：“少爷……”

　　“情况怎么样？姐姐她有结论了？”

　　由于亚平宁的父亲、这一块的领主正参与庇护者的一次围剿活动，抽不开手，所以派遣自己的一个女儿，与负责周遭税务的亚平宁一起过来探查。

　　“他们找到了泥土翻动的痕迹。，”秘书官小声说道：“肯定还有人活着，但无法确定是不是那个‘山’。”

　　亚平宁感觉自己舒了口气。

　　“没有完全逃出‘一级天罚’的打击范围——看起来和阿尔斯特战斗过后，他义体受损严重。”

　　“如果阿尔斯特所呼唤的是二级天罚，范围更广一些的话，说不定就可以真的杀死他了。”

　　尽管“天罚系统”前面几个级别的惩罚本质都是“倒垃圾”，但是“垃圾”也不是无穷无尽的。如果垃圾站的库房不紧张的话，庇护者倒是愿意将垃圾留着去砸绿林大寨之类的地方。

　　很少有单独的侠客配得上“天罚”这种待遇的。不划算。

　　毕竟天基动能武器，从“进入大气层”到“落地”，有数分钟的时间差。除非侠客根本没有注意天上，不然的话很难被砸中。

　　就算他真的被什么东西吸引了注意力，那些垃圾动能炮弹在数千米的高空之下也足够先验了，侠客仍旧有机会闪躲。

　　这玩意还是更偏向于摧毁“大寨”一类的基地。

　　而天基激光武器还要受限于大气状况，至于发射所消耗的能量，也是天文数字。若是遇上一团高压或低压气流，大气折射率发生些微变化，就很容易打空。

　　一发不中，那么对方就有机会撑起克制激光的“铁华”。

　　这便是侠客们的恶心之处了。他们只有一条命，死了就死了。而庇护者哪怕失手一百次、落空一千次，也还有重来的机会。

　　可若是每个侠客都要付出一千发天基激光的代价，庇护者们也吃不消。

　　“接下来会怎么样？”亚平宁问秘书。

　　“按照章程，应该是您或者六小姐当中的谁将这件事承包下来。”秘书官沉吟片刻，道：“毕竟阿尔斯特死了，老爷很愤怒。这件事情一定要办的。”

　　阿尔斯特·格兰德道格是领主的心腹。两人八十年前就结成主臣关系，老狗一直为他们赵家服务到今天。

　　甚至对于领主来说，亚平宁·赵这个儿子，都不一定有阿尔斯特这条狗来得重要。

　　亚平宁握住了秘书官的手：“我觉得这是一个机会。我想要他的脑。”

　　“这不现实，少爷。他击败了阿尔斯特。”秘书官不顾自己被捏得咔咔作响的手臂，冷静的说道：“您想要调集足够击败他的义体……就意味着要将命赌上去。您‘那些义体’，严格来说属于科研骑士门阀的。‘末那计划’可是老爷都没资格干涉的项目。那些科研骑士可是不好相与……”

　　“我真的想要那个……”亚平宁几乎将自己秘书的胳膊扭下来了：“我知道的。就算我献上自己的人格，那些科研骑士也不会多看我一眼。但是，那个人的脑啊，可能是我最大的机会了，如果能够得到他的脑……我的兄弟，请给我一点勇气吧。我需要你推一把。”

　　“但‘山’是即使失去了绝大部分力量，也可以消灭阿尔斯特的一代名侠……”秘书官说道。

　　“按照那些科研骑士对‘末那计划’的猜想，我是可以驾驭的！”亚平宁将秘书官手臂扯看下来。他激动的说道：“末那计划只是众多科研项目中不起眼的一个。哪怕献上自己的人格，想在顺着这条路线迁升，指望真的不大。可是如果获得一位名侠的大脑，我就可以积累武勋！父亲他现在参与的这个事情——来，肯定我一下！”

　　秘书官摇了摇头：“少爷，综合长期受益于风险来看，末那计划对您来说才是收益最大的路线。这是我的职责。我必须提醒您……”

　　“没错，我亲爱的小废物。”一台无人机悬停在亚平宁的面前。一个女性的声音从里面传出：“老老实实做好自己的本职工作吧。若是人人能做好自己的本职工作，世界自然会变得美好。”

　　亚平宁如同和孩子一样大叫一声：“我真的很想努力啊！”

　　“不是这个努力法。在‘末那计划’里好好干，就是你能为人类做出的最大贡献了！”无人机说道：“你可以回去汇报信息了。接下来，我会将无人机散开，去寻找那个‘山’的踪迹。”

　　……………………………………………………………………

　　“啊啊啊啊……”

　　尤基突然发出惊天的惨叫。他似乎想要呕吐，但是替换过的消化系统却没有执行这个反应。他只是趴在地上不断的干呕，涕泪横流。

　　“怎么样？”向山笑了笑：“第一次吸收别人的记忆，什么感觉？我可以剔除了大部分与武术无关的想法。应该可以接受了吧？”

　　尤基突然用脑袋狠狠磕在地面上。半晌，他才喘息着抬起头：“师父，你每次吸收记忆，都会这样……这样……”

　　“不，那倒不至于。”向山摇摇头：“我经历得多了……或许我原本所拥有的记忆，是数十倍于现在所吸收的记忆。些许记忆还动摇不了我的精神。当然，这也是我那么多年一点点积累下来的。你短时间内可还学不来。”

　　尤基闭上了眼睛。刚才，向山利用无线传输功能，直接将一份武道经验的文件送入他的存储器之中。待得文件下载完毕，他就迫不及待的开始阅读。

　　向山选择的这一段记忆，属于绿林喽啰安迪，是关于如何运用短刀与敌人贴身游斗的。

　　侠客在赛博外门武学上的进境，是要分为三个层面的。一个，就是算法本身的演化——根据经验卷积，不断针对个人风格与偏好，修正算法的倾向。另外，是生物脑对“战术”的想象，是在“战术”层面上运用算法的能力。再一个，就是生物脑与算法相适应的程度。

　　用来优化武道算法的经验卷积是替代了自然人“肌肉记忆”的东西。它比“肌肉记忆”更加精准，也更容易掌控。这东西是不需要经过生物脑的。

　　而向山所传输的，则是关于“对武功的运用”这一方面的东西。

　　尤基刚刚经历的，就是安迪战斗的画面。

　　用刀子杀人的画面。

　　“你之前已经熟悉了近身缠斗。”向山点了点头，将一根半米长的铁棒扔到尤基手上：“假设这个是刀子，然后我是保留大半肉体的人类。稍微练一练，你觉得怎么样？”

　　向山身边再出出现辅助线。

　　尤基点了点头，然后举起铁棒，直指向山的咽喉部位。

　　——如果要迅速让一个义体人失去战斗力的话……

　　尤基的脑海之中不由得浮现出种种长刀破开头颅的美妙姿态……

　　铁棒的前端刚刚突入“制空圈”，向山就用手一拨。

　　这个时候，以尤基握住铁棒的手掌为支点，向山施加的力等若是处于一个省力杠杆上，可以以更小的力量将铁棒拍开。

　　然后，向山一个滑步，让过铁棒，侧着身子一撞，用肩膀的装甲撞在尤基的胸口。

　　尤基整个人失去平衡，双脚离地。

　　向山则在尤基落地之前，非常轻微但迅速的在他后颈、肩膀、胸口拍打数十下。

　　尤基很快顺过气来，叫道：“师父……你好像用了更多的力量……”

　　“不，是你变弱了。”向山耸耸肩：“你刚才有意识到吗？由于你进攻欲望过于强烈，所以攻击的时候太过激进。铁棒在准备挥出的时候，手臂直接拉到身后去了，‘制空圈’的拳架完全废了。紧接着，是步法——你好像根本就忘了‘前五后五’的准则以及滑步的要领。如果你还记得步法的话，那我刚才那一靠根本不会让你双脚离地。”

　　尤基脸上露出迷惘之色，继而惊骇欲绝。

　　“告诉我，你刚才在想什么？”

　　尤基低下头：“‘如果斩下面前的脑袋，我就胜利了’……”

　　向山点了点自己太阳穴的位置：“明白了吗？小子，你被影响了。”