第六章 甄别问题

剧烈的头痛再一次打断了回忆。

　　向山双手拍打在头部的侧面，却无法用这种方式稍稍缓解一点痛苦。

　　大卫·克莱恩……

　　向山拔掉自己和硬盘的连接，低头看了看自己脚边的子弹箱。

　　——大卫·克莱恩……

　　他大概记得这个名字。

　　刚才硬盘里的那一段记忆，就好像在他脑子里点燃了一盏灯。这一盏灯就照亮了周围的其他东西。

　　他记得这个人……

　　没错……

　　大卫·克莱恩，原NASA研究员，世界第一流的工程师。

　　另外，初代全身义体的设计者。

　　对于完全义体化改造，最初是应用在航天领域的。只要将大脑包裹在厚重的防护层里，就可以长期呆在太空环境，不需要担心肌肉萎缩。防护层以及基准人自带的抗损伤能力，就足够抵御辐射。

　　另外，基准人作为能够依靠电能活下去的生物，消耗的资源也可以被压到最低。除了少量的无机物补剂和营养剂之外，基准人也不需要更多物资了，靠着空间站的太阳能电池板就可以活下去。

　　而空间站出现了什么意外，完全义体化的基准人宇航员的存活率也要远高于智人宇航员。

　　因此，第一个完全义体化的人类，是宇航员。

　　大卫·克莱恩利用自己在NASA的人脉，长期与世界各国的航天机构合作。他本人是最厉害的工程师。

　　向山这才将目光从子弹箱上收回，镇定下来。

　　“仔细想想……”向山闭上眼睛：“之前那一段回忆，就是‘我’……或者可能是‘我’的人，说服其他人的时候，人群里面就包括这个家伙。”

　　“也就是说，刚刚加入那么‘罗摩计划’的我，和之后作为‘所长’，想要‘干一番大事’的我，之间应该隔了七年。”

　　“换句话说，想要成为‘盗取天火者’的我去劝服其他人，应该发生在2035年左右？”

　　但想到这里，向山就觉得古怪。

　　“35年的我虽然天真吧，但好歹是激情澎湃，有革命热情的。”向山叹息：“28年的我怎么跟个傻子一样？没有什么长处不说，也没有一点激情，完全看不出和现在的我有一点相似之处啊。”

　　啊，当然，人也是会成长的。比如说，某位哲学家在中学毕业的时候发表了一篇名为《青年在选择职业时的考虑》的文章，讲“为了一个崇高的目标而奋斗，就能够变得更加高尚，能获得更大的成功，自己也能够得到幸福”，且充满了自我牺牲的高尚情怀，可谓是标准的奋斗逼发言。

　　可这位哲学家在经历过社会毒打、经历过人间疾苦之后，渐渐认识到了，在某些世道下，许多人是会越劳动越痛苦的——他们劳动着劳动着就活成了工具的模样，而没有一点人的尊严。

　　青年时期的这位哲学家若是有幸穿越时空，见到少年时期的自己，恐怕必然会心情复杂。

　　所以。35年的向山和28年的向山之间有差异，也是完全可以理解的嘛！

　　“不行，不行，再看那个时候的回忆，说不定会想要掐死自己。”向山叹息：“这个时候还是让精神稍稍歇息一下吧。”

　　向山觉得，自己在35年之后，肯定又经历了一段漫长的岁月。

　　不过，话说回来……

　　“我到底多少岁了来着？”向山思忖：“如果28年的时候我二十出头，那35年就快三十了吧？那个时候，基准人的基因改造疗法才刚刚看到一个头，义体化也没有开始。”

　　“嗯，仔细思考一下，义体化改造，必然会涉及到多个领域，是一项超大的工程。在35年之后，我要串联各个领域，从各个国家、企业那里申请经费与投资。然后改造手术的标准创建……这没有十年是做不到了。”

　　“而后一段记忆……也就是我创造‘武功’之前的那一段，全人类最后一个穷人就成为了基准人，大家都可以依靠充电而活下去，全球饥荒被成功的消灭了。那起码也得到50年代？”

　　向山摩挲自己的下巴：“虽然我觉得自己的心态是个青年？但实际上，我是个老头子了？”

　　“还是个标准的‘老而不死是为贼’？”

　　“这可真是……”

　　向山摇摇头。

　　“还好义体化之后身上不会有老人臭。不然心态如此年轻，但是身上有老人臭，那还真是恐怖。”向山摇了摇头，决定暂缓阅读记忆的节奏。

　　他到底还是觉得，现在的自己，才是比较成熟的那一个。

　　从28年、35年，一直到他沉睡之前，“向山”一定是跨越了众多战斗，才变成现在这个自称“天字第一号暴徒”的人。

　　他不能变成28年那个平凡的小研究员，也不能变成35年那个天真的蠢货。现在这个暴徒才是他需要的。

　　不能一次性吸收太多记忆。

　　这个时候，向山脑海中传来提示。

　　【师父！来了！】

　　向山走出“驴”的车厢，爬了出去。尤基正伏在岩石的顶上，神色紧张的望着远处一线延长着的烟尘。

　　那个两个骑着摩托车的暴徒。

　　向山调整义眼：“距离这里大概有三公里啊……尤基，枪。”

　　尤基将手里的步枪交到向山的手里。

　　向山又道：“下去捂住那个小丫头的耳朵。”

　　尽管由于之前尽力相护，加上这几天的相处，那个小女孩已经不怎么恐惧向山。但是看到改造率较高的人，她还是会感到不舒服。向山大概猜得到原因。她在山寨里的那一两年里，对她好的都是改造率较低的俘虏，而对她态度恶劣，如同养个玩物的，都是改造率较高的暴徒。

　　照顾小女孩的事情，还是交给尤基来做。

　　尤基点点头，然后身体一滚，滑下岩石。

　　向山则慢条斯理的高举步枪，冲天放了一枪。

　　片刻之后，尤基尖叫道：“师父你在干什么？”

　　“吸引目标咯。”向山耸耸肩：“我应该教过你吧。子弹这玩意，‘最大杀伤射程’和‘有效射程’是不一样的。对义体的‘最大杀伤射程’与对肉体的‘最大杀伤射程’也是有区别的。就这个步枪的设计，他们非得在一千米之内，才能精准无误的击中。”

　　说话的时候，向山依旧盯着那道沙尘。几秒钟之后，声音传到了那边。两个暴徒这才转向。“注意我的脚下。”向山对尤基这么说着，随意的在岩石上来回左右横跳几下，随意地避开子弹。

　　过了一两分钟他才抬起枪。

　　“嗯，那摩托的设计，和Z组织看到的差别不是太大。重心很低。”他一边这么说着，一边保持左右横跳的运动，扣动扳机。

　　一个人应声而倒。

　　另外一个人似乎是被吓住了，想要转向。

　　转向的过程当中，就意味着“前进”的力被分成了两股不同方向的力。速度一定会下降。

　　然后向山第二次扣动扳机。

　　“全中，十环，满分。”向山如此说道。

　　他看向弟子：“你现在想明白过来了吗？为什么我要冲天鸣枪？”

　　尤基点了点头：“您需要他们进入有效射程之中？”

　　对于义体人来说，“手抖”出现的失误是不存在的。自己“反复横跳”造成的枪口游移，也是一个可控的变量，几乎不会影响瞄准。

　　但是，对于枪炮道来说，“大气”却是一个不可控的变量。

　　除非你的武器中蕴含的能量，可以让大气的扰动变得“忽略不计”，不然的话，一阵微风，乃至一块密度不均匀的空气团，都可能让你的子弹产生偏移。

　　格利亚德需要少量的无人机阵辅助射击，便是因为这个——无人机阵是负责检测大气扰动的。

　　向山点了点头：“还有呢？”

　　尤基思考片刻，摇了摇头。

　　“这也是一个甄别问题。”向山双手抱胸：“如果是来往的普通人，或者怀有其他目的而路过的家伙，听到鸣枪声，第一反应就应该是‘逃离’与‘隐藏’，而不是‘查看’。只有那些暴徒，自认为这里是自己的‘地盘’，并且自己对这个地方有强大的控制能力。”

　　尤基思考片刻：“师父，小喽啰也可以扭头就跑吧？”

　　向山点点头：“但是，这也是一个重要的原则。宁可放过十个，也不能错杀一个。我们终归是依靠个人的判断在行侠。一个侠客不管有多么强大，也没法杀尽天下所有恶人。”

　　“可你之前也告诉过我，‘除恶务尽’。”

　　“在你确认一个人是恶人的时候，就要把事情做尽做绝。”向山平静的说道：“但若是没有把握肯定，那么就不要随意的下判断。”

　　向山说着，跳下了岩石：“尽管我之前用‘朝天鸣枪’的方式做过甄别，已经可以认定，‘他们是恶人’这个猜想的可信度较高，但依旧不能说绝对的把握。所以，我打断了他们的脊椎，剥夺了他们的行动能力。对于基准人来说，这并非不可逆的伤害。我待会会检查他们的记忆。”