第四十九章 江湖路远

向山抱起尤基的时候，发现自己的弟子呼吸正在逐渐微弱。

　　他看了看不知所措的村长，又看了看舒尔茨医生，最终在心里叹息。

　　他实在没法放心的将弟子留在这里。

　　这个孩子的母亲已经去世了，唯一一个保证会无偿照料他的人已经没有了。而这个地方想来也没什么福利院一类的机构，就算有，向山也未必敢信。

　　况且自己在这些终日惶惶于万机之父威严的镇民面前，攻击了文明的庇护者，而尤基又和自己关系密切。他真的不敢赌镇民对尤基的态度。

　　男人叹息道：“好吧，小鬼，你对了，我错了。你确实该做一个侠客。”

　　他抱着尤基，扛起福利官的身体，走向了福利官开过来的地效飞行器。他将福利官的几枚驱动芯片都接入自己的义手之中，运转内力。

　　出人意料的是……

　　——哦豁，完全不认识的语言……

　　向山点了点头。这大概才符合自己对技术的认知。

　　在向山熟悉的时代，产业界对语言的更新就落后学术界若干个身位。在这个时代，或许这个差距被无限的拉大了。

　　舒尔茨医生的民用产品依旧是不知道用了几百年的C语言变体，武者的驱动是用更晚出现但向山依旧知道的语言编写。这些文明庇护者的驱动，就成了向山不认识的语言了。

　　只不过，语言这东西的“强弱”，也只是在内功高手与内功高手的直接对抗之中才有意义的。对于完全基于布尔运算的单纯图灵机来说，内家强者能够从更底层的地方进行修改。

　　很快，他就彻底骇入了福利官的芯片，继而连接上了这台飞行器，继而进行提权。

　　但数秒之后，他感觉到了外部的干涉。

　　“有内功高手透过卫星来进行攻击……就这个延迟来看，对方应该是在地球上的。”

　　向山如此想到。

　　由于义体化的人类对生存物资的要求更低，所以人类义体化的同时，也在大肆开展航天事业。现在月球上应该也会有人的。因此，不能完全排除“有内功高手透过网络在月球发动攻击”的可能性。

　　当然，火星或者金星就太远了，延迟太高，对内功交战很不利。

　　“既然延迟在一秒以内，那么这个内功高手，应该就是附近领主的手下。”向山启动飞行器，然后默默估算着什么。

　　在所有镇民惊骇的目光之中，向山启动了地效飞行器，低空飞行离开了这片区域。

　　数分钟之后，大城那边飞来了几枚导弹。

　　然后，天边传来了隐隐的闪光。

　　………………………………………………………………………………………

　　大概四个小时之后，一头巨大的奥地利黑褐猎犬用鼻子拱了拱面前的脑袋，玩味的说道：“哦豁，也就是说，你实际上是被一招拔掉了脑袋……”

　　“是因为……滋滋……铁华……滋滋……克制了军武……”福利官愤怒的呵斥道。但是由于向山拔下脑袋的时候脑部受损，所以他的语言机能也受到了一定的影响。

　　“嘁，若是铁华可以克尽一切战阵，那么军武就会只余下重坦巨舰了。”格兰德道格不屑的说道：“这只是你自己的问题，大人。”

　　这条狗的语气同样没有太大的敬意。

　　随后，狗又看向一旁跪着的村长与舒尔茨医生：“然后呢？就是看到一道火光从天空之中飞过去了？”

　　村长不住的点头。

　　福利官叫道：“那个……滋滋……侠客……一定……滋滋滋……已经死……滋滋……”

　　“就你这样子还是少说两句话吧大人，说得越多越丢人。”狂猎犬阿尔斯特·格兰德道格笑道：“能够不靠算法、只靠生物脑就破解掉我所传拳法的侠客，一定是一代名侠，不可能被那种飞弹简单的杀死的。”

　　说着，狗随手一踢，将福利官的脑袋踢到了村长的怀里：“好好看着这个人头吧，待会要是有其他庇护者来了，有你们赏赐。”

　　格兰德道格其实是不在乎这个福利官怎么样的，但好歹要做做样子。福利官是庇护者的正式一员，是享受庇护，并被允许在特殊状态下行使执行权。就算大脑受损，武功十不存一，福利官阁下也可以被送入地球之外的某个养老院享清福。

　　而阿尔斯特·格兰德道格不一样。他是放弃庇护，仅仅依附于领主个人的武者。

　　尽管由于领主的赏识，阿尔斯特·格兰德道格有很大的权限，但是与福利官的地位依旧是不同的。

　　“你要……滋滋滋滋……做……滋滋……什么……”

　　“当然是找出那个小子，然后杀了他。”阿尔斯特·格兰德道格冷笑道。

　　他的义眼并不比枪炮道修行者的义眼差，并且他的鼻腔内有最新锐的化学检测系统，可以通过空气中的气味分子收集信息——简单来说，就是比狗更加灵敏的嗅觉。

　　由于已经预料到了需要“追踪”，所以他出门前特地植入了全新的感应试剂盒——内里的微量化学试剂，可以与鼻腔收集到的化学分子产生反应。这种反应可以被机械所监控到。

　　再配合气相色谱分析仪之类的部件，阿尔斯特·格兰德道格的鼻子拥有比犬类灵敏一百倍的嗅觉。

　　他很快就找到了格利亚德的残躯。这残躯的主芯片和存储设备已经被挖出来了，但仍旧能够接受一定的指令。向山就是利用预先留下的指令，命令这尸体在一定时间内抛投“铁华”的。

　　在这里，阿尔斯特采集了一个生物体的气味。

　　——我绝不允许有人能那样破解我的武……

　　阿尔斯特·格兰德道格如此想着，朝记录中导弹发射的方向奔跑而去。

　　…………………………………………………………………………………………

　　尤基很模糊的梦见了自己的母亲。

　　那应该是很久很久以前的事情了。那个时候，母亲还不是一辆卡车。尤基原本应该记不住这段时间的，但芯片帮他记住了。他那个时候还是一个小孩子，还没有妈妈的膝盖高。家里似乎还有一个哥哥……

　　尤基也不记得自己和哥哥相处得怎么样了。芯片的记录之中，他那个时候确实是时常哭泣的。而那个时候，尤利娅还会抱着他，对他轻轻的哼着不知名的调子，告诉他，所有的危险都是假的，万机之父庇护的人类不会受到幻想的袭击。

　　尤利娅或许也不明白这是什么意思。这似乎是某种赐予人类安心感的魔咒，她的母亲也是这么做的。仿佛人类自古以来世世代代都是这样的。

　　在梦里，仿佛只有母亲膝盖下面才是明亮的，才让人觉得安宁。

　　但是……

　　那双手……那双腿……那温馨的气味……

　　“妈……妈……”尤基呢喃。

　　“哟，徒弟，醒了啊。”

　　一个声音。

　　尤基勉强转动眼球，看到了一个银色的人。他花了好几秒才想起这是谁。

　　“师父……”

　　“好了，省一点体力吧。你现在伤得这么重，少说两句。”

　　尤基这才注意到，一根电线从向山的脖子下方伸出，插进他的胸口。

　　“你的肺坏了。”向山摇摇头：“内置电池的兼容器官受损，还得靠我这边的电池维持供能。在新电池到来之前，忍一忍吧。”

　　尤基的眼泪流了下来。

　　“嘿，你这小鬼，我都说了你现在虚弱，别浪费水资源……嘿。”向山挠了挠头。他现在才想起，自己好像没有学过儿童心理学。教育心理学稍微了解过一点，但那应该是给二十岁以上的学生上课用的。他还真不知道这种情况下怎么安慰一个孩子。

　　“得了，要是这样能让你痛快一点，哭一哭也好吧。”向山叹了口气：“一点眼泪的水分和无机盐总还是有的。”

　　在离开村子的时候，他也带了铜糖、饮用水和无机盐、氨基酸。只不过那些东西和备用电池一起，全都放在了自动走步机器人“驴”的身上。

　　向山在战斗开始之前，就对“驴”下达了指令，让它按照既定路线前进。在将尤基带上地效飞行器之后，他又驾驶飞行器快速行驶了数分钟，然后立刻跳下飞行器。

　　在向山离开之后，飞行器又自动飞行了不到一分钟，就被一发导弹凌空打爆。

　　然后向山就在这里对尤基进行简单的救治，并等待无人机与“驴”的到来。

　　但尤基的问题着实是有些严重。这个孩子的心脏还好，靠向山的电池就能驱动，但肺脏问题就很大了。肺叶只剩下一叶还能工作。另外失血也是个大问题。

　　向山自己没有肺脏。他仅存的生物脑也是经过魔改的，可以用电场能代替部分ATP水解产生的能量，对呼吸要求很低，头颅内置的生物滤膜就足够了。摄取糖分与蛋白质等营养物质、只有一部分是消耗，另一部分是补充大脑损伤。

　　这是改造率拉满的好处之一。

　　他没有循环系统，甚至没有几滴血液，没法通过“将两人循环接在一起”吊住尤基的生命。就算他愿意转让自己的部件吧，自己这个完全改造的义体也没有部分改造的赛博人所需要的器官。

　　由于缺氧的关系，尤基的思考难以为继，哭了一会就再一次睡着了。

　　金属基化之后的人类，对缺氧损伤的耐性要高于智人。这倒是值得庆幸的事情。

　　而向山则开始琢磨他从福利官身上取下的东西。