第六十八章 第一日进度

赛博化改造之后，人类就远离了“伤残”的威胁。对人类而言，“伤残”之所以恐怖，就是因为它会使人不可逆的失去某些原本就具备的功能。

　　但对于义体人来说，“伤残”的可怕程度还不如“皮肤出血”，充其量就是“被砸出淤青”的程度。

　　因为义体是可以简单更换的。

　　甚至，只要没有脑震荡，那赛博人就连“养伤”都不需要了。

　　但是相对的，他们却不能只依靠“食物”就“自愈”了。

　　他们需要携带大量自然界无法生成的零件，来做到随时替换。

　　而零件往往需要专业的生产设备才能制造。

　　这也就意味着，一个义体人背后往往需要一个成熟的技术体系以及相当数量的资源。

　　当然，自然人想要长期存活，也是需要大量资源的。只不过，自然人可以在生物圈中采集食物，来维持自己的生命。他在大多数地方都能采集到的必要的资源。

　　而义体人在这方面就困难了一些。你不能指望大自然给你长一个特定规格的齿轮【虽然中生代的旋齿鲨以及新生代的伊苏斯飞虱都演化出了齿轮的结构，但这显然不能直接拿来当义体】，也不能指望大自然给你结出电容【虽然理论上可以做到，甚至还有电鳗这种活体细胞电池，但实际上没有发现这种生物体——而且有也很难直接拿来用】。

　　他们就相当于用工厂内生产资源的劳动、研发机构开发义体的劳动，来抵消掉了“养伤”所需要付出的时间成本。

　　如果说自然人会被农业限制在土地上，那么义体人就会被工业限制在工厂中。

　　这方面，拥有完整产业链的官府自然是占有优势的。那些官府的高手，可以毫不在意的使用高性能高精度但易磨损的义体。就比如向山所用的义腿，每次战斗都有人工肌肉纤维断裂。而断裂的数量一旦超过百分之五，其性能就会产生明显的降低。它就是一种需要不断更换其中纤维的设计。

　　为了节省纤维，向山现在就把那双腿摘了下来，换了一双备用的。

　　而回收站小镇的苦哈哈们用的义体，个个都可以顶十年以上。莱夫、格利亚德的义体虽然没那么惨，但也是傻大黑粗、易于养护的。

　　如若向山有侠客方面的同伴，那么他倒是可以通过这些友方来获得补给。但是他记忆尽失，根本找不到组织，唯一可以信任的，还只有尤基这种入门的学徒。

　　你总不能指望这个小子给你搞各种武者需要的资源。

　　所以，“通过载具携带”就是唯一的选择了。

　　“驴”得是一种全自动的载具，在必要的时候，向山可以离开“驴”与敌人作战，并在战斗结束之后，回到“驴”这边修养。

　　就算驴被打掉，也只是损失物资，总好过带着物资束手束脚，结果身死道消。

　　“这个车斗看起来还行。”向山检查尤基的作业：“下面轮胎做的还行……嗯，也为腿留下了空间。不错。”

　　尽管“轮胎”非常省力，但是那仅限于“平地”。离开了道路之后，轮子的越野能力会被“腿”吊起来打。所以向山虽然在这个车斗上安装了轮子，但必要的时候，还是会让这车斗长出脚来，跨越复杂地形。

　　至于那些腿，自然是从Z组织喽啰身上来了。

　　平时就折叠在轮胎内侧，当“驴”的义眼检测到了复杂地形之后，就自动伸出，抬高地盘。

　　还可以当做备用肢体。

　　非常方便。

　　“不过，就是有点窄。”向山打量了车斗一下：“用光伏板做一个可折叠顶棚之后，内部空间就非常有限了。我还打算带一台3D打印机呢。”

　　尽管赛博人被工业束缚在工厂，但“技术”也可以给他们提供解脱之道。

　　从这种意义上来说，3D打印机倒可以称之为一种“神器”了。

　　就如同区块链支撑起了内功、武学的传承一样，3D打印机支撑其了侠客对义体的需求。3D打印技术不需要专门为某一种产品设置生产线或铸造模块，因此就不需要通过“流水线”与“大量生产”来获取成本上的优势。只要有数字模型就可以了。

　　而有了一台3D打印机，在拥有这台打印机自身各个部件的模型，那么它就可以“自我复制”了。

　　可以说，如果信息流通足够顺畅，那么一台3D打印机，就足以充当燎原的星火，让弱者摆脱强者在资源上的钳制。

　　“两台小的3D打印机，起码也得拆一台走。”向山思量道：“这空间……”

　　尤基叹了口气：“师父，如果咱们不能在外面工作的话，那就只能做这么宽了。再宽就有可能走不出地道了。”

　　向山不允许尤基在外面工作。电焊所引发的强光，很容易就被卫星锁定。

　　虽然他们在白天的时候干掉丹尼尔和小爱德华一行人，已经很显眼了。

　　但再怎么着也比“更显眼”要好一点。

　　自然，Z组织甬道就限制了车斗的大小。

　　如果条件允许，向山甚至想要做一个三四米高的、五六米宽的巨型卡车，来塞下整个整备车间。

　　但那显然做不到。

　　“然后喷保护色的手段我也传到你的芯片里了，记得找到正确的喷漆。”向山接着嘱咐到。

　　尤基点了点头。

　　检查了弟子的作业之后，向山再次走向小毒虫的练功房。

　　向山原本使用的那一双义手【原属于刀客隆柯尼的】，正被放在整备仪前，进行分解。

　　这双义手真正宝贵的地方，在于掌心与指间的高频振荡发生器。这个发生器可以产生特定频率的机械波，造成金属疲劳，高效的破坏金属晶体，也可以依靠次声波引发敌人大脑神经的共振，部分情况也可以用超声波粉碎生物细胞。

　　总之，是非常多功能的好东西。

　　向山打算将这一套系统拆解下来，然后在自己的新义手上重新布局。

　　毕竟除开这一套发生器，这义手的其他性能就很拉垮了。它太偏向于“握刀”，结构抗性不算强。

　　至于向山原本在用的义腿，也在加紧休整。但说实话，那种蓝色半透明的人造肌肉纤维似乎是较为难得的资源。向山在寨子里收集了一些，但也只够他多支撑几战而已。

　　但他也找不到更好的义腿了，只能先用着。

　　水浴锅还在加热。再过十来个小时，转化就可以完成。

　　“甚好，甚好。”向山满意的点了点头，然后再次确认了一下时间表。

　　“第一天，进度良好。‘驴’的升级任务——OK，徒弟还算有点用；头盖骨——OK，现在爷又是天庭饱满的一条好汉；隆柯尼义手拆解——OK。果然这种非定制的义体，交给自动化设备处理就行了。新义体框架——OK，由于3D打印机性能比预想之中更加强大，所以很简单就完成了任务。现在进度可以稍微提前了；新义体的外装甲——外装甲的合金部分已经打造完成，明天可以进行减震以及提供电磁抗性的碳纤维内衬。按照这个速度，新手明天也能上线。”

　　向山对此满意的点了点头。

　　“然后，接下来三小时的任务，就是‘休息’。”

　　向山如此想着，逐渐关闭自己大脑与感知系统的直连，设置“某些参数超过阈值时进行唤醒”的程序。

　　由于向山的身体是义体，所以不需要特地躺下才能休息。他真正需要休息的器官，只有大脑。就算站着睡觉，也不会有肌肉劳损的现象。

　　在睡着之前，向山的注意力集中在另外一些东西上。

　　那是小毒虫最后时刻抓着的硬盘。小毒虫的记忆告诉他，这是来自于“魔教”的知识。

　　“魔教”，又是一个陌生的概念。

　　不可否认，“侠义”这个概念被创造出来的时候，确实在很大程度上受到了“武侠小说”的影响，但是这又不代表你非要把武侠小说里的每一个要素都复刻一遍，对吧？

　　这种行为，实在是太过有病了一点。

　　最初的武者，是为了对抗极权者的压迫，而举起了“侠义”的旗帜。他应该只是借用了一个已有的文化概念，阐述自己的主张——或者说，借壳上市。

　　这绝不等于说他要把所有武侠小说的概念都搬到现实。

　　向山是这么认为的。

　　他确实很好奇魔教的真面目。

　　另外，魔教表现出的技术，也很让他好奇。

　　如果他没有想错的话……那根据小毒虫与格利亚德记忆得到了线索推测，魔教或许是在探索“改变脑神经结构对人类精神”的影响。

　　人脑的数学结构“或许”是高于图灵机的。至于为什么会有这样数学结构上的非凡性质，这种非凡性质的物理结构是什么样子，则是一个尚未解答的谜题。

　　不过，既然大脑有这种特性，那么有人想要从生物体角度入手，寻求更优的改造，也是可以理解的。

　　“不行，现在还不是看那个的时候。”向山还是抑制住了自己的好奇心。

　　他现在还处于被官府追踪的状态。或许下一刻，就会有追兵将领。所以他必须优先完成“新义体”之类的事项。

　　新义体只能在这里铸造，而资料以后有的是时间研究。

　　“暂时先忍一忍吧。”

　　向山如此想着，关闭了视觉。