第四十五章 勇者胜

前方出现了巨大的光明。向山甚至感觉自己的视神经有些灼痛。

　　但是，不要紧，人类会在强光之下失明，是因为晶状体汇聚的光有可能灼伤视网膜。但是他用的是义眼，没有晶状体，也没有视网膜。

　　——可接下来的事情……

　　向山从记忆之中挖掘出了类似的经验。

　　两股冲击波将从左右两侧分别袭来。

　　而自己则将陷入绝境。

　　诚然，和自然人相比，赛博人对热武器的抵抗能力更高，不用害怕高温灼伤，不用担心威力即将消失的弹片，只需要小心直击而无需担心流弹。但这依旧不能让向山避免被掀翻的命运。

　　这个世界上不存在武侠小说中名为“千斤坠”的、能够凭空增加质量或是放大引力的武功。前者乃是“虚空造物”，再不济也是将庞大能量瞬间转化为质量，后者则是等效于扭曲空间。人类若是有这种技术，早就应该征服星辰大海了。

　　现实的“千斤坠”也不过是压低重心，让自己更难被推倒而已。

　　轻型义体与重型义体相比，质量较小，惯性较小，因此可以更轻易的变速与变向。但相对的，轻型义体可以携带的武装变少了，攻击的威力更弱，也更容易被击飞。

　　物理规则就是这样决定的。

　　爆炸的光亮减小的瞬间，两道激波分别在两侧成型。它们以爆心为圆心进行扩张，很快就将形成一条如同太极鱼线一样的曲线轨迹。

　　从向山的速度以及和那坦克武者的方位来看，他必须要穿过这爆炸地带。

　　但是，一旦卷入冲击波之中，他就会被掀翻甚至掀飞，沦为枪靶。

　　格利亚德狂笑着抬起右侧的机枪。瞬息之内，十六发子弹喷出枪膛，射向向山必然会经过的路径，形成死亡的陷阱。

　　与此同时，巨大的武者保持自身的方向。

　　他的重型义体受限于惯性，加速与变速都不可能与轻型义体相媲美。但是，重型义体也有重型义体的好处。它可以直接用这种方式“抄近路”，而不需要担心爆风能掀翻贴地的底盘，不用担心次生伤害对义体造成损伤。

　　那十六发子弹，就是他送给敌人的饯别礼！

　　向山盯着猪突猛进的格利亚德。

　　——如果结实的挨了一下，一定会死……

　　如果被子弹扫射到，会死。

　　如果炮弹在近距离爆炸，会死。

　　如果和有那种外装甲的人对撞，会死。

　　当右腿最后一次踏击地面后，向山并没有立刻蹬出左腿。他的双腿在距离地面三公分的高度上折叠。

　　电压拉满，雾化乙醇与纯氧注入活塞。

　　三帧画面的功夫里，他面朝大地，不可避免的失去了视野。

　　——不要恐惧。由于格利亚德的义体头部会阻挡炮管与枪管的转动，所以他两侧的枪炮只能在一定距离之外完成“同时瞄准同一目标的操作”……

　　考虑到炮管的后坐力……这个距离之下，他完成射击之后，仍旧需要若干毫秒的时间调整枪管才能做精准的射击……

　　激波碾过他身体的时候，男人释放出积蓄的动能。

　　电火花将乙醇之中积蓄的太阳能尽数释放！

　　他冲向了敌人。

　　格利亚德在公共频道之中刷出一连串的狂笑声。

　　必杀的子弹迎面而来！在这个情况下，他早已无法做出极限狙击的精度。但是，他仍旧可以以数量取胜。

　　恐惧感。

　　那些子弹真的可以杀死他。而他们之间的距离实在是太近了。生物脑缺乏反应的时间，单纯的算法没有规划与应变的能力……

　　——不要慌……

　　向山缩起双腿，反关节的两腿几乎是折叠在一起，压低身体跑动，减少两边的横截面积。

　　——这样的话，接近一半的子弹会落空……

　　他的双手则平着举了起来。这是自然人的武道家所不能完成的动作，就算勉强做出来，也无法发力。

　　双拳从侧面打向子弹。

　　——必然会瞄准要害的七颗……

　　拳头的速度跟不上，那就优先处理会击穿动力源的……其他的便祈祷装甲给力……

　　这是声音都来不及传递的区间。向山的拳头寸劲连发，偏折了射向腿部的一枚、射向颈部中枢的一枚以及射向胸口动力机构的二枚……

　　拳头与子弹接触所产生的反作用力让他勉强扭转身体。

　　然后，仿佛是一连串的锤击打在身上。向山身体往上弹起五公分。那是漏掉的子弹。

　　只有一枚子弹的射入角实在是太大，装甲没能将之阻挡，导致一发子弹穿透装甲，射入腹腔。

　　就连没有触觉的身体都感受到了剧烈的震动。

　　但是没有关系，村子里造的外装甲水平很次，子弹一定会穿透两层外装甲，不用担心体内子弹跳动损害部件的问题。

　　只要输电线没有损坏，就完全无碍……

　　然后最后一枚……

　　直射向山的眉心。

　　不得不说，格利亚德对“时点”与“排布”的把握远高于莱夫。七枚子弹的方位、时机决定了向山必须先阻挡其他几发子弹。并且，其他六发子弹的致命程度也不比这一发低。

　　向山拳速不足，无法用寸劲偏折全部的子弹。这一瞬间，他必定处于双足离地的状态。

　　而上三发子弹是对着胸口去的。向山阻挡完上三发之后，手臂所处的角度未必足够支持他释放一次寸劲。

　　而若是向山因为恐惧而先去阻挡那这一发子弹，那其他的攻击就会将他的义体报废——而人脑的“指令”，对于义体来说，是拥有最高的优先级的！

　　——相信……相信算法！

　　——相信人类智慧的产物！

　　——人类的“智慧”，本就不是用来操作兵器的……它是肉体的操作系统，也是我们在精神的领域向“真理”前进的路径。

　　——所以，将那个瞬间交托给算法，让意志化为“武”的注释。

　　向山的手指张开，拦在最后一颗子弹面前。

　　这一瞬间，格利亚德觉得自己赢定了。那个义体的手指原本属于“暴雨刀”隆柯尼的，他在当地的体育联赛里查询过相关参数，其结构不具备阻挡这颗子弹的强度。

　　但下一瞬间，格利亚德瞪大了眼睛。

　　——不可能！

　　子弹与手指接触的瞬间，子弹头的一部分变形、软化、如同液体一般飞散。子弹的轨道也大幅偏移，擦着向山的面部掠过。而那根手指则被巨大的动能生生拔起，撞向向山的眉心。

　　可也仅此而已了。这毕竟只是具有子弹部分动能的手指，而不是子弹。

　　格利亚德完全没想到是这个结果。

　　实际上，向山在“捉住”子弹的时候就考虑过这种用法了。他捏住子弹的瞬间，就通过不同频率的机械波震动那颗子弹，探索可以瓦解这种子弹合金材质的机械波频段。

　　“暴雨刀”隆柯尼的义手手指所发出的高频机械波，就是为了通过特制的刀传递，去破开敌人的金属护甲的。

　　向山更熟悉这个用法。

　　生体的大脑早在开始前就已经利用“创造力”构建不存在的“未来”。智慧成就的算法一丝不苟的执行了它。

　　必杀的一击落空，格利亚德意识难免迟滞一瞬。他的枪口再次喷出子弹。

　　但是，向山已经切入了两米之内，格斗武者的优势距离。

　　“躲避速度大于枪口移动速度”已经成为了可能。

　　子弹如同一发铁锤擦过向山的后背。

　　只是擦过后背。

　　对于向山来说，原本地面就好像涂了油一般滑——足部所能提供的摩擦力在这个速度下非常不足。他失去平衡的瞬间，就用手按住地面，然后扭转身体。

　　仿生拳法唯有在“掌握重心”上，才是超一流的水准。

　　他已经切入了格利亚德的防御圈中。那两对如同刀盾的胳膊成为了向山的掩体。向山借助冲击波最后一次加速，贴近了格利亚德。

　　完好的义手第一次撞上了格利亚德的正面装甲。

　　“嘭”的震动，如同叩击在格利亚德的灵魂上。

　　——完……

　　爆风的锋面刚刚掠过，格利亚德就陡然提速。

　　军武道专注于高度特化的大型义体武术，以及多机体操控。对战车、战舰有独到理解的强者，甚至可以依靠瞬间的加速与减速，用大型义体发出寸劲。

　　但是，大型义体的动静亦是巨大。格利亚德体内引擎的震动根本无从掩盖。只是一瞬间，向山就凭借五根手指的压力感应装置，确认了震动传递的方位，进而推定了对方体内动力系统的位置。

　　然后，顺势退缩。

　　——啊……

　　格利亚德拼命调整自己的姿势，企图用枪管追上向山的动作，同时带着厚重护甲的双臂如同刀盾般旋转，试图切向向山。但是向山却已经绕开。

　　与此同时，向山的义眼聚焦向格利亚德。格利亚德亦是有所察觉，瞬间调整自己义眼的精度，让自己只能接受到狭窄光谱下马赛克精度的画面。

　　但向山却只是用自己的义眼测算了格利亚德义眼镜头的弧度，然后反推镜头的视野。

　　狂乱的格利亚德拼命挥舞两对手臂。向山则冲向他。

　　巨盾挡住了格利亚德的视野。当手臂挥舞过去之后，向山的身形如同魔术一般消失了。

　　——在哪里……

　　格利亚德发出悲吼。

　　而在他身后，向山第一次双脚离地，如同齐天大圣一般翻着筋斗。

　　说实话，在最后那一瞬间选择用炮弹限制他的行动，未免有些急功近利了。这具大型义体本身视野就不够开阔，用无人机补足是很正常的事情。但是，炮弹的冲击波却清空了周围一带的无人机。

　　这一瞬，这个格利亚德无法注视、无法干涉的区域，就是“五步之内，咫尺之间”。

　　一块被爆炸掀起的铁块刚好与向山的身体交错而过。

　　向山双腿释放出动能。铁块被向山蹬得飞射而出，而向山亦是如同炮弹一般落向格利亚德的后背。