001【换了人间】

大燕，太和十八年。

　　暮秋时节，气候渐凉，地处北方的京城尤甚，街巷之中的行人脚步匆匆，唯恐因为秋色里的寒意染上风寒。

　　城内某处雕梁画栋的庄园别苑，室内却是温暖如春。

　　薛淮躺在一张绵软的大床上，怔怔地望着头顶的帐幔，眼中显露些许茫然和怅惘。

　　距离他醒转已经过去好一阵子，但他依旧无法完全平复心境。

　　盖因他穿越到一个两眼一抹黑的陌生世界。

　　度过最初的震惊和诧异，薛淮很快便陷入悲喜难辨的复杂心绪。

　　前世他天资聪颖勤奋刻苦，大学毕业之后通过考公成功迈入仕途，凭借外圆内方的谨慎和出类拔萃的能力，再加上得到伯乐的赏识，三十多岁便成为官场上一颗冉冉升起的新星。

　　然而一场异常汹涌的洪水突然袭来，一次意外让薛淮命运的华章戛然而止。

　　他不幸牺牲在抗洪一线。

　　在生命的最后阶段，薛淮被无边无际的汹涌洪水包裹，那股令人绝望的窒息感将他拽入深渊。

　　不知在虚无中昏迷多久，他再度睁开眼，便看见这间充满古色古香的房子。

　　身上盖着暖和的锦被，雕花木床垂着素色纱帐，铜制鹤首灯盏立在案上，灯油已燃尽。

　　东墙边摆着黄梨木翘头案，青瓷花瓶斜插数枝秋菊，瓷胎沁出窗棂漏进的阳光，角落三足香炉逸出缕缕残烟，裹着若有似无的沉水香。

　　在这间卧房里面，薛淮看不到前世那些熟悉的器具。

　　起初他以为自己身处某个特色打造的疗养院，直到他和这具身体的记忆融合，才渐渐接受自己已经穿越的事实。

　　薛淮唯一感到庆幸的是他依旧在熟悉的蓝星，并未降临在一个稀奇古怪的星球。

　　只是这个世界的历史进程和他前世的记忆不同。

　　拐点出现在东汉末年。

　　这一世在东汉灭亡后，曹魏一统天下，司马氏篡权失败，在魏朝以后不存在唐宋元明，而是新的朝代。

　　如今薛淮所处的大燕建国于一百二十年前，大概处于前世的明朝初期，公元一千四百年左右。

　　今上乃大燕第七任帝王，在位十八年，而薛淮刚好出生于他登基那一年。

　　“十八岁的年纪……真好。”

　　薛淮感慨一声，缓缓从床上坐起来，拖着疲惫的身躯来到那张黄梨木翘头案前，视线落在案上的铜镜。

　　映入眼帘的是一张年轻俊秀的面庞，容貌生得极好，眉眼如裁，鼻骨雕琢，修长的身姿带着几分少年人特有的清秀，犹如一竿青竹。

　　只是面色苍白，仿佛大病初愈。

　　这具身躯的原主出身极好，其父薛明章乃是河东薛氏的旁支子弟，虽说如今的高门大族早已式微，不像几百年前那般势力强横，但在官场上总有些许人脉和底蕴。

　　薛明章十九岁入官场，二十三岁成亲，和夫人崔氏恩爱甚笃，两人次年便有了薛淮这个独子。

　　他的仕途一路顺风顺水，二十九岁外放扬州知府，三十三岁调入京城任大理寺少卿，两年后又被天子擢为大理寺卿，这样的升迁速度极其罕见，足以证明他是简在帝心的重臣。

　　只可惜天妒英才，薛明章不久因病去世，享年三十六岁。

　　薛淮在三年孝期满了之后参加科举，一路过关斩将连连高中，以十六岁的年纪成为大燕历史上最年轻的新科探花，随后入翰林院领七品编修一职。

　　回忆至此，再看向镜中年轻人清逸的面容，薛淮不禁生出几分羡慕。

　　这世上很多人需要十几年甚至几十年才能走完的科举之路，镜中人只用了短短一年时间，从太和十五年二月取得县试案首，到秋天乡试高中，再到次年春天殿试被天子点为探花，这样的履历足以令无数读书人羡慕发狂。

　　或许这里面有亡父的余荫，薛明章是世人皆知的天子近臣，据说他离世时天子曾对着太医们大发雷霆，怒斥他们是一群没用的废物，救不回他的股肱之臣。

　　爱屋及乌也好，千金买马骨也罢，天子对薛淮这个年轻人不止一次流露过关切之意，这让薛淮的科举之路走得极为顺利，从始至终没有遇到任何刁难。

　　当然，薛淮自身的天资和悟性也颇为出众，他虽然年轻却在文章上造诣不浅，幼时便有神童之名。

　　“有这么好的出身，前途又是肉眼可见的一片光明，你却将自己弄得这么糟糕。”

　　薛淮望着镜中虚弱的自己，眼中流露几分惋惜。

　　他已想起自己变成如今这样的缘由。

　　昨日他独自一人失魂落魄地来到水边，一失足坠入九曲河中。

　　死亡的阴影随之而来，这具身躯的原主却放弃挣扎，任由自己坠向水底。

　　如今看来，他应是被人救起，然后被安置在这个陌生的房间。

　　但是真实情况并非如此，原主已经离世，如今这具身躯里的灵魂来自另外一个世界。

　　从当时的情况来看，原主本有挣扎求生的机会，只是他自己选择了放弃。

　　按说一个风华正茂前程远大的年轻人，为何会有这样强烈的自毁倾向？

　　薛淮十分不解，他想知道从参加科举到如今这将近两年的时间里，原主身上究竟发生了什么变故。

　　顺着记忆的枝蔓仔细探寻，薛淮的面色渐渐严肃起来。

　　大体而言，这就是一个拥有天胡开局，却将一手好牌打烂的悲剧故事。

　　原主不光有亡父留下的香火情，有天子的赏识和关注，有从小到大传扬的神童之名，有令人赞赏的真才实学，在朝中还有两尊靠山。

　　其一是工部尚书薛明纶，他乃河东薛氏嫡系出身，与薛明章算是族兄弟。虽说已经出了五服，但一笔写不出两个薛字，官场上连同乡都能成为同盟，更何况他们这层关系。

　　其二便是礼部左侍郎沈望，此人是两年前庚辰科会试的主考官，也就是薛淮的科举座师。他虽官职不算顶尖，但作为朝野公认的清流领袖，在内阁重臣面前也有一席之地。

　　按说有这样强大的背景和人脉，薛淮哪怕天资普通，只要按部就班三年一磨堪，将来不说一定能入阁，成为衣紫重臣肯定大有希望。

　　但是——

　　薛明章生前以清正骨鲠著称，他在扬州知府任上还兼着巡盐御史一职，当地百姓称赞他是菩萨心肠金刚手腕，那些狡猾凶狠的盐商被他收拾得服服帖帖，生活穷苦的匠户们对他更是感恩戴德。

　　薛明章因政绩突出入朝为官，他对薛淮的教育从未放松，哪怕是在临终之前，都在叮嘱薛淮要做一个于国于民有益的忠贞之士。

　　故此，当原主踏入官场后，他将亡父的教导奉为圭臬，短短半年就成为朝野闻名的刺头。

　　如今的大燕承平日久，朝中则是乌烟瘴气群魔乱舞，尤其是以内阁首辅宁珩之为首的宁党，他们阿谀奉承蒙蔽圣人，在朝中结党营私排除异己，在地方苛捐杂税鱼肉百姓。

　　原主对此自然无法视而不见，哪怕宁党骨干之一就是工部尚书薛明纶，他也绝对不肯向这群魑魅魍魉低头臣服。

　　这两年原主经常弹劾宁党中人，成功的次数寥寥无几，那些弹章大多如石沉大海。

　　原主深知自己一个人的力量很薄弱，因此他时常求助座师沈望，毕竟老师是清流领袖，天然就和那些佞臣立场敌对。

　　然而无论他如何努力，沈望始终没有动作，只是安抚他“稍安勿躁，静待天时。”

　　那些发生在沈府书房的争论涌现于薛淮的脑海，他犹如一个躲在现场的幽灵，旁观原主和沈望针对当前朝局展开极其犀利的争辩。

　　到最后，哪怕沈望很欣赏原主，也被他偏执的脾气弄得有些失望，甚至不许他无故登门。

　　再加上如今宁党势大，原主这种一腔孤勇的举动树敌无数，即便薛明纶念着宗族之情，没让鹰犬们对原主痛下杀手，可是讥讽、打压、排挤和孤立源源不断，就连那些翰林院的同僚们，平日里看着原主的目光都充满异样，仿佛他是什么妖魔鬼怪一般，令人避之不及。

　　从一个举世瞩目的天之骄子沦落到众叛亲离的地步，可以想见原主的内心有多么绝望。

　　薛淮大抵能够理解这种心境。

　　前世他在官场上谨小慎微，只因出身贫寒容不得踏错半步，他也曾见过很多背景深厚的同僚，从小到大一帆风顺，生活在一个人人吹捧的环境里，看待问题难免失于简单，最终将手里的资源挥霍殆尽，终身难以再进一步。

　　但是薛淮依旧十分敬佩原主，毕竟不是每个人都有这种偏向虎山行的勇气。

　　“你是一个理想主义者，我很尊敬你。”

　　薛淮看着镜中那张年轻的脸，继续在心中默念，“我没有资格评价你的所为，只是觉得你可以先保全自身。或许你在昨日溺水的时候已经放下一切纠葛，不必再面对那种窒息的无力感，终于可以安心歇息。既然命运让我成为你，我会尽力好好活着，希望不让那些关切你的人失望，并且有机会完成你的夙愿。”

　　他静静地站着。

　　片刻过后，旁边忽然传来一个讥诮的声音：“啧。”

　　薛淮扭头望去，只见一抹瘦长的身影背光站在门边，容颜隐藏在阴影之中，薛淮能够从她清冷的语调听出嘲讽之意。

　　“下次你若想寻死，记得离本宫的别苑远一些。”

　　“莫要扰了本宫的清静。”

　　……

　　……

　　（新书来了，求书友们收藏和推荐支持！新书架空历史，但是采用真实地理，主要是为了方便大家，绝对不是豆苗偷懒，嘿嘿。另外新书期间每天两更，早上八点更新。）