002【殿下请自重】

本宫？

　　薛淮转身面对来人，微微垂首低眉，快速思索这位年轻女子的身份。

　　当今天子膝下子嗣不少，光是成年皇子就有五位，公主亦有三位，但是面前这位透着骨子里的凌人盛气，应该不是那三位据说循规蹈矩的公主。

　　转瞬之间，薛淮心中有了答案。

　　来人应是云安公主姜璃，其父是已经离世的齐王姜恒，即当今天子一母同胞的弟弟。

　　按照大燕规制，姜璃的爵位原该是郡主，但天子念及齐王夫妇早逝，姜璃又无兄弟姐妹，可谓是孤苦无依，因此对她格外宠爱，甚至比对亲生的皇子和公主们更好，于七年前下旨册封姜璃为云安公主。

　　京中固然勋贵如云高官遍地，纨绔子弟们数不胜数，却无一人敢在云安公主面前放肆，毕竟连太子殿下都得宠着她。

　　这位公主的风评不算好，都说她霸道骄横喜怒无常，仗着天子的宠爱在京城横行无忌，被她收拾过的权贵纨绔不在少数。

　　其中最有名的当属内阁次辅欧阳晦的幼子欧阳定，去年春天的云景诗会上，欧阳定仅仅是因为说错了一句话，便被云安公主当众狠狠抽了一顿鞭子，躲回家养了足足半年伤，实则不敢出门见人。

　　这就是薛淮脑海中对姜璃的大略记忆。

　　如此说来，昨日他不知为何会来到这座青绿别苑附近，最后被云安公主的侍卫们救起。

　　当此时，姜璃款步而至，她穿着一袭素白锦绣夹袄，外罩月蓝缂丝比甲，领口银线暗绣鸾纹随步流动。

　　鸦青发髻只斜簪一枚和田白玉鸾首步摇，耳下垂着两粒米珠，映得面容愈发清冷，压襟的鎏金累丝香囊敛了锋芒，垂落一线檀香随风浮动。

　　她眼底凝着寒潭般静寂，鼻梁秀挺如笔锋勾出，唇色浅淡似早樱蘸霜，只是薄施脂粉，通身矜贵却如出鞘软剑侵人眉目。

　　薛淮脑海中猛地浮现“来者不善”四字。

　　虽说是对方的人救了他，但考虑到这位公主过往赫赫有名的骄蛮性情，尤其是此刻亲自前来，肯定不是为了探望薛淮——极有可能是薛淮的不请自来让她心情不爽。

　　果不其然，姜璃那双极好看的眸子幽幽地望着薛淮，讥讽道：“既然有投河自尽的勇气，为何连看都不敢看本宫？”

　　薛淮的外貌很出众，但在姜璃看来不过是空有一副好皮囊，满腔血勇却无谋算之能，那么多圣贤书仿佛读进狗肚子里，受了一些打击便想寻死更是窝囊至极的废物。

　　其实她不会在意区区一个翰林院编修的生死，但薛淮跑到她的地盘上寻死，尤其此人身上的背景有些复杂，这肯定会对她造成一些困扰。

　　而且这件事发生得太过突兀，难免会让人觉得诡异。

　　齐王和王妃去世得早，姜璃从小见惯世情冷暖，特别是在宗室这样复杂的环境里长大，本能警惕任何尝试接近她的人，进而怀疑对方的动机，像薛淮这样的清贵翰林亦不能例外。

　　薛淮拱手行礼，足够小心谨慎：“殿下容禀，臣并非投河自尽，而是一时不察失足落水。”

　　“一时不察？”

　　姜璃转身朝桌边走去，漫不经心道，“本宫的侍卫昨日傍晚禀告，堂堂翰林院编修、前科探花薛景澈居然跑到本宫的别苑附近投河，若非他们发现及时，将你从河里捞上来，你已经是一具尸体。”

　　落座之后，她面色不虞地看着薛淮，字字如刀：“薛编修素来嫉恶如仇，莫非是觉得本宫也有违法之举，只恨奈何本宫不得，所以用这种以死明志的把戏构陷本宫？”

　　薛淮觉得这口锅来得有些突然。

　　但在姜璃看来，她只是一个远离中枢权柄的闲散人，这薛淮莫名其妙在她的别苑外面投河，朝中那些重臣怎会不借题发挥？

　　要知道因为天子对她的宠爱，朝中素来不乏反对的声音，比如礼部尚书那个老头，三番五次劝谏天子，仿佛她一个幼失怙恃的孤女有能力左右朝堂局势。

　　即便这件事奈何不到她的根本，可若是成天听着一群老头儿聒噪，同样是一件非常烦心的事情，她又不能像对待那群纨绔子弟一般让老头们闭嘴。

　　薛淮庆幸前世对古典文化有一定研究，再加上脑子里拥有完整的记忆和语言习惯，所以此刻还能应对：“殿下，贵属应是离得较远所以看错了，臣当时只是想事情走了神，一步踏空不幸落水。臣不谙水性，落水后难免惊慌无法自救，万幸贵属及时施以援手，臣才能活下来。”

　　落水是意外，但原主紧要关头放弃挣扎也是事实，不怪这位公主会这样想。

　　但薛淮不能承认，他现在还无法把握这位天之骄女的性情，且对方在传闻中的确喜怒无常，要是她突然发作让门外的侍卫进来一刀砍死他，难道天子还会让姜璃给他偿命？

　　王子犯法与庶民同罪这种事，除非牵扯到权力派系的争斗，大多只是读书人一厢情愿的自我慰藉。

　　姜璃双眼微眯，似乎有些意外这些话能从薛淮口中说出来。

　　不是说这位探花郎迂腐且愚蠢么？

　　一念及此，姜璃哂笑道：“本宫有些好奇，薛编修昨日应是在翰林院当值，为何会有闲情雅致跑到青绿别苑附近闲逛？莫非……”

　　她顿了一顿，抬眼看着薛淮，微露不屑：“莫非你想弄一出凤求凰的拙劣戏码？”

　　薛淮微微皱眉道：“请殿下慎言！”

　　出乎他的意料，姜璃并未动怒，反而好整以暇地说道：“都说你清高自傲，将满朝文武视作蝇营狗苟贪赃枉法之辈，眼中除了天子再无旁人，顶多再加上一年前的礼部沈侍郎。方才我还以为你换了个人，这几个字倒有几分传言中的骨气。”

　　薛淮没有火上浇油，他只是觉得原主的原则性好像强得有些过分。

　　纵然不和光同尘，但是身为一个初入官场的新人，将绝大多数人都得罪了，往后还怎么做事呢？

　　见他沉默，姜璃话锋一转道：“可你既然如此有骨气，为何想要寻死？退一步说，京城这么大，你想在哪里死不行？你死在翰林院、薛府甚至是宁首辅的家门口，都能满足你那可笑又可怜的自尊心，但你偏偏要跑到本宫的别苑门外投河。薛淮，你究竟打着什么算盘？本宫和你好像没有新仇旧恨。”

　　薛淮缓缓道：“殿下似乎对臣有很大的偏见。”

　　“偏见？”

　　姜璃摇了摇头，虽是坐着却有居高临下的意味：“你有什么资格让本宫另眼相看？本宫只是觉得像你这种只会逞嘴上功夫的读书人，于国于民没有半分益处。你入仕将近两年，除了像无头苍蝇一般整日写弹章，你还会做什么？说到底，你只是为了邀买清名，一如你那位养望二十年的座师。”

　　薛淮正色道：“殿下，臣之所以弹劾那些人，是因为他们贪赃枉法鱼肉百姓，并非是图一己虚名。至于家师为人，恐怕轮不到殿下妄加点评。”

　　虽说沈望近半年对他颇为失望，但是薛淮很清楚这个时代官场师徒关系的重要性，此刻必须要站出来维护座师。

　　“莫要想着转移话题。”姜璃冷声道，“本宫懒得和你争论，最后问你一次，你究竟是不是受人怂恿，想要将本宫牵扯进你们这些官员的尔虞我诈之中？”

　　薛淮隐隐觉得这位公主的关注点有些奇怪，以她的身份和地位，莫说自己还好端端地站在这里，就算真的死在九曲河里，难道还能对她造成干碍？

　　简而言之，姜璃的防备心太重，有些不太寻常。

　　他不慌不忙地再度看向姜璃，其实她年纪不大，顶多十六七岁的样子，只是满身贵气容易让人忽略她的年龄。

　　一念及此，薛淮认真道：“殿下，臣方才已经说过，这只是一桩意外事件。臣与殿下从无嫌隙，且臣很敬佩殿下锄强扶弱的公义之心，怎会刻意给殿下制造麻烦？”

　　“还是不肯说实话么？”

　　姜璃冷冷看着他，忽然高声道：“来人。”

　　两名身材魁梧的侍卫顷刻间出现在门边。

　　薛淮不为所动，冷静地说道：“殿下，臣是朝廷命官。”

　　他终究是天子钦点的清贵翰林，还有世人皆知的忠臣清名，绝非姜璃往日随意教训的顽劣纨绔。

　　“别担心，本宫不会动用私刑。”

　　姜璃轻描淡写地说道：“本宫身为天家公主，被薛编修无礼冒犯，因此对你略施惩戒，这应该不算过分吧？毕竟这里是本宫的别苑，而非你薛府的内宅。”

　　薛淮心里一紧，他无法判断对方话中的真伪，只能做最坏的打算。

　　于是在姜璃饶有兴致的注视下，薛淮往前踏了一步。