003【面具之下】

如果有得选，薛淮当然不希望和这位天家贵胄发生直接冲突。

　　他来到这个世界满打满算也才两个时辰，那些浩繁的记忆和信息如潮水一般涌入他的脑海，现在他迫切需要一个安静的地方，捋清楚自己的处境，大概搞明白谁是朋友谁是敌人，又要如何应对往后的挑战。

　　哪有心思在这里陪一个娇贵的公主闹腾？

　　可是形势比人强，薛淮自忖要是拂袖而去，对方万一恼羞成怒真去宫里告状，他怕是不死也得脱层皮。

　　一味强硬也不是好法子，传闻云安公主性情骄蛮吃软不吃硬，她未必真会在意自己的翰林身份，更何况如今他在天子心中的形象大不如前，在朝中的处境更是十分艰难。

　　故此，他上前一步，神情肃穆地望着年轻的公主。

　　门边的侍卫见状立刻迈步上前，姜璃却抬手止住他们，道：“无妨，本宫还不至于被一个手无缚鸡之力的书生吓住。”

　　薛淮并无多余的动作，平静地说道：“殿下说笑了，臣岂敢以下犯上。”

　　姜璃问道：“那你想做什么？”

　　薛淮似乎认命道：“殿下不是想知道臣的阴谋？臣准备如实相告，只不过——”

　　他看了一眼不远处的侍卫们。

　　姜璃心领神会，挥手屏退侍卫，继而道：“现在你可以说了。”

　　薛淮一本正经地说道：“臣之所以会来此处寻死，为的就是陷害殿下。臣身上有血书一封，上面伪造了殿下诸多不法事，以及过往殿下对臣的种种欺凌，这样一来，臣死之后朝廷就能彻查此案，让殿下无法自保。”

　　明知他在胡扯，姜璃仍旧问道：“血书在哪？昨日侍卫们将你救起，又请郎中给你诊治，并未在你身上发现什么血书。”

　　薛淮想了想说道：“可能是臣忘记写了。”

　　姜璃奇道：“这么要紧的证据也能忘记准备？”

　　薛淮控制着自己的表情，叹道：“臣是人，总有疏忽遗漏的时候。”

　　姜璃又问道：“那你为何要陷害本宫？”

　　薛淮快速答道：“可能是因为嫉妒。”

　　“嫉妒？”

　　“殿下天生富贵，既有天子偏爱疼惜，又有东宫和诸皇子真心护佑，论尊贵在宗室之中无人能比，京中那些权贵子弟皆以在殿下面前露脸为荣。相较之下，臣如今在朝中树敌无数，可谓是人憎狗厌，当然会嫉妒殿下，所以才想出这个杀敌一百自损一万的愚蠢法子，妄图给殿下造成一些麻烦。”

　　听到这儿，姜璃忍不住轻声浅笑，又好奇地看着薛淮问道：“你真是薛淮？”

　　薛淮点头道：“如假包换。”

　　“难得，真是难得。”姜璃啧啧称奇，感慨道，“本宫原以为你会匹夫一怒血溅五步，毕竟从你过往生平来看，你不缺少这样的勇气。没想到素来以骨鲠强硬闻名的薛编修，也会如青皮无赖一般信口开河。”

　　薛淮虽是胡诌，但他的话也表明一个非常重要的信息，那就是他没有和公主作对的动机，所以昨日他失足落水确实是意外。

　　再者他如果真要陷害姜璃，总得做好周全的准备，而非像现在这样没有任何后手。

　　姜璃聪慧敏锐，显然听懂了他的言外之意。

　　薛淮暗暗松了口气，解释道：“不瞒殿下，臣这两天在生死间走了一遭，总算想明白一些道理。关于过去的那些事情，臣并不觉得自己有错，亦不曾后悔，只是臣觉得就算做不到外圆内方，也不必时时刻刻摆出强硬的姿态。”

　　这算是他给自己转变处事风格打下的前提。

　　“原来如此。”

　　听完这番答复，姜璃心中微现波澜，嘴上依然不留情面：“你最好没有说谎，若是让本宫知道你另有所图，沈侍郎未必能护住你。”

　　薛淮没有较劲，及时转移话题道：“此番救命之恩不敢忘却，臣欠殿下一个天大的人情。”

　　姜璃嘴角微勾，眸光中多了几分耐人寻味的深意：“薛淮，本宫的人情可没那么好还。”

　　薛淮正色道：“若殿下有命，臣自当尽力而为。”

　　“哦？”

　　姜璃抬手摩挲桌上的白瓷茶杯，悠悠道：“你就不怕本宫挟恩图报逼你去做坏事？本宫听说薛编修素来嫉恶如仇，眼里容不得沙子。”

　　“臣不担心。”

　　薛淮直视姜璃的双眼说道：“殿下心怀公义，时常教训那些为非作歹的纨绔子弟，臣过往多有耳闻，且殿下身为皇族公主，自然不会触犯朝廷法度，臣又何必杞人忧天？”

　　“本宫现在终于确信，这次意外落水让你有了不小的改变，但也可能是以前你骗了所有人。”

　　姜璃的语调略微抬高，“只言片语就将本宫架了起来，还给自己留了不少余地。旁人说你一根筋不知变通，本宫却觉得你心思缜密又狡黠。”

　　薛淮不慌不忙地说道：“谢殿下称赞。”

　　姜璃被他这短短五个字逗笑，随即说道：“你果真觉得昨日失足落水是一场意外？”

　　其实这也是薛淮尚有疑虑的地方。

　　原主如今的处境确实不妙，宁党中人对他的打压和针对会持续不断，而清流一派也因为他先前的鲁莽和孤僻不愿亲近，就连天子都对他这两年持续不断的弹劾有所不喜。

　　若说唯一全心全意对待薛淮的人，恐怕只有他的母亲崔氏。

　　但是这样的困境真会将原主逼到求死的地步？

　　薛淮隐隐觉得真相没有那么简单，可是昨日的记忆过于混乱，他一时想不起原主为何会来到这座别苑，又在河畔遭遇了什么，只能确定原主当时受了极大的刺激。

　　姜璃观察着他的面色变化，继续说道：“本宫的别苑不算偏僻，但是无论离皇城、翰林院还是薛宅都比较远，你就算想散心也不必特意跑到这里来，对不对？”

　　“殿下言之有理。”

　　薛淮应下，随即坦然道：“不瞒殿下，臣或许是因为受到太大的刺激，有些事情想不起来了。”

　　“罢了，这是你的事，本宫没有必要替你操心。”

　　姜璃正色道，“本宫只是提醒你一句，莫要再像以前那样稀里糊涂成为别人手里的刀。就算你真不在意自己的小命，也不要牵扯到本宫，再有下次本宫可不会理会你的死活。”

　　薛淮道：“是。”

　　姜璃看了他一眼，又道：“方才你说欠本宫一个天大的人情，此言是真是假？”

　　薛淮当然知道这种承诺非常棘手，以姜璃拥有的地位和势力，这世上能够困住她的难题寥寥无几，他一个小小的翰林院编修，能够帮她做什么？

　　真到了那一天，姜璃派人来找他索取回报，不知他这条命够不够还？

　　然而救命之恩是事实，对方也不是好相处的人，薛淮当下只能走一步看一步。

　　于他而言，尽快熟悉这个世界，尽快修复自己的人脉圈子，尽快扭转朝野上下对他的观感，尽快打造属于自己的力量，这些才是当务之急。

　　故此，他斟酌道：“殿下，臣是知恩图报之人，将来殿下若有需要臣效力的地方，只要不违背朝廷法度和臣的良心，臣定会竭尽全力。”

　　姜璃平静地看着他，没有讽刺他话中谨慎的伏笔，道：“你失踪了一天一夜，令堂这会肯定心急如焚，本宫已经派人去薛宅说了一声，又让人在翰林院帮你告了几天假。如今你已无大碍，本宫让人送你回府。对了，你是否还记得回家的路？”

　　这份人情越来越重。

　　薛淮心中古怪的感觉再度涌上来，他有些看不明白这位公主意欲何为，既然已经提前帮他解决后顾之忧，刚才为何要摆出那种姿态？

　　难道只是突然玩心大起，单纯捉弄他一番？

　　不过现在他只想尽快离开此地，于是按下心中的思绪，躬身一礼道：“臣记得，多谢殿下。”

　　……

　　一炷香后，别苑东南面的水榭风亭。

　　姜璃斜倚阑干，望着池中游弋的鱼儿，略显意兴阑珊。

　　轻缓的脚步声在旁边想起，公主府长史苏二娘来到近前，轻声询问道：“殿下，那人如何？”

　　姜璃想了想，缓缓道：“薛淮的才学人尽皆知，身世清白家风中正，又有一颗嫉恶如仇的赤忱之心，这些并非谣传。”

　　苏二娘见状便提醒道：“只是此人性情古怪偏执，恐怕……”

　　“未必。”

　　姜璃白皙修长的手指轻轻敲着阑干，斟酌道：“今日一见，我觉得他和以往的风评不太一样，不知他是在我面前刻意压制秉性，还是在生死轮回中走了一遭导致性情变化，总之像是懂了点人情世故，不至于一开口就让人厌烦。”

　　苏二娘讶异道：“竟有这等事？”

　　姜璃转头看着她，似笑非笑道：“二娘莫非不相信我的判断？”

　　苏二娘连忙摇头。

　　她曾是齐王妃的贴身婢女，当年齐王病逝之后，王妃强撑着将姜璃养到三岁便郁郁而终，而后是苏二娘为幼小的姜璃撑起一个温馨的港湾，某种意义上两人情同母女。

　　“殿下，既然薛淮与传闻中不同，倒是可以期待一下他后续的表现。”

　　“再看看吧。”姜璃靠在苏二娘的身侧，缓缓道：“或许此人真是在生死关头顿悟，若他有这样的造化，将来未必不能闹出点出人意料的动静。”

　　苏二娘变得有些紧张，下意识看向周围，仿佛在防备那些窥探的目光。

　　姜璃却只是浅浅地笑着，视线朝向远处高耸的围墙，轻声自语。

　　“倒也有趣。”