004【齐家】

别苑门外，一名三旬侍卫牵来两匹良驹，面无表情地说道：“奉殿下之命，送薛编修回府。”

　　“有劳。”

　　薛淮自然地接过缰绳。

　　幸好他前世年轻时练过马术，虽然不甚精湛，寻常骑行倒也无碍，否则今天肯定会露出破绽，毕竟两年前十六岁的探花郎策马而行御街夸官，这是京中一桩美谈。

　　他没有冒昧地找这名侍卫攀谈，而是默默地整理心情，然后一边前行一边不着痕迹地观察这个新奇的世界。

　　两人策马穿出夹道，阳光将九曲河的水面镀成暗金色。

　　人间安宁祥和。

　　两人两骑经过榆钱巷，只见三五个幼童蹲在地上捡拾落叶，脆生生的笑闹声惊得提壶的老人泼了半盏茶，不远处药铺支着晾晒药材的竹匾，斜插木簪的妇人正在小心翼翼地翻动药材。

　　薛淮前世曾在影视剧中领略过虚构的风景，如今亲眼所见，他才知道真实的古代世界远没有那么光鲜明艳。

　　街上的行人衣着朴素，道旁的店铺紧凑逼仄，这京城里的道路也不太平整，灰尘随处可见。

　　这让薛淮蓦然感到乡土的气息，但也触摸到鲜活的人间烟火气。

　　约莫一刻钟过后，一座青石牌楼出现在薛淮的视线里，随即耳畔传来侍卫平淡的声音：“薛编修，大雍坊到了。”

　　薛淮拱手道：“多谢相送。”

　　侍卫不再多言，干脆利落地调转马头。

　　薛淮则看着青石牌楼，在脑海中将薛家的情况认真回忆一遍，模拟一会见到家人的场景。

　　此外他也有所准备，万一家中对如今的他生疑，就说落水之后忘了一些事情，想来能搪塞过去。

　　不多时，薛宅已然在望。

　　这是一座标准的三进官宅，门第为五檩悬山式广亮大门，乌木门匾鎏金“薛府”，檐下挂四盏宫灯，门前两尊五尺青石狮，九级青石台阶，门钉横七竖九。

　　薛明章病逝之后，依照朝廷规制应该收回这座官宅，但是天子顾念君臣之义，又怜惜薛家孤儿寡母不容易，特地下旨将这座宅子赐给薛家，保留一应建制规格，此举自然赢得满朝称颂。

　　所以薛淮才能以翰林院七品编修的官职住在这座正三品高官的宅邸。

　　“少爷，是少爷回来了！”

　　薛淮骑马来到府前，门子阿九连忙迎了上来，脸上满是担忧之色。

　　薛淮将马缰绳递给阿九，想了想嘱咐道：“用最好的草料喂养这匹马。”

　　这匹良驹是公主府的，他肯定会还回去。

　　阿九接过缰绳，又道：“少爷，您昨夜没有回府，老夫人很是担心，您还是赶紧去看看吧。”

　　薛淮应了一声，迈步向府内走去。

　　绕过“鹤鹿同春”影壁，入垂花门，过东跨院，便是二门后的主院。

　　如今的薛府除崔氏和薛淮两位正经主人之外，还有二十余位下人。

　　薛淮刚入二门，便见一位年近四旬的妇人在丫鬟的搀扶下，急匆匆地从院内走出来，还未看见薛淮便有焦急的嗓音传来：“淮儿？是淮儿回来了吗？”

　　这就是他的生母崔氏。

　　暮秋的阳光洒下，照得她珠钗之下几根华发如银丝，原本清隽的颧骨愈显消瘦。

　　许是走急了，压裙的佩坠还在微微摆动，她鬓角两绺未抿紧的细发随风微扬。

　　“母亲。”

　　薛淮快步迎上去，见礼道：“儿子不孝，让母亲担心了。”

　　崔氏伸手扶他，松绿缂丝袖口下探出的腕骨伶仃，戴着紫檀佛珠的手触到薛淮前臂时略微发抖。

　　她的眼里泛着温润水光，眼尾细褶里凝着经年担忧熬出的黯痕，急促问道：“你昨夜为何不回家？怎么云安公主府的管事前来通传，说你在青绿别苑住了一晚？”

　　薛淮轻声道：“母亲，昨日我觉得心烦，想在城内四处走走，不经意间去到九曲河边。或许是因为想得太过入神，不慎失足落水，万幸公主府的侍卫将我救了起来，又请郎中为我诊治。我今日上午才醒过来，郎中说我无碍，于是赶忙回来了。”

　　“啊。”

　　崔氏声音发颤，眼眶顷刻间泛红：“你这孩子……你若是有个三长两短，你可让娘怎么活？”

　　纵然提前做好充分的准备，此刻薛淮也不禁心生唏嘘。

　　在薛明章去世之后，面前的中年妇人便是这个世上唯一对原主真心好的人，虽然她不能在官场上帮到薛淮，但她已经尽可能给薛淮维持一个温馨的家。

　　薛淮记忆中的崔氏是温婉的大家闺秀，年轻时姿容秀丽，和薛明章被誉为天造地设的良配。

　　她也曾有过一段非常美好的岁月，夫君在官场上顺风顺水，儿子乖巧懂事又有神童之名。

　　一切都在六年前那个春夜改变。

　　薛明章撒手人寰，薛淮年岁尚幼，从此再无人能帮她遮风挡雨。

　　好不容易熬到薛淮科举高中，这两年却让她操碎了心，无论她怎么劝阻，薛淮都不肯偃旗息鼓，他打定主意要和朝中奸佞纠缠到底。

　　虽说岁月不败美人，可如今的崔氏韶华渐逝，眼尾的黯痕足以说明她这些年忍受的煎熬。

　　见这个执拗的儿子一直沉默，崔氏只当他的牛劲又发作，便拉着他的手说道：“淮儿，娘知道你看不惯那些人为非作歹，这是你爹生前对你的教导，娘肯定不会让你和他们同流合污。可是你得替自己想想，也要替娘想想，你现在只是翰林院编修，不是都察院的御史，那么多正经管事的官儿都不出声，你又何必冲在前面？”

　　薛淮点头道：“母亲所言极是。”

　　空气仿佛在这一刻凝滞。

　　崔氏愣神地望着薛淮，似乎以为自己出现了幻听，就连旁边那位秀气的丫鬟都是满脸的不可思议。

　　其实在过去一年多里，类似的对话发生过很多次，但崔氏始终无法说服薛淮，他不觉得自己有错，同时坚定信念要做父亲那样的清流名臣。

　　他可以在其他任何事情上遵从母亲的教导，唯独不肯和朝中那些奸佞虚与委蛇。

　　故而崔氏没想到今天会听到他这样的回答，这让她更加揪心且惶恐，莫非儿子是要自暴自弃破罐子破摔？

　　薛淮对她的反应早有预料，因此放缓语气道：“母亲，我们进屋说吧？”

　　崔氏神思不宁地点点头。

　　母子二人来到正堂落座，丫鬟墨韵奉上香茗，随即乖巧地退了出去。

　　迎着崔氏复杂的视线，薛淮开口说道：“母亲，这两年我确实做错了一些事情。昨天落水之后我觉得自己快死了，那一刻不禁想起父亲壮志未酬，想起母亲忧思难解，才发现自己过往一意孤行，不仅没有扳倒朝中那些奸佞，反而让关心我的人黯然神伤，最终弄得自己四面皆敌，这何尝不是令亲者痛仇者快的蠢事？”

　　崔氏瘦削的双手绞在一起，喃喃道：“淮儿，你真是这样想的？不是在哄骗娘？”

　　薛淮诚恳地说道：“母亲放心，我没有半句假话。回想父亲当年在扬州任上，他从不纵容那些作恶的盐商，但他始终讲究方法和手段，该隐忍时唾面自干，该出手时雷霆万钧，倘若我能学到父亲十分之一的本领，应该不会造成如今的局面。”

　　崔氏过往也说过类似的话，只是那时候薛淮明显钻进了死胡同，根本听不进去。

　　薛淮继续说道：“母亲，这两年我空有螳臂当车的勇气，却无缜密细致的谋算，最终沦落到现在的境地，让你无比担心，我想来实在愧疚。往后我不会那么偏执，即便要做一名像父亲那样的官员，我也该先学会保全自身，至少不能让母亲伤神。”

　　听到这里，崔氏悬着的心终于平稳落地，她抬手擦拭着眼泪，连连点头道：“佛祖保佑，淮儿你总算想通了，这就好，这就好啊，不然娘都不知道将来要如何同你爹交待。”

　　不待薛淮回话，她又一叠声说道：“淮儿，你身子可有不适？要不要再请郎中帮你看看？你昨日落水肯定受了惊吓，娘吩咐厨房马上给你炖安神汤。”

　　望着崔氏溢于言表的关切和紧张，薛淮没有拒绝，温顺道：“好，全听母亲吩咐。”

　　即便他现在还无法完全代入儿子的角色，面对这样一位可怜又可敬的母亲，他至少可以做到让对方安心一些。

　　崔氏眼角还有泪痕，但面上终于绽放一抹欣慰的笑意。

　　仿若拨云见日。