005【风波骤起】

对于薛淮突兀告假数日一事，翰林院没有任何反应。

　　或许在不少官员看来，那个不合群的刺头永远不出现更好。

　　他们没有薛淮那么好的背景，靠着亡父留下的遗泽、河东薛氏的宗族庇护、沈望对他的照拂，在朝中见人就咬无所顾忌，寻常人若是这么做早就尸骨无存。

　　其中一部分人本就和宁党有着牵扯不清的关系，他们唯恐薛淮哪天弹劾到自己头上，另一部分人虽然没有和宁党勾连，但他们大多是薛淮的前辈，看着这家伙一个劲地出风头邀清名，心里自然厌憎且嫉妒。

　　所谓木秀于林风必摧之，这就是最真实的人心。

　　如今薛淮突然告假，很多翰林都觉得自在轻松许多。

　　薛淮能够猜到这些同僚的想法，前世在打拼初期就时常遭遇办公室的勾心斗角，不过眼下他还没有闲暇去梳理这些关系，只能利用这两天时间大致捋清楚自身的状况。

　　东跨院的书房内，薛淮细致地整理着原主的书信和随笔。

　　平心而论，原主极具才情，无论文章还是诗词都很有天赋，好在薛淮继承了这些知识，不然他想在文臣这条路走下去会有很多阻碍——哪怕他能背出上百首唐诗宋词，在日常生活中肯定无法应对自如，光是研究四书五经就能让他头皮发麻，更不必说和那些学富五车的大儒们当面论道。

　　而通过原主保存的那些书信，薛淮对他的执拗和强硬有了更加清晰的认知。

　　那些大多是原主和友人的交流，他在信中反复阐述一个明确的事实，即天子被宁党蒙蔽，宁党一日不除，朝政便无法清明，天下苍生将会继续生活在水深火热之中。

　　因此哪怕面对极其艰难的处境，哪怕天子对他的观感越来越不好，他也要坚定不移直言进谏。

　　看完这些书信，薛淮着实有些头疼，情况比他的预想还要复杂。

　　他能在短短两天内安抚崔氏，是因为对方毫无保留疼爱自己的儿子，如今见薛淮大彻大悟，崔氏自然喜出望外，过往的纠葛立刻烟消云散。

　　其他人却不会如此纯粹。

　　薛淮依照前世的习惯，开始在纸上构建思维导图。

　　薛明章留给他的遗泽主要是指天子的体恤，但是在两年的磋磨之后，皇帝对他还有多少好感已经很难断定，尤其是薛淮两世为人，他对皇帝这种权力生物的看法远比原主复杂。

　　最初皇帝应该只是看在薛明章忠君唯上积劳成疾的份上，用照顾薛家母子这件事来彰显帝王的仁德，而且薛淮后来在科举考场表现得十分出色，这无疑又给皇帝添了慧眼识英才的光芒，所以他直接钦点薛淮为探花。

　　然而帝王无情天威难测。

　　薛淮不认为皇帝对朝中的局势毫无察觉，更不可能被宁党完全蒙蔽。

　　据他所知，次辅欧阳晦的权势虽然比不上首辅宁珩之，但这么多年始终屹立不倒，其中必然有皇帝的扶持，这是很简单的帝王制衡之术，更何况还有沈望这个清流领袖的存在。

　　简而言之，朝中绝非宁党一家独大，只不过因为宁珩之足够老辣和圆滑，最重要的是他能够完全满足皇帝的需求，所以才能牢牢把持着首辅之位。

　　原主若只是偶尔弹劾宁党中人，帮皇帝敲打一下首辅宁珩之，他的处境绝对不会这么艰难。

　　想到这儿，薛淮在皇帝二字的旁边画上一个问号。

　　他暂时还不想主动跑到那位大燕至尊面前找存在感，可他同样无法躲进小楼成一统。

　　原因很简单，过去两年他虽然得罪了很多人，却也有了不小的名气，成功树立一个嫉恶如仇的骨鲠形象，现在想置身事外只会引来更大的麻烦。

　　那名气是一柄双刃剑，薛淮可以改变策略却绝对不能改变立场。

　　无论何时何地，墙头草都难以成功谋身，而且他现在没有骑墙的本钱。

　　故此，薛淮在工部尚书薛明纶的名字旁边打了一个叉。

　　思来想去，他的视线最终停留在沈望的名字上。

　　即便先前两人存在一些矛盾和分歧，但在如今大燕的官场上，座师和弟子是十分牢固的关系，只要薛淮一天没有背弃师门投靠其他势力，沈望就不能将他逐出门墙。

　　“目前必须得依附在沈望羽翼之下，才能度过这段最艰难的时期。”

　　薛淮轻声自语，随即回忆沈望的生平履历。

　　这位清流领袖时年四十五岁，出身贫寒，为官之路清贵且平顺。

　　他是先帝朝景云二十七年殿试状元，在翰林院从修撰一路升到掌院学士，然后直接升任礼部左侍郎，传言他下一步就会升任礼部尚书同时入阁。

　　朝中清流一党以他为首，宁珩之和欧阳晦对他颇为忌惮。

　　结合记忆中那一幕幕鲜活的场景，薛淮很快意识到这位座师绝非崇尚清谈的理想主义者，他更像是那个躲在后面的黄雀，静静地看着首辅和次辅之争。

　　这种人物肯定眼界极高，想要重新取得他的认可不容易。

　　不过薛淮心里没有失落的情绪，因为眼下他并不需要沈望的绝对认可，只要改善师徒之间冰冷的关系，紧要时刻能够得到对方的照拂就行。

　　对此他还算有些把握，因为沈望养望二十余年，最大的凭仗就是清名二字，他总不能将忠贞报国的弟子拒之门外弃如敝履。

　　便在这时，薛淮脑海中忽然浮现云安公主姜璃的身影，以及她最后的提醒。

　　他失足落水那一日发生了什么？

　　薛淮冥思苦想，他只记得当日在翰林院当值，忽地径直离开，然后一路失魂落魄地在城内乱逛，最后在九曲河畔失足落水。

　　不对……

　　薛淮猛地一激灵，难道是有人想害他性命？

　　那日在翰林院肯定发生了一些变故，直接导致原主承受不住打击，甚至选择在潜意识里封存那段痛苦的记忆。

　　薛淮摇了摇头，起身将桌上的纸张收起，然后放进火盆内烧为灰烬。

　　便在这时，丫鬟墨韵着急忙慌地走进来，紧张道：“少爷，翰林院的刘学士来了，他说要立刻见你。”

　　薛淮冷静地看着火盆内的灰烬，点头道：“我知道了，前厅待客。”

　　片刻过后，薛淮迈着平稳的步伐来到前厅，一眼便瞧见神色严肃的侍读学士刘怀德，此人和沈望有同乡之谊，在翰林院中算是为数不多愿意关照薛淮的人。

　　“见过刘学士。”

　　薛淮上前见礼。

　　刘怀德却双眼直视薛淮，神情复杂地说道：“景澈，你糊涂啊！”

　　薛淮微怔道：“学士何出此言？”

　　刘怀德直截了当地说道：“我问你，这几个月你是否在协助陈泉编撰《太和河工考》？”

　　薛淮点头道：“是。”

　　刘怀德又问道：“那你这几天为何无故告假？”

　　这会薛淮已经意识到来者不善，便诚恳地问道：“究竟发生了什么事情？还请学士明言。”

　　刘怀德见他神情不似作伪，不禁叹了一声，摇头道：“今日上午林掌院派人查问《太和河工考》的编撰进度，陈泉发现其中一卷竟消失不见，连带着原始卷宗也都不在。经过众人仔细核对，丢失的那卷记载着令尊当年主持修建的扬州堤坝工程细节始末！”

　　薛淮眉头微皱，试探道：“这与下官有何关系？”

　　刘怀德沉声道：“陈泉禀报林掌院，那一卷以及相关卷宗都是由你负责整理与保管，如今丢失算是谁的责任？偏偏又有一名院中杂役说，那日你急匆匆离开翰林院，怀中抱着一个包袱。虽说没人能确定你那包袱里就是丢失的卷宗，但你如今是跳进黄河也洗不清！”

　　薛淮清楚这确实是个麻烦，问题在于他并没有将那些卷宗带出翰林院，而且退一万步说他为何要这样做？

　　刘怀德知道他还没有意识到问题的严重性，便问道：“卷宗现在何处？”

　　薛淮认真地说道：“学士，此事非下官所为，下官亦不知卷宗的下落，更没有理由做这种事。”

　　“没有理由？”

　　刘怀德紧紧盯着薛淮的双眼，神情愈发肃穆：“你可知道林掌院为何会突然关注这项进度？盖因今日早朝工部一位郎中上奏，直言他在查阅往年存档之时，发现令尊当初主持修建的扬州堤坝存在偷工减料、以次充好、中饱私囊等诸多问题，这才导致今年夏汛之时，扬州南部沿江堤坝被冲破，给当地百姓造成十分严重的损失！”

　　薛淮心中一凛，果决道：“此事绝无可能！”

　　刘怀德喟然道：“我当然相信令尊的为人，而且此事不能采信孤例，所以陛下就让翰林院找出当年的存档，可如今一应卷宗消失不见，而你又有严重的嫌疑，你现在该知道局势有多么危急？”

　　薛淮心念电转，脑海中隐有明悟，莫非那日自己落水和此事有关？

　　只不过幕后是谁在钩织这一切？

　　他迅速镇定心神，坚定地说道：“学士，下官决不相信先父会营私舞弊，这件事肯定另有玄机。”

　　“唉。”

　　刘怀德沉重地说道：“我相信令尊也相信你，但是现在……罢了，林掌院在等你回话，你现在随我过去。”

　　“是。”

　　薛淮冷静地应下，和守在外面的墨韵交待一声，随即和刘怀德一道离府而去。

　　……

　　……

　　（万分感谢“小小无书”、“阿C_”、“寒烟暮雨醉华年”三位大佬的盟主打赏！后续会有加更的，新书期要平缓更新，还请大家见谅！）