006【指控】

皇城东侧，长安街核心地段有一片藏青色的官署，这里便是被称为大燕储相之所的翰林院。

　　薛淮随刘怀德来到此处，暗藏好奇地抬眼望去。

　　只见前方灰青砖墙在秋阳里泛着冷光，悬山式屋檐下挂着「翰林清要」的鎏金匾额。

　　门前两尊石狮鬃毛刻痕斑驳，留下百年岁月风雨侵蚀的痕迹。

　　围墙绵延如墨线，磨砖对缝的灰墙上苔痕层叠，隐见东跨院探出的老槐枝桠，枝头悬着褪色的绸布灯笼，随风轻晃。

　　门旁值房檐角垂着铜铃，随风摇曳时惊起歇在螭吻脊兽上的灰鸽，忽地扑棱棱掠过门楣雕的“文枢麟趾”砖刻。

　　刘怀德当先而行，带着薛淮直入院内，穿过中庭抵达正堂。

　　当此时，翰林学士林邈端坐于黄花梨螭纹官帽椅上，三十九载岁月在他清癯的面容上刻下从容的静气，鬓角整齐如刀裁，下颌蓄着寸许山羊须。

　　侍讲学士陈泉一脸严肃地站在下首，视线直接越过品级比他高的刘怀德，落在后面的薛淮脸上。

　　众人见礼落座过后，林邈放下手中的茶盏，开门见山道：“薛编修，《太和河工考》第四卷现在何处？”

　　薛淮镇定地回道：“回掌院，这些卷宗理应存放在奎文阁内。那日午后，下官告假离去之前，特地将一应典籍放回奎文阁。”

　　林邈端详着面前这位年轻的下属，隐隐觉得他和以往有一些细微的变化。

　　过去两年里，薛淮给他造成极大的困扰，毕竟这是翰林院而非都察院，翰林的职责是著史修书而非弹劾官员。

　　因为薛淮那一封封弹章，不光朝中同僚对林邈颇有微词，就连天子都暗含诫勉敲打过他。

　　可是他又能如何？

　　薛淮是天子钦点的忠良之后，又有沈望这位清名卓著的座师，再加上他的本职工作并未出错，难道他还能将薛淮赶出翰林院？

　　他很清楚薛淮牛心左性的脾气，也已做好应对薛淮闹事的准备，然而薛淮表现得比较平静，不像往日如炮仗一点就着。

　　林邈暗道一声古怪，随即淡淡道：“薛编修，今日工部清吏司郎中顾衡上奏，他在照磨所的存档中发现十年前扬州堤坝筑造存在诸多不合规。今年夏汛，扬州南境沿江堤坝多处崩溃，仪真县和江都县多地遭受洪灾，黎民百姓损失惨重流离失所。陛下因此震怒，责令有司彻查此事，故有今日顾衡之奏。”

　　他稍稍停顿，又道：“在你到来之前，院里找了奎文阁、校勘斋和典簿厅等处，均未发现第四卷及原始档案，而你是直接保管人，你必须要给朝廷一个交代。”

　　薛淮保持冷静，心中快速分析这个突发事件的大致始末。

　　从林邈和刘怀德透露的信息可知，今年夏天长江洪水泛滥，大燕南方多处受灾严重，扬州地界便是其中之一。

　　天灾固然无情，人祸却同样存在，朝廷需要在赈灾之外给天下子民一个交代，天子便督促百官彻查各地防洪细节。

　　薛淮不相信薛明章会做假公济私中饱私囊的事情，但一切就是那么巧。

　　工部官员拿出当年的旧档，直指薛明章弄出一个表面坚固实则不堪一击的沿江堤坝，他就是导致灾情加重的罪魁祸首。

　　这显然是欺负薛明章如今死而不能复生，无法开口为自己洗清嫌疑。

　　恰好在这个时候，翰林院内记录当年细节的另一份原始档案消失不见，工部那边的旧档成为唯一的证据。

　　更巧的是，负责修撰《河工考》第四卷并且保管相应卷宗的就是薛淮，而且他刚好这几天告假。

　　于是一个合理的逻辑链条形成，薛淮在旧档中发现亡父的不法之举，他无法接受这样的事实，更不敢将证据交给上面，选择暗中藏匿甚至销毁那些卷宗，并且因为心虚胆怯，一改往日的兢兢业业，直接告假数日。

　　甚至于那日薛淮在九曲河落水都有一个合理的解释——只要有人能查出他当日的行踪，便可说他是想一死了之，用死亡来掩盖父子二人的罪证。

　　想到这儿，薛淮心中一动，他发现其中存在一个破绽，但现在还没到着急出牌的时候，因为面前是大片迷雾，他都不知道敌人究竟是谁。

　　面前这三位翰林高官说不定就有人参与其中。

　　故而他冷着脸，尽量不让自己和以前变化太大，看向林邈说道：“掌院，先父的清名世人皆知，陛下亦曾多次公开嘉许，御赐的‘忧国忘身’匾额至今仍挂在薛府正堂。下官决不相信先父会触犯朝廷法度，这分明是有人推卸责任强行构陷！至于那些卷宗，下官当日便已放回奎文阁。”

　　林邈面上古井不波，放缓语气道：“景澈，陛下明确要彻查此案，既为给灾民一个交代，也是为还令尊一个清白，有司官员已经开始着手调查，很快就会找到这里来。我相信你是识大体的人，只要将相应卷宗交出来，这桩案子不会波及到你。”

　　这番话说的好听，薛淮却在心中冷笑。

　　这位翰林学士嫌他是个烫手山芋，怕他牵连到翰林院众人，所以让他承认窃据卷宗之罪。

　　薛淮若答应下来，那才是真的跳进黄河也洗不清。

　　“回掌院，下官素来敢作敢当，没做过就是没做过，那些消失的卷宗和下官没有任何关系，还请掌院明鉴！”

　　听到薛淮强硬的回答，望着他愤怒阴沉的脸色，林邈并未动怒，他不动声色地端起案上的茶盏饮了一口，然后瞟了一眼坐在下首的侍讲学士陈泉。

　　后者心领神会，起身清了清嗓子：“薛编修，我劝你还是坦白交代，掌院这是在救你。”

　　薛淮转头望向那位三十五岁的侍讲学士，他的脸庞就像一张揉皱又匆忙展平的奏折，浓密剑眉紧锁成倒八字，下颚残留着刮面时失手留下的细小血痂，似乎最近有些神思不宁。

　　许是薛淮这两年声名在外，陈泉被他冰冷的眼神盯着，下意识退了半步，旋即发现这样有损体面，沉声道：“你莫要执迷不悟！”

　　薛淮淡淡道：“欲加之罪，何患无辞？”

　　“你！”

　　陈泉寒声道：“你真是不见棺材不掉泪！那日你离开翰林院的时候，有人亲眼看到你抱着一个包袱鬼鬼祟祟地离去。倘若那包袱里面不是那些消失的卷宗，你又何必如此作态，难道世间真有如此巧合的事情？”

　　薛淮冷笑道：“既然陈学士言之凿凿，就让那人与下官当面对质。”

　　“我看你是不到黄河心不死。”

　　陈泉冷笑，随即看向角落里站着的书吏：“将刘平顺带来！”

　　当一脸木讷的杂役刘平顺走进正堂时，这里的气氛颇为古怪。

　　满身清贵书卷气的翰林学士林邈双眼微闭，似乎正在养神。

　　侍读学士刘怀德眉头紧锁，忧虑之色难以掩饰。

　　侍讲学士陈泉神色阴沉，满怀审视地盯着坐在下首的年轻人。

　　刘平顺当然认得那个年轻人，两年前名动京师的少年天才，大燕历史上最年轻的探花郎，这两年在翰林院时常闹得鸡飞狗跳，就连他们这些杂役都知道此君是个不好相处的人物。

　　便在这时，年轻人朝他看过来。

　　迎着对方清亮又沉稳的目光，刘平顺不知为何忽然有些紧张。

　　薛淮将其上下打量他一番，然后直接对林邈说道：“掌院，下官想问刘平顺几个问题。”

　　林邈微微颔首道：“可。”

　　在众人的注视中，薛淮站起身来，迈步走到刘平顺身前，平静地望着这位年过四旬的杂役。

　　“刘杂役，你说四天前亲眼瞧见我抱着一个包袱，鬼鬼祟祟地离开翰林院。”薛淮语调平缓，仿佛在说一件无足轻重的小事，“既然你说得这么笃定，那么你应该对当日的情形记得很熟，现在就请你当着诸位上官，将那天你看见的细节详细说一遍。”

　　“小人遵命。”

　　刘平顺微微低着头，仿佛在仔细回忆：“那天小人负责清扫奎文阁庭院，午后忽见薛编修独自进了奎文阁，当时小人还与他请安问好，不过薛编修脸色不太好看，没有理会小人。过了一阵子，薛编修从阁中出来，怀里却抱着一个包袱。他好像在刻意避开旁人，直接离开了翰林院。”

　　陈泉听完之后冷笑道：“薛编修，你能不能解释一下，那天你带走的包袱里究竟是何物？”

　　他双眼微眯，好似很期待薛淮露出惊慌失措的表情。