007【冰山一角】

陈泉的期待注定会落空。

　　薛淮不像原主那般性烈如火，但也不至于被这种场面吓住。

　　得益于前世在仕途上充足的磨练，他早已养成在危机面前处变不惊的素养，更何况这一路上刘怀德提供不少信息，让他对当前的局势有了心理准备。

　　他仿佛没有听见陈泉轻蔑的话语，继续看着刘平顺说道：“刘杂役，你能否形容一下当日我的衣着装扮？”

　　刘平顺讷讷道：“编修那天当值，肯定穿着青色官袍，不过因为午时下了一场小雨，所以编修特地换下皂靴，换上了一双皮靴，小人瞧着很是羡慕。”

　　薛淮不置可否，继续问道：“当日我拿的包袱是用月白绸缎所做，对不对？”

　　刘平顺连忙摇头，笃定道：“编修记错了，院中一直用靛青粗麻布包裹卷宗，你当时就是抱着这样的包袱离开。”

　　薛淮稍稍停顿，定定地看着面前的中年男人，唇边泛起一抹浅淡的笑意。

　　他的微笑让刘平顺心里发毛，为何这个年轻人和往常大不相同？

　　换做以前，恐怕他早就因为愤怒失了分寸。

　　“刘杂役。”薛淮的语气淡然，“最后一个问题，那日我于何时离开奎文阁？”

　　“未时三刻左右！”

　　刘平顺十分肯定地回答，转而对林邈说道：“掌院大人，小人之所以记得清楚，是因为小人每日未时末刻下值。那天薛编修离去不久，就到了小人下值的时间。”

　　林邈沉默不语，他的视线停留在薛淮脸上。

　　此刻他内心已经确认，这个令他头疼的下属发生了很大的变化，以往他绝对做不到这般冷静。

　　薛淮仿佛没有察觉林邈的目光，他往刘平顺身前迈了一步，不疾不徐地说道：“按照你的说法，四天前的未时三刻前后，我穿着官袍踩着皮靴，仓皇失措地溜进奎文阁，用靛青粗麻布做成的包袱装好那些卷宗，然后着急忙慌地溜走，对吗？”

　　刘平顺的内心愈发慌张，低头道：“小人不敢在掌院大人面前说谎，如果有得罪的地方，还请编修谅解。”

　　“谈不上得罪。”薛淮笑了笑，“我只是敬佩你的记性好，做一个杂役委实屈才。”

　　刘平顺自然不敢接话。

　　另一边林邈轻咳一声，看向薛淮问道：“你作何解释？”

　　薛淮摇头道：“回掌院，下官无从解释。刘杂役描绘得如此真实，连下官都忍不住信了他的话，或许那天下官确实去了一趟奎文阁。”

　　刘怀德心里着急，忍不住提醒道：“薛编修，我知你素来勤勉，那日你是不是去奎文阁寻找典籍，然后趁着这几日休假在家中苦读？”

　　刘平顺的记性再好，他也没有资格去搜检薛淮的包袱，所以那包袱里究竟装着什么，薛淮完全可以不承认是丢失的卷宗。

　　没等薛淮接过话头，陈泉便冷声道：“这个倒也简单，只需要查一查奎文阁的藏书，除去其他人借阅的典籍之外，还有没有其他缺额。如果没有，那么薛编修当日拿走的就不是其他典籍，想来就是那些丢失的卷宗。”

　　毫无疑问，他早就想到了这一层。

　　这时林邈叹了一声，颇为惋惜地说道：“薛淮，既然你无法解释，又不肯交出那些卷宗，本官亦无法帮你遮掩。你……好自为之吧。”

　　“请掌院稍待。”

　　薛淮面色变冷，回身直视刘平顺，一字一句道：“刘杂役，你可知污蔑朝廷命官该当何罪？”

　　刘平顺怔住。

　　陈泉立刻站起身来，怒道：“薛淮，你身为翰林却做出这种徇私之举，如今又公然恐吓他人，莫非你眼里没有王法？”

　　“究竟是谁胆大包天污蔑朝廷命官，陈学士心里应该十分清楚！”

　　薛淮蓦然抬高语调，伸手指向刘平顺，厉声道：“此人记性好到这种程度，就算那天他真的在奎文阁见过我，也只是擦肩而过，但他仅凭这寥寥几眼，就能清晰记得我穿着皮靴而非皂靴，记得我怀中包袱的颜色和质地，记得我离去的准确时间。”

　　“那又如何？”陈泉果断地反驳，“这世上能人异士众多，更何况刘杂役只是记性好而已，你莫要大惊小怪。”

　　薛淮满怀讥讽地笑道：“是啊，记性好，他记得那么多细节，可就是记不住那天到底是哪一天！”

　　此言一出，陈泉呆住，堂内一片死寂。

　　片刻过后，林邈看着薛淮问道：“此言何意？”

　　薛淮肃然道：“回掌院，先前我对这位刘杂役提过两次四天前，他居然没有一点反应。如果他的记性真有那么好，怎会不想一想究竟是几天前？”

　　刘平顺结结巴巴地说道：“是……就是四天……”

　　薛淮转头望着他，厉色道：“我现在告诉你，我告假那日是十月二十三，不是四天前，而是五天前！你连当日所有的小细节都能说得头头是道，却连具体的日期都能弄错？我现在怀疑你受人指使，污蔑构陷朝廷命官，你猜这值不值一个杀头之罪？”

　　刘平顺登时吓得六神无主，脸色一片苍白，身体不由自主地发抖。

　　薛淮向他走了一步，眼神锐利如刀，裹挟着如黑云一般浓烈的压迫感，寒声道：“刘平顺，你说你那天见到我进奎文阁，这究竟是你亲眼所见，还是受人指使故意污蔑我？”

　　“小人……”

　　刘平顺吞咽着唾沫，情不自禁地后退。

　　薛淮再进一步，盯着他的双眼说道：“先父乃朝野称赞的忠贞之臣，本官的座师更以清名著称，本官素来以他们为榜样，从不敢行差踏错，更不能容人肆意污蔑！而今你一个小小的杂役，就敢当着掌院学士的面信口雌黄！刘平顺，你真当朝廷律法是摆设吗！”

　　听到最后那声怒喝，刘平顺直接瘫软在地，嘴唇翕动却说不出一个字。

　　薛淮根本不给他拖延的机会，继续质问道：“说，到底是何人指使你这么做！你若不说，本官就去请刑部的官差好好问你！”

　　“小人什么都不知道……”

　　刘平顺恐惧地看向不远处，不知他究竟看了谁一眼，最终还是不肯老实交代。

　　但是不论他嘴巴严不严，在场众人至少可以确定一件事，那就是他先前对薛淮的指控不实。

　　薛淮收敛心神，转身朝林邈拱手道：“禀掌院，那日我没去奎文阁偷拿物品，所谓包袱更是无稽之谈。刘平顺的种种表现足以说明，他是强行将那些编造的细节背下来，然后在掌院面前构陷下官。正常而言，人对不相干的人和事就算有记忆，也不会记得所有细节，刘平顺显然是刻意为之。此事背后必有蹊跷，下官请掌院允准，将刘平顺送去刑部彻查！”

　　林邈的脸上看不出喜怒，他只微微颔首道：“言之有理。”

　　陈泉见状不禁心中发急，连忙说道：“薛编修，你这是强词夺理！所谓日期之谬误，分明是你有意误导，刘平顺只是一个杂役，论心机城府如何是你的对手？”

　　薛淮不答，平静地掸了掸衣袖，仿佛在甩去灰尘。

　　他并非不懂得忍耐，而是这桩案子委实凶险。

　　倘若薛明章的贪腐罪名坐实，往后他莫说继续在朝中做官，就算想平安脱身都很难。

　　毕竟伴君如伴虎，谁能断定宫里那位不会将他们父子二人推出去平息物议？

　　故此，他绝对不能任由事态发展到不可收拾的地步。

　　刘怀德欣慰地看着他，然后对林邈说道：“掌院，这个刘平顺确实有古怪，相较于他，下官更相信薛编修的为人。这两年他丝毫不在意自身得失，为黎民苍生奔走请命，这样的人怎会窃据院里的卷宗呢？”

　　林邈沉吟道：“希文兄所言极是，薛淮品格端方，理应不会做出这种勾当。”

　　眼见掌院学士的态度发生变化，陈泉焦急地说道：“薛编修，就算你巧舌如簧，你亦无法解释一件事，过去两年你从未告假，偏偏在工部那边发觉当年猫腻的时候，你就十分突兀地消失数日，难道这只是巧合？”

　　薛淮从容道：“实不相瞒，近来我心情烦闷，身体也不舒服，所以告假归府休养数日，这有何不妥？莫非陈学士见不得下官好？”

　　“你胡说！”

　　陈泉一时情急，直白地说道：“那天你离开翰林院之后，压根没有回薛府，而是失魂落魄地跑去九曲河畔，最后投河自尽！要不是你投河的地方就在青绿别苑旁边，被云安公主的侍卫们发现并救起来，你早就一命呜呼！若你心中无鬼，又怎会好端端地寻死？”

　　薛淮瞳孔微缩，冷冷地看着对方。

　　托这位侍讲学士口不择言的福，他面前浓重的迷雾终于掀开一角。

　　迎着薛淮寒光一般的视线，陈泉瞬间一凛，总算反应过来自己话里的破绽。

　　他转头望去，只见刘怀德神色不善，林邈则若有所思，他连忙解释道：“禀掌院，下官的妻弟与一名公主府的侍卫交好，从对方口中得知此事，于是当做席间谈资，下官亦是昨日才知晓薛编修投河一事。”

　　这个解释显得苍白无力，陈泉心中懊恼不已，自己怎么就这般沉不住气？

　　或许是因为今日薛淮表现得太冷静，完全不符合他的意料。

　　若是薛淮还像以前那样强硬暴躁，恐怕这会早就陷入自证之中，浑身长嘴都说不清。

　　另一边，薛淮已经收回视线。

　　一个推测在他脑海中浮现。

　　十月二十三日，原主或许是从陈泉那里得知亡父牵扯进贪腐案的事情，又看到了某些难辨真假的证据，内心遭受极大的冲击，再加上他自己的处境日益艰难，心里的压力早就绷成一根弦。

　　弦断之时，原主失去了求生的欲望。

　　薛淮缓缓吸了一口气，眼神变得坚定且清晰。

　　……

　　……

　　（万分感谢“曦夜精灵”大佬的盟主打赏！后续会有加更的，新书期要平缓更新，还请大家见谅！）