008【顺藤摸瓜】

短暂的沉寂过后，林邈徐徐道：“陈学士，那些传闻不可尽信，本院不认为薛编修会投河自尽，这里面肯定存在谬误。”

　　陈泉暗暗松了口气，顺势应道：“下官愚笨，竟将传闻当真，幸得掌院提点，才没有误会薛编修。”

　　林邈点到为止，若非陈泉背后站着那位不能招惹的大人物，他哪有闲情逸致帮其打圆场。

　　他不相信公主府的侍卫敢随意在外嚼舌根，所以陈泉知道薛淮那日的行踪，要么就是他有心窥探，要么此事跟他脱不开干系。

　　一念及此，林邈抬眼看向瘫软在地的刘平顺，沉声道：“你是选择在这里交代，还是本院让人将你送去刑部？”

　　刘平顺的脸色一片灰败，却仍旧强撑道：“掌院大人，小人没有说谎，那日确实在奎文阁外见到了薛编修。”

　　虽说方才他被薛淮抓住破绽打得溃不成军，但是他心里清楚，此刻咬死不认还有一线生机，否则绝对见不到明天的太阳。

　　反正现在两边都没有实证，他不能证明薛淮拿着包袱离开奎文阁，薛淮同样无法证明自己没有做过。

　　这话听起来有些荒唐，但因为这一切有个前提条件，那就是工部检举薛明章当年存在营私舞弊中饱私囊之举，且工部照磨所留存的旧档中有相关证据，所以薛淮具备销毁翰林院存档的动机。

　　若是没有这个前提，刘平顺就算说得天花乱坠也站不住脚。

　　林邈眉头微皱，唤来两名书吏道：“将刘平顺带下去，暂且关押在厨厩院，待此事查明真相再行定夺。”

　　两人应下，上前架起刘平顺离去。

　　林邈又对刘怀德说道：“希文兄，关于相关卷宗无故丢失一事，院内需立刻展开自查，此事便由你主持，如何？”

　　虽说刚才他帮陈泉打了圆场，但是他很清楚不能太过偏颇，既然刘平顺的指控被薛淮当场拆穿，那么接下来就得把控一下局势，让刘怀德调查此事合乎情理，想必那位沈侍郎挑不出自己的毛病。

　　刘怀德治学严谨，为人古朴端方，心眼子没有那么多，当即欣然道：“请掌院放心，下官一定竭尽全力。”

　　薛淮将这一幕尽收眼底，心中大致判断出这三位学士的立场。

　　对于林邈模棱两可的态度，薛淮并不意外，也谈不上怀恨在心，毕竟前世他早就明白一个道理，官场上没有无缘无故的恨，更不可能有无缘无故的爱。

　　更何况以他先前在翰林院的处境来看，林邈能够保持这种较为中立的态度，多半还是看在他座师沈望的面上。

　　一场闹剧暂时落幕，林邈看向薛淮，安抚道：“景澈，我相信你不会做出窃据卷宗这种事，先前只是因为刘平顺主动检举，兼之陛下已经下旨命刑部彻查扬州堤坝贪腐案，我怕你一时冲动误入歧途，所以才请你回来问清楚。”

　　他此刻和颜悦色，仿佛先前对薛淮无比失望的那个人不是他。

　　薛淮拱手道：“多谢掌院照拂。”

　　平心而论，这位掌院学士面子功夫做得很足，因此薛淮见好就收。

　　这不代表他对林邈再无戒心，相反他心里愈发戒备。

　　从古至今，这种温文尔雅的高官最不缺心机，谁知道他内心真实想法是什么？

　　薛淮如今站在泥潭中，容不得半分轻忽大意。

　　林邈似乎对今日的薛淮格外满意，温言道：“我对令尊的清正廉洁推崇备至，而且他是在十年前主持修建的扬州沿江堤坝，十年时间足以改变很多事情，相信今年夏汛导致的严重后果与他无关，朝廷肯定会还他一个清白。”

　　这种惠而不费的好话听听就罢，薛淮显然不会当真。

　　林邈又道：“不过朝廷这次会严查，或许有司官员会询问你一些事情，届时还望你冷静对待，莫要心急上火。”

　　薛淮垂下眼帘道：“下官明白，谢掌院提点。”

　　“那便先散了罢。”

　　林邈起身向后堂行去，众人行礼告退。

　　来到门外，刘怀德当先说道：“景澈，你且安心，我会尽快查明那些卷宗的下落，不会让你蒙受不白之冤。”

　　初来乍到，薛淮不会轻信崔氏之外的人，但也不会将旁人的好意拒之门外，而且刘怀德和沈望的关系人尽皆知，自然也能算作他的长辈，因而诚恳道谢道：“有劳学士。”

　　刘怀德略显犹豫道：“那日你真去了九曲河畔？”

　　薛淮看了一眼不远处正和书吏低声交谈的陈泉，稍稍抬高语调：“是。学士知道晚辈的近况，因为心中着实烦闷，晚辈便告假数日，在城内闲逛散散心，偶然到了青绿别苑附近。许是因为想得太过入神，晚辈不慎失足落水，万幸被云安公主的侍卫救起。”

　　刘怀德感慨道：“我竟不知发生这样的事情，还好你没有大碍，可谓吉人自有天相。景澈，经此一劫，往后你还是改改脾气罢。你终究年轻，不必将太多重担压在自己肩上。”

　　薛淮从善如流，点头道：“学士所言极是，晚辈这几日反省自身，以往确实有些冲动，将来在做事之前会三思而后行。”

　　刘怀德方才亲眼见到这个晚辈的转变，自然不会怀疑他的决心，欣慰道：“如此甚好。”

　　两人就此道别，薛淮转身朝外走去，不多时身后便响起急促的声音：“薛编修请留步。”

　　薛淮在那棵古槐树下站定，平静地望着追上来的陈泉，似乎早有预料。

　　“薛编修，方才并非有意针对，还请你莫要介怀。”

　　陈泉脸上挂着微笑，眼神却带着审视和探究。

　　今天薛淮的言行很反常，和以往相比简直如同变了一个人。

　　换做薛淮以前的刚直脾气，他应该没有这个耐心给刘平顺设下语言陷阱，多半会是一番劈头盖脸的怒斥，这样的应对肯定无法洗刷他身上的嫌疑。

　　陈泉想起方才薛淮和刘怀德的对话，心里愈发纳罕，这家伙在鬼门关走了一遭，然后便性情大变，进退有据圆融自如，难道这世上真有顿悟之说？

　　薛淮大抵知道他心中所想，同样皮笑肉不笑地说道：“陈学士言重了，那个刘平顺说得活灵活现，连我本人都差点相信。学士历来奉公守法，眼睛里容不得沙子，遇到这种事肯定会挺身而出，说到底是对事不对人，我又怎会小肚鸡肠呢？”

　　听到这番话，陈泉愈发断定那个判断，这薛淮果然不可同日而语，于是他脸上的笑容变得更加真诚：“虽说巧合过多，终究是我一时疏忽，险些冤枉了薛编修，我在这里给你赔个不是。”

　　说着便要作揖。

　　薛淮连忙抬手阻拦，道：“学士莫要折杀晚辈。”

　　陈泉顺势直起身，试探道：“这桩贪腐案来得凶猛，但令尊清名不容玷污，薛编修若有需要帮助的地方，不妨与我一说。”

　　薛淮懒得理会他的变脸功夫，坚定道：“承蒙学士关心，我坚信先父是遭小人诬陷。当今陛下目光如炬，朝中贤臣不计其数，这桩案子一定能查个水落石出，届时便会还先父一个清白。”

　　陈泉点头道：“这是自然，还好你机敏果决，当场拆穿那个刘平顺的真面目。说来惭愧，我比你虚长十余岁，竟然被其谎言蒙骗，唉……”

　　“刘平顺只是一介杂役，他没有胆气更没有动机平白构陷我，所以他背后肯定还藏着黑手。”

　　薛淮神色肃穆，双眼紧盯陈泉，趁对方的注意力被这个话题吸引，突然话锋一转道：“学士，那日幸亏你告知我扬州沿江堤坝的问题，让我有了心理准备。”

　　“你怎知道那封信——”

　　陈泉的话音戛然而止，他阴晴不定地看着薛淮，瞬间假笑道：“薛编修莫要说笑，我又没有未卜先知的能力，怎会提前知晓有人要掀开十年前的盖子。”

　　薛淮也笑了笑，不慌不忙地说道：“原来如此，那是我记错了，学士别介意。”

　　陈泉见他没有刨根问底，心里不由得松了口气，下一刻便听薛淮继续说道：“说起来那天在九曲河畔，要不是陈学士推了我一把，我肯定不会失足落水。不过我要感谢学士这一推，让我在生死关头想明白一些道理。”

　　陈泉面色大变，勃然道：“薛编修，你莫要血口喷人！我先前便说过，你落水一事是我从他人那里听来。你我既为同僚，又无深仇大恨，我怎会害你性命？我好心相帮，你却倒打一耙，简直是岂有此理！”

　　说罢便怒气冲冲地拂袖而去。

　　薛淮冷眼看着对方的背影，嘴角泛起一抹讥讽的弧度。

　　若不是为了查出迷雾之中的蛛丝马迹，他哪有兴致陪这种小人虚与委蛇？

　　所幸总算有些收获。

　　如今看来，原主果然是遭人算计，那天他失魂落魄便是因为陈泉的匿名信，至于失足落水这件事，即便和陈泉无关，他肯定也知道一些线索。

　　前路艰难啊……

　　薛淮收敛心神，转身迈步向外走去。