009【接踵而至】

从翰林院出来已近申时。

　　长随李顺牵马而来，薛淮翻身上马，淡然道：“回府。”

　　“是，少爷。”

　　李顺应下，拽着缰绳离开这座清贵文雅的翰林院。

　　这一次薛淮没有欣赏这个时代的风景，他在脑海中不断推演整件事的始末。

　　暂且不去理会朝堂高层之间的纷争，只说十年前修筑的扬州沿江堤坝突然爆出贪腐案，薛淮渐渐分析出脉络。

　　今年夏天长江洪水泛滥，据刘怀德所说，武昌府、岳州府、九江府和扬州府这四处受灾情况最严重，尤其是岳州府和扬州府两地，两位知府都曾上奏朝廷，信誓旦旦地表明堤坝稳固不会出事，结果旦夕之间坝毁人亡，鱼米之乡变成一片泽国。

　　如此严重的洪涝水患，朝廷肯定要彻查，看看这里面究竟是天灾无情，还是有人办事不利，以至于生灵涂炭。

　　从八月初到十月底，这将近三个月的时间里，已经有一些官员为此付出代价。

　　但是天子觉得还不够。

　　原因很简单，目前落网的只是一些中下层官员，且不说他们的身家性命能否平息民怨，最重要的是就算把这些人都抄家，也无法填补朝廷的亏空！

　　一场大洪水不仅需要朝廷拿出大笔赈灾银子，还导致今年的赋税收入大为减少，因为江南历来是朝廷最重要的赋税来源。

　　天子震怒难消，朝廷的调查力度不断加强，就在这个时候工部发现十年前的旧档，一把火直接烧到已故大理寺卿薛明章的头上。

　　想到这儿，薛淮猛地想起刘怀德在薛府说的那句话：“我问你，这几个月你是否在协助陈泉编撰《太和河工考》？”

　　这几个月……

　　居然这么巧？

　　在夏天南方洪水泛滥的时候，他被调去协助侍讲学士陈泉编撰《太和河工考》，然后受陈泉指派负责编撰第四卷，也就是江苏布政司境内的水利资料，其中包含毗邻长江的扬州府水利设施，翰林院内相关存档都交给他整理保管。

　　几个月后，朝廷彻查南方水利工程的时候，工部爆出十年前筑造的扬州沿江堤坝存在严重问题。

　　翰林院存放的相关卷宗消失不见，薛淮成为直接责任人。

　　如果那天薛淮死在九曲河里，刘平顺的告发就会让这桩贪腐案变得因果分明。

　　大概便是，十年前薛明章在扬州知府任上，伪装成一心为民的清官，暗地里大肆捞取好处，表面上坚固无比的扬州沿江堤坝根本就是个空心设施，而薛淮在整理旧档时看出其中端倪，他发现自己引以为荣的父亲居然是这种人，万般无奈之际只能将那些卷宗藏匿并销毁。

　　或许是因为良心受到谴责，同时也是为了保住亡父的名声，薛淮选择一死了之。

　　他却没有想到工部照磨所还存着一份旧档，所谓天网恢恢疏而不漏。

　　在原来的时间线中，最后的结局应该是薛明章和薛淮父子二人罪行暴露，薛家被抄家灭族，财产全部充公。

　　满朝文武称颂天子圣明，百姓们对着薛家父子的尸骨疯狂唾骂，同时感念朝廷里还是好官多，像薛明章这种贪官污吏终究会有应得的下场。

　　至此，皆大欢喜。

　　“呵……”

　　薛淮下意识裹紧身上的衣物，勉强抵住心中的寒意。

　　这个局其实不算复杂，设局者只需要做好三件事，其一是提前让薛淮入局，其二是在合适的时机掀开盖子，其三则是在薛淮不知情的前提下销毁那些卷宗。

　　至于薛淮本人，他能畏罪自尽最好，若是不敢赴死，以他过去展现的处事能力和如今在朝中的处境，他应该没有能力扭转局势。

　　薛淮冷眼望着道旁的建筑，开始思考更深一层的问题。

　　谁是幕后设局之人？

　　从时间进程分析，今年夏汛泛滥之时，幕后黑手就有意拉薛淮入局，也就是说对方当时就预见天子会彻查此事，这说明他肯定是十分了解天子心思的近臣，其次他需要用薛明章转移视线，达到掩盖真正元凶的目的。

　　前任扬州知府是何许人也？

　　薛淮脑海中浮现“韩翊”二字，此人如今是带罪之身，好像被关押在刑部大牢，源于今年扬州府防洪不利。

　　莫非设局者就是为了保住这个韩翊？

　　薛淮隐隐觉得事情没有这么简单。

　　原因很简单，扬州知府虽非可有可无的小虾米，但薛淮记忆中的韩翊年过五旬，这个年纪还是四品知府，他基本没有希望进入中枢，这说明他要么朝中无人，要么在派系中的地位不高。

　　如此人物，值得设局者费尽心思，耗费数月时间只为帮他脱罪？

　　更不必说薛明章生前是天子器重的股肱之臣，又有英年早逝不能全君臣之义的遗憾，用他来转移视线就不怕天子雷霆震怒？

　　简而言之，薛淮面前浮现的依然只是冰山一角。

　　或许陈泉知道一些内幕，但他显然只是最外围的棋子，薛淮暂时还不想打草惊蛇，他必须要收集足够多的信息，对于整件事的脉络有一个大略的掌握，才会决定第一步如何走。

　　在此之前，他只能见招拆招，以及提前寻找一些助力。

　　就在薛淮思索是否立即去一趟沈府的时候，前方忽然传来李顺的声音：“少爷，有人在前面相候。”

　　薛淮抬眼望去，不远处站着一位面容和煦的中年男人，身后还有两名小厮，此刻整齐地看着薛淮。

　　李顺侧身，低声提示道：“少爷，那是大司空府上的许管家。”

　　大司空？

　　薛淮心中一动，旋即施施然下马。

　　此处距离大雍坊不远，乃是入坊必经之路。

　　那三人迎上前来，中年男人行礼道：“见过薛编修，小人许成，奉大司空之命，请薛编修过府一叙。”

　　他的态度颇为谦卑，似乎生怕薛淮不答应，这倒也能理解，毕竟薛淮冷硬孤僻的脾气人尽皆知，以往他极少会主动登门拜望那位工部尚书薛明纶。

　　李顺面露忧色，他自然清楚自家少爷的脾气，万一这次又不留情面地拒绝对方，恐怕传出去会更加难听。

　　然而两人都没有想到，薛淮平静地回道：“大司空有命，薛淮岂敢不从？还请许管家头前带路。”

　　许成连忙满脸堆笑道：“遵命，薛编修请。”

　　尚书府坐落安定坊北隅，与大雍坊仅两街之隔。

　　众人走了约莫一刻多钟，一座恢弘大气的府邸出现在眼前，但见三间五架黑漆锡环大门，门钉七行五列，两侧是磨砖对缝清水墙，檐下施万字纹砖雕腰线，东南角开仪门供车马进出。

　　许成引薛淮穿侧门、过垂花门、经抱厦游廊入正厅承运堂。

　　薛淮一路目不斜视，稳步而行。

　　正厅内，工部尚书薛明纶端坐主位，目光温煦落向那个被他称作“吾家千里驹也”的年轻人。

　　薛淮的身姿仍如翠竹临风，眉目依旧似墨画工笔，却敛了往昔刀锋般的锐气。

　　从前的他仿若燃着暗火的陶窑，目色灼得胥吏皆垂首，今日却似天青釉瓶盛着寒梅，澄澈里透着静气。

　　视线交汇时，薛明纶瞥见青年眼底暗藏的审视——这般眼神他再熟悉不过，二十五年前初入工部勘验河工时，自己亦曾这般丈量过上官的深浅。

　　他的感觉很准确，薛淮确实在打量这位被称作首辅臂膀的大司空。

　　中年尚书身着暗云纹绸衫，玄缎比甲未缀补子，家常装扮难掩久居上位的威仪。

　　他方正面庞上纵横的沟壑里沉淀着三十年宦海浮沉，垂睑时法令纹似戒尺划痕，抬目时眸光精湛而深沉。

　　“下官拜见大司空。”

　　薛淮拱手一礼，袍角纹丝未动。

　　“景澈何须拘泥虚礼？”薛明纶微笑，指尖轻扣扶手，“我与明章血脉同源，你唤声伯父便是。”

　　“国礼家礼本有定分。”薛淮坚持道：“礼法存则纲纪明，下官岂敢唐突。”

　　“言之有理。”

　　薛明纶微微颔首，似乎很满意薛淮的回答，亦不再强求他改口，指向旁边道：“坐。”

　　薛淮应声落座。

　　小厮奉上香茗，旋即恭敬退下。

　　寒暄过后，薛明纶缓缓道：“四天前，你在青绿别苑见过云安公主？”

　　这个问题让薛淮略感疑惑。

　　他之所以答应许成的邀请而非转头就走，只因为对方出现的时机很精准。

　　他刚刚在翰林院解决一场危机，对方便提前在必经之路等候，这说明薛明纶的消息渠道极其畅通，同时他很有可能是隐藏在迷雾中的一个关键角色。

　　踏入这座尚书府后，薛淮一直在冷静地等待薛明纶将话题转向扬州贪腐案，不成想对方居然关心的是他和云安公主的关系。

　　这件事很重要吗？

　　薛淮心中狐疑，面上不动声色地回道：“不曾见过，这次下官蒙公主府侍卫搭救，以后若有机会再向云安公主当面道谢。”

　　薛明纶淡淡一笑：“合该如此。”

　　这就完了？

　　薛淮暗自吐槽，然而对方接下来的话让他心中警铃大作。

　　“顾衡今日所为并非受我指使，他弹劾明章乃自作主张之举。”

　　“我刚刚知晓翰林院发生的事情，肯定是有人设局陷害你。”

　　“景澈，你受委屈了。”