010【身在此山中】

顾衡，表字公仪，现为工部都水清吏司郎中。

　　都水司作为工部核心四司之一，负责漕运管理、水利工程修建维护和织造监管，权力范围极大。

　　都水司郎中虽只五品，却属于朝中位卑权重的典型，如此重要的关键位置，薛明纶身为工部尚书岂会不交给心腹下属？

　　而且在薛淮的记忆里，薛明纶之所以能成为首辅宁珩之的左膀右臂，便是依靠他将工部打造得如同铁桶水泼不进的能力，这种大人物御下的功夫不言而喻，如果没有他的允准，顾衡真有胆子冒然将矛头指向薛明章？

　　然而薛明纶此刻的态度格外真诚，表情和眼神没有任何破绽，一般人或许已经被他的话打动，只当这位大司空真与此事无关。

　　薛淮心念电转，他觉得以自己的段位，即便有前世的经验和阅历加成，多半不能试探出薛明纶的虚实，毕竟对方不是陈泉那种心思浅薄的小卒。

　　短暂的思考之后，他顺着对方的话锋说道：“有劳大司空挂怀。这件事说来有些古怪，下官和那位刘杂役往日并无接触，不知他为何要这样做。”

　　“刘平顺这个人其实无关紧要。”

　　薛明纶没有刻意解释他的消息渠道之灵通，以他在朝廷和宁党中的地位，只要有心关注，区区一个翰林院自然藏不住秘密。

　　他将刘平顺的话题一言带过，继而看着薛淮，语重心长地说道：“你真正应该关注的是侍讲学士陈泉。”

　　薛淮目光微凝。

　　这场谈话才刚刚进入正题，薛明纶给他的印象便和记忆中大不相同，他宛如一位仁德温厚的长辈，似乎没有任何私心。

　　薛淮觉得薛明纶的话不太好回答。

　　在不清楚对方的真实意图之前，薛淮不愿过多表现，但薛明纶已经表明他知道翰林院内发生的事情，意味着他肯定了解薛淮身上发生的变化，这个时候刻意藏拙没有意义。

　　故此，薛淮微微皱眉问道：“大司空，敢问陈学士身后站着何等人物？”

　　既然薛明纶非要扮出慈爱长辈的模样，薛淮只好顺杆往上爬，反正他现在最需要的就是信息。

　　薛明纶端起茶盏饮了一口，徐徐道：“陈泉和刑部侍郎卫铮走得很近。”

　　这句话足以让薛淮判断出陈泉的立场。

　　刑部侍郎卫铮和面前的薛明纶一样，都曾受过首辅宁珩之的提携，换而言之此人亦是宁党的骨干之一。

　　迷雾仿佛被拨开。

　　扬州贪腐案为顾衡所提，而陈泉显然是拉薛淮入局的黑手，再一想两人的背景，幕后之人的身份呼之欲出——即便不是首辅宁珩之所为，也是宁党的某位大人物设局。

　　问题在于这些信息是从薛明纶口中透露出来的。

　　这一刻薛淮隐隐有些恍惚，难道薛明纶这是要弃暗投明，背离首辅门墙改投清流门下？

　　他觉得这样的推断过于荒唐。

　　退一万步说，就算薛明纶精神失常要走这条路，他必然会和沈望密谈，绝对不会借薛淮之口传达。

　　薛淮按下心中翻涌的思绪，凝望着对方说道：“多谢大司空为下官解惑。”

　　薛明纶微笑道：“你是个聪明人，或许过往的处事手段不够老练，但连陛下都很欣赏你的聪慧博学。我觉得你现在不应该处于明悟恍然的状态，反而有更多的疑惑，对否？”

　　薛淮没有否认。

　　薛明纶放下茶盏，起身道：“随我走走吧。”

　　两人一前一后离开承运堂，沿着抱厦回廊前行。

　　秋风渐起，落叶打着旋掠过青砖墁地的庭院。

　　过垂花门折向东边，太湖石夹峙的窄径忽然开朗——前方半亩见方的庭院里，池塘内残荷支离的枯梗刺破水面，三两只褐翅蛱蝶从残梗间惊起，掠过西墙内嵌的六方倭角琉璃壁。

　　薛淮踩过碎石缝间冒头的白茸地衣，见西墙根一丛晚菊尚撑着蟹青花瓣，花心却已褪成憔悴的绀紫。

　　薛明纶忽地走过去，似乎有感而发：“这是宁首辅去年所赠贡菊，倒比寻常品种耐寒些。“

　　他语调温和从容，手指翻起的花叶背面却露出虫噬的孔洞。

　　薛淮望着他的侧脸，平静地说道：“首辅所赠定非凡物。”

　　薛明纶扭头看了他一眼，淡淡一笑继续前行。

　　两人穿过月洞门进入东跨院，这里便是薛明纶的书房所在，乌木匾额上书“对月轩”三字。

　　这是一间十分宽敞的书房，东西两面靠墙摆着书架，薛淮一眼扫去，其中肯定有不少典籍孤本。

　　“今日请你过来，一是消除你心中的误会。”

　　薛明纶示意薛淮落座，继而道：“早朝结束后，陛下召我入御书房，当面询问我为何要针对已经去世十年的薛明章。姑且不论当年我和明章有没有实质性的矛盾，至少我们同宗同源，总要顾念这份宗族情义，因此陛下对我颇为不满。”

　　薛淮不解地问道：“难道顾郎中在上奏之前没有请示大司空？”

　　薛明纶饶有兴致地反问：“他为何要请示？”

　　不待薛淮回答，他又道：“过去一年多，你弹劾过那么多官员，可有请示过掌院林学士？”

　　薛淮迟疑道：“这不同——”

　　薛明纶打断他的话头：“二者并无不同。莫非在你心里，他林景行是公私分明的谦谦君子，而我就是公器私用的无耻官僚？”

　　薛淮摇头道：“下官并无此意。”

　　“有没有其实不重要。”薛明纶眼神幽深，“景澈，你既然选择踏入官场，理应明白一个道理，每个人都有自身的立场，尤其是在面对利益抉择的时候，一根筋的愣头青极其少见，我们总要做出各种各样的选择与取舍。”

　　薛淮垂下眼帘道：“受教了。”

　　薛明纶继续说道：“这几个月陛下心情不虞，盖因南方多地受灾严重，朝廷一时间拿不出那么多赈灾和善后的银子，户部那个老狐狸成天苦着脸，每每陛下一问起，他就一把鼻涕一把泪，让人无话可说。所以陛下动了真怒，靖安司派出大批好手奔赴南方，务必要查清楚哪些官员中饱私囊。与此同时，工部上下官员肩上的压力极大，因为绝大多数水利设施都是由工部负责督造。”

　　薛淮渐渐明白过来，他试探道：“所以顾郎中此番上奏弹劾先父，只是为了开脱自身的责任？”

　　事到如今，他仍然不相信薛明章会贪污河工银子。

　　薛明纶沉吟道：“倒也不能断定他是出于这个目的，我先前看过工部的存档，那上面确实有一些对明章不利的证据，而且是他亲笔批注。”

　　薛淮抿唇不语。

　　薛明纶看着他说道：“至于顾衡为何不事先与我通气，原因其实很简单。我与明章血脉同源，这两年我对你这个远房侄儿颇为欣赏，他既然要弹劾明章，又怎会提前告知我？之前在御书房里，待我讲明其中原委，陛下便不再苛责于我。”

　　他的解释合情合理，但薛淮心里总觉得有些古怪。

　　如他所言，顾衡或许不是受人指使，那么翰林院内发生的事情又作何解释？

　　薛明纶似乎看穿他的想法，正色道：“景澈，你现在的处境很危险。”

　　薛淮冷静地说道：“大司空，刘平顺构陷于我，陈泉在旁推波助澜，这都是摆在明面上的事情，朝廷只要顺着这条线查下去，肯定能发现其中蹊跷。”

　　“真有这么简单？”薛明纶摇了摇头，“倘若刘平顺咬死不认，你可有证据表明没有藏匿和销毁那些卷宗？你今日在翰林院的表现令人刮目相看，但这不足以洗清你的嫌疑，因为你确实有这样做的动机。再者，你说陈泉推波助澜，他虽然话中露了一些马脚，但林邈已经帮他圆了过去，你还有其他证据证明他陷害你么？”

　　薛淮默然。

　　他手里若有确凿的证据，又怎会这般疲于寻找线索。

　　薛明纶继续说道：“你不必太过担心自身，因为你不曾做过，设局的人同样没有证据钉死你，在这件事上你还有大把转圜的余地。简单来说，扬州贪腐案的关键在于你的父亲，只要能推翻顾衡对他的指控，你身上的嫌疑便会洗清，届时陈泉也好刘平顺也罢，他们就会自食苦果。”

　　“下官明白。”

　　薛淮不蠢，如何不知破局的关键，可是他去哪找回翰林院丢失的卷宗？

　　若是找不回，他又如何替薛明章洗清冤屈？

　　方才薛明纶已经明言，工部保存的旧档对薛明章非常不利。

　　除非……他能亲眼见到工部的旧档，再找崔氏问问当年的事情，或许有机会发现破绽。

　　堂内陷入长久的沉寂。

　　望着中年男人淡定的面庞，薛淮脑海中灵光一闪。

　　他起身拱手一礼道：“请大司空指点迷津。”

　　薛明纶依旧沉默。

　　薛淮稍稍迟疑，旋即正色道：“请伯父指点迷津。”

　　薛明纶定定地看着他，面上终于浮现一抹浅淡的笑意。