011【帷幕】

单从朝堂派系而论，清流和宁党肯定尿不到一个壶里去。

　　薛明纶乃是首辅宁珩之的左膀右臂，而薛淮师从沈望，这样的身份注定他们会处在对立的关系。

　　但在如今的薛淮看来，这恐怕是原主单方面的判断。

　　回想先前种种，其实薛明纶一直在向他释放善意，两年前他成为大燕历史上最年轻的探花郎，薛明纶便当众表态：“此乃吾家千里驹也。”

　　后来一年多的时间里，即便薛淮不断针对宁党中人，薛明纶亦不曾改变态度，相反还时常约束麾下党羽，让他们尽量不要和这个年轻气盛的侄儿计较。

　　若非如此，薛淮的处境肯定会更加艰难。

　　时至今日，薛明纶始终如一，薛淮在他眼里就是一个有才华同时个性过于鲜明的族中晚辈，能帮到他的地方肯定会出手。

　　“坐下说。”

　　薛明纶的态度愈发和煦，此刻他终于不必云山雾罩，坦然道：“景澈，我知道你十分崇拜你的父亲，从小便立志要成为他那样的人，但是这两年你走得有些偏。明章固然以清正端方闻名，可他并非迂腐执拗之人，相反他懂得因势利导以柔克刚。比如当年他在扬州任上，一手扶持起巨商沈家，后来他在整治那些盐商的时候，沈家出了很大的力。”

　　扬州沈家？

　　薛淮脑海中忽然浮现一个模糊的身影，可能是因为年代久远，他一时间想不起来细节。

　　薛明纶继续语重心长地说道：“为官之道首在谋身，保全自己才是实现胸中抱负的基础，有些时候适当迂回无伤大雅。”

　　薛淮收敛心神，诚恳地说道：“伯父金玉良言，我必谨记于心。”

　　薛明纶面露欣慰之色。

　　其实他有句话藏在心里，如果薛淮不是在生死关头走了一遭，真正改变自己的处事风格，今日他就不会让许成去大雍坊等候。

　　毕竟人的耐心总是有限的。

　　以前薛明纶看在薛明章的面上，兼之薛淮身负真才实学且得天子看重，故而对这个性情孤僻的晚辈多次忍让，但是薛淮一次又一次抗拒他的关照，几乎闹得人尽皆知，就连崔氏出面都无法说服他。

　　薛明纶涵养再好也会介怀。

　　好在薛淮终于醒悟，尤其是他今日在翰林院有理有据的反击，以及进入尚书府后不急不躁的表现，这让薛明纶大为改观。

　　“说回扬州贪腐案，你来之前我已经命人去工部摘录旧档中有用的信息，一会你带回家仔细研究，若有模糊不清的地方，也可向令堂询问。”

　　薛明纶投桃报李，这便是对薛淮先前那声“伯父”的回报，继而道：“你觉得应该从何处入手？”

　　薛淮想了想问道：“伯父，顾郎中究竟弹劾先父何事？”

　　薛明纶道：“我没有看过顾衡的奏章，不过从陛下的质问来看，顾衡主要提出两项指控。其一是十年前扬州沿江堤坝在筑造过程中，所用石料比预计少了三成，棘手的地方在于明章曾亲笔批注，石减三成以节民力。然而账册显示，当时扬州沿江堤坝明明用了足额的石料。”

　　减少三成石料……

　　这是非常明显的偷工减料之举。

　　难怪顾衡敢直言上奏，也难怪天子会雷霆震怒，甚至没有顾惜当年和薛明章的君臣之义，立刻下旨彻查此事。

　　薛明纶观察着薛淮的神色变化，继续说道：“其二便是当年扬州府与两江河道衙门的账册对比之后，顾衡发现其中多笔银钱数目存在问题，他合理怀疑这是扬州府衙贪墨银钱，矛头直指你的父亲。”

　　薛淮沉声道：“账册会不会被人动过手脚？”

　　薛明纶摇头道：“顾衡不会这么蠢，最重要的是他没有这个手段，工部所存旧档都有特殊的标识和印记，就算是我和两位侍郎亦无法做到偷梁换柱且不被人察觉。”

　　薛淮陷入沉思之中。

　　良久过后，他开口说道：“多谢伯父出手相助。”

　　薛明纶虽有些好奇薛淮是否有应对之法，但是并未追问下去，这桩案子远比他描述得更加复杂。

　　或许贪腐案只是一个引子，有人是想在朝堂上搅动风雨，在此人露出马脚之前，真正有能力影响局势的大人物都不会轻易出面。

　　“既然你愿意喊我一声伯父，道谢就生分了。”

　　薛明纶提醒道：“沈侍郎洞悉人心，这些年极少有人能算计到他。既然你是他的弟子，遇到麻烦无需避讳，大可将这几天发生的事情悉数告知，让他帮你参详一二。”

　　薛淮心中一动，这位便宜伯父的言外之意很明显。

　　他不介意薛淮将今日的交谈告知沈望。

　　迎着薛淮探究的目光，薛明纶意味深长地说道：“景澈，你是不是以为我和沈侍郎是老死不相往来的敌人？”

　　薛淮斟酌道：“坊间确有类似传闻。”

　　“世人大多雾里看花，哪能分辨流言真伪。”薛明纶面露感慨，“我与沈侍郎同朝为官，或许某些政见存在分歧，那是十分正常的现象。本质上我们没有区别，都是为国尽忠报效君上，为天下苍生谋福祉，纵有矛盾也能付之一笑。你既然已经顿悟，便不要学那些凡夫俗子，眼里只有对错之分。”

　　“我会将伯父这番话如实转告老师。”

　　薛明纶爽朗一笑，不置可否道：“随你。”

　　通过他表情的细微变化，薛淮终于确认对方的心思。

　　今日这场深谈，薛明纶主要是想做三件事，第一是继续像以往一样笼络他，第二是希望他能通过自己的能力解决贪腐案，第三便是以他为桥梁，暂时缓和与礼部侍郎沈望的关系。

　　薛明纶看了一眼窗外，微笑道：“时辰不早，要不你留下来用顿家常便饭？”

　　薛淮起身道：“今日来得仓促，不好唐突叨扰，改日我专程前来拜望伯父和伯母。”

　　“也好。”

　　薛明纶点了点头，知道薛淮现在没有心思逗留，他必须赶在有司官员之前找到扭转局势的办法，于是不再强留。

　　他起身来到薛淮身前，抬手拍了拍年轻人的胳膊，温言道：“事在人为，不必忧惧，若有不解之处随时可以来找我。”

　　“是，伯父。”

　　薛淮应下。

　　将要离开之时，薛明纶忽然说道：“云安公主性情爽直，巾帼不弱须眉，最喜直来直往。既然她对你有救命之恩，于情于理你都该郑重道谢，不必刻意等良辰吉日，若有闲暇径直登门最好。”

　　薛淮心中狐疑，这是对方第二次提起姜璃。

　　这一刻他猛然生出一个奇怪的念头：薛明纶对他关怀备至，俨然一派慈爱长者形象，究竟是因为沈望的关系，还是真心欣赏他的才学？

　　亦或是……这位老官僚嗅到风声，以为他和姜璃存在某种密切的关系，所以才表现得这般热切？

　　以当今天子对姜璃的宠爱程度来看，这世上男子若能成为云安公主的驸马，绝对能青云直上——大燕从无驸马不得为官的规矩，百余年历史上不乏惊才绝艳屡建功勋的驸马爷。

　　回想起当日在青绿别苑和姜璃相见的场景，薛淮迅速冷静下来，这碗软饭不好吃，想要降服那位天潢贵胄难如登天，一点都不比在官场上打拼简单。

　　既然如此，又何必自讨无趣？

　　只是这些话就没有必要告诉薛明纶，他模棱两可地说道：“伯父说的是，我会找机会求见云安公主当面道谢。”

　　薛明纶点头道：“如此最好，我让许成送你出府，他会将旧档的部分誊抄本交给你。另外，得空了就来坐坐。”

　　薛淮暗暗松了口气，跟这种老官僚打交道着实费神，还是和陈泉这种人相处轻松一些。

　　他行礼告辞，转身离去。

　　片刻过后，薛明纶指尖轻抚官窑青瓷盏沿，残茶在暮色里泛着冷光。

　　他起身来到后室，从博古架上拿出一本《营造法式》，拿起书页夹层中一封三年前的《漕运盐法改制疏》，卷首朱批“着工部核议”五字晕染如血。

　　“好一个连环计……”

　　薛明纶神情冷肃，缓缓道：“用顾衡做刀，借卫铮点炮仗，最后用薛家这把火焚我工部根基，端的是好算计。阁下的算盘珠子，倒比户部账房拨得还利落，而且还能隐藏得无影无踪，这份心机令人敬佩。”

　　“所谓来而不往非礼也，既然你偏要拉清流下水，老夫便顺你心意，借薛淮之手帮你掀起这场滔天浪，待到岸现礁石时，且看是谁的船先撞个粉碎。”

　　“只盼届时你还能稳坐船头，莫要沦落成丧家之犬。”

　　薛明纶无声冷笑，将那本《营造法式》放回原处，眼中寒芒微现。