013【过河卒】

“母亲，我始终坚信父亲两袖清风，那些弹劾只是恶意构陷，不过——”

　　薛淮起身从案上拿起那本卷宗，递到崔氏手中：“母亲看看这个。”

　　崔氏接了过来，慢慢翻阅起来。

　　她是大家闺秀出身，虽说久居深宅，却也能看得出这本卷宗里，那些藏在平实文字之中的险恶用心。

　　良久，她蹙眉道：“这不可能。”

　　薛淮连忙问道：“母亲此言何意？”

　　崔氏将那些账册银钱的问题逐一辩驳，肃然道：“自从我嫁给你父亲，家中库房便一直由我掌管，一应收支由我做主，你父亲从不干涉。倘若你父亲当年借着河工中饱私囊，我不可能不知情。这些账目的差额必然存在缘由，而你父亲素来谨慎，断然不会留下这种含糊不清的记录，所以只有一个可能，这些账目被人动了手脚。”

　　薛淮心中一凛。

　　他猛地想起薛明纶掷地有声的表态，对方说这些工部的旧档绝对不存在被人篡改的可能。

　　然而事实果真如此？

　　这个时代又不存在极其高明的鉴伪技术，他如何能做到这么肯定？

　　在薛淮沉思之际，崔氏继续说道：“至于石料削减三成一事，这里面同样存在蹊跷。或许你父亲当时在主持筑造堤坝时，确实做出过这样的决定，但他不会说出石减三成以节民力这样的话，因为他比任何人都希望大坝可以坚持十几年甚至几十年。他爱惜子民不假，但他会采取其他的方式，而不是让堤坝留下隐患。”

　　她顿了一顿，无比确信地说道：“你父亲一生光明磊落，岂会行此糊涂之举？”

　　相较于外面那些真假难辨的信息，薛淮当然更相信崔氏的判断，她一定是这个世上最了解薛明章的几人之一。

　　想到这儿，薛淮问道：“母亲，当年父亲在主持修筑扬州堤坝的时候，可曾留下过相关的手札？”

　　崔氏眸光一亮，连忙点头道：“当然有，你随我来。”

　　母子二人当即走出东跨院，在丫鬟墨韵的陪伴下径直前往位于西跨院的松柏斋。

　　这里是薛明章生前所用的书房，自从他离世之后，崔氏便让人日日清扫整理，房内纤尘不染，各种陈设与书架摆放依旧维持薛明章在时的模样。

　　墨韵站在门外廊下等候，崔氏从西边书架下方打开一个暗格，取出一摞文卷放在案上，对薛淮说道：“淮儿，这些便是你父亲在扬州任上留下的手札。”

　　薛淮很快从中找出一本《河工札记》，只稍稍翻看几眼便心中大定，转而对崔氏说道：“母亲放心，我一定会帮父亲讨一个公道。”

　　崔氏凝望着他自信从容的面庞，一时间感慨万千。

　　曾几何时，她多么希望儿子能够尽快成熟起来，不求他出将入相，只要能平平安安地活着就好。

　　这一刻她心中甚至生出对那场意外的感激，如果薛淮不是在生死间走了一遭，或许依旧不肯收敛锋芒，那样下去迟早会成为众矢之的。

　　朝堂之凶险无需多言，当初夫君若肯听她的劝……

　　崔氏强行压下那些痛苦的回忆，握着薛淮的手腕说道：“淮儿，你要小心一些。”

　　“是，母亲。”

　　薛淮恭敬应下。

　　崔氏又叮嘱他一番，让他莫要熬得太晚，随即便和墨韵返回内宅。

　　这一夜，书房内烛火长明。

　　天光微熹之时，薛淮揉了揉酸胀的眼眶，看着桌上零乱的情形，内心没有丝毫倦意，相反充满前世年轻时彻夜苦读的干劲和动力。

　　薛明章留下的手札极有用处，薛淮从中窥见十年前扬州河工的诸多细节，而工部旧档卷宗里的疑点大多有合理的解释。

　　眼下他即便找不到翰林院内消失的卷宗，无法证明工部旧档的真伪，依然有足够的底气应对顾衡的指控。

　　最大的危机顺利解决，薛淮开始思考这件事的本质。

　　顾衡的动机可以理解，他身为工部都水司郎中，负责大燕境内各地水利设施的督造，尤其是一江一河及重要支流防洪堤坝的稳固，今年出了这么大的纰漏，数十万黎民百姓流离失所，不论相关官员下场如何，顾衡都逃不脱朝廷的问责。

　　简而言之，顾衡只有将责任推到他人头上，他才有机会躲过一劫。

　　然而天子不会被他轻易糊弄，所以他绞尽脑汁从故纸堆中找出薛明章的嫌疑，至少要将损失最惨重的扬州府这口锅架在薛明章身上。

　　那么薛明纶在其中又扮演了怎样的角色？

　　薛淮起身推开窗户，感受着凌晨清冷的空气，大脑变得十分清醒。

　　依照常理而言，顾衡作为薛明纶的核心下属，他在这种时候最理智的选择是寻求顶头上司的庇护，毕竟今年夏天的洪水属于天灾，人力终有穷尽之时，只要薛明纶愿意帮他在天子面前美言几句，后果肯定不会太严重。

　　而站在薛明纶的角度，顾衡突然发难很容易让朝野上下误以为这是他的授意，甚至连天子都因此责问于他，因为他和薛明章同宗同源，堂堂工部尚书怎能连亲亲相隐的道理都不懂？

　　或许这就能解释薛明纶为何要将那本卷宗交给他。

　　如果顾衡的弹劾是薛明纶的授意，那他根本没有必要这样做，哪有一边弹劾老子一边将证据交给儿子去寻找破绽的道理？

　　“看来工部并非铁板一块……”

　　薛淮很快想清楚薛明纶的处境，顾衡将他架在火上，这个时候无论他做什么都会进退失据。

　　倘若薛明纶对顾衡出手，极有可能动摇他在工部的根基。

　　若顺着顾衡的心意，他又无法向天子交待，更不必说薛明章离世多年，他怎能在已故族人的头上泼脏水？

　　于是他将那本卷宗交给薛淮，并且对他多番提点，希望这个远房侄儿能够扭转局势。

　　往更深一层去想，如果顾衡不是薛明纶的心腹，那么他是谁的人？

　　薛淮感觉自己终于触摸到事件的一部分真相。

　　有人针对工部和薛明纶挖了一个坑，先是让顾衡跳出来将盖子掀开，而且一出手就是针对已故的薛明章，这样天子和朝廷就无法漠视，肯定会顺着这条线查下去。

　　至于最后究竟会查出什么，没人能够断定。

　　而薛明纶助薛淮一臂之力，恐怕不只是为了妥善解决此事，多半是利用他的清流身份，彻底将水搅浑，让局势变成一片混沌，甚至最后有可能演变成清流和宁党的混战，如此一来朝野上下的关注点就不会集中在他身上。

　　这就是所谓的党争。

　　联想到薛明纶让他去请教沈望，薛淮的思路愈发清晰。

　　现在他还有一个疑惑，宫里那位天子对此事态度如何？

　　薛明章短暂的一生光彩夺目，这离不开天子对他的器重和赏识，尤其是太和七年他上书请求筑造扬州沿江堤坝，当时几乎是天子乾纲独断，下旨命户部、工部与河道衙门相助，让薛明章得以施展胸中的抱负。

　　后来薛明章被擢为大理寺少卿，短短一年多又晋升大理寺卿，世人都以为这将是本朝一段君臣佳话，却不料薛明章英年早逝，据说天子扼腕良久，并给予薛明章极大的身后殊荣。

　　但现在是太和十八年。

　　本朝天子登基之初励精图治勤政爱民，不少大儒称颂圣君临世，如薛明章这样的忠贞能臣不在少数，那时的吏部尚书宁珩之亦非如今权倾朝野党羽无数的首辅。

　　当年朝廷可谓振鹭在庭政清人和，大燕国力蒸蒸日上，俨然太平盛世之景。

　　随着时间的流逝，很多人和事情都在发生变化，天子亦不例外。

　　他依旧牢牢掌控着朝堂权柄，身周奢靡之风却在日益加剧。

　　如今除了手中的权力之外，其他事情或许很难引起宫里那位的关注。

　　薛淮的思绪回到扬州贪腐案本身，天子绝对不是一个大度的人，而且薛明章是他亲手树立的忠臣清官，而且已经离世多年，要是毁掉薛明章的金身，同样是在打天子的脸。

　　但他居然没有驳回顾衡的弹章。

　　那么便只有一种可能。

　　天子也想看看这背后究竟是何人在装神弄鬼，想知道对方意欲何为。

　　至于薛家众人的命运，这自然是一桩不值一提的小事。

　　外面天光大亮。

　　薛淮静静地望着庭院中萧瑟的景致。

　　天子也好，薛明纶也罢，乃至还有那些他不曾接触到的大人物，他们是站在棋盘边的人。

　　而像他这样的年轻小辈，在他们眼中自然是可以随意安置的棋子。

　　但——

　　“容许我这次效仿你的一往无前。”

　　薛淮喃喃自语，他这句话当然是对冥冥中的原主而言。

　　这盘棋才刚刚开始，他却不能继续乖乖做一名棋子。

　　无论能否破局，他总要尝试一次。

　　既为薛家人，亦为他自己。