015【惊天】

今日是每月两次的大朝会，与常朝的区别比较大。

　　大朝会的仪式性质更强，主要是给五品以下官员一个面圣的机会，因此极少会有人正儿八经的议论政事，一般都是走个过场，顶多公布一些已经形成决议的朝政方略，亦或是当众宣布部分重要官员的任免和调动。

　　而天子和衣紫重臣商议国事，这是常朝最基础的职能。

　　按照薛淮的理解，这类似于大事开小会小事开大会。

　　一如他的预料，天子沉默地坐在龙椅上，侧边那位大太监正在宣读几件重要的国事决议。

　　咬文嚼字，诘屈聱牙，听来令人昏昏欲睡。

　　薛淮心里藏着火，这会自然没有乏意，其他官员却不一定能撑得住。

　　比如站在薛淮左前方的那位三旬官员，表面上他在无比认真地倾听，实则已经神游天外，若是没有意外情况，或许他能一直出神直到朝会结束。

　　他让薛淮想到前世少年时那些可以站着睡觉的同学们。

　　而这位奇人右边的另一位官员，此刻无比认真地听着那位大太监抑扬顿挫的诵读，其神态之虔诚，和奇人犹如两个极端。

　　薛淮的视线继续右移，最终停留在侍讲学士陈泉的脸上。

　　对方正好也在看他。

　　两人视线交错，陈泉下意识挤出一抹微笑，他以为能够得到薛淮的友善回应，然而他只看见一双冷冰冰的眼睛，甚至还带着几分明晃晃的杀意。

　　这一刻陈泉不禁恍惚，心里猛然生出一种错觉——大难不死所以性情改变的薛淮只是虚幻的假象，这个愣头青实则从来没有变过。

　　究其原因，过去一年多的时间里，陈泉太多次看见薛淮这样的眼神。

　　他瞧不上薛淮只会一味邀买清名，对方则当面讽刺他惯会投机钻营，有辱翰林院这般清贵之地。

　　恍惚之余，陈泉又觉得安心，这样的薛淮对付起来易如反掌，随便挖个陷阱他都会跳进去。

　　薛淮大抵猜到陈泉的想法，心中暗自冷笑两声，希望晚些时候这位侍讲学士还能这样想。

　　大朝会的流程有条不紊地推进，过去大半个时辰才告一段落。

　　按照以往惯例，这算是给百官一个稍稍松口气的空隙，同时若是官员有紧急事项禀奏，也可趁这段时间请奏。

　　殿内一片沉静。

　　直到一个清亮的声音响起。

　　“臣翰林院编修薛淮，有本请奏！”

　　那位神游天外的奇人瞬间睁开双眼，好奇地看向薛淮，站在他右边的虔诚官员则稍稍右移，似乎想离声音的源头远一些。

　　陈泉眉头皱起，不解地看向薛淮。

　　左前方的刘怀德回首望来，目光中浮现担忧之色。

　　一个小小的翰林院七品编修，肯定不会引来朝臣们太多的注意力，但是当这个人是薛淮，是大燕历史上最年轻的探花郎，是这两年在朝中横冲直撞的愣头青，是近几日风波主角留在世上的唯一血脉，便足以吸引不少人的兴趣。

　　殿内的气氛悄然发生变化。

　　端坐龙椅的中年帝王微微眯眼，那位大太监登时心领神会，上前一步高声道：“准奏！”

　　薛淮神色肃然，按照规制先迈左脚，笏板竖执，稳步前行。

　　在距离御阶大约七步时停下。

　　站在这个位置，等于置身在大燕王朝权力核心之中。

　　他前方是御宇十八载的大燕至尊，左边是以首辅宁珩之为首的文臣，右边则是以魏国公谢璟为首的武勋。

　　薛淮目不斜视，望着身前三尺之地。

　　“既有本奏，缘何不言？”

　　上方传来一个沉凝的声音。

　　与此同时，站在前列的衣紫重臣们大多看向薛淮。

　　工部尚书薛明纶面色如常，心里却隐隐有些期待。

　　这几天薛淮没有去找沈望，薛明纶自然有些失望，在他看来如果没有沈望出手，光凭薛淮一个人不太可能掀起波浪，谁知这位远房侄儿给了他这么大的惊喜，居然敢在大朝会上直接跳出来。

　　至于薛淮请奏何事，薛明纶轻易便能猜中。

　　在他身后两排的位置，翰林学士林邈默默地攥紧袖中双手。

　　果然江山易改禀性难移，这薛淮不过老实了几天，这么快就暴露本性，只望他今日能收敛一些，莫要闹出不可收拾的乱子。

　　众目睽睽之下，薛淮酝酿好情绪，缓慢但是洪亮的语调响彻殿内。

　　“臣翰林院编修薛淮泣血陈情：忠魂未冷骨先寒，直臣良吏竟遭污！”

　　这个开场白让林邈的面色瞬间一变，心脏猛地抽紧。

　　“今有工部都水清吏司郎中顾衡，举一纸妄言污臣父清白，臣请以九重雷霆荡此妖氛，日月可鉴，金石共证！”

　　薛淮一字一句，掷地有声。

　　听到这句话后，站在文官中后段区域的顾衡登时成为周遭视线的焦点。

　　这位工部郎中维持着面上的平静，心中却已是巨浪滔天，同时还有浓浓的不解：不是说薛淮性情大变，已经懂得明哲保身？为何他还敢用如此激烈的言辞，难道他有把握帮亡父洗清罪名？

　　薛淮微微躬身，仿佛是因为愧对亡父，但他的语调依旧无比坚定，没有半分迟疑：“臣父于扬州治水，血汗浸堤，后迁大理寺卿，雪案埋骨。纵九泉寒彻，犹怀‘宁教青史无我名，不令民舍少片瓦’之志。今顾衡弹章所指，竟污贤臣谋私利，以鼠目度龙虎，执蝇矢污青天！”

　　顾衡心中一颤，竟觉得双腿隐隐发软。

　　薛明纶的神情终于变得肃穆，他没有去看薛淮，只是细细品味着这篇奏疏的开头。

　　文臣班首，那位首辅大人目光淡然，似乎并未因为薛淮的愤慨陈辞而心境波动。

　　此刻薛淮已经完全进入状态，他眼中的沉痛毫不作伪，继续高声道：“顾衡奏章满纸‘贪墨舞弊’，然工部存档煌煌，御批朱印粲粲！太和八年扬州河工银两尽铸铁骨长堤，工部岁考‘河工最善’！顾衡竟敢指御批为伪，污圣断为虚，非但辱臣父清名，实乃僭越谤君！”

　　刘怀德的神情略显激动，默默赞了一声。

　　顾衡面色转白。

　　薛淮终于挺直腰杆，斩钉截铁道：“《大诰》尚镌‘诬良者剜舌’，陛下曾赐臣父‘忧国忘身’匾——今臣当殿请取此匾悬于午门！臣愿与顾衡殿辩，若证实臣父贪墨，臣愿代父受斧钺之刑；若证虚妄，请陛下斩顾衡于匾下，以清浊辨忠奸！”

　　当朝殿辩！

　　此言一出，很多官员不由得想起过往那些出自薛淮之手的弹章，虽说大多没有下文，但他的文采无人贬低，想来他的辩才也不会稀松平常。

　　然而这样的方式太过激烈，几乎没有任何余地可言。

　　一旦薛淮拿不出足够有力的证据，无法当众帮亡父洗清罪名，等待他的毫无疑问会是千夫所指的下场。

　　但只要他能将顾衡的指控一一驳倒，他就不必再日夜忧惧。

　　最重要的是，那些想要从这件事中谋取利益的大人物们，被薛淮的突然发难打乱节奏，无论薛淮事成事败，他们接下来都很难有余暇去操控这枚年轻的棋子，让他按照他们的预想在棋局中挣扎。

　　换做旁人可能没有这样的勇气，但眼前这年轻人是早已为众人熟知的薛淮。

　　他当然有这般一往无前破釜沉舟的胆气。

　　文臣之中，一位年过四旬容貌清癯的官员转头看向薛淮，眼中既有理当如此的感慨，也有几分不为人知的愠色。

　　他便是薛淮的科举座师，礼部左侍郎沈望。

　　几天前他从刘怀德那里得知翰林院内发生的事情，一直在等薛淮登门求教。

　　他知道这个年轻的弟子虽然脾气刚硬，但是对自己的尊重始终发自肺腑，过往那些争论只是因为师徒二人意见相左，并不代表薛淮会忽视他的存在。

　　他有信心将薛淮领上大道。

　　不料薛淮仿佛遗忘他这位座师，这几天莫说登门拜望，连一封解释的书信都无。

　　沈望当然不是因为这件事而责怪薛淮，他只是没想到薛淮会做出如此不计后果的决定。

　　至于原因……龙椅上那位肯定不喜欢看到当下的局面。

　　大殿之内一片沉寂。

　　薛淮屈身拱手，执拗又坚定地等待天子的回应。

　　良久，上方那个声音淡淡道：“顾衡。”

　　“臣在！”

　　顾衡赶忙出班上前，脚步匆匆，隐约不太稳健。

　　“你参薛明章营私舞弊，今日薛淮奏请殿辩——”

　　中年帝王的视线扫过二人，语调听不出半分喜怒：“朕准了。”