017【锋芒】

朝堂之上从不缺少聪明人。

　　薛淮主动坦承卷宗丢失一事，表面上是将更多的证据交到顾衡手中，但是这件事显然没有那么简单。

　　如他所言，当一件事的逻辑链条几乎无懈可击，这本身便是最大的破绽。

　　倘若只有顾衡弹劾薛明章，那么他依靠工部旧档里的记录，至少可以立于不败之地，无论最终的结局如何，他都不是妄言诬告。

　　偏偏在他呈递弹章之前，薛淮被人用这件事迷惑心志，姑且不论他所说的匿名信是真是假，翰林院保存的相关卷宗无端丢失是事实。

　　二者一结合，阴谋的意味太明显，朝中这些人精怎会察觉不出来？

　　顾衡面色微变，但是还没等他继续进逼，不远处突然响起一个平和的声音。

　　只见礼部左侍郎沈望微微躬身，对天子说道：“启奏陛下，薛淮于八月上旬被调去编撰《太和河工考》第四卷，南方洪水泛滥的消息恰好在那个时候传回京城。”

　　一个简简单单的恰好，便将当下古怪的氛围推向顶峰。

　　不少官员狐疑地打量着顾衡。

　　翰林院侍讲学士陈泉缩了缩脖子，他暗自庆幸薛淮没有将自己牵扯进来。

　　武勋班首，魏国公谢璟不着痕迹地看了一眼沈望，轻轻扯了扯嘴角，心中默念道：“看来沈瞻星依旧没有放弃那个愣头青弟子，只不过这次居然不是你的手笔，老夫先前还以为是你在给薛明纶挖坑。不过仔细想想，如此粗糙稚嫩的手法确实不应是你所为。”

　　沈望沉静地站着。

　　他不需要声嘶力竭，那句话足以帮到薛淮。

　　其实从一开始他就不觉得薛淮有太大的危险，以他对龙椅上那位天子的了解，顾衡在其眼中不过是跳梁小丑罢了，他只是想知道站在幕后的人是谁。

　　殿内一片寂静。

　　中年帝王没有回应沈望，他看向变得有些紧张的顾衡。

　　感受到天子幽深的目光，顾衡连忙道：“陛下，臣对翰林院发生的事情毫不知情，或许那只是薛编修编撰的谎话。”

　　此刻侍读学士刘怀德想起朝会前薛淮的请求，正欲出班作证之际，前方一位文官已经挺身而出。

　　只见翰林学士林邈肃然道：“启奏陛下，臣为薛淮作证，此事确如他所言，杂役刘平顺在没有任何实证的前提下，空口白牙污蔑薛淮窃据卷宗，被薛淮当面拆穿，臣已将刘平顺扭送刑部。”

　　他根本没去看薛淮，仿佛他这么做完全是出自本心。

　　然而薛淮心里清楚，如果不是座师沈望当先开口，那位掌院学士多半会一直保持沉默。

　　否则他又何必事先请托刘怀德？

　　不过眼下并非思虑此事的时候，虽说局面被他稍稍扭转了几分，但这还不足以帮亡父洗清冤屈，他必须要让顾衡再无翻身的可能。

　　便在这时，顾衡略显急促地说道：“陛下，臣愿以性命担保，工部旧档无一处作假！卷宗里明确记录当年的种种疑点，纵然这不能证明薛明章一定做过中饱私囊的事情，至少可以证明今岁扬州大堤决口和他当初的决定脱不开干系！”

　　薛淮毫不犹豫地说道：“陛下，臣相信顾郎中所言非虚，他定然不敢弄虚作假欺瞒天子，但是臣认为他用了一招极其巧妙的障眼法！”

　　顾衡扭头愤懑道：“薛编修此言何意？”

　　薛淮望着他略显狰狞的面庞，一字一句道：“方才顾郎中提出诸多疑点，现在我便向你解释清楚，这些疑点究竟为何没有引起当初工部官员的问责。不过在此之前，我想再问顾郎中一句，你当真只见过现有的那些卷宗？”

　　顾衡心中一慌，险些把持不住，强撑着说道：“薛编修这话让我愈发不解，难道现有的证据还不够？”

　　薛淮冷笑道：“既然如此，那就请顾郎中听好。”

　　龙椅之上，中年帝王没有制止两人的对话，他只是若有所思地望着薛淮。

　　“太和八年三月廿三，河道郎中李忠验二里闸新堤，实铺石一万四千担，较核定数少二千一百担，这是顾郎中提出的第一条疑点，意在暗示先父为了一己私利，在如此重要的工程留下极大的隐患，然而先父当年便已对工部的官员解释清楚！”

　　薛淮转身正对顾衡，修长身姿如松柏挺直，清亮的声音传进殿内所有朝臣的耳中：“先父当年亲自请教老河工，寻得鱼鳞错缝法，省石两成不损堤质，节省出来的银两另购铁木补强根基！”

　　顾衡心中巨震，完全不敢相信自己听到了什么。

　　哪怕翰林院那些卷宗没有丢失，薛淮也不应知晓此事，因为那些卷宗里并无相应记载。

　　“顾郎中又说，太和八年六月十七，巡漕御史王效禀奏，瓜州段堤身较工部规制薄三尺，疑有偷工之弊。”

　　薛淮步步紧逼，寒声道：“你身为都水司郎中，难道不知内筑糯米灰浆夹层六尺，外堤减厚保田亩，如此既可保证堤坝的坚固，又能最大程度减少堤坝对良田的破坏！”

　　顾衡内心的震惊难以言表，艰难道：“这怕也是令尊的——”

　　薛淮直接打断他的话头，极其强硬地说道：“顾郎中是否想说，这也是先父掩人耳目的手段？方才你说先父为了让账目挑不出毛病，曾以超出市价四成的价格购买糯米三千石，亦曾以三倍市价的价格收购五千根杉木，我现在便告诉你先父这样做的原因！”

　　“先父曾放弃预先定购的六棱石，改购廉价片石，这不是他想中饱私囊，而是他费尽心力寻得乱石错力法，片石交错反增稳固，余银购铁砂填缝！”

　　“至于所谓高价购入糯米和杉木之说，不过是你的春秋笔法，以原产地的价格作为基准，却刻意忽略当地时价！个中缘由先父早已解释清楚，否则当年负责稽核的官员怎会无动于衷！”

　　“说回最大的问题，顾郎中口口声声说石料减少三成是先父的私心，如今我最后问你一次，你果真不知先父当年为何要这样做？”

　　薛淮怒发冲冠，双眼泛红。

　　顾衡被他气势震慑，双腿一个趔趄，勉强才能站稳。

　　“所谓三成石料——”薛淮陡然暴喝，仿若舌绽春雷，“根本就不存在！”

　　不存在！

　　满殿死寂。

　　顾衡的身体不由自主开始发抖。

　　薛淮强忍着不去看向那位宛如在云端之上的天子，只是死死盯着顾衡，然而声音中的愤怒无论如何都藏不住：“从一开始，工部便以损耗之名克扣银钱和石材，你说先父让人做的账目天衣无缝，但是他又如何比得过工部那些经年老吏！为了保证大堤能够顺利完工，先父忍辱负重，一边要和无数贪官污吏周旋，一边想方设法将每文钱都用在刀刃上！”

　　“先父已经呕心沥血竭尽所能，还是躲不过被你这种人污蔑构陷！”

　　“时至今日，你仍旧死不悔改，妄图扯一个弥天大谎，将罪名嫁祸到先父头上，如此行径与畜生何异！”

　　虽然他言语过激，但此刻没有一人站出来指摘，那些纠仪御史仿佛什么都没有听见。

　　文臣班首，年过五旬的次辅欧阳晦喟然道：“薛公不易。”

　　旁边那位首辅依旧沉默。

　　顾衡此刻已经方寸大乱，他没想到薛淮居然知晓所有问题的答案，难道此人真有过目不忘的能力，仅仅是因为看过便记得那些卷宗的所有内容？

　　问题在于有些事情的缘由连卷宗里都没有，他又是如何知晓？

　　薛淮已经看穿此人的心思，咬牙道：“顾衡，你确实没有篡改工部旧档的能力，但是所谓旧档本就残缺不全，先父的诸多解释被刻意隐去，独留那些欲盖弥彰的疑点！你定然好奇我为何会知晓当年事，皆因先父对你们这些人的手段了如指掌，因此他留下这份手札，为的就是防止事后被你们污蔑！”

　　言罢，他从宽大的袖中摸出一本文卷，转身朝向御座，双手高举头顶，肃然道：“启奏陛下，此乃先父所留《河工札记》，十年前扬州大堤筑造过程及所有细节，这本手札内都有详尽解释，皆先父亲笔手书，且有人证物证，足以证明顾衡所奏乃刻意构陷。”

　　“臣薛淮泣血请奏，顾衡诽谤君上构陷忠良，用心险恶其罪当诛！”

　　余音回荡不绝。

　　“砰。”

　　顾衡眼前发黑，瘫软在地，犹如一滩烂泥。