019【首辅】

顾衡的下场已经注定，但这件事远远没有结束。

　　殿内诸位重臣对此心知肚明。

　　先前在大朝会上，薛淮指出顾衡这么做的原因是工部都水司存在严重的问题，并且和今年夏天南方汛情加重有直接的关联，他为了掩盖罪行才决定铤而走险。

　　然而这个可能性很小。

　　究其原因，顾衡既然想要捂盖子，那么他应该尽量低调隐藏，联合他人抹平账册里的问题，将水患的责任推给天灾和当地官员抗洪不利，而不是主动跳出来闹大。

　　他弹劾薛明章就意味着这件事不可能大事化小，这关系到天子的脸面，朝廷一定会全力追查，届时工部都水司的问题怎么可能藏得住？

　　所以顾衡一定是另有缘由。

　　只不过薛淮已经将顾衡解决，幕后之人肯定会更加谨慎小心，不敢轻易暴露蛛丝马迹。

　　天子当时不置可否，甚至没有逼问顾衡，便是因为在顾衡身上纠缠没有意义。

　　在他看来，此事多半还是要着落在薛明纶身上。

　　有人想对付这位简在帝心的工部尚书，直接对他出手未免草率，成功的可能性较低，所以迂回前行，先让顾衡吸引朝野上下的注意，然后将火烧到工部。

　　从下到上由点及面，等到工部那些隐藏在阳光之下的脏事悉数暴露，薛明纶便是泥菩萨过江自身难保。

　　薛明纶同样明白其中凶险，所以他没有丝毫犹豫，立刻对薛淮施以援手。

　　只要斩断顾衡这条线，他就有足够的转圜余地。

　　此刻听到天子低沉的问询，薛明纶颇为苦恼，其实他比天子更想知道是谁在幕后搞鬼，毕竟对方的目标是他，然而他这几天在工部内部仔细盘查，尤其是调查顾衡的人际关系，依旧一无所获。

　　“陛下恕罪，臣委实不知。”

　　薛明纶面露羞愧，继而迟疑道：“不过……臣先前在殿上听薛淮说，他被翰林院的杂役诬告窃据卷宗，此举极有可能是幕后设局之人的手笔。如果薛淮没能洗清不白之冤，那么顾衡的构陷多半会得逞。这两件事显然存在关联，只不知细节究竟如何。”

　　翰林学士林邈心中不虞，他就知道薛明纶会将自己拉扯进来。

　　见天子望来，林邈只好将那天翰林院发生的事情复述一遍。

　　先前薛淮是一言带过，诸位重臣不知细节，故而不会联想太多，此刻听到林邈完整的陈述，有人不禁微微皱起眉头。

　　薛明纶感激地看了林邈一眼，顺势说道：“如今看来，这幕后之人端的心思险恶！为了搞乱工部，他不仅逼迫顾衡犯下这等欺君大罪，甚至还想害死薛淮！万幸林掌院察觉蹊跷，这才没让对方得逞。”

　　“薛尚书谬赞。”

　　林邈看似礼敬实则拉开距离道：“此事多亏薛淮机敏，下官只是尽量做到不偏不倚罢了。”

　　他身为翰林学士，虽说当下品级没有六部尚书高，但是论将来的前程未必弱于薛明纶，他当然不想趟这个浑水。

　　这些年他只需要静心养望，再主持一届科举会试，如同当年的翰林学士沈望一般，接下来便可等待时机挪个位置。

　　眼前明显是个大坑，他除非吃错药才会选择跟薛明纶站在一条船上。

　　薛明纶并不在意，继而对天子奏道：“陛下，刘平顺显然是受人指使才陷害薛淮，不过臣觉得侍讲学士陈泉有些古怪。论理他不应该在尘埃落定之前表现得那么急迫，当时他的一言一行分明是在推波助澜，有意针对薛淮。”

　　旁边一位重臣心中冷笑。

　　他便是刑部左侍郎卫铮，与薛明纶并称首辅宁珩之的左膀右臂。

　　如今刑部尚书一职暂时空缺，官员们私下议论，都认为卫铮上位只是时间早晚的问题。

　　然而薛明纶怀疑的幕后黑手里面就有卫铮这个选项。

　　虽说两人同为宁党骨干，但其实是积怨已久。

　　这要追溯到二十多年前，薛明纶和卫铮因为一件事发生激烈的冲突，从那之后互相看不顺眼，尤其是六年前工部尚书出缺，两人都希望能得到宁珩之的提携，最终薛明纶捷足先登，卫铮险些气得吐血。

　　要不是宁珩之举荐卫铮为刑部左侍郎，又许诺他将来会助他执掌刑部，卫铮肯定咽不下那口恶气。

　　世人有一种想当然的看法，结党就必然会是铁板一块，实则正好相反，只要有人存在的地方就会有争斗，纵然是贵为首辅的宁珩之也无法阻止。

　　毕竟高位只有那么多，一个萝卜一个坑，有人青云直上就有人原地踏步，甚至可能会跌落山脚。

　　当然这也是因为薛明纶和卫铮能力强资历深，宁珩之才会选择安抚，若是一般官员哪里敢在首辅面前放肆。

　　这几年两人在宁珩之的斡旋下，勉强维持面上的平和，私底下的较劲却从未停过。

　　如今有人意图将火烧到工部，薛明纶又怎会忽略卫铮这个老对头？更不必说他非常清楚卫铮和陈泉的关系。

　　此刻听到薛明纶含沙射影，卫铮当即开口道：“启奏陛下，林掌院于前日将杂役刘平顺扭送至刑部，臣立刻让人提审。据刘平顺交待，大约半月前有神秘人掳走他的两个孙子，并以此胁迫他不得告官，并且要按照他们的安排陷害薛淮。臣已经派人追查此事，尽快查出那些神秘人的身份。”

　　天子幽深的视线落在卫铮脸上。

　　他当然知道宁珩之的左膀右臂不合，这正是他乐于看到的景象，倘若宁珩之身边人人齐心，那他怎会容许朝堂上存在一个宁党？

　　但是他并不希望这些重臣闹到你死我活、甚至罔顾朝廷脸面的地步。

　　说到底，朝廷的脸面便是他这位天子的脸面。

　　被天子这般冷冷地盯着，卫铮只觉得后背一阵凉意，可是他又无从说起，总不能突兀地解释他和陈泉的关系，那不是此地无银三百两？

　　便在这时，一个老迈的声音说道：“卫侍郎，我好像记得那位陈侍讲与你关系颇为亲近？”

　　卫铮心中一凛，随即冷静地说道：“欧阳阁老，下官与陈泉同朝为官当然相识，只是这亲近之说从何谈起？”

　　他默默骂了一声老不死。

　　这个时候突然横插一脚的不是旁人，正是内阁次辅欧阳晦。

　　他比首辅宁珩之大四岁，看似相差不大，放在官场上却如天堑一般，而且宁珩之身体康健，恐怕再活二十年也不会昏聩，这就更加让人绝望。

　　欧阳晦不贪财不好色，一辈子唯独钟情官路，偏偏有一个比他年轻更比他优秀的宁珩之挡在前面，或许他这辈子直到老死都没有希望体验一下首辅的感觉，他又如何能甘心？

　　所以明知天子将他放在这个位置是为了敲打宁珩之，却没有给他太多的实权，欧阳晦依然甘之如饴。

　　至于眼下这桩案子，欧阳晦冷眼旁观数日，虽然还没摸清楚幕后黑手是谁，但眼下有机会给宁珩之的两员得力干将添堵，他肯定不会错过这个机会。

　　不过他很了解天子的心思，自己上上眼药没问题，陷入太深则得不偿失，于是朝卫铮歉然一笑道：“许是我听错了，卫侍郎莫要介怀。”

　　卫铮憋屈地说道：“下官不敢。”

　　另一边薛明纶淡淡道：“先前林掌院审了许久都没能让刘平顺开口，到了卫侍郎这里不过是转瞬之间就交待清楚，侍郎真是好手段。”

　　他本意是想表明此事另有蹊跷，刘平顺的前后反应不太寻常，并非有心拉林邈下水。

　　也亏得林邈养气功夫好，只是在心里暗骂一声。

　　卫铮则冷笑道：“尚书大人谬赞，这都是下属们的功劳，我岂敢居功。”

　　薛明纶脸色一冷，无论如何顾衡都是他的下属，如今却捅了那么大的篓子，他又有何脸面可言？

　　眼见两人针尖对麦芒，御案后的天子面无表情地哂笑一声。

　　薛明纶和卫铮连忙低下头。

　　天子按下心中的躁郁，转而看向那位一直沉默的中年文官，问道：“首辅如何看待此事？”

　　中年文官身量颀长，面容方正，双眉疏朗如淡墨扫就，颧骨微隆而不嶙峋，鼻梁挺直如悬胆，下颌蓄着修剪齐整的短须，通身气度温润沉凝又不失威仪。

　　他便是当朝内阁首辅宁珩之，表字元琢，时年五十六岁。

　　迎着天子的目光，宁珩之语调不急不躁，犹如一潭平湖不见波澜：“陛下，幕后之人的身份十分隐秘，臣认为他的目的在于挑起朝堂纷争。如今薛淮以力破局，对方定然会潜伏水下，因此不必将过多的精力浪费在他身上，可命靖安司沿着顾衡和刘平顺两条线索仔细调查。”

　　他顿了一顿，神色诚恳：“当下朝廷应着重关注江南民生，赈济灾民恢复农耕乃第一要务，查明河工真相次之，问责相关官员再次之。”

　　天子微微颔首，眼神终于平和：“善，便依首辅之言，内阁尽快拟定条陈。”

　　宁珩之拱手一礼，道：“臣遵旨。”