020【物尽其用】

皇城，文华殿外。

　　夕阳西下的余晖泼洒在廊柱上，初冬的天空如一块冰冷的铜镜，映照着大燕皇帝负手而立孤松一般的身影。

　　司礼监掌印太监曾敏佝偻着身躯站在不远处，宛如一抹不起眼的影子。

　　朔风掠过，寒意凛凛。

　　曾敏望向天子鬓角新添的霜色，暗叹比去岁重阳节又深了两分。

　　时年五十有一的帝王面庞仍如冷铁浇铸，只是当年登基时那股子锐气，早被十八载朝堂风雨磨成了玄冰。

　　这一刻曾敏内心不免有些恍惚。

　　他一直觉得自己很幸运，入宫没两年就被派在今上身边服侍，看着他一步步走来，从晋王到东宫太子再到大燕天子，不知不觉已经过去二十多年。

　　都说伴君如伴虎，而且内廷的勾心斗角相比外朝更加阴险狠毒，曾敏却凭借谨小慎微的性格和对天子的了解，一直稳稳把持着司礼监掌印太监的宝座。

　　但如今他只觉得天子的心思越来越难以揣摩。

　　“你说——”

　　天子低沉的嗓音响起，曾敏连忙上前一步，神态愈发恭敬。

　　“是谁在针对薛明纶？欧阳晦还是沈望？”

　　听到这个问题，曾敏庆幸自己早有准备，但面上仍旧忐忑道：“陛下，奴婢岂敢妄议朝中重臣。”

　　姜宸一声轻笑，抬手按在白玉阑干上，淡淡道：“直言便是。”

　　曾敏不敢再推脱，斟酌道：“陛下，奴婢觉着那位薛编修说得也有道理，说不定这就是顾衡此獠丧心病狂，为了掩盖工部都水司这些年的亏空，铤而走险构陷薛文肃公。而且奴婢想不明白，顾衡犯事如何能牵连到薛尚书呢？”

　　“蠢货。”

　　姜宸斥了一声，摇头道：“朕说过很多次，让你多读点书，你就是不听。亏你还是掌印太监，连这点小伎俩都看不出来。”

　　曾敏愧疚道：“陛下恕罪，奴婢不是不肯读，只是与其看那些大字，奴婢更想跟在陛下身边，尽心尽力地侍候陛下。”

　　姜宸闻言淡淡道：“也对，有些时候蠢一点并非坏事，忠心与否更重要。”

　　曾敏听出天子意有所指，连忙躬身道：“奴婢蠢笨是真，忠心也是真，此心天地可鉴。”

　　姜宸转头看了他一眼，放缓语调道：“行了，朕只是随口一说。”

　　曾敏应下，他知道天子不喜啰嗦废话。

　　“这件事从一开始就透着古怪，顾衡不算很聪明，但他做了七年的都水司郎中，在薛明纶麾下经历过不少曲折，不至于连最简单的道理都不明白。”

　　姜宸说回先前的话题，徐徐道：“这世上有几个不贪的官儿？他顾衡不是第一个也不是最后一个，更不可能是唯一一个，莫说他的顶头上司薛明纶，就算宁珩之也做不到清如许，宁家在杭州府的十余万亩良田难道是天上掉下来的？都水司的亏空早已存在，这些朕都知道，顾衡再笨也会去找薛明纶求救，而非蠢到嫁祸给薛明章。”

　　说到这儿，他那双如寒冰一般的眼眸中浮现几分惘然，继续说道：“薛明章……朕当初想着他将来能接过宁珩之的首辅之位，可惜了。”

　　曾敏小心翼翼地说道：“陛下，顾衡此举是受人指使？”

　　“多半是胁迫，要么就是顾衡被人蛊惑失了判断。”

　　姜宸表面上是在解释给他听，实则在梳理自己的思绪：“这件事闹得越大，反噬就会越狠，届时连朕也不好睁一只眼闭一只眼，否则会影响到朝局的稳定。一旦往下查就会拔出萝卜带出泥，顾衡的下场自不必说，连薛明纶也会被殃及。或者说，幕后之人本就是冲着薛明纶而去。”

　　曾敏恍然道：“原来如此，陛下，会不会是薛尚书得罪了什么人？”

　　“他所处的位置注定会引来暗处的觊觎，若他垮台就等于斩掉宁珩之的一条臂膀，不过——”

　　姜宸双眼微眯，缓缓道：“无论顾衡还是那个叫刘平顺的翰林院杂役，这两人都难当大任，用他们来谋局便是败笔。纵观此事始末，设局之人的手法很稚嫩，透着一股天真的意味，不像是欧阳晦或者沈望的风格，更像是朕那几个儿子会做出来的蠢事。”

　　这下曾敏彻底不敢开口。

　　涉及朝廷政事他还能插科打诨一二，但是只要和皇子们有关的话题，连宁珩之都会慎之又慎，更何况他这种天子家奴。

　　姜宸倒也没有为难他，抬头看向天边的残阳，嘴角勾起一抹微讽的弧度。

　　一名小太监迈着小碎步走来行礼道：“启禀陛下，靖安司都统韩佥求见。”

　　姜宸目光微凝，道：“宣。”

　　曾敏听到“韩佥”二字，不着痕迹地退开一段距离。

　　不多时，文华殿鎏金斗拱投下的阴翳里，倏然出现一道玄色身影。

　　来人便是韩佥，年过四旬其貌不扬，唯有那双眼窝深陷似两口枯井，偏井底燃着两点寒芒，望人时如细针砭骨。

　　“臣靖安司韩佥，叩见圣躬。”

　　他恭敬行礼，一丝不苟，声线沉哑似钝刀刮鞘。

　　“平身。”

　　姜宸依旧望着前方萧瑟的庭院，淡淡道：“顾衡开口了？”

　　韩佥身上隐隐带着血锈气，即便他每次入宫前都会沐浴焚香，但是这股味道怎么都洗不干净——自然是因为那些被关押在靖安司牢房的官员们。

　　他起身垂手侍立，神情木然道：“回陛下，据顾衡交待，两个月前有人拿着他这些年在都水司敛财的证据找上他，以此拿捏他听命行事，后来又给他指出一条生路，让他隐匿工部旧档中对薛明章有利的部分，从而将水患之责嫁祸给薛明章。”

　　“慌不择路的蠢货。”

　　姜宸平静地给出对顾衡的评价，继而道：“翰林院那边又是什么状况？”

　　韩佥答道：“刘平顺是被人胁迫从而陷害薛淮，翰林院内与扬州河工有关的卷宗已经消失，初步判断和顾衡无关，但幕后黑手应是同一人。”

　　姜宸轻声道：“说说你的看法。”

　　韩佥毫不迟疑地说道：“此人有一批极为忠心的人手，不论是控制顾衡还是在翰林院落子，都需要能干之人执行，而且臣还没有查出他们的身份，可见对方绝非平庸之辈。不过从大局来看，幕后主事之人的手段颇为粗糙，否则不会被薛淮如此轻易地扭转局势。”

　　姜宸沉默不语。

　　韩佥的判断与他相似，如此一来嫌疑人的范围就会缩小很多。

　　能在靖安司的眼皮子底下弄出这样的动静，一两个人绝对无法办到，肯定是一批擅于隐匿身份的好手，偏偏主谋又像是初出茅庐的新手。

　　除了那几个成年皇子，京中还有哪家的权贵子弟具备这样的特征？

　　但——

　　姜宸心中犹疑，倘若这是对方故意为之，想将他的注意力引到皇子们身上呢？

　　韩佥又道：“陛下安心，臣会尽快查明真相。”

　　“朕自然相信你的能为。”

　　姜宸按下心中杂乱的思绪，缓缓道：“今岁江南受灾严重，国库入不敷出，虽说宁珩之向朕做了保证，一定不会让朝廷过个穷年，但是朕不会再容忍他麾下那些蛀虫。”

　　韩佥心领神会，天子这次不会高高举起轻轻落下，要狠狠杀一批贪官污吏，故而应道：“臣会让人准备好他们的罪证。”

　　谁知姜宸却摇头道：“你把精力放在追查幕后黑手这件事上，工部和户部的问题会有专门的人去查。”

　　韩佥自然没有异议。

　　姜宸转头看着他问道：“你觉得薛淮变了几分？”

　　陡然听到这个名字，韩佥稍稍思忖，然后冷静地说道：“臣对薛编修过去两年的举动有所耳闻，如他一般耿直刚硬的年轻官员委实不多，但是经历过落水一劫，他相较以往改变很大，虽说骨子里的气质还在，但已懂得变通。”

　　“难得，朕记得你已经很久没有夸过其他官员。”

　　姜宸笑了笑，负手道：“朝廷这些年为治理江河投入那么多银子，结果户部和工部就给朕这样一份答卷，即便没有顾衡闹出来的破事，朕亦不会就此罢休。”

　　“就让沈望主持彻查河工贪腐一案。”

　　“至于薛淮……这两年他没少烦朕，看在薛明章的份上，朕不与他计较。”

　　“既然他不怕得罪人，那便告诉沈望，这次朕给薛淮一次机会，让他参与查案。”

　　“朕倒要看看，他究竟是一柄不惧艰难的利剑，还是只会逞嘴上功夫的庸才。”