021【凤池暗渡】

随着顾衡被关入靖安司的监牢，京中针对薛明章的质疑刚刚浮现就被平息，而亲自为亡父洗清冤屈的薛淮，虽说没有得到实质性的奖赏，但多多少少扭转了一些人对他的看法。

　　譬如翰林院的几位同僚。

　　薛淮先前告假数日，如今身上枷锁皆去，总不能继续窝在家里享清闲，那样极有可能惹来都察院那帮御史的关注。

　　再度回到这个被称为储相之所的清贵衙门，薛淮的心境自然有所不同。

　　这一次他不需要像林妹妹初入荣国府一般，处处小心谨慎察言观色，唯恐被人算计陷害，可以安心近距离观察自己“工作”的地方。

　　翰林院的建筑风格古朴，整体面积不算小，分为主院、东跨院、西跨院和附属建筑群四大部分。

　　薛淮日常当值的地方在主院的编检厅，这里又分为很多个房间，供学士和编撰编修们使用。

　　在去往编检厅之前，薛淮先去五楹正堂拜见掌院学士林邈。

　　“见过掌院。”

　　薛淮拱手行礼，诚恳道：“那日在大朝会上，多谢掌院为下官仗义执言。”

　　他心里清楚，如果不是沈望先开口，林邈多半会继续保持沉默，但他既不是林邈的心腹，过去两年也没少给对方惹麻烦，本就无法强求对方伸出援手。

　　既然他决定要在宦海中沉浮，总要明白难得糊涂四字的真意。

　　林邈笑容浅淡，温言道：“你在翰林院供职，我帮你是理所当然，不必言谢。认真说起来，你得好好谢谢沈侍郎，若非你的座师出手，当时局势未必能那么快变化。”

　　薛淮应下。

　　他当然不会刻意忽略沈望，只不过座师这些天政务繁忙，没有时间见他，已经约定五日后他去沈府拜望。

　　林邈平静地说道：“你原先负责编撰《太和河工考》第四卷，但是相关卷宗皆已丢失，且侍讲学士陈泉偶染风寒告假归府，如今又近岁尾，便不再给你安排任务，等明年再行决定。”

　　陈泉竟然心虚到这种程度？

　　薛淮自从来到这个世界，从不敢小觑古人的智慧，他们只是没有超出时代局限的学识，若因此就认为他们愚蠢，恐怕到死都不知道敌人的身份。

　　但薛淮不得不承认，每个世界都有聪明人和笨人，像陈泉就属于会投胎的后者。

　　他记得当日大朝会上，林邈虽然只带了一嘴陈泉，但以庙堂诸公的心机城府，肯定能看出陈泉的古怪，这个时候他还此地无银三百两，是生怕天子的目光注意不到他？

　　林邈端详着薛淮的神情，心中愈发好奇，原先那个一门心思写弹章的愣头青，居然会有这么大的改变，倒真是造化不浅，于是微笑道：“接下来一个多月你可在院内潜心读书，若有要事也可自去，记得每日来点卯即可。”

　　这对薛淮来说肯定是好消息，当即行礼道：“多谢掌院。”

　　林邈笑着摆摆手，不再多言。

　　薛淮回到编检厅内属于自己的值房，立刻吸引几道好奇的目光。

　　他没有刻意去套近乎，而是像前世初到一个新环境那般，保持不卑不亢的态度与众翰林接触。

　　如此便足以让翰林们暗自讶异。

　　以前的薛淮不算孤高自傲，但确实是不太容易相处的冷硬脾气，现今他虽不至于一脸谦卑，至少可以和同僚们平等和气地交谈。

　　待人声消弭，薛淮回到案前坐下，看着桌上书吏准备的香茗，旁边书架上琳琅满目的典籍，不禁有种熟悉又陌生的感觉。

　　他仿佛突然间回到原先那个世界，化身办公室里某些年长的同事。

　　一杯茶，一本书，时间匆匆流逝。

　　倒也安逸。

　　两天后的午后，薛淮同负责考勤记录的孔目打了一声招呼，便在对方羡慕的注视中离开。

　　长随李顺牵来两匹马，其中一匹是薛府养的驽马，另一匹则毛色鲜亮血统不俗，一看便知是上等良驹。

　　薛淮骑上那匹良驹，与李顺一道朝西南方行去。

　　约莫一刻钟后，两人来到九曲河畔，前方便是那座风景秀丽的青绿别苑。

　　薛淮牵马上前，递上名帖道：“烦请通传一声，翰林院编修薛淮前来拜见公主殿下。”

　　门前侍卫接过名帖，留下二字“稍待。”

　　片刻过后，去而复返的侍卫从薛淮手中接过那匹良驹，另一名侍卫则引他进入别苑。

　　青绿别苑占地宽广，薛淮一路走一路欣赏。

　　踏入朱漆大门，迎面是青砖垒砌的八角形照壁，壁前稀疏栽着几丛耐寒的南天竹，卵圆形小叶染着暗红色。

　　绕过照壁便见青石板主道，两侧列植的油松高逾两丈，墨绿针叶在寒风里簌簌摇动，松针落满道旁鹅卵石镶边的旱溪。

　　沿主道前行五十步，豁见白石围砌的方池，池水清可见底，水面浮着枯黄的睡莲残叶。

　　池上架设三折平桥，北岸堆筑的假山上爬满常春藤，藤蔓间露出灰褐色的湖石；南岸植有七八竿湘妃竹，竹丛下散置着未上漆的原木矮凳。

　　走过平桥，再穿过挂有“涵虚”匾额的月洞门，前方便是云安公主用来待客的撷秀轩。

　　侍卫在堂前止步，侧身道：“薛编修，请。”

　　薛淮点头致意，迈步登上五级台阶，走进清幽雅致的撷秀轩。

　　“拜见殿下。”

　　薛淮拱手行礼，抬眼看向坐在窗边看书的云安公主姜璃，她旁边站着数名丫鬟，外面则有侍卫值守，然十余人不曾发出半点声响，氛围安静祥和。

　　她今日穿着银朱色云锦小袄，衬得她面如初雪，领缘压着雪青绲边，袖口探出半截葱白指尖虚搭在书页间。

　　那支和田白玉鸾首步摇今日换作金累丝点翠竹节簪，松松绾住单股辫垂在左肩，辫尾流苏随她抬眼动作轻晃，恰似檐角融化的冰凌滴入寒潭。

　　“薛编修免礼，请坐。”

　　姜璃下颌微扬，窗隙透进的光扫过她鼻梁，投下一道利落的影。

　　薛淮落座，姜璃亦放下书卷，缓步走到主位坐下。

　　“臣今日前来是专程道谢，另外奉还当日殿下相借的良驹。”

　　薛淮神色如常，他自然不是冒昧登门，前日便已让李顺递上拜帖，征得公主府的允准。

　　姜璃似乎不喜，语调清冷：“本宫送出去的物件，从来没有收回来的道理，既然那匹马给了你，你收下留着便是，毕竟你家里那两匹老马恐怕经不起长途跋涉。”

　　薛淮心中一动，对方这句话似乎是在暗示什么。

　　他谨慎地说道：“殿下，无功不受禄，臣不敢领受。”

　　姜璃笑了一声，略显强硬地说道：“本宫不想重复第二遍，给你的你便收下，不然别怪本宫拿你出气。”

　　薛淮有些好奇，他不知道这座京城里谁能让姜璃受委屈，除了宫里那位天子——可是朝野上下谁不知道天子对云安公主视如己出？这么多年何曾让她受过半分委屈？

　　好奇归好奇，薛淮却没有追问的想法，万一姜璃说她看哪个权贵子弟不顺眼，让他去教训对方一番，那他不是自找麻烦？

　　姜璃似乎猜出他的心思，嗤笑道：“本宫怎么觉得还是以前的薛编修更顺眼？如今你变得像朝堂上那些老油条一般，唯恐说错一句话做错一件事，丝毫没有当初的风采，也不对，那天你在大朝会上还算硬气。”

　　薛淮心想谁能和你相比？

　　不是天子所出却比那三位正经公主还受宠，据说连东宫太子都要哄着你。

　　“殿下说笑了，臣正是因为遭遇这段时间的风波，才明白过往多有不足，总不能撞了南墙还不回头。”

　　薛淮半真半假地回应。

　　姜璃意味深长地说道：“听你这话的意思，你是打算从此待在翰林院著书修史，两耳不闻窗外事？”

　　薛淮点头道：“臣正有此意。”

　　姜璃便问道：“不想报仇？”

　　薛淮控制着自己的表情，徐徐道：“殿下是指原都水司郎中顾衡？如今他被关在靖安司，想来朝廷肯定能查清他的罪行，继而还先父一个公道。”

　　“你莫要装傻，更不要告诉本宫，你相信顾衡就是这件事的主谋。”

　　姜璃撇了撇嘴，悠悠道：“你是个聪明人不假，但也不必将本宫当做三岁小孩糊弄。”

　　薛淮微微垂首道：“臣不敢。”

　　“薛淮，本宫帮过你一次，就可以帮你第二次，虽说本宫无法确认究竟是谁在算计陷害薛家，但是可以帮你将这个范围缩小到寥寥七人之内。”

　　姜璃稍稍停顿，似笑非笑道：“若想知道答案，只需你答应本宫一个简单的要求。”