022【珍珑】

“你们都退下罢。”

　　姜璃一声吩咐，侍女们恭敬行礼，鱼贯而出。

　　当下孤男寡女共处一室，薛淮依旧心如止水，面容沉静地说道：“殿下，先前臣便许下承诺，欠你一个天大的人情。殿下若有需要臣出力的地方就请直言，臣定然尽力而为。”

　　姜璃挑眉道：“薛淮，救命之恩哪有那么容易偿还？本宫这次的要求还不至于让你赴汤蹈火，所以用一个七人名单交换，本宫觉得合情合理。”

　　换句话说，将来某天她需要薛淮还那份人情的时候，薛淮可能要付出相当大的代价。

　　见薛淮沉默不语，姜璃轻笑一声道：“怎么，怕了？”

　　“并非害怕。”

　　薛淮神色不变，缓缓道：“臣只是在思考，这世上究竟还有怎样的难题，会让云安公主感到棘手和为难。更让臣想不明白的是，连殿下都无法解决的难题，臣一介七品编修有何能力帮到殿下？”

　　姜璃道：“这有什么奇怪的？本宫虽是公主，依旧有很多事不能轻易涉及，否则便是有违规制，你应该明白这个道理。当然，若本宫一定要达成某个目的，倒也不是绝对无法做到，可是与最终的回报相比，付出的代价不太划算，这就是得不偿失。”

　　“明白。”

　　薛淮点头，眼中浮现一抹浅浅的笑意：“所以臣是不是可以认为，这次是殿下需要臣的帮助？”

　　这话听着有些古怪。

　　姜璃凝望着他的双眼，好奇地问道：“难道你就不想知道究竟是谁有陷害薛家的嫌疑？”

　　“臣想知道。”

　　薛淮并不讳言，继而道：“臣这几天思考过这个问题，能够神不知鬼不觉地同时在工部和翰林院布局，连靖安司都未曾察觉，这幕后设局之人的实力必然非同小可，只不过——”

　　“不过什么？”

　　“按理来说，他拥有这般雄厚的本钱，完全可以将这个局做得更精细，而不是将赌注都压在顾衡和刘平顺这种人身上。”

　　“那是因为幕后之人没想到你能活下来，更没想到你的反击如此迅速，在风波发酵之前直接掀了桌子。”

　　姜璃似笑非笑地看着他，白皙的脸庞上有了几分赞赏：“对方终究还是低估了你，话说回来这也很正常，毕竟你这两年给世人的印象委实不佳，徒有血性却欠缺手腕，尤其是待人处事的能力一塌糊涂。若按你以前的表现，在翰林院那个杂役诬陷你的时候，恐怕你只会疾言厉色之乎者也，却找不到有效的办法驳斥对方。”

　　薛淮对于此事无从解释。

　　姜璃想了想问道：“你是觉得幕后之人大有来头，凭你现在的实力根本做不了什么，所以你不想自寻烦恼？”

　　薛淮如实答道：“这是其一，另一点便是臣先前所言，殿下吩咐的事情肯定很难完成，臣不相信自己的能力。”

　　“说来说去，无非是不想帮本宫办事。”

　　姜璃似乎并不在意，悠然道：“本宫还以为你是被这件事吓破胆子，此后只敢躲在翰林院当一个迂腐夫子。如今你的回答虽然让本宫不甚满意，但也不算是最坏的答案。”

　　薛淮略感不解。

　　两人在今天之前仅有一面之缘，而且那次初见，姜璃对他横挑鼻子竖挑眼，言语中的辛辣讽刺更是数不胜数，怎么才过去短短几天，她就突然开始关心他的状况？

　　薛淮不会自作多情，他只是不太明白，自己变成怎样的人与这位天之骄女何干？

　　“既然你不想知道，本宫偏要让你知道。”

　　接着不等薛淮推辞，姜璃继续说道：“首先本宫并无轻视令尊之意，但本宫希望你能理解，在这次的事件里，令尊和你都属于遭遇飞来横祸，幕后之人设局并非是冲着你们薛家，而是用薛家做棋子，最终的目标是整个工部和薛明纶。”

　　“朝堂局势复杂，薛明纶作为宁首辅的臂膀，又管着工部这个油水丰厚的衙门，想要对付他的人肯定不少，譬如内阁次辅欧阳晦。本宫曾听太子殿下说过，欧阳次辅这辈子最大的心愿就是首辅之位，然而宁首辅的位置稳如泰山，他可没那么容易被撼动。或许欧阳次辅只能退一步，先朝宁首辅的臂膀下手。”

　　“欧阳次辅之外，我们大燕的勋贵军头们也有嫌疑。工部管着军械制造和军屯事务，据说这里面的猫腻极大，若论玩心眼手段，军中那些大老粗如何是工部官员的对手？这些年两边时常发生矛盾，只不过都被陛下弹压下去，并未酿成很严重的后果。本宫觉得，勋贵们未必能忍下这口气，给薛明纶挖个坑也在情理之中。”

　　说到这儿，姜璃停了下来，望着若有所思的薛淮，不禁微微一笑。

　　薛淮脑海中浮现两个人的身影，魏国公谢璟和镇远侯秦万里，前者是如今大燕资历最老的勋贵，后者是中坚力量的代表。

　　八十多年前太宗皇帝一统天下，大燕近百年来承平日久，北方的鞑子无法造成实质性的威胁，所以勋贵在朝中的地位逐渐滑落，无法和鼎盛时期相提并论。

　　若是在当年，工部怎敢侵占军方的利益？

　　姜璃端起茶盏，抬手以袍袖遮挡，浅浅饮了一口，然后站起身缓步走到窗前，徐徐道：“还有一个人有嫌疑，其实你比我更熟悉，那就是你的座师沈望。”

　　薛淮却微微摇头，道：“老师不会这样做。”

　　“因为他不会伤害薛家更不会伤害你？”

　　姜璃面上泛起一抹意味难明的笑意，葱白手指拂过案上的卷宗，淡淡道：“沈望确实不太可能是幕后主使，但并非你心里想的原因，而是如你方才所言，这个局很粗糙，这不像是沈望的风格。”

　　薛淮这次没有针锋相对地反驳。

　　姜璃继续说道：“除去这三种可能，还有四个人存在嫌疑，那就是本宫的四位皇兄，当然不包括太子殿下。”

　　当今天子膝下子嗣众多，光是成年皇子就有五位，除了太子姜暄之外，其余四位分别是楚王、魏王、代王和梁王。

　　依照薛淮记忆中的印象，这几位王爷都不是省油的灯，他们要么拥有强大的母族势力，要么在朝中交际广泛，要么在民间声望卓著，对于太子而言都是威胁。

　　但是薛淮没有让姜璃继续讲下去，他起身说道：“殿下，和亲王皇子有关的事情，臣不便再听下去了。”

　　“闲聊而已，那么紧张作甚？”

　　姜璃浅笑一声，继而道：“你经此一劫变得稳重是好事，但若是变得胆小如鼠未免无趣。还是说正事吧，太子殿下如今在朝中历练，刚好陛下今年让他在工部观政。虽说工部的亏空牵连不到太子殿下，可顾衡闹出这种事情多半会影响他在陛下心中的观感。”

　　“本宫的四位皇兄情况各异，但是在针对太子殿下这件事上，他们肯定不介意暂时联手，毕竟只有储君之位发生变化，他们才有机会。四位皇兄之中，楚王兄的性子最是飞扬，他素来孤高自傲，理应瞧不上这种手段。”

　　“相较而言，魏王兄和代王兄的可能性要大一些，至于原因……魏王兄表面上沉默寡言，陛下曾说他喜欢背地里使坏；代王兄则是因为小时候的遭遇导致性子有些偏激，行事喜欢剑走偏锋。”

　　这一刻薛淮隐约有种错觉，不远处亭亭玉立的云安公主仿佛他的先生，不遗余力甚至不择手段将她知晓的隐秘悉数塞进他的大脑。

　　明明姜璃还要比他小一两岁。

　　“大概便是这样的局势。”

　　姜璃回到主位坐下，微微昂着光洁的下巴，看向薛淮说道：“现在你该知道，过去两年里你一味死咬着那几个被当成首辅党羽的官员，是多么单纯幼稚的举动吧？”

　　薛淮不以为意，平静地问道：“殿下，你究竟想做什么？”

　　姜璃好奇道：“为何这么问？”

　　薛淮不急不缓地说道：“听完殿下的分析，臣心里只有一个感觉。其实殿下并非是想让臣出力办事，这不过是个幌子，殿下真正想做的事情是借此让臣明白朝中复杂的局势。”

　　“简而言之，殿下似乎是在有意栽培臣。”

　　“可是殿下似乎忘记了，臣是陛下钦点的探花翰林，臣的父亲更是举世皆知的忠贞之士。”

　　说完这些，薛淮静静地望着姜璃那双澄澈如春溪的眼眸。

　　他还有一句话没说，那便是他算哪根葱，敢涉足东宫和皇子们的纷争？

　　那样的漩涡连衣紫重臣都避之不及，更何况他一个七品小官？