023【皆云世人痴】

姜璃忽地笑了。

　　在先前的交谈里，她并未刻意端着公主的架子，至少不会吝啬几个笑脸，但是在薛淮看来，那些笑容多多少少藏着演戏的意味。

　　她此刻却笑得明艳又恣意，犹如春风中绽放的牡丹花。

　　薛淮微微皱眉。

　　姜璃止住笑声，坦然道：“本宫并非是在嘲笑你，只是觉得你的想法出人意料。”

　　薛淮没有过多纠结，直言道：“然而殿下给臣的感觉便是如此。”

　　“这是你的误解。”

　　姜璃摇了摇头，解释道：“陛下疼爱本宫不假，但你何时听说过大燕百余年历史上有女子立足朝堂之上？再者，本宫并非陛下的亲生女儿，又怎会愚蠢到恃宠而骄，随意结交朝中官员？退一万步说，就算本宫真有这样的念头，不去拉拢朝中那些手握大权的重臣，反而将心思放在你这位翰林院编修身上，你不觉得这形同儿戏？”

　　薛淮认可这些道理，但他心中依旧疑虑。

　　“你也忒过小心翼翼了。”

　　姜璃愈发直白地说道：“你认为这些隐秘价值千金，然而在本宫看来不过是闲暇时候的谈资，只因你今日主动登门道谢，本宫闲着也是闲着，顺手帮你一把。”

　　薛淮稍稍沉默，轻声道：“殿下有没有听过一种说法，叫做恩大成仇。”

　　姜璃悠然道：“听过，难道你想忘恩负义？”

　　薛淮正色道：“臣一直记着殿下的救命之恩，但是除此之外，臣不愿领受殿下强加的恩典。方才殿下所言诸事，臣本就不愿听，然而殿下一定要说，臣亦无法捂住自己的耳朵。”

　　姜璃脸上的笑意渐渐敛去。

　　从小到大她听过太多的奉迎，天子对她视如己出，皇子们想方设法宠着她，偌大一座公主府里人人以她为尊，身边更无人敢违逆她的决定。

　　她已经很久没有体会过被人当面拒绝的感受。

　　望着眼前身姿挺拔的薛淮，姜璃第一次正经严肃地打量对方。

　　依旧是那张无比俊俏的面庞，但是和上次初见的情形相比，他又发生了一些变化。

　　不像过去两年传闻里那般冷硬，不像初见时刻意的伏低做小，如今他冷静的气度中多了几分刚强。

　　这个发现让姜璃颇感意外，她从未见过有人能在这么短的时间内快速成熟。

　　平心而论，姜璃对薛淮没有多少恶感，初见时的讽刺更多是出于试探，谈不上偏见更不是厌憎。

　　但也仅此而已。

　　后来得知薛淮在大朝会上遽然发难，一举粉碎顾衡的构陷，姜璃不由得高看他几分，至于今日如此行事，则是因为她希望薛淮能够将水搅得更浑一些，却不料对方如此骨鲠。

　　堂内的气氛变得冷肃。

　　薛淮拱手一礼，决然道：“关于那日的救命之恩，无论殿下何时想要索取回报，只需派人知会一声，臣自然会遵令行事。不过臣有言在先，殿下的要求不得违反朝廷法度，亦不能违背臣的良心，只要满足这两条，无论刀山火海臣都不会皱一下眉头。”

　　早点还了这份人情，薛淮才能心无旁骛地前行。

　　姜璃依旧沉默不语，只是眉尖微微蹙起。

　　薛淮没有傻乎乎地等着，垂首道：“臣告退。”

　　“等等。”

　　在他转身之际，姜璃长身而起，走到他面前说道：“薛淮，本宫可以理解你的戒心，毕竟你才刚刚从危机中走出来，可你应该明白，本宫没有害你的理由。虽说你身上的人脉不少，但是对于本宫而言，这些人脉委实没有太大的意义。无论沈望还是薛明纶，本宫都没有需要仰仗他们的地方。”

　　见她至此依然云山雾罩不尽不实，薛淮皱眉道：“殿下，臣虽然年轻，却也懂得一个浅显的道理，这世上没有平白得来的好处。那日是殿下的侍卫救了臣的命，并非是臣对殿下有救命之恩，所以臣无法继续心安理得接受殿下的好意。”

　　姜璃听得懂他的言外之意。

　　两人的关系本就不对等，而且薛淮欠了她那么大的人情，她在这个基础上继续强行给予薛淮帮助，再笨的人都不敢轻易接受。

　　所谓大恩难谢，道理并不复杂。

　　姜璃忽地轻叹一声，转而望向外面说道：“既然你觉得受之有愧，就陪本宫逛逛这座别苑，算是你对本宫提供那些隐秘的回报。”

　　薛淮没有拒绝。

　　别苑以青绿为名，春夏风景尤佳，只可惜如今是初冬时节，放眼望去只见萧索清冷。

　　两人来到那方水池附近，姜璃驻足望着池中枯黄的睡莲残叶，幽幽道：“你羡慕我么？”

　　这个问题没头没尾，但薛淮一瞬间忽然懂了，他诚实回道：“不羡慕。”

　　姜璃略显意外。

　　薛淮解释道：“殿下身份尊贵，只要你愿意便能过一辈子无忧无虑的生活，这是世上绝大多数人连想都不敢想的条件，臣亦是其中一员，只是臣心中还有抱负，不愿这么早就进入乞骸骨的状态。”

　　这番话半真半假。

　　一方面是维持他先前的“人设”，失足落水又获救，这种意外可以改变一些他的性格，但不能让他完全变成另外一个人。

　　另一方面则和他前世壮志未酬有关。

　　虽然这是一个完全不同的世界，但他不愿昏聩又平庸地过一辈子。

　　现在他确实很弱小，最重要的是尽快站稳脚跟，但这与他对未来的规划并不冲突。

　　姜璃品着他这番话的含义，缓缓道：“身为天家公主，我从出生就享受着无尽的荣华富贵，这不代表我的人生真的无忧无虑。宗室之中人心险恶，当他们看到我这样幼失怙恃的孤女居然高人一等，又有几人能做到平心静气？”

　　薛淮可以理解，但是很难共情。

　　他不能说姜璃这是无病呻吟，只是这世上的苦难太多，眼下连他自身还挣扎在旋涡中，又如何能去同情一位身份尊贵的公主？

　　所以他只能沉默。

　　姜璃仿若自言自语道：“你只看到陛下对我百般宠爱，却不知我为了讨好陛下耗费多少心力，这些年我在诸位皇兄之间斡旋又付出多少心血，至于宗室中人的明枪暗箭，我不知经历过多少，光是去年就有人三次尝试在公主府下毒，这就是我为何喜欢住在青绿别苑的原因。”

　　薛淮想了想说道：“殿下，众生皆苦，相比之下你已经是天生富贵。”

　　“也对。”

　　姜璃自嘲一笑，继而道：“其实我很讨厌自己做出这种伤春悲秋的姿态，今日不过是有感而发。薛淮，你聪敏好学博闻强记，理应知道翰林院的升迁路线。如果不出意外，你明年就会入詹事府历练。”

　　薛淮心中微动，难道这就是姜璃笼络他的根源？

　　姜璃转头望着他，平静地说道：“那日侍卫们将你救起，我出于好奇过来见你，后来将过程告知太子殿下，他对你颇有兴趣。没多久你在大朝会上一鸣惊人，太子殿下便让我再帮你一次，同时也算是对你的进一步观察。”

　　这一次薛淮没有追问太子如此安排的缘由。

　　正如姜璃所言，他身为翰林院编修，明年最有可能迁转的去处就是詹事府，那里本质上都是东宫属官。

　　太子即便要示恩于他，眼下亦不会亲自召见，那样太过郑重其事，反倒会引来旁人不必要的关注，让姜璃居中接洽更加合适。

　　薛淮问道：“既是太子殿下的吩咐，殿下何不明言？”

　　“因为你的性格很古怪。”

　　姜璃笑了笑，“太子殿下帮过我很多，他好不容易交待我一件事，我当然希望没有纰漏，谁知你连本公主的面子都不给。若是我用救命之恩强压你，将来让太子殿下知道你心怀怨望，肯定会责怪我连这点小事都办不好。”

　　薛淮轻叹道：“殿下，你将事情想得太复杂了。太子殿下乃是陛下选定的储君，无论我在翰林院还是詹事府，自会尽心尽力做事，岂会有阳奉阴违之举？”

　　即便如此，他并未答应对方会继续查这件事，不过是一句没有任何实质意义的废话。

　　“说不过你。”

　　姜璃没好气地说着，双手负在身后显得有些娇俏，她迈步前行道：“总之，顾衡一案十分复杂，后续肯定还有波折，你莫要掉以轻心。若是牵扯到几位皇兄，你更不能轻举妄动，最好是提前与我商议再做决定。”

　　薛淮应道：“多谢殿下提点。”

　　他依旧没有一个肯定且正面的答复，姜璃似乎不太满意，但是终究没有纠缠下去，淡淡道：“好了，没有别的事情，你回去罢。”

　　薛淮拱手一礼，继而在侍女的引领下，朝着外面行去。

　　一直到他的身影消失，姜璃都静静地站在水池岸边，脸上再无半点娇憨之意。

　　片刻过后，苏二娘来到旁边说道：“殿下，薛编修已经离去。”

　　“嗯。”

　　姜璃应了一声，望着水面说道：“二娘，从今天开始，安排两个机灵的人在暗中盯着薛淮，不要让他发现，只需保证他不会再莫名其妙地失足落水。”

　　苏二娘垂首道：“是，殿下。”