024【新官上任】

太和十八年，十一月初七。

　　薛淮如前几日一般，悠闲地来到翰林院点卯，他准备待上半日就回府。

　　先前已和座师沈望约定，他明日去沈府拜望，自然得回去好好思量一番，要如何与那位清流领袖接触。

　　来到自己的值房，薛淮顺手拿起一本《梁书》，坐在案前细细品读。

　　“薛编修。”

　　一名书吏敲门而入，见礼道：“掌院大人请你去正堂相见。”

　　“好。”

　　薛淮放下书卷，随书吏前往正堂。

　　这里除了林邈之外，还有一位面生的官员。

　　“景澈来了。”

　　林邈语调温和，又向薛淮介绍那位官员：“这位是都察院监察御史袁诚。”

　　都察院？

　　薛淮看向袁诚，此人年过三旬，大约三十四五岁，面廓瘦削如刀削，眉骨嶙峋压着一双鹰隼般的深眸。

　　虽说对方只是正七品的监察御史，而且年纪已经不轻，薛淮心中却没有任何轻视——他相信自己看人的直觉，一个人官职的高低存在很多因素的影响，官职低不代表性格软弱卑微，尤其是这种上了年纪的御史，历来是不好招惹的存在。

　　两人互相见礼，袁诚开门见山道：“奉钦命工部贪渎案专察使之命，移调翰林院编修薛淮入钦命工部贪渎案查办处协查此案，限期三月归返，调案移文已经交给掌院学士核查。”

　　薛淮终究不是这个世界的土著，仔细想了想才明白对方拗口的言辞。

　　天子没有大事化小小事化无，顾衡下狱只是开端，工部已经暴露的问题总要解决，所以就有了这个钦命工部贪渎案查办处。

　　而袁诚所说的钦命工部贪渎案专察使，通俗一些说就是巡按工部的查案钦差。

　　至于调薛淮进入查办处也很好理解，像这种临时性的“专案组”，必然需要翰林院编修或者检讨负责文书工作。

　　薛淮自然没有拒绝的理由，他原先负责修撰的《太和河工考》暂停，本就处于空闲的状态，更何况这是钦差大人的调令。

　　这时一名书吏上前，将钦差发出、林邈已经签批的《调案移文》交给薛淮，另外还有一份林邈代表翰林院签发的《知会票》，这两份文书便是薛淮暂离翰林院、前往查办处做事的凭据。

　　袁诚显然是个急性子，看向薛淮说道：“薛编修，此案案情复杂时不我待，还请随我立刻前往查办处。”

　　薛淮点头道：“袁御史请。”

　　袁诚当先而出，薛淮故意落后一步，果然见林邈上前微笑道：“不必担心，此案钦差就是你的座师。”

　　沈望？

　　薛淮微微一怔，随即又觉得理所当然。

　　工部的水不知道有多深，一般人恐怕很难破开重重荆棘，既然天子想要好好整治工部那些脑满肠肥的官员，肯定要派出能力和威望足够的高官。

　　首先宁党那一帮子大臣直接被排除在外，就连和薛明纶矛盾深重的刑部侍郎卫铮也不行，因为无论他们有着怎样的矛盾，始终都有共同的利益，在这种紧要时刻只会站在一条船上。

　　次辅欧阳晦那一派同样不行，他们自己屁股的下面也不干净，让他们去查最后很可能变成狗咬狗。

　　天子只是想狠狠杀一杀工部的贪官污吏，最重要是理清账目填补空虚的国库，这种事肯定要交给一身清名的礼部左侍郎沈望。

　　在同袁诚前往查办处的路上，薛淮逐渐想明白这里面的细节，心里只剩下最后一个疑惑：究竟是沈望做主亲自将他召入这个查办处，还是另外有人提到他的名字？

　　查办处位于隆宗门附近，是一座独立的衙署，挂牌“钦命工部贪渎案查办处”，这里距离皇城和六部衙门很近，上行下达可以节省大量时间。

　　通过袁诚的介绍，薛淮对这个临时设立的衙门有了比较清晰的了解。

　　钦差沈望带着自己的幕僚和心腹，另外从相关部衙抽调精干好手，主要是都察院监察御史、刑部主事、大理寺评事、六科给事中等，以及薛淮这个翰林院编修，此外还有天子亲自指派的靖安司校尉负责护卫事宜。

　　袁诚拿出令牌交给大门外的靖安司校尉核验，然后带着薛淮入内，面无表情地说道：“薛编修，沈侍郎在签押房，请随我来。”

　　薛淮走进签押房，一眼便看见那位中年文官坐在案后，正在同几名官员交待一些事情。

　　沈望时年四十五岁，身如瘦竹，面似冷玉，眉间一道悬针纹如刀刻入骨，通身浸着暮云压雪般的威重。

　　薛淮在一旁安静地站着，直到那几名官员领命退下，他才上前行礼道：“拜见沈侍郎。”

　　“你来了。”

　　沈望抬头看了他一眼，语调平和没有起伏：“走吧，我带你去案牍房。”

　　那里和翰林院编检厅类似，是用来存放账册和卷宗的地方，亦是薛淮接下来这段时间工作的场所。

　　师徒二人一前一后，步伐沉稳。

　　查办处并非庄园别苑，这里屋宇相连布局紧凑，充斥着忙碌紧张的氛围。

　　来到案牍房内室，沈望带来的小厮奉上香茗，随即带上房门出去，给这两人一个安静的空间。

　　沈望润了润嗓子，开口说道：“袁诚同你说过大致情况吧？”

　　“是。”

　　薛淮应下，缓缓道：“弟子已经知晓自身的职责，只是心里稍感意外。”

　　“意外什么？”沈望放下茶盏，周身沉凝的气度渐转松弛，“景澈，那日你从九曲河捡回一条命之后，为何不愿登沈府的门？”

　　今天的变故来得有些突然。

　　薛淮在苏醒之后，很快便下定决心要修复和沈望的关系，毕竟对方是他在官场上的引路人，也是最大的靠山。

　　无论之前两人存在多少分歧，他都不能眼睁睁看着自己失去这座靠山的庇护。

　　然而人算不如天算，隐藏在幕后的黑手遽然发难，暗流和危机接踵而至，他只能先靠自己解决麻烦。

　　好不容易应付过去，沈望又忙于政务，他一直没有合适的时机拜望。

　　直到此时此刻。

　　薛淮心里很冷静，面上浮现难色：“弟子心中有愧，无颜向老师求助。”

　　“过去的事情不必再提，这段日子你的变化我都看在眼里，这也是我一直希望看到的改变。”

　　沈望一言带过，微笑道：“无论时局如何发展，你都是我的弟子，记住这一点即可。”

　　薛淮心中一松，其实他要的只是这句话。

　　只要沈望依旧认可两人的关系，他往后在官场上就会轻松不少。

　　“老师，弟子没想到陛下会让您主持查办此案。”

　　薛淮面上浮现一丝不解，语气格外诚恳。

　　“这就是你意外的地方？”

　　沈望望着他的双眼，徐徐道：“其实我也有些意外，原以为陛下会让欧阳阁老出面，毕竟他老人家的名望足以压制薛工部，便是首辅也不好出手。为师资历尚浅，品级又在薛工部之下，此番难免会有诸多不便。”

　　薛淮微微摇头道：“弟子倒没有这样想，只是觉得这桩案子牵连甚众，工部的账目又做得天衣无缝，万一迟迟无法查明真相，恐怕会有碍于老师的清名。不过请老师放心，弟子绝非畏难之人，既然得老师赏识，定会竭尽全力做好本职工作。”

　　沈望听出他的言外之意，并未故意遮掩，直言道：“调你来协助查案是陛下的旨意。”

　　薛淮面色微凝。

　　他没想到这居然是天子的安排。

　　对于宫里那位至尊，薛淮至今尚无一个明确清晰的印象。

　　从过往记忆和坊间传言来看，天子当年是清流文人争相称颂的圣君，只是随着岁月的流逝，天子的雄心壮志渐被抹平，近些年愈发耽于享乐——当然，朝堂权柄依旧牢牢握在他手中。

　　他一时间不太明白天子的用意，站在对方所处的层面，只需敲定沈望这个人选，然后等沈望拿出令他满意的答卷，他怎会有兴致关注一个七品的翰林院编修？

　　薛淮一边沉思，一边貌若莽撞地问道：“老师，弟子斗胆问一句，陛下对于此案想查到哪一步？”

　　“哪一步……”

　　沈望不置可否，看着薛淮平静地说道：“你应该问我，陛下为何要让你协助查案。”

　　薛淮沉吟道：“因为这桩案子牵连到薛家。”

　　“还有吗？”

　　“因为弟子与工部薛尚书同宗同源，而且前不久薛尚书还对弟子伸出援手。”

　　听到这个诚实的回答，沈望微微一笑，继而问道：“那你有没有做好与薛工部打对台的准备？”