025【十年饮冰】

如果是以前的薛淮，对于这个问题恐怕不会有丝毫迟疑——这两年他弹劾过那么多宁党官员，怎会错过眼下这个重创宁党的机会？

　　然而世事诡谲，难以预料。

　　曾经薛淮求之不得的机遇，放在如今的他面前，却仿佛是一块烫手山芋。

　　薛淮敬佩原主一往无前的锐气和偏向虎山行的果决，但这不是他的行事风格，前世因为缺乏家世背景的支撑，他在仕途上习惯小心谨慎谋定后动，之前在大朝会上掀桌子只是因为局势所迫不得不为。

　　倘若还有更稳妥的选择，他不介意再隐忍一段时间。

　　简而言之，当下薛淮只想平平稳稳地度过大半年，利用这段时间沉淀学习，等磨勘之期结束，进入一个新环境再开始行动。

　　这就是他前天没给云安公主一个明确答复的原因，不论那是姜璃假借太子的名义拉他下水，还是太子真的有意招揽他并且考验他，暂时他都不想卷入那些是非。

　　回到当下，面对沈望满含考校的问题，薛淮斟酌道：“老师，弟子只是奉圣意协查此案，并不牵扯私人恩怨。再者，弟子一介七品编修，有何资格与薛尚书对立？”

　　“虽说大燕素来有亲亲相隐之说，但你和薛工部早已不在五服之内，因此不必束手束脚。”

　　沈望先是明确这一点，然后意味深长地说道：“于你而言，最重要的不是做了什么，而是敢不敢做。”

　　薛淮立刻明悟。

　　沈望这是在提点他，当下他绝对不能背离自己的立场。

　　这两年他一直站在宁党的对立面，如今终于迎来一个证明自己的机会，不论这是天子被他两年来持之以恒的决心打动，还是想试试他这把刀是否锋利，他都不能抱着置身事外的态度应付差事。

　　反复无常乃是官场大忌。

　　薛淮没有抗拒，起身行礼道：“多谢老师赐教。”

　　沈望抬手虚按示意他坐下，神情愈发温和。

　　对于薛淮这个弟子，沈望当初算是寄予厚望，因为对方的出身极好，薛明章英年早逝固然可惜，却无形中给薛淮留下一道泛着金光的护身符。

　　说句大逆不道的话，只要当今天子还在，一般的磨难绝对无法伤到薛淮，至于这次顾衡挑起的风波，在沈望看来不过是跳梁小丑，天子从始至终都不会相信他对薛明章的弹劾。

　　拥有这样的背景，再加上天资和勤奋，以及那股根本无法掩藏的正气和锐气，薛淮从踏入科举考场便已进入沈望的视线。

　　这就是他对薛淮比对庚辰科状元和榜眼更重视的缘由。

　　然而他没料到这个弟子的脾性那般固执，好在这都已成过往。

　　“你不必有什么负担，为师才是查办钦差，无论是福还是祸都有为师担着。”

　　沈望平心静气，叮嘱道：“既然陛下决意给你这个机会，那你就要好好利用，争取借此真正进入陛下的视线。你要知道，为官之人可能一辈子都碰不上这样的机遇，这世上有太多官员终其一生都无法让天子记住他的姓名。”

　　薛淮心下暗伏，正色道：“请老师放心，弟子不敢懈怠。”

　　“如此甚好。”

　　沈望面露欣慰，继而问道：“说说你对这桩案子的看法。”

　　“弟子始终认为背后有一双手在搅动风云，顾衡和刘平顺都只是那人的棋子，但是陛下既然让老师来查，那说明我们要查的就是工部本身，至于幕后之人……弟子觉得靖安司才是他的对手。”

　　薛淮不疾不徐，冷静地分析道：“承平年代，工部一直是油水丰厚的衙门，比户部有过之而无不及，毕竟后者作为朝廷的财神爷，上上下下那么多双眼睛盯着，他们再不情愿也要收敛一些。工部则不同，一般人看不懂他们内部的事务，就拿这次涉及的都水司来说，一段河工需要耗费多少银钱和人力，外面的人哪里分得清真伪？只要他们将账目做好，再厉害的御史也挑不出毛病。”

　　沈望点头道：“工部积弊久矣。”

　　薛淮试探道：“宁首辅不知其中内情？”

　　沈望饶有兴致地反问道：“你觉得呢？”

　　薛淮至今没有正经见过首辅宁珩之，那日大朝会上只是仓促间看了一眼，对方给他的感觉就像是一片深潭。

　　并非故作高深，而是岁月磨砺出来的城府。

　　“宁首辅自然知道工部的问题，但即便他贵为首辅，也无法做到肃清上下。”

　　沈望主动给出答案，然后耐心地解释道：“工部的问题极其复杂。这个衙门负责大燕境内一应工程营造，如宫殿、陵寝、官衙、城池、道路等等，还有水利设施的修筑，与漕运衙门存着密不可分的利益往来。除此之外，军械制造、屯田事务、山泽采捕、官营纺织、陶瓷、铸钱，这些都在工部的管辖范围之内。”

　　光是听到这些名目，薛淮就可以想象这里面存在多少蝇营狗苟。

　　沈望继续说道：“换句话说，查工部就一定不会只是查工部，比如查都水司必然会牵扯到漕运和河道衙门，地方官府也少不了，查其余司亦是如此。你认为我们的对手是工部的官员，最多算上薛工部，但实际上可能还有各地官员、漕运总督、河道总督、户部尚书、宗室和勋贵。”

　　薛淮没有胆战心惊，他听得出沈望的语气并不沉重，因此坦然道：“老师方才说过，这次查案不在于做了多少，关键是敢不敢做。”

　　“你学得真快。”

　　沈望笑了笑，又问道：“一次查案不知会得罪多少人，你真不怕？”

　　薛淮镇定地摇头，反问道：“老师，您真打算将工部的问题查个底掉？”

　　这一次沈望稍稍沉默，他端起茶盏，慢慢地喝着清茶。

　　片刻过后，他放下茶盏，神色肃穆地说道：“这两年为师也曾感慨，从你身上看到自己当年的影子。年轻时常怀满腔热血，心心念念涤荡污浊，还天下苍生一片玉宇澄清，后来才知道世事多艰，一个人的力量尤其弱小，但是——”

　　沈望停顿一下，加重语气道：“暂时的退让不代表自暴自弃甚至同流合污。”

　　薛淮点头。

　　沈望道：“方才你问这次陛下想查到哪一步，为师可以明确地告诉你，陛下只要工部都水司一干人等将他们这些年截留的银钱吐出来，用他们的身家性命告慰今夏葬身洪水的大燕子民，同时填补逐渐干涸的国库。”

　　“那……”

　　薛淮欲言又止。

　　沈望微笑道：“三个月前在我家的书房，你面红耳赤地问我，究竟要忍到什么时候？难道要看着那些贪官污吏将大燕朝的根基啃噬干净？可还记得当时为师是如何答复你的？”

　　薛淮毫不迟疑地说道：“老师说，静待天时。”

　　沈望道：“现在你该明白何谓天时？”

　　薛淮稍稍沉思，笃定地说道：“老师之意，只要陛下一日不下定决心查那些人，我等再如何努力亦是石沉大海，只有陛下主动松开一丝缝隙，我们才能顺利撬开对方的铁桶阵。归根结底，无非是圣眷二字。”

　　“孺子可教，不枉为师对你寄予厚望。”

　　沈望微露锋芒，虽是书生却也散发出凌厉之意：“当今乃是聪明绝顶之人，他这么多年从未失去对朝堂的掌控，然则满朝官员并非真正的棋子，每个人都有暗暗隐藏的心思。陛下可以决定如何开场，但有些事只要拉开帷幕，如何收场便是一门大学问。”

　　薛淮定定看着他。

　　今日之前，他对沈望的观感大多来自记忆中那个温和又深沉的形象，以及世人口中养望多年的清流领袖。

　　在薛淮的心里，清流领袖其实不算褒奖。

　　但是此刻听到沈望所言，他不由自主地生出敬意。

　　“陛下给了我们三个月的时间，要求我们查明工部都水司的贪渎细节。”

　　沈望站起身来，看着薛淮说道：“我们从都水司入手，然后要让这把火蔓延开来，让满朝文武看看大燕朝的工部究竟藏着多少不为人知的污垢。”

　　薛淮肃然道：“谨遵老师之命。”

　　沈望面上浮现一抹浅淡的笑意，走到他身边说道：“明日我们便进驻工部，届时为师亲自去见薛工部，与他聊一聊这十年来大燕的民生经济，至于你——”

　　他抬手轻拍薛淮的胳膊，洒然道：“查办处的所有官员都是我挑选的英才，虽然你是陛下所提，但我对你从未真正失望过，你们都是有志于解万民于倒悬的年轻人。”

　　“放手去做，天塌下来有为师撑着。”