026【静水微澜】

皇城以东，左顺门东侧廊房，工部衙门坐落于此。

　　这里只是工部的核心衙署，此外还有很多分布在城内外的下属分支建筑，譬如安定门外的竹木局、阜成门附近的柴炭局、正阳门外的街道厅、东郊的营缮所等等。

　　相较于查办处临时衙门的紧凑逼仄，工部无论面积还是规制都要显得气派许多。

　　但是这座衙门里的官员们无不眉头紧锁心事重重。

　　顾衡被关入靖安司后，很多人都猜测天子不会就此作罢，因为最核心的问题依然没有解决：今夏洪灾需要查明真相，空虚的国库需要填补。

　　一个顾衡显然扛不起这样的责任。

　　果不其然，仅仅过去两三天，宫里便传出消息天子要严查工部。

　　随后钦命工部贪渎案查办处迅速挂牌，礼部左侍郎沈望担任查案钦差，他从其它部衙抽调大量精干力量，在极短的时间内组织起架构。

　　“德瑜兄，方才部堂大人唤你过去可有指示？”

　　中庭廊下，屯田司员外郎贾璠望着一脸木然的同僚，凑过去颇为关切地问着。

　　都水司员外郎齐环抬眼看向贾璠，摇摇头道：“并无指示。”

　　这几日都水司的官吏们人心惶惶，谁也不知道顾郎中在靖安司的大牢里交待了什么。

　　他们大多不相信顾衡能够抗住靖安司的手段，因此就像是一柄鬼头刀悬在他们的脖颈之上，他们只能眼睁睁地看着刽子手朝掌心吐了口唾沫。

　　然后挥刀斩下。

　　等死的过程无比煎熬，这些官场上的老油条当然不会坐等，他们不眠不休地检查账册确保不会出现纰漏，又各自去找关系乞求一条活路。

　　然而这次天子乾纲独断，还特意委派沈望主持查案，摆明是要杀鸡儆猴，谁敢帮这些都水司的官吏说项？

　　最终他们只能将希望寄托在尚书薛明纶身上。

　　此刻听到齐环毫无生气的回答，贾璠轻叹一声，宽慰道：“德瑜兄且安心，部堂大人肯定不会坐视我等被人刁难。”

　　齐环回想方才薛明纶没有任何情绪波动的面色，自嘲一笑道：“玉田兄不必试探，这次是我们都水司出了事，不会牵连到屯田司。”

　　“德瑜兄这是什么话？”

　　贾璠正色道：“工部四司同气连枝，且你我同僚近十年，我当然不希望看到你们出事。此番前来，我恰恰是想为德瑜兄略尽绵薄之力。”

　　齐环面上不为所动，但是略微急促的呼吸暴露了他的真实内心。

　　贾璠顺势说道：“德瑜兄不妨试想一下，部堂大人难道真的会对我们袖手不理？无论如何，你我都是部堂大人的下属，虽说顾郎中这次犯了事，但是总不能株连广泛，否则将来部堂大人靠谁来做事？”

　　齐环沉吟道：“你是想说，部堂大人有可能会出手？”

　　“不是可能，而是一定。”

　　贾璠神情笃定，继而压低声音道：“但是那位沈侍郎来势汹汹，部堂大人总不能和圣意抗衡，除非查办处的官员们找不到把柄，这样部堂大人才有底气压制沈侍郎。”

　　齐环微微皱眉，这无疑是一句废话。

　　他和都水司的同僚当然不希望对方找到把柄，但这件事的主动权不在他们手中。

　　贾璠更进一步说道：“德瑜兄，沈侍郎是钦差，其他官员并不是，只要你们使出水磨工夫，态度再强硬一些，对方哪有那么容易查下去，对不对？他们找不到把柄，部堂大人的底气就足，届时就能替我等遮风挡雨。”

　　齐环心念电转，他当然知道贾璠这厮没那么好心，恐怕是想让都水司挡在前面吸引查办处的注意力。

　　问题在于眼下他没有更好的选择。

　　沈望麾下都是他精挑细选的人才，这么短的时间里根本无法疏通关系，而薛明纶暂时又不会出手，只能依靠他们自己。

　　一念及此，齐环没有表明态度，只是拱手道：“玉田兄费心了。”

　　贾璠望着他脚步匆匆的背影，无声笑了两下，随即转身朝相反的方向行去。

　　……

　　辰时三刻，查办处数十位官吏浩浩荡荡地来到工部官衙。

　　工部尚书薛明纶神色肃穆，亲自出迎。

　　钦差沈望上前宣读圣旨，然后在工部一众官员敬畏地注视下，与薛明纶一道前往值庐。

　　他的下属则在都水司员外郎齐环的引领下，前往都水司的跨院。

　　薛淮自然也在其中。

　　即便他已尽量低调，但一路上依旧惹来无数复杂的目光。

　　有审视，有忌惮，也有憎恶。

　　究其原因，在顾衡弹劾薛明章之前，薛淮便隔三差五弹劾工部官员。

　　若非薛明纶一再压着，工部官员恐怕早就对薛淮群起而攻之。

　　薛淮心神镇定，步伐沉稳。

　　昨日沈望那些话对他造成不小的震动，但他不会因此头脑发热横冲直撞。

　　于他而言，先看一看形势，学习查办处一众能臣干吏的手腕，需要他出面的时候也不会胆怯畏缩，这都是他前世养成的习惯。

　　如今他对身边这些人已有大致的了解。

　　监察御史袁诚乃都察院人尽皆知的清官，品格高洁行事果断，早些年脾气极其火爆，一手弹章堪称犀利至极，曾经在朝会上将一位侍郎驳得无地自容。

　　刑部主事方既明性情沉稳内敛，却有洞悉蹊跷之能，这些年他经手过的复杂案子不计其数，经常能发现那些不起眼的线索，乃是刑部右侍郎麾下一员干将。

　　大理寺评事陈智貌若老好人，实则严谨缜密，他复核过的案子极少出错。

　　至于那些六科给事中和专门负责查验账册的书吏，薛淮对其中一人印象很深。

　　那日大朝会上，这位名叫葛存义的户科给事中在司礼监掌印太监诵读圣旨的时候，他站在原地神游物外，堪称立地而睡的奇人。

　　薛淮原以为此人乃尸位素餐之辈，如今才知道对方只是不喜咬文嚼字，他能被沈望看中调来查办处，自有不凡之处。

　　片刻过后，一行人来到都水司所在的跨院。

　　齐环朝众人拱手道：“诸位同僚，不知你们要如何查案，烦请给个章程。”

　　众人看向薛淮——他身为沈望任命的书记官，负责传达沈望的安排。

　　“钦差有命，都水司交出近十年与河工有关的卷宗和账册，此外齐员外及各位官吏，均需接受查办处的问询。”

　　薛淮语调平静，不疾不徐。

　　齐环皱眉，但他没有急切表露出明显的抗拒，沉声道：“卷宗和账册都在案牍房内，此外我与都水司所有人随时都可接受你们的查问。”

　　进展看似很顺利，但无论薛淮还是袁诚等人心情都不曾放松。

　　眼下只是一个开始，找出对方的问题可没那么容易。

　　查办处众人按照预先做好的分工展开行动，薛淮带着六科给事中和书吏们前往案牍房，袁诚等人则先对都水司官吏展开第一轮问询。

　　都水司的案牍房面积很大，三面共计七个房间，里面存放的卷宗可谓浩如烟海。

　　“这么多？”

　　一位给事中看着院中摆放的六个大箱子，一时间无心感慨都水司居然如此配合、提前就将相关卷宗整理出来，他只知道接下来大半个月恐怕要不眠不休。

　　都水司的主事郑静冷眼看着他，漠然道：“这里还不到三成，而且只是近五年的河工档案，你们要近十年的卷宗，那么至少还有十几大箱。”

　　这番话听得众人直皱眉，他们并非畏惧艰难，而是天子只给了三个月的期限，眼下光是查完这些卷宗就得一两个月。

　　“郑主事。”

　　薛淮走上前来，冷静地说道：“此案因扬州河工贪腐案而起，请你先将扬州府的卷宗交给我们。”

　　郑静斜倪他一眼，不再言语。

　　薛淮淡淡道：“郑主事不愿？”

　　“薛编修莫要血口喷人。”

　　郑静脑海中浮现齐环的叮嘱，面无表情地说道：“查办处奉旨查案，我等岂敢不配合？只是案牍房内堆满了卷宗，我实不知扬州府的河工档案放在何处。薛编修还请稍安勿躁，我立即带人去案牍房寻找。”

　　他顿了一顿，好心好意地说道：“对了，都水司地方狭窄，并未准备各位休息的场所，若不嫌弃就请你们在院内等候，我马上让人搬来椅子。”

　　他的答复看似没有问题，然则薛淮怎会不懂其中玄机？

　　如果他答应下来，那么接下来的场景就会变成查办处一行人坐在院中傻等，郑静能带着人在案牍房找到地老天荒。

　　简而言之，能拖多久便拖多久。