027【大势】

场间陷入奇怪的安静。

　　但凡是在官场上摸爬滚打过几年的人，都会十分熟悉郑静这个拖字诀。

　　薛淮自然明白这种软刀子的用处。

　　六科给事中和书吏们都在等待他的决定。

　　虽说薛淮品级不高，但他是沈望的亲传弟子，书记官这个临时设置的职务足以证明沈望对他的看重，再者众人也好奇薛淮究竟有没有能力胜任，所以暂时都没有开口。

　　郑静双眉耷下，脸上没有半点躁意。

　　薛淮不急不缓地问道：“郑主事，都水司案牍房中难道没有索引和目录？”

　　郑静坦然道：“实不相瞒，索引一直都有，但是这几年相关卷宗越来越多，再加上时常需要翻阅查询，导致案牍房内的卷宗存放愈发混乱，如今很难依靠索引寻找对应卷宗。这是我们都水司的失职，还请诸位见谅。”

　　他自忖这只是一个很常见的小问题，只要卷宗没有丢失就行，再说哪个衙门不是这样？

　　见薛淮不语，郑静再度说道：“薛编修和诸位不妨稍等片刻，我等会尽快找出扬州府的相关卷宗。”

　　“郑主事，你应该知道这桩案子的严重性，陛下明旨令查办处尽快厘清原委。”

　　薛淮先让对方清醒一点，继而话锋一转道：“我等并非不近人情，亦知郑主事所言非虚，但我等身负皇命前来查案，岂可悠闲地坐在一旁？”

　　郑静问道：“不知薛编修有何良策？”

　　“只是笨法子而已。”

　　薛淮放缓语调，从容道：“有句话叫人多力量大，我与各位给事中以及书吏们可以一同进入案牍房，协助郑主事找寻卷宗。”

　　郑静心中自然不愿。

　　这帮人不光是帮手更是监工，他们跟着一起行动，自己还如何刻意拖延时间？

　　他微微迟疑道：“案牍房内颇为逼仄，人多未必就能提高速度，而且诸位对工部的卷宗并不熟悉。”

　　“这个很简单。”

　　薛淮简单直接地说道：“我们可以将案牍房分成若干个区域，每个区域内都安排郑主事的下属和查办处的人，这样分工协作相互配合，我相信效率会提高不少。”

　　这下没等郑静开口，户科给事中葛存义便点头道：“薛编修言之有理。”

　　薛淮向前一步，稍稍加重语气：“郑主事，天子限期三月查明此案，我等必须珍惜每一刻时间，否则便是有违圣意。倘若我们连第一步都需要耗费数日，这无论如何都交待不了。现在大约是辰时末刻，若在申时末刻之前，郑主事还未将相应卷宗整理妥当，我只好如实向钦差禀报，届时钦差怪罪下来，郑主事莫要埋怨。”

　　他先退一步主动提出帮忙，又向前一步将圣意挂在嘴上，逼对方服软低头。

　　郑静知道自己没有选择。

　　薛淮这是先礼后兵，堵住他的所有借口，如果这时候他还敢推辞，对方就敢当众翻脸，最后吃不了兜着走的只会是他。

　　“如此也好，就是辛苦诸位了。”

　　郑静憋屈地说着。

　　“我们都是为陛下和朝廷办事，再辛苦也是应当的。”

　　吏科给事中柳承宗非常自然地接过话头，同时对薛淮微微一笑。

　　其实不光郑静心里有种古怪的感觉，查办处众人亦是如此。

　　他们这两年时常听闻薛淮的故事，一方面敬佩他百折不挠的心志，另一方面又觉得这位年轻的探花郎办事粗疏，似乎他的聪明都用在读书做文章之上。

　　但是今日亲眼所见，他们又觉得传闻似有不实，这位薛编修不像一味强硬的愣头青，倒也有几分手腕。

　　虽然谈不上高明，至少比传闻中沉稳很多。

　　有些人还以为在郑静摆明要拖延、欺负薛淮不通庶务的时候，薛淮会当场翻脸闹起来。

　　薛淮自然能明白这些年轻官员目光中的含义，他不卑不亢地给予回应，然后立刻和郑静协作展开下一步。

　　他不觉得自己的应对多么巧妙，之所以郑静会低头，只是因为此人还没看明白一件事。

　　查工部都水司是天子的旨意，岂是他一个小小的主事耍点心机就能拖延抗拒？

　　……

　　另一边，尚书值庐。

　　“沈钦差，这是我珍藏的兰渚玉露，还请品鉴。”

　　薛明纶指着沈望身边案上的茶盏，神情略带恭敬。

　　这当然不是敬沈望本人，而是敬他的钦差身份。

　　沈望微笑道：“部堂客气了。”

　　两人相对而坐，气氛和谐安宁，似乎与外面的明枪暗箭毫无关联，只是一次官场同僚稀松平常的相聚。

　　听到沈望的称谓，薛明纶的眉头稍稍舒展，随即喟然道：“我来工部这六年，一心只想着为陛下分忧，凡事不敢行差踏错半分，唯恐令陛下失望。谁知下面的人贪心不足胡作非为，那顾衡更是胆大包天，为了遮掩自身的罪行，竟然敢构陷我那位清正廉洁的族弟。顾衡阴谋败露后，我简直无颜再见陛下。”

　　沈望劝慰道：“部堂何必如此自责？朝中谁不知道，部堂对陛下忠心耿耿天地可鉴。只是人心隔肚皮，这世上除了陛下之外，何人能够练就慧眼如炬？”

　　“我等自然不及陛下万一。”

　　薛明纶连连附和，继而表态道：“侍郎此番奉旨查案，薛某定然全力配合。在侍郎到来之前，我已经命都水司一干人等提前备好河工卷宗，并且严令他们知无不言言无不尽，若是有人敢不配合查办处行事，我第一个饶不了他。”

　　沈望心中作何想法不得而知，面上则显得十分欣慰：“部堂这般尽心，相信此案很快就能水落石出，如此我们也能向陛下顺利交差。”

　　“希望如此。”

　　薛明纶略带希冀地说道：“还望侍郎届时能在陛下面前替我美言几句。”

　　沈望依旧没有拒绝，点头道：“理当如此。”

　　“其实……”

　　薛明纶稍稍停顿，望着沈望古井不波的面庞说道：“顾衡固然愚蠢，但都水司也有苦衷。”

　　他之前没有在工部官员面前表露任何态度，对于齐环乞求的眼神只当没有看到。

　　眼下他仿佛是在主动帮下属求情，实则只是想看看沈望的底线。

　　沈望饮了一口薛明纶珍藏的名茶，放下茶盏说道：“愿闻其详。”

　　薛明纶道：“侍郎学识渊博见识高明，肯定知道工部与很多衙门都有着密不可分的关系。就拿都水司来说，他们负责水利设施的修筑、舟车制造、官道桥梁的修建和维护，还有极重要的统筹漕运，和地方官府、漕运衙门、河道衙门时常打交道。不是我特意为他们开解，而是很多事牵扯各方利益，委实难以做到清如许。”

　　沈望略微沉吟，缓缓道：“部堂的难处我明白，其实陛下对此同样心知肚明，只是这次贵属……”

　　他看向薛明纶，未尽之言不难猜测。

　　薛明纶连忙说道：“钦差奉旨查案，我岂敢为他们说项？即便你不说，我亦知道这次等待他们的是国法无情。”

　　沈望若有所思地说道：“部堂是担心这次查案会影响工部各司的正常运转？”

　　“侍郎明见。”

　　薛明纶坦诚道：“不怕侍郎笑话，自从接到圣旨，我内心惶然难以安定，下面的官员更不必说，一个个失魂落魄。照这样下去不出一个月，工部各项事务恐怕就会陷入停滞。如今是十一月上旬，很快便是岁尾年节，我这案头上积压着数不尽的公务，总要靠下面的人去落实办妥。”

　　“部堂多虑了。”

　　沈望面如清风，温言道：“圣旨里写得很清楚，严查工部都水司贪渎案，我身为钦差岂敢违逆圣意？”

　　言下之意，这桩案子会限制在都水司，不会影响其他人。

　　薛明纶当然知道天子的想法，毕竟他这二十年都在揣摩宫里那位的心思，他明白天子不是要对工部斩尽杀绝，只是要拿回足够的银钱去填补国库。

　　可是他不放心面前这位看似和善的礼部侍郎。

　　若论他最忌惮的朝中官员，沈望绝对可以排进前五。

　　因此试探也好，提醒也罢，他都不希望对方那把火烧得太旺。

　　真到了那个时候，沈望未必能掌控局势，因为他方才说得很明显，一个都水司就牵扯到那么多人的利益，可想而知整个工部背后还站着多少人。

　　哪一个不是实力雄厚的权贵？

　　这些话只需点到即止，他相信沈望能听懂。

　　按下心中思绪，薛明纶感慨道：“说起来，我还要替明章向侍郎道谢。薛淮那孩子秉性纯善，只是明章将他教得太刚硬，若非侍郎这两年循循善诱，恐怕他还是学不会收敛锋芒。”

　　沈望摩挲着茶盏，悠然道：“此事我不敢居功，薛淮的进步是靠他自己的悟性，而且我一直觉得，年轻人就该有一往无前的锐气。如果朝中年轻官员都学着云山雾罩，这未免会让人感觉暮气沉沉，部堂，你说对吗？”

　　望着对方从容淡然的神态，薛明纶心里忽有一丝不详的预感。