028【黄雀】

“这个沈瞻星果然脸厚心黑，本官只是客套一二，他就真的收下那一两兰渚玉露。”

　　尚书值庐，薛明纶咂咂嘴，一脸肉痛的模样。

　　心腹书吏凑上前说道：“尚书大人，沈侍郎既然敢收您的礼，这次是不是就会稍微留手？”

　　薛明纶坐回到那张太师椅上，双眼微闭道：“哪有这么简单。世人都说沈望是清流领袖，看似清风明月一身正气，其实他是朝中心机最深的人之一。陛下未必属意他成为将来的首辅，但是一定会重用他，他在陛下心中的地位远比欧阳阁老稳固，区区一两茶叶能奈何他？”

　　书吏纳闷道：“可是沈侍郎往常与尚书大人并不亲近，这次居然会放下架子，属下还以为他这是在向尚书大人示好。”

　　“呵。”

　　薛明纶哂笑一声，缓缓道：“沈望只是在本官面前故作姿态罢了。他若不近人情，本官倒相信他会公事公办，偏偏他是这种温和的姿态，让本官嗅到一丝危险的味道。”

　　见他陷入沉思，书吏不敢多嘴，安静地站在一旁。

　　良久过后，薛明纶睁开双眼说道：“先前贾璠对齐环说了什么？”

　　书吏低声道：“回尚书大人，当时属下离得有些远，听得不甚真切，不过从齐环后续在都水司的安排来看，贾璠应该是在怂恿齐环对抗查办处。”

　　“果然一到这种时候，阴沟里的老鼠就按耐不住。”

　　薛明纶面色如常，工部四司的郎中除去顾衡，其他三人都是他亲手提携的心腹，但他懂得月满则亏的道理，总不能真把工部变成他的一言堂，因此对于其他势力往工部安插几个亲信这种事，他素来是睁一只眼闭一只眼。

　　书吏斟酌道：“尚书大人，要不要同齐环说一声？”

　　薛明纶摇头道：“不必。”

　　他没有过多解释，这次是天子要查都水司，杀一批人抄一批家，哪怕这会影响到工部的正常运转，但他知道自己绝对不能违逆圣意。

　　否则连宁珩之都保不住他。

　　至于那位沈钦差……

　　薛明纶沉吟道：“沈望肯定不甘心只查都水司，齐环等人在他手上坚持不了太久，既然有人想浑水摸鱼，那你便将消息放出去，就说钦差大人已经发现很多线索，他绝对不会善罢甘休。”

　　书吏很快反应过来，尚书大人这是要坐山观虎斗，一如他先前借薛淮之手对付顾衡。

　　既然沈侍郎想一把火烧到整个工部，那就让他见识一下这座衙门背后藏着多少盘根错节的利益关系。

　　书吏暗自冷笑一声，他当然知道水有多深，因此对薛明纶敬佩地说道：“请尚书大人放心，属下定会妥当办好。”

　　“你下去罢。”

　　薛明纶摆摆手，再度陷入沉思之中。

　　书吏恭敬地退下。

　　薛明纶仔细斟酌各种细节，脑海中忽地浮现薛淮的身影，以及方才书吏所言薛淮在都水司的所作所为，不由得轻声自语道：“看来得再送你一桩机缘，就是不知你能否把握得住。”

　　……

　　暮色茫茫。

　　查办处临时衙署的正堂内，十余位官员济济一堂。

　　沈望端坐主位，面色平静地听着刑部主事方既明的禀报。

　　“从今日初步的问询来看，工部都水司的官吏们显然提前做过串供。对于那些无法狡辩的过错，他们全部推到顾衡的头上，对于一些模糊不清的问题，他们一律推脱不知情。”

　　方既明神情肃然，言简意赅地说道：“侍郎大人，若不动刑，下官无法令他们开口。”

　　虽说那些官吏都是秋后的蚂蚱，但他们终究在官场上摸爬滚打多年，在还有希望之前绝对不会老老实实地交代问题。

　　方既明即便有一双火眼金睛，面对这种滑溜的老官油子，很难仅凭口头上的质问就让对方屈服。

　　沈望看了他一眼，说道：“陛下只是命我等调查，在没有找到确凿证据前，我们总不能直接把那些官吏当做罪犯对待。”

　　其实这就是方既明疑惑不解的地方。

　　既然钦差大人有圣旨在手，何必与对方虚与委蛇？

　　直接让靖安司校尉查封都水司，人和卷宗都带回来，到时只要大刑一用，还怕那些人不开口？

　　只是出于对沈望的敬重，方既明默默将这些疑惑藏在心底，按照他的安排行事。

　　沈望又询问袁诚和陈智等人，得到相似的回答。

　　简而言之，今日没有太大的收获。

　　堂内气氛略显沉肃。

　　沈望见状微微一笑，淡然道：“没有问题就是最大的问题。诸位试想一下，你们各自衙门里真能做到干干净净，没有任何问题？本官觉得不太可能。因此工部都水司这种招数算不上厉害，不过是负隅顽抗垂死挣扎，我们只需再耐心一些，从他们中间找到突破口，其他人便不攻自破。”

　　这番话让众人的精神提振不少，他们来这里当然不是为了混日子，都想在沈望的带领下，向天子和朝廷交出一份优秀的答卷。

　　沈望转头看向左侧下首的薛淮，问道：“你那边情况如何？”

　　薛淮有条不紊地答道：“回侍郎大人，下官和诸位同仁已将扬州府近十年与河工有关的卷宗都搬了回来，此外下官还带回运河大部分水利设施的营造档案。”

　　沈望沉吟道：“这些卷宗便是我们需要发力的方向，我希望大家群策群力，最好能在七天内找到确凿的证据，这样对方就没有任何狡辩的余地。”

　　众人齐声应下。

　　沈望起身道：“暂且这般安排，本官这段时间会与你们同吃同住，我们齐心协力，争取早日结案。”

　　“谨遵钦差大人之命！”

　　众人充满干劲地行礼，然后在薛淮的分配下，每个人都领到十几本账册和卷宗。

　　官场上查案大多是这般枯燥，基本不存在灵机一动就能水落石出的情况，这种较量主要看做账的人能否天衣无缝技高一筹，还是查账的人心细如发察觉端倪。

　　薛淮当然不会偷懒，他给自己留下的便是当年扬州大堤落成之后，这十年来工部的重修、加固和维护的记录。

　　回到自己的值房，薛淮迅速投入工作，途中只是囫囵填饱肚子和去了一趟茅房，其余时间都伏案桌前。

　　不知何时，一道平和的嗓音在身旁响起：“可有发现？”

　　薛淮抬头见是沈望，起身见礼道：“老师，您来了。”

　　沈望看着桌上一摞摞的案卷，温言道：“歇息片刻罢。”

　　“是。”

　　薛淮请沈望落座，然后给他倒了一杯茶，在他对面坐下说道：“老师，工部的账目做得很精细，我暂时没有发现问题。”

　　“你那位族伯父既然敢让我们带走这些账簿，短期内肯定查不出问题。”沈望微笑道，“他在工部待了二十多年，单论做账的本事恐怕只有户部尚书比他稍强，都水司这些账目固然杂乱，他只需翻看一遍就能发现是否有不妥。”

　　薛淮心中暗伏，他想了想还是说道：“老师，弟子有一事不解。”

　　“直言便是。”

　　“您带我们去工部，像只是去走个过场。”

　　薛淮选择在这个时候保持原主直言敢当的本色。

　　他心里有着和方既明类似的疑惑，今日查办处一行人风风火火杀去工部，结果却是雷声大雨点小，没带回来一个工部官员，只有那几大箱子账簿和卷宗。

　　沈望凝望着他的双眼问道：“你觉得我为何要这样做？”

　　薛淮没有仓促作答，他认真回忆着今天的细节。

　　沈望不是言行不一的人，至少他不会在自己的弟子面前表现出来，昨日他那番慷慨激昂的陈述让薛淮很受震动，总不至于隔天就自食其言。

　　薛淮心思飞转，沈望想要将工部这把火烧旺，可他偏偏选择温和的行事作风。

　　表面上看沈望只是想完成天子安排的任务，不愿横生事端。

　　问题在于朝中那些熟悉他的大人物，会相信这就是他真实的想法？

　　薛淮脑中闪过一个名字，再看向面容沉静的沈望，刹那间心中一凛，缓缓道：“老师，我明白了。”

　　“你明白什么？”

　　沈望微笑，语调隐含期待。

　　薛淮字斟句酌道：“老师是想逼迫那些人主动跳出来将事情闹大，这样我们继续查下去便师出有名。”