029【传承】

“说具体一些。”

　　沈望端起薛淮斟给他的茶，饶有兴致地示意。

　　薛淮道：“老师从一开始就不止想查都水司，但是对方并非您肚子里的蛔虫，他们不能断定您想做到哪一步，所以只能靠分析您的举动来猜测。就拿工部薛尚书来说，他既不能得罪老师，又必须谨慎地提防您。”

　　“然后呢？”

　　“按照常理而言，老师只需要彻查都水司，最后能向陛下复命即可。但是像薛尚书这样的重臣，他们自认为对您很了解，所以肯定不相信您这次会高高拿起轻轻放下。”

　　薛淮顿了一顿，只觉思路逐渐打开，继而道：“如果薛尚书觉得您会以小博大，那他只有两个选择，其一是什么都不做任由我们施展，其二便是直接将更多的人拖下水，用他们来对付查办处。”

　　沈望不置可否，又问道：“那你猜猜今日我与薛部堂谈了些什么？”

　　薛淮沉吟道：“您既然想引蛇出洞，势必要先引起薛尚书的怀疑，那么最好的策略就是一反常态。只要您主动向薛尚书示好，营造出一种和谐的氛围，不再刻意划清界限，依薛尚书的性格，他定然会觉得您是在麻痹他。”

　　这一刻沈望觉得书吏们准备的茶叶滋味很不错，比起薛明纶视若珍宝的兰渚玉露强不少。

　　他放下茶盏，并不掩饰赞赏之色：“那么薛部堂会怎么做？”

　　薛淮心中豁然开朗，坚定地说道：“薛尚书肯定不会站出来和查办处打对台，他十分懂得明哲保身，多半会祸水东引，就像上次他用我对付顾衡一样。在不确定对手的真实目的之前，薛尚书更习惯借刀杀人，所以我认为他会搬出那些与工部有利益纠葛的大人物，依靠他们来逼迫老师您主动罢手。”

　　“继续。”

　　“这样一来，您的目的便直接达成。您原本就没把都水司当做唯一的目标，薛尚书这样做可谓正中老师的下怀。只需要稍稍等待，各路势力相继踏入这个旋涡里，便是陛下也很难直接平息事态。”

　　“很好。”

　　沈望对薛淮的悟性很满意，其实他一直没有看轻薛淮的聪慧，原先只是因为无法改变薛淮的固执，因此略微有些失望。

　　此刻他微笑问道：“最后一个问题，按照你的推断，我似乎不需要这么麻烦，直接摆明车马去找工部的麻烦，那些藏在幕后的大人物同样坐不住，他们一样会跳出来，所以我何必这般画蛇添足？”

　　薛淮也笑了起来，从容道：“老师，您是钦差。”

　　沈望故作不解道：“此言何意？”

　　“您的权力来自陛下的授予，但是陛下肯定暗示过，这桩案子不宜闹得满城风雨。今夏汛情造成南方多地严重的损失，一方面是因为天灾无情，另一方面则是那些地方的防洪堤坝存在隐患，都水司需要负责，再者陛下也希望能从那些贪官污吏手里拿回本该属于朝廷的银钱，以此来填补空虚的国库。”

　　薛淮胸有成竹地给出解答：“您不能大张旗鼓，更不能主动将这把火引向都水司之外的人，因为陛下不喜。倘若您真的这样做了，即便陛下不会明着责怪，往后肯定不会再让老师接手类似的职事。”

　　明亮的烛光中，沈望脸上笑意湛然，颔首道：“这么短的时间里，你能想得这般透彻，着实令我刮目相看。”

　　薛淮心中平静。

　　虽说他前世没有走进如今这样的核心圈子，但是有些事的道理本就相通。

　　在官场上做事不能一味只想着做事，必须要考虑到方方面面的影响，尤其是顾及上位者的态度。

　　揣摩上意不是褒义词，可是如果不管不顾横冲直撞，往往没有第二次机会。

　　想要认真做事很难，想要在不引起他人厌憎的前提下做成一件事更难。

　　薛淮抬眼望去，只见沈望的笑容似乎掩盖着些许疲惫，他不禁问出那个藏在心底很久的问题：“老师，先父当年真是陛下的股肱之臣？”

　　“为何这样问？”

　　“弟子并非对陛下不敬，只是观今日之朝廷，总觉得陛下或许会重用先父，想做到君臣相谐却有些难。”

　　沈望看着面前薛淮年轻俊逸的面庞，想起当年那位意气风发精明能干的大理寺卿，心中不由得浮现一抹怅惘，徐徐道：“景澈，陛下是真命天子，但他同样是人，这世上哪有一成不变的人？譬如你，前两年总是沉不下心，如今不也变得张弛有度？”

　　薛淮默然。

　　沈望的意思很简单，当年那个励精图治、提拔一大批能臣忠臣的天子不是虚假的记忆，如今这位只在意权柄和享乐的陛下亦非伪装。

　　同一个人，不同的性情。

　　亦或天子本就是如今这样的秉性，只是他登基之初曾受过不少质疑，所以一心想着证明自己是明君圣君。

　　等到那几位三朝元老乞骸骨，朝中再无人能够影响他的威仪，他就不需要再像当年那般夙兴夜寐。

　　“好了，过去的事情不必多想。”

　　沈望收敛心神，淡然道：“虽说我们的目标不只是都水司，却也不能让他们继续逍遥自在，七天之内一定要坐实都水司官吏们的罪名，这件事不能拖得太久。”

　　薛淮应下，又问道：“老师，除了彻查都水司之外，下一步我们要如何做？”

　　虽说他推演出沈望的谋划，但这是因为对方给了他不少提示，当下他不认为自己有布局的资格和能力，更遑论洞悉座师的想法。

　　“下一步？”

　　沈望略显好奇，随即反问道：“哪有什么下一步？”

　　薛淮微微一怔，他以为接下来看到的场景会是沈望智珠在握，寥寥数语就勾勒出一盘大棋，连薛明纶那样的老狐狸都成为他驱使的棋子。

　　沈望这会也明白过来，失笑道：“你会下棋吗？”

　　“略懂，不是很擅长。”

　　“那我问你一个很简单的问题，你和旁人对弈是你来我往，还是你先在棋盘上布置数条大龙，等着对方乖乖地将棋子填入其中？”

　　薛淮不禁汗颜，他知道自己进入一个思维误区。

　　或许是沈望身上的光芒过于耀眼，以致他想得太过复杂。

　　沈望缓缓道：“布局如下棋，走一步看一步，得等对方落子我们才能决定接下来如何做。这世上有些人迷信所谓阴谋权术，却不知越复杂的阴谋越容易失败，只要其中一个环节出错便会满盘皆输，一如你先前遭遇的那个局。”

　　“是，对方将线拉得太长，顾衡和刘平顺最终不受控，导致局势瞬间崩塌。”

　　“这就是我要教你的道理。”

　　沈望微微停顿，语重心长地说道：“所谓谋定后动，指的是你在做事之前，先考虑清楚这么做的后果，弄明白各方的需求和利益。而不是你闭门造车，妄图用一个极其精美的布局，让所有人都像你的提线木偶一般行动。”

　　薛淮正色道：“弟子受教了。”

　　“当然——”

　　沈望话锋一转道：“这次我们取得先机，因此可以多走一步。”

　　薛淮努力跟上他的节奏，试探道：“老师是想让鱼上钩？”

　　“不错，如今查办处密不透风，外界根本不知我们在做什么，薛明纶也只是猜测而已，这是我故意为之，就是要让那些人焦虑不安。”

　　沈望看着薛淮，满含期许地说道：“但是这种状态不能一直维持，否则就会演变成假戏真做，我们需要松开一丝缝隙，好让那些人主动找上来。鱼饵已经放下，总得给他们一个能咬的鱼钩。”

　　薛淮抬手指了指自己。

　　沈望微笑道：“没错，你身为我的亲传弟子，又是那位薛尚书的族人，自然是最合适的鱼钩。你过几天回一趟家，替我向令堂问好。”

　　薛淮这会已经完全理解他这样安排的用意，并未迫不及待地应下来，反而思虑片刻问道：“老师，我也有一个问题。”

　　“你问。”

　　“您为何这般信任我？”

　　薛淮知道原主和沈望最近大半年的关系很不融洽，可沈望这两天对他几乎是毫无保留的信任，如果他怀有二心，沈望的谋划就会出师未捷身先死。

　　对于这个问题，沈望的回答很简单：“我从未怀疑过你的秉性。”

　　薛淮点了点头。

　　“继续做事罢，莫要熬得太晚。”

　　沈望叮嘱一句，起身离开这间值房。

　　走出十余步后，他回头望了一眼。

　　中年男人目光深邃，心中默念道：“只有你能在这次的事件里证明心志，我才能在将来放心托付给你更重要的责任。”

　　“但愿……吾道不孤。”