030【不速之客】

三天后，薛府。

　　“母亲不必担心，我在查办处就是做一些文书归置的事情，无论查案还是审讯都有经验老道的同僚在做，老师这次是想让我跟在旁边学点东西。”

　　薛淮望着崔氏脸上的忧色，用非常平和的语气安抚对方。

　　来到这个世界之后，薛淮面对其他人大多能做到游刃有余，唯独在崔氏面前难以心如止水，毕竟母子血脉相连，即便他不是原主，但崔氏对他的关爱毫不作假。

　　崔氏不止担心薛淮在官场上的安危，连他的衣食住行每个方面都会关心。

　　薛淮理解对方的心态，因为薛明章已经过世，她在这个世上最亲近的家人只剩下薛淮，自然会将全部的慈爱放在他身上。

　　好在原主素来清高自持，如今薛淮倒也不用刻意在崔氏面前彩衣娱亲。

　　崔氏让墨韵再仔细检查一遍包袱，那里面装着薛淮接下来一段时间住在查办处的换洗衣物和生活用品，然后转头对薛淮问道：“淮儿，这次要在衙门里住多久？”

　　“不好说。”

　　薛淮神态轻松，微笑道：“估摸着得要大半个月，母亲且放宽心，老师不会苛待我们。”

　　“这孩子……”

　　崔氏嗔他一声，让墨韵和另外一名丫鬟将包袱拿出去交给李顺，随即示意薛淮停步，轻声道：“淮儿，娘还没问你，那天你去青绿别苑同云安公主说了什么？”

　　薛淮坦然道：“公主府的侍卫救了我的命，我那天带上礼品专程去道谢。”

　　崔氏欲言又止。

　　薛淮见状便问道：“母亲，怎么了？”

　　“没什么。”

　　崔氏勉强笑了笑，话锋一转道：“淮儿，你今年已满十八岁，到了成亲的年纪。薛家两代单传，若是你能早点娶个媳妇开枝散叶，娘晚上才能睡个踏实的觉。”

　　“咳咳。”

　　果然无论哪个世界都有催婚一族，薛淮打哈哈道：“母亲，成亲一事再缓缓，我现在跟着钦差做事，总得专心致志才好。”

　　他不是想做孤家寡人，而是眼下他还没在官场上稳住根基，又不愿意随便找个连见都没见过的世家小姐联姻，因此情爱姻缘之事得往后面排一排。

　　崔氏当然不知道儿子的内心想法，她凝望着薛淮俊逸的面庞，不由得狐疑道：“淮儿，你是不是还没忘记沈家那丫头？”

　　沈家丫头？

　　薛淮想起薛明纶曾经说过，当年薛明章在扬州知府任上，扶持当地颇有善名的商贾沈家，并且后来在他降服扬州盐商的过程中，沈家出力不小。

　　他的记忆里确实有沈家的印象，还有一个比较模糊的身影。

　　从时间上推算，薛明章在扬州待的四年，薛淮从五岁长到九岁，迄今已过去九年，难怪他记得不甚清楚。

　　崔氏见他沉默不语，不禁失笑道：“被娘说中心思了？”

　　“我当年去扬州的时候才五岁，离开的时候也才九岁，那么点年纪怎么可能会想到男女之事？”

　　薛淮略显无奈，他望着崔氏脸上的笑意，好奇地问道：“母亲，薛家和沈家应该没有娃娃亲吧？”

　　“当然没有。”

　　崔氏笑道：“当年沈家夫人倒是有这个念头，但你父亲不想两家成为姻亲，毕竟一边是官一边是商，你父亲在扬州任上又曾扶持沈家一把，再结成亲家说出去不好听。不过沈家丫头从小就是个美人胚子，而且那时候成天跟在你身边，一口一个淮哥哥……”

　　薛淮也笑了笑，记忆中那个身影确实有点像跟屁虫。

　　他觉得崔氏应该不是随意提起，便问道：“母亲今日为何突然提起沈家？”

　　崔氏想起当年在扬州的过往，不禁感慨道：“沈家这几年愈发兴旺了，如今要来京城盘下几家门面，往后就是沈家商号的分店。昨日他家的大掌柜登门拜访，说他只是打个前站，他家小姐已经在入京的路上，过几日便会抵达，届时会专程来拜望。”

　　“他家小姐？”

　　薛淮略显迟疑，这个时代虽然不似前世同时期那般礼教严苛，但一个未出阁的女子跋涉千里远离父母，确实是一件很稀奇的事情。

　　崔氏解释道：“我听那个大掌柜的口风，沈家丫头这几年帮她父亲打理商号，如今江南一带都知道沈家小姐极擅经商，而且出落得亭亭玉立，据说提亲的人都快踏破沈家的门槛，偏偏她一直没有出阁的打算。淮儿，娘怎么觉着沈家丫头——”

　　“母亲，时辰不早，我该回查办处了。”

　　薛淮一礼，然后微笑着离去。

　　崔氏望着他略显急促的脚步，不禁笑着摇摇头，同时在心里盘算起来。

　　倘若沈家丫头果真如传闻中优秀，且她对淮儿有意，这桩姻缘倒也不错，总好过让淮儿去做那个表面风光实则委屈的驸马。

　　她这几天听到一些风声，云安公主似乎对薛淮另眼相看，然而那位公主殿下骄纵霸蛮，她的儿子又是宁折不弯的书生意气，去了公主府不得憋屈一辈子？

　　“反正八字还没一撇，我先帮淮儿看看。”

　　崔氏在心中默念，对于沈家丫头的到来生出几分期待。

　　薛淮自然不认为自己是落荒而逃，他只是单纯不想这个问题上耗费太多精力，眼下工部的案子毫无进展，他早上大张旗鼓地回家也没见到鱼儿上钩，不知沈望引蛇出洞的策略究竟能不能发挥效果。

　　登上马车，里面放着崔氏让丫鬟们收拾的包袱，这让薛淮心中浮现一抹熨帖。

　　长随李顺一声招呼，车夫挥动马鞭，马车缓缓驶动。

　　约莫半炷香后，马车忽地停下，薛淮从沉思中抽离，随即听到李顺在外面说道：“少爷，有人拦路。”

　　薛淮走出车厢，一眼便见前方不远处有位满身绫罗的中年男人笑容可掬地站着，对他拱手一礼道：“可是翰林院薛编修当面？”

　　“你是何人？”

　　“小人徐荣，现为京中太湖楼东家。”

　　虽然他只是一介商贾，但在薛淮面前的态度可谓不卑不亢。

　　这不奇怪，毕竟京城藏龙卧虎，一个商贾背后说不定就站着某位大人物。

　　薛淮依旧没有走下马车，凛然道：“你何故拦阻本官的马车？”

　　徐荣近前几步，抬头道：“薛编修言重了，小人是哪个牌面上的人物，也敢阻拦您的马车。今日唐突之举，还望薛编修见谅，小人其实是受人之托，诚邀薛编修小坐片刻。”

　　薛淮面无表情地走下来，望着这个中年商贾脸上的假笑，漠然道：“既是诚心邀请，为何要借你之手？难道你背后那位见不得人？”

　　“薛编修慎言！”

　　徐荣露出惊慌之态，左右看了看，还好他选择的地方是比较偏僻的巷子，此刻无人经过。

　　他松了口气，继而道：“薛编修，小人实话对您说吧，今日是小人的堂兄想见你一面。”

　　薛淮不耐道：“若是继续拐弯抹角，你速速离去。”

　　“小人的堂兄名叫徐徽，现为代王府长史。”

　　徐荣故作高深，然而薛淮连眼皮都没有颤动一丝。

　　这一刻他想起堂兄的叮嘱，面前这位翰林院编修虽然年轻，在朝中已是颇有名气的刺头，他连那些尚书侍郎都敢直言不是，恐怕也不会被一个正五品王府长史的名头吓到。

　　“薛编修，小人的堂兄并无恶意，只是有些事情想同您通个气，还望薛编修拨冗片刻。”

　　徐荣生怕薛淮一怒之下拂袖而去，连忙变换姿态变得十分恭敬。

　　薛淮将他上下打量，冷哼一声道：“我倒要看看你们在搞什么鬼。”

　　徐荣暗感庆幸，连忙道：“小人的堂兄就在隔壁街上的太湖楼相候，薛编修，请。”

　　薛淮一言不发，转身再回马车。

　　徐荣带着小厮在前引路。

　　太湖楼从外面看属于平平无奇，内里却颇有锦绣。

　　薛淮让李顺和马夫在大堂等候，然后跟着徐荣直上三楼，来到一个名为“诗序”的雅间门外。

　　房门已经打开，一位长相周正气度沉稳的中年男子迎出来，视线落在薛淮脸上，拱手笑道：“薛编修，久仰。”

　　此人便是代王府长史徐徽。

　　“徐长史找下官有何见教？”

　　薛淮长身肃立，看起来并无入内的打算。

　　徐徽看了一眼徐荣，后者立刻恭敬地退下。

　　“薛编修，还请入内详谈。”

　　徐徽见薛淮依旧不为所动，暗道果然是那个生人勿近的古怪探花郎，于是向前一步低声道：“薛编修，我知道你被沈侍郎找去协查工部贪渎案，刚好我这里有些线索，可否赏面详谈？”

　　薛淮眼神微凝。