031【抬举】

雅间之内，檀香袅袅。

　　徐徽亲自奉上香茗，微笑道：“薛编修请坐。”

　　两人落座之后，徐徽又赞道：“早就听说薛编修清正端方，极有薛文肃公之遗风，今日一见果然盛名之下无虚士。这两年薛编修时常为民请命，面对那些贪官污吏毫不退让，我听来不禁十分敬佩。”

　　“徐长史，这些客套话就不必说了。”

　　薛淮没有给他好脸色，虽说王府长史论品级比他高，但是两人在朝中的地位不可相提并论。

　　一个是王府的属官，一个是清贵翰林天子近臣，如何能比？

　　徐徽也不恼，继续笑道：“这可不是客套话，实乃徐某真心实意。那日薛编修在大朝会上，一番振聋发聩的怒斥让顾衡无地自容，端的畅快淋漓大快人心，当浮一大白。”

　　他顿了一顿，似乎惋惜道：“若非知道薛编修公务在身，徐某一定厚颜请你痛饮两杯。”

　　薛淮神情淡淡，抬手握住白玉茶盏，缓缓道：“徐长史今日突兀相邀，应该不是专程为了夸赞下官吧？”

　　徐徽面色一怔，旋即恢复如初，只是心中啐了两声。

　　难道这不是十分寻常的寒暄？

　　他好歹是王府长史，出门在外代表着代王的体面，这薛淮居然一点面子都不给，难怪朝中官员没几个人愿意和他亲近。

　　心里骂归骂，徐徽依旧亲切道：“好教薛编修知悉，工部贪渎案爆发后，王爷气得摔了几个上好的瓷瓶。”

　　薛淮皱眉道：“工部出了问题，代王殿下为何气愤？莫非王爷和贪渎案有关？”

　　徐徽被他堵得心里发闷，连忙解释道：“自然无关！王爷和薛编修一样都是性情中人，最看不惯那些贪官污吏，他们都是啃噬大燕根基的蛀虫！王爷之所以动怒，就是因为工部那些人实在不像话，不光贪墨国帑，竟然还想嫁祸给令尊，委实不当人子！”

　　薛淮定定看了他一眼，并未顺势表示对代王的认同。

　　徐徽知道这番话不可能打消面前这位翰林的疑窦，于是坦然道：“实不相瞒，今日我冒昧找上薛编修，其实是奉王爷之命，助阁下一臂之力。”

　　薛淮稍稍放缓语气道：“愿闻其详。”

　　徐徽心中一喜，赶忙长篇累牍叙说起来。

　　当今天子膝下五位成年皇子之中，除东宫太子之外，最受宠的皇子便是代王，只因他生母柳贵妃极得天子的宠爱。

　　代王并无观政之权，天子念其幼时遭遇劫难以致性情古怪，不光命工部给他修建一座奢华的王府，还给了王府不少产业营生，这样可以保证代王一生无忧。

　　代王府的产业都是徐徽和几位典簿在打理，今年春夏之交，徐徽得知工部屯田司有一片无人问津的荒地，就在京郊以南十余里外，于是便想着将那片荒地拿下来。

　　他麾下有几位能人擅于种植奇花异草，届时用那片荒地养花草供应京中权贵，光是这一项每年就能给王府添数千两进项。

　　听到这儿，薛淮淡淡道：“只要徐长史是按照朝廷规制购买荒地，此事并无不妥。”

　　徐徽应道：“王爷三令五申不得胡来，我哪敢不按规制行事？谁知工部屯田司拖拖拉拉，一直到前不久才办妥。事成之后，我让人去南郊实地查看，你猜怎么着？那里根本就不是荒地，而是大片收成极好的良田！”

　　薛淮心中一动，目光逐渐锐利。

　　迎着他如刀子一般的视线，徐徽心里有些发虚，面上则怒道：“屯田司那帮狗娘养的，竟然把良田当做荒地卖给我们王府，这要是让陛下知道，还以为我们王爷利欲熏心荼毒民生！”

　　薛淮冷冷道：“可是他们为何要这样做呢？”

　　“还能为什么？”

　　徐徽愤愤不平，沉声道：“不知是谁在外谣传，说代王府想要大量田庄，被屯田司的人听了去，就自作主张地做出这种事。当然，他们这样做不光是为了讨好我们王爷，卖地的银子肯定进了他们的口袋！”

　　薛淮沉默，心里则思绪翻涌。

　　这一次他见识到什么叫做算计人心，沈望只是改了改行事风格，薛明纶就想祸水东引，而这都在沈望的预料之中，只能说沈望更了解薛明纶。

　　他的座师看似不显山不露水，这些年顶着一个清流领袖的名头却无所建树，实则他只是在默默观察宁党的骨干们。

　　如今薛明纶按耐不住，工部的铁幕逐渐露出缝隙。

　　只是没想到第一个跳出来的会是代王。

　　薛淮脑海中浮现姜璃的提醒，这代王性情乖张，行事喜剑走偏锋，说白了就是他仗着天子和柳贵妃的愧疚与宠爱，相较其他皇子亲王更加嚣张霸道，否则不会在这种敏感的时候，直接让王府长史来找查办处的书记官。

　　将思路理清之后，薛淮不动声色地说道：“徐长史，既然你已经发现其中蹊跷，为何不将此事禀明朝廷，反而要找我这个翰林院编修私相授受？”

　　徐徽知道薛淮不是那种轻易会被哄骗的人，因此讳莫如深地说道：“薛编修，陛下若知朝中有人算计到我们王爷头上，届时恐怕要掉很多脑袋，说不定就是一场腥风血雨。王爷嫉恶如仇不假，却也不愿牵连到无辜之人，因此特地让我来找薛编修，希望这件事能限制在屯田司之内，最好就是不要牵扯到王爷身上，反正那些人肯定不止做过一次这样的事。”

　　“为何是找我？”

　　“明人不说暗话，你是沈侍郎的亲传弟子，这件事除了你还真没有别人能够胜任。”

　　“徐长史之意，是想让我禀明沈侍郎，工部屯田司存在中饱私囊之举，但是作为对你的回报，此事不可牵扯到代王府？”

　　“薛编修果然是痛快人！”

　　“徐长史先别急着恭维——”

　　薛淮目光冷峻，直白地说道：“徐长史，空口无凭，且你我今日初次见面，我总不能因为你三言两语就坚信不疑吧？”

　　“这是自然。”

　　徐徽起身走进里间，不一会儿拿出一个鼓鼓囊囊的信封，低声道：“薛编修，这里面就是屯田司将良田当做荒地售卖的证据。”

　　他并未递过来，只是状若随意地放在桌上。

　　薛淮知道此人另有所图，泰然自若地望着他。

　　徐徽微微一笑，又从信中取出一个信封，道：“薛编修，这里是西城平康坊一间门面铺子的地契，只要你在上面按个手印，签上你的大名，往后这间铺子就是你们薛家的产业。”

　　薛淮摩挲着白玉茶盏，淡淡道：“何意？”

　　“王爷素来钦佩薛编修的为人，亦知你绝对不会像那些贪官污吏一般捞油水，薛家又没多少产业，将来薛编修成亲之后难免囊中羞涩，故此，王爷命我拿出一间门面赠予薛编修。”

　　徐徽上前一步，亲切地说道：“薛编修不必多虑，这间门面并非王府产业，而是我那位堂弟用清白银子置办的产业，还请你收下这份薄礼。”

　　西城平康坊乃京中繁华富庶之首，那里的宅子可以用寸土寸金来形容，一间门面铺子的地契便价值千两，而且这种商铺是一只会下金蛋的鸡，哪怕租赁出去每年都能收入不菲。

　　其实对于薛淮而言，这间门面贵重与否并不重要，只要他今日收下这份礼，便等于他和代王府产生利益勾连。

　　两个信封都摆在薛淮面前。

　　里面有工部屯田司涉事的罪证，也有薛淮拿到这些罪证需要付出的代价，收下这间门面就代表他给代王立下投名状——不会在这次清查工部的风波中，将代王府牵扯进来。

　　薛淮抬头望着徐徽，面上浮现一抹讥讽：“我为何要收？”

　　徐徽笑了笑，居高临下地说道：“薛编修，你应知道这次陛下限期查明此案，但是工部薛尚书的手段如何，想必同样出身于河东薛氏的你肯定了解一二。如果没有外力相助，沈侍郎真能在限期之内理清案情？如果沈侍郎到时无功而返，恐怕这件事无法收场，而沈侍郎一旦仕途坎坷，薛编修在朝中的处境……”

　　他止住话头，未尽之言却已显露无疑。

　　仿佛是怕薛淮意识不到问题的严重性，徐徽想了想又补充道：“这次薛编修冲锋在前，丝毫不顾及亲族之念，想必薛尚书对你早已心生不满。”

　　薛淮站起身来：“徐长史确实很了解我。”

　　“略知一二罢了。”

　　徐徽显然不想将局面闹僵，因此见好就收，平和地说道：“薛编修，你收下这些不就是皆大欢喜？沈侍郎可以快速破案，你能解决后顾之忧，还能得到我们王爷的友谊。”

　　薛淮忽地笑了笑。

　　他挺直腰杆，双目直视对方：“徐长史一番好意，可惜下官不能领情。且不说这样做有违规矩，就算下官厚着脸皮拿回去，家师也只会骂我是个蠢货。”

　　徐徽的眉头渐渐皱了起来。

　　薛淮看了一眼桌上的信封，哂笑道：“不过还是要多谢徐长史今日相邀，下官总算知道工部那些蛀虫为何敢如此肆无忌惮。”

　　徐徽脸色一变，他听懂了薛淮的言外之意，当即沉声道：“薛编修，你莫要不识——”

　　“不识抬举是吗？”

　　薛淮直接打断他的话，神情陡然一肃，一字一句道：“方才你说对我很了解，难道你不知道我薛景澈立于世间，从来就学不会卑躬屈膝讨好奉迎！”

　　徐徽愣住。

　　便在这时，雅舍里间忽然传来杯盏砸在地上的声音。