032【生死安足论】

厅内一片静谧，里间传来的声响显得格外刺耳。

　　这一刻薛淮明显从徐徽脸上看到惊惧的情绪。

　　如此一来，里间那人的身份不言自明。

　　当里间那扇门被推开，一位衣着华贵的年轻男子迈步而出，他便是当今天子的第五子，代王姜昶。

　　薛淮抬眼望去，时年十八岁的代王身量颀长挺拔，面色是一种久居深宫的冷白，鸦羽似的乌发以一根素银簪松松束起，几缕碎发垂落额前，衬得眉眼愈发阴郁。

　　他今日着常服外出，一袭青金蓝锦长袍，领缘与袖口镶一指宽的紫貂毛，既抵十一月的寒意，亦显亲王尊荣。腰间束玄色鎏金革带，悬一枚羊脂蟠龙佩，袍摆银线暗绣云纹，行动间流光隐现。

　　这般华贵装束本应衬出少年英气，却因他眉宇间沉积的阴郁，反透出金玉裹煞的诡谲之气。

　　从他出现开始，徐徽便垂首低眉，连大气也不敢喘。

　　代王来到桌边坐下，抬眼看向徐徽道：“没用的废物，还不滚？”

　　徐徽心惊胆战地告罪退下，仿佛迟一瞬就会身首异处。

　　代王阴鸷的视线扫过桌上的两个信封，幽幽道：“薛编修一身正气，风姿如松柏凛凛，果然名不虚传。”

　　先前徐徽为了拉拢薛淮，好话像不要钱一般撒出来，险些把薛淮夸成大燕朝廷唯一的良心，而且神态和语气极其真诚，只是他这番恭维来得莫名其妙，就算薛淮没有两世为人的阅历，也不会被他三言两语哄骗。

　　如今代王说着同样的话，嘲讽之意却显露无疑，一方面是因为方才薛淮决绝的态度触怒了他，另一方面则是他身为亲王，委实没有把薛淮这个翰林院编修放在眼里。

　　若非徐徽苦苦劝说，代王压根不觉得有今日一行这个必要。

　　就算他什么都不做，难道沈望和薛淮师徒二人就敢把矛头指向代王府？

　　薛淮依旧站在原地，他面无表情地说道：“王爷谬赞，臣不过是谨遵圣上教谕，不敢违逆朝廷法度。”

　　听到他搬出宫里的天子，代王终于舍得转头正眼看向这个与他同龄的清贵翰林。

　　只见薛淮身形挺拔如青竹，肩背绷直却不显僵硬，仿佛翰林院青袍鹭鸶补服下裹着的不是血肉，而是一身宁折不弯的风骨。

　　虽说囿于尊卑之别，薛淮无法和代王平起平坐，但他脸上既无徐徽那样的谄媚惶恐，亦无刻意倨傲，只以“谨遵圣谕”四字构筑起一道冰封的壁垒，将一切拉拢或威胁隔绝在外。

　　“违逆朝廷法度？”

　　代王嗤笑一声，问道：“本王倒想听听，今日如何让你违逆了朝廷法度。”

　　薛淮心如止水，字字如刀：“既然王爷想听，臣就分说一二。”

　　“首先，徐长史既有工部屯田司官员的罪证却不禀明朝廷，按照《大燕律》的公式律和断狱这两篇里的规定，徐长史已经犯下隐匿之罪。”

　　“其次，徐长史意欲强塞给我一间价值不菲的门面，按照《大燕律》中受赃篇的规定，官吏受财枉法，轻则杖刑重则流放，行贿者同罪，而徐长史作为王府长史需要罪加二等。”

　　“最后——”

　　薛淮微微一顿，直视代王的双眼说道：“王爷虽贵为亲王，却无陛下授予观政之权，因此不得干预军民事务，违者轻则削爵，重则赐死。”

　　“砰！”

　　代王一手拍在桌上，吓得站在门外的徐徽一个趔趄。

　　“薛淮，莫说本王没给你机会，现在你就走出这个房间，去敲宣德门的登闻鼓告御状，就说本王违逆朝廷法度，你要主持正义斩了本王！”

　　代王年轻的面庞上一片铁青之色，那双阴郁的眸子直勾勾盯着薛淮。

　　薛淮却一动不动。

　　代王当然不会认为薛淮这是胆怯或者心虚的表现，但他依然讥讽道：“怎么，不敢？”

　　“无关敢与不敢。”

　　薛淮的回答很冷静也很迅速：“事涉亲王自然需要确凿的证据，而臣手里没有证据，空口白话如何能让陛下和朝堂公卿信服？”

　　证据就在桌上，可是薛淮不觉得自己有希望带走。

　　代王再如何飞扬跋扈，他也不至于蠢到那个程度——除非薛淮愿意签名按下手印，收下那个价值千金的投名状。

　　这个回答显然无法让代王满意，他修长的手指轻轻敲着桌面，不疾不徐地说道：“薛淮，本王知道你天性骨鲠，所以才让徐徽同你分说清楚，没想到你竟然不知好歹。罢了，本王不和你这种书生一般见识，只要你收下这间门面，往后本王会尽力照看你。”

　　虽然他没有观政之权，但柳贵妃在后宫的地位很稳固，天子对他的宠爱并未减弱，因此抛开语气中的居高临下，他这句承诺确实有些分量。

　　薛淮的回复言简意赅，亦斩钉截铁：“臣不会收下。”

　　代王眉头皱起，一股戾气从他眼底浮现。

　　在他将要发作之前，薛淮又道：“臣只是想不明白。”

　　代王寒声道：“不明白什么？”

　　薛淮看了一眼桌上的两个信封，缓缓道：“按照徐长史所言，屯田司官员将南郊那片良田以荒地的名义卖给他，而他事先并不知情。由此说来，这桩案子与王府没有任何关联，皆是工部官员的自作主张，那么徐长史只需将实情禀明朝廷，陛下只会嘉奖王爷，何来怪罪之理？”

　　代王心里闪过一缕怪异的感觉。

　　其实先前他不同意这样做，但徐徽用“这是一桩一箭双雕的交易”说服了他。

　　按照徐徽的分析，沈望这次亲自上阵彻查工部大案，肯定不会轻易收手，王府和工部的那些事早晚会被对方察觉，与其被动等着被查，不如主动提前消弭隐患。

　　用屯田司那些贪官污吏换取王府的抽身而出，同时还能将薛淮纳入麾下，这难道不是两全其美的事情？

　　薛淮本人或许无足轻重，但是他的父亲给天子留下的印象太好，而且他还有沈望这样的座师，将来在朝堂上的影响力只会越来越强。

　　代王最终点头应允，没想到徐徽根本就办不成这件事。

　　以往他只是听说薛淮的事迹，终究没有面对面的真切体会，现在才知道此人连天子都感到头疼，果然就像一块茅坑里的石头。

　　一念及此，代王起身面对薛淮。

　　两人年岁相同，身高相似。

　　亲王威压扑面而来，薛淮脸上却没有任何情绪波动。

　　代王一字字道：“薛淮，你在威胁本王？”

　　“臣不敢。”

　　薛淮这三个字极其流畅，仿佛早就知道代王会说什么，他平静地说道：“臣只是觉得很奇怪罢了。家师奉旨彻查工部贪渎案，论理牵扯不到王府，就算有良田充作荒地一事，这也不是王府的责任，王爷其实什么都不需要做。然而王爷又是利诱又是威逼，仿佛这里面藏着稀奇古怪的内情。”

　　他嘴上说着不敢，可是这番话里透出的含义已经掐准代王的七寸。

　　要不是心里有鬼，他何必平白多此一举？

　　“好，很好。”

　　代王点了点头，皮笑肉不笑地说道：“本王今日算是见识到了薛编修的风采。”

　　薛淮淡淡道：“王爷，臣有公务在身不便久留，告辞。”

　　“等等——”

　　代王开口说道：“本王没让你走。”

　　薛淮面不改色地问道：“不知王爷有何吩咐？”

　　代王知道他今日不能对薛淮如何，对方虽然品级不高，但翰林院本身就不是以品级论前程的地方。

　　作为大燕朝野上下公认的储相之所，翰林院的翰林们一旦外放最低也是一府同知，若不离京便是入詹事府迁转，再往上就是六部侍郎一级的高官。

　　这便是清贵二字的含义。

　　代王深受天子和柳贵妃宠爱不假，但他要是敢公然对一个翰林院编修下手，满朝文官的唾沫星子能淹了他，届时不光沈望会出手，就连首辅宁珩之也必须出面，因为这样恶劣的事件代表天家在践踏世间读书人的尊严。

　　故此，代王只是转身走到桌边，好整以暇地说道：“本王依稀听说，薛编修前段时间不慎失足落水？你还是要小心一些，不然出门落水淹死、走在街上被马车压死甚至是喝水的时候不小心呛死，那不就是英年早逝天妒英才？”

　　这就是赤裸裸的威胁。

　　只要今日薛淮平安离开太湖楼，那么往后他无论出了什么意外，在没有确凿证据的前提下，谁敢怀疑这位最受宠的年轻王爷是幕后主使？

　　至此，薛淮一直舒展的眉头终于皱了起来。

　　代王注意到这个细节，面上浮现一抹恣意的笑容。