033【今朝同行】

薛淮心里涌起一股熟悉的感觉。

　　在他刚刚来到这个世界的时候，曾有一位身份尊贵的公主对他发出过类似的威胁。

　　但薛淮明白姜璃的威胁只是试探，所以当时他用插科打诨的方式应付过去，然而如今代王的威胁显然不是说笑。

　　他不怀疑代王有这样做的能力和决心。

　　代王知道自己的威胁已经奏效，于是似笑非笑地说道：“薛编修，要不你再考虑一下？本王非常欣赏你的为人，如今像你这般清高自持的年轻官员不多，本王很想与你交个朋友。”

　　薛淮收敛心神，冷静地说道：“王爷，其实臣今日踏入太湖楼便已坏了规矩，只是因为徐长史表明要提供线索，臣才走这一遭，却不想因此惹来王爷的杀心。”

　　“诶。”

　　此刻代王一改先前的戾气，悠悠道：“薛编修说话注意分寸，本王可没想过要害你，莫要血口喷人。”

　　“是臣失言了。”

　　薛淮看了一眼桌上的两个信封，坚定地说道：“不过王爷的金玉良言提醒了臣，所谓人有旦夕祸福，谁也不知明天和意外哪一个先到来。既然如此，臣就应该尽力做好自己的本分，这样才不会留下遗憾。”

　　他不是不懂审时度势，然而代王根本不给他选择的余地。

　　要么当狗，要么就等着横死。

　　假如代王没有这般狠辣，薛淮并不介意虚与委蛇一番。

　　眼下对方摆明着要逼薛淮撕破脸，他又怎会强行克制？

　　代王听懂了这个年轻翰林的言外之意。

　　既然他不会善罢甘休，薛淮只好偏向虎山行——工部和代王府的纠葛已经浮上水面，他接下来会借助沈望的钦差身份一直深挖下去，要么代王选择玉石俱焚直接弄死他，要么双方各退一步。

　　代王双眼微眯，他没想到自己有一天会被一个小小的七品翰林架起来，要知道就连那些尚书侍郎都未必敢这样做——内阁重臣自然不在此列。

　　“你是真的不怕死啊。”

　　代王阴恻恻一笑，转身来到薛淮面前，上下打量着对方，似乎在观察朝哪个地方下手既不会伤到薛淮的性命，又能给此人一个深刻的教训。

　　他的拳脚功夫不弱，要对付一个清瘦的书生很简单。

　　薛淮依旧长身肃立，冷冷地看着这位被柳贵妃溺爱到无法无天的年轻王爷。

　　“本王今天就教你一个乖，没有本钱的时候嘴巴别那么硬！”

　　代王厉声说着，随即抬起右臂。

　　“殿下，还请稍待，微臣这就去禀报。”

　　“本宫要见皇兄，你竟然敢阻拦？滚开！”

　　门外忽然传来一道清冷的嗓音。

　　代王悬起来的手臂停在身前。

　　下一刻，雅间的门被人大力推开，紧接着身穿常服的云安公主走入室内。

　　她仿佛没有看见薛淮，上前直接揽着代王悬着的手臂，嗔道：“皇兄，你今儿来太湖楼是不是因为有好吃的？怎么不喊我呢？”

　　代王神色一僵，旋即恢复正常，转头望着姜璃，宠溺地说道：“云安这是什么话？我若有好吃的好玩的，哪次不是直接让人送去你的青绿别苑？”

　　“皇兄对云安真好！”

　　姜璃奉上一记甜笑，这才看向站在不远处的薛淮，奇道：“咦，这不是薛翰林吗？本宫听说你被沈侍郎调去查办处协助查案，怎会出现在这里？”

　　薛淮沉默不语。

　　姜璃又狐疑地端详着两人，面色不虞道：“薛淮，你不会是想找皇兄的麻烦吧？”

　　代王担心薛淮这个死心眼一股脑把刚才的事情说出来，插话道：“云安，薛编修怎会与我有怨？其实是我钦佩他的为人，刚好今日在外面遇见，因此才邀请他小坐片刻。”

　　“原来如此。”

　　姜璃点了点头，又关切地说道：“皇兄，你别怪云安多嘴，陛下毕竟没有允你观政，这种事要是传出去，让那些小人知道你居然主动亲近朝臣，还不知他们要怎么编排你呢。”

　　代王欣慰地说道：“你这般关心我，我怎会误会你呢？至于那些风言风语，你知我从不在意。”

　　两人有说有笑，薛淮在旁边就如同一个透明人。

　　片刻过后，姜璃微笑道：“皇兄，既然你们只是偶遇，那我就先带薛淮离开，我正好有事找他。”

　　代王心知今日无法再奈何薛淮，于是打趣道：“我竟不知你们这般熟络。”

　　姜璃坦然道：“皇兄莫非没听说，前段时间这位薛翰林在九曲河畔不慎失足落水，是我的侍卫救了他，他还在青绿别苑住了一晚。他欠着我的救命之恩，倘若皇兄有事要他去办，可以直接告诉我，他肯定不能拒绝我。”

　　“好，要是真有这样的情况，无论如何我都要请云安帮忙。”

　　代王笑了笑，一言带过。

　　姜璃福礼告辞，这才对薛淮说道：“薛编修，请吧？”

　　“殿下请。”

　　薛淮不卑不亢地说着。

　　待两人离去之后，代王缓步来到窗前，胸前起伏不定，脸色阴沉如水。

　　“薛淮……”

　　另一边，太湖楼外。

　　“薛淮，陪本宫走走。”

　　暮冬晴光斜映楼台，十六岁的云安公主立于阶前，身量纤秀如初雪压枝。

　　她语调轻缓，带着几分漫不经心，一双眸子却如浸了寒潭的黑琉璃，冷冽又矜贵。

　　“殿下真是来得恰到好处。”

　　薛淮与她并肩前行，一句话点明那些藏在暗处的细节。

　　“原本就没打算瞒着你，只是不愿你胡思乱想。”

　　姜璃倒也坦诚，解释道：“你是太子殿下看中的人，先前又遭遇那种离奇落水的事情，我既然受太子殿下之托关照你，总不能再让你陷入危险之中，因此安排两个机灵的人跟着你。他们不会影响你的生活，更不会潜入薛府。”

　　薛淮依旧没有追问她口中的太子之托是真是假，只是微微点头道：“多谢殿下出手相助。”

　　姜璃听出他的语气略显低沉，不禁扭头将他从头到脚看了一遍，问道：“难道皇兄对你动手了？”

　　“差一点。”

　　出乎姜璃的预料，这次薛淮并未藏着掖着，随即将他进入太湖楼之后发生的事情简略说了一遍。

　　姜璃若有所思，片刻后恍然道：“我要是来迟一步，这会估计你已经去宣德门敲登闻鼓了。”

　　这确实是薛淮的打算。

　　如今他已明白，这里和前世终究有很大的不同，像代王这样的天家贵胄，如果不计代价要对付他，他很难安安稳稳地生活，所以他只有一个选择，直接将事情闹大。

　　代王今日若对他动手，他就将这件事公之于众，这样一来往后他若横生不测，代王总会有几分嫌疑。

　　或许这不能完全扑灭代王的杀心，可薛淮必须要这样做。

　　双方的矛盾越激烈越公开化，他的处境就越安全，否则真有可能莫名其妙地死去。

　　“看来是我坏了你的计划，不过你放心，以我对代王的了解，他只是用这种手段逼迫你就范，其实他不敢这么做。”

　　姜璃歉然一笑，随即做出保证。

　　薛淮迟疑道：“殿下缘何如此笃定？”

　　姜璃轻声道：“因为靖安司那位韩都统很厉害。”

　　薛淮心想如果韩佥真的这么厉害，为何到现在都查不出胁迫指使顾衡和刘平顺的幕后设局之人？

　　姜璃似乎知道他心里的想法，继续说道：“因为你不是代王，谁知道会有人布这样的局算计你？靖安司固然厉害，终究没有未卜先知之能，不会提前在你身边安排人手。”

　　言下之意，代王乃至其他皇子身边都有靖安司的眼线，倘若代王真想谋害一位朝廷官员，靖安司不可能毫无知觉。

　　薛淮想了想，算是认可姜璃这个推断。

　　“薛淮，那天我对你说的事情，你现在是否有了决断？”

　　姜璃抬手捋着鬓边垂下的青丝，徐徐道：“当时我便说过，以你如今所处的位置，想要置身事外是不可能的，你越想远离越会卷入旋涡之中。如今只是一个开始，接下来你还会遭遇各种各样的麻烦。”

　　听到她旧事重提，薛淮忽地停下脚步。

　　姜璃也止步，略带期盼地看着他。

　　薛淮正色问道：“殿下，你一次次出手相助，究竟想从臣这里得到什么？”

　　此言一出，姜璃便知道薛淮压根不相信她是受太子之托。

　　微风拂过，两人相对无言。

　　良久，姜璃轻咬下唇道：“你真想知道？”

　　薛淮道：“是。”

　　姜璃缓缓道：“我之所以帮你，并非无缘无故。”

　　薛淮望着她的双眼说道：“请殿下明言。”

　　“我确实希望你将来能帮我做一件事，可是我现在不能告诉你。”

　　姜璃面露难色，字斟句酌道：“起初我只是因为好奇才去别苑见你，但你与传闻中不太一样，再加上后来你表现出来的心志比较成熟，这让我看到一丝希望，或许等你再厉害一些，你能帮我查明一件事的真相。”

　　薛淮执着地问道：“何事？”

　　“薛淮，我不会害你。”

　　姜璃前所未有地认真，她迎着薛淮的视线，诚恳道：“如果我现在告诉你，相信我，你很快就会死。”