034【许诺】

对于姜璃的目的，薛淮一直有所猜测。

　　若说九曲河畔的救命之恩是巧合，接下来从他被抬进青绿别苑开始，这位云安公主就在帮他解决隐患，譬如派人去薛府帮他报信让崔氏安心，又让人去翰林院帮他告假，初见时的种种刁难亦不过是言语上的试探。

　　上次相见，明明是薛淮登门道谢，姜璃却主动帮他分析局势，一举挑明哪些人存在设局陷害薛家的嫌疑。

　　所谓礼下于人必有所求，更不必说姜璃手里还握着救命之恩，寻常小事完全可以直接开口让薛淮去办，何至于这般弯弯绕绕？

　　虽说姜璃找了一个太子托付的借口，但薛淮从一开始就不相信。

　　太子身负观政之权，若他想笼络某个翰林院官员，肯定会让专职辅导太子的詹事府官员出面，毕竟詹事府和翰林院职衔相通、人事互兼、职能互补，两边的交际往来十分频繁，这样安排合情合理，总好过堂堂公主和朝中官员牵扯不清。

　　一脚踏入这个朝堂迷局，薛淮无法完全相信任何人，连沈望亦是如此，姜璃自然不能例外。

　　总而言之，姜璃的善意来得很突兀，总不能是因为她看中了薛淮这张脸。

　　从第一次相识开始，薛淮就断定这位公主殿下年纪不大，心思却有些深，这样的人怎会因为皮相而神魂颠倒？

　　此刻终于从姜璃口中听到两句有价值的话，薛淮并未继续追问，转身缓步前行。

　　“殿下，不知你打算如何帮臣？”

　　这就是可以往下谈的意思。

　　姜璃唇角微勾，她喜欢和聪明人聊天。

　　如今看来世人对薛淮多有误解，其实他虽性情刚直，却非不近人情之辈，只因很多人根本不屑掩饰自身的偏见，亦或是屁股下面不干净，这才无法与他心平气和地交流。

　　“我能帮到你的地方不多，毕竟我没办法直接插手朝局。”

　　姜璃微微一笑，继而道：“不过我从小就出入宫闱和朝堂，你知道小孩子喜欢四处乱跑，而陛下对我十分宽纵，不许旁人拘着我，所以我去过很多场所，再加上很多人不会刻意防备一个小女孩，这让我听到过很多故事。”

　　薛淮悠然道：“原来殿下便是京城百晓生。”

　　“百晓生？”

　　姜璃琢磨出这个词的意味，不禁奇道：“没想到你也会说笑打趣。”

　　“殿下，臣只是对陌生人生疏一些，并非不懂得人情世故。”

　　“照你这么说，我们现在算是朋友？”

　　“殿下觉得呢？”

　　“我在问你。”

　　两人显然都不喜欢轻易交出话题的主导权。

　　最终还是薛淮退了一步：“能得殿下垂青相助，这是臣的荣幸。”

　　“垂青……”

　　姜璃低声自语，旋即洒脱道：“终究是我有求在先，你不必这般诚惶诚恐。”

　　薛淮抬眼望着前方寂寥的长巷，耳边传来身后那两架马车车轮碾过青石街面的声音，他轻声问道：“殿下今日搅了代王的局，就不怕引火烧身？”

　　朔风浸寒，姜璃紧了紧衣袖，徐徐道：“五皇兄在十岁那年遭遇过一次劫难，当时是我先找到陛下禀报，才将他救了回来。虽说五皇兄因为此事性情大变，有时会控制不住自己的情绪，但他始终记得我的好，就算他知道我今日是特意去解救你，他亦不会因此与我生出嫌隙。”

　　“殿下与代王真是兄妹情深。”

　　薛淮转头望去，只见冬日清冷的阳光从姜璃簪尾的翠羽滑向睫毛尖，将那双含笑的眸子镀上碎金，“恕臣冒昧，殿下那时也才八岁？”

　　“方才我同你说过，我从小就不是安分木讷的性格，喜欢四处乱跑，因此会看见很多事情。”

　　姜璃一言带过，又道：“我明白你的言外之意，无非是觉得既然我和五皇兄关系亲近，怎会不帮他反而帮你？其实原因很简单，工部的案子动不了五皇兄的根本，却可以帮你在朝中站稳脚跟。最重要的是，这次是陛下亲自调你入查办处，你表现得越出色，将来出人头地的机会就越大。”

　　归根结底，她想让薛淮帮他做事，就得想方设法提供助力，否则一个小小的翰林院编修能做成什么？

　　薛淮点头道：“殿下所言极是，只是你确定代王不会因此惹来大麻烦？”

　　“我了解五皇兄。”

　　姜璃沉吟道：“他确实不好相处，但是诸位皇兄之中，属他对东宫储君之位的兴趣最淡薄，他顶多就是喜欢捞点银子。工部牵扯到方方面面的利益，与代王府有关的主要是两项，其一是屯田司掌握的田庄，其二便是岁赐丝绢以次充好。”

　　“以次充好？”

　　薛淮微微皱眉道：“工部将亲王岁赐丝绢偷换成劣品，然后将其中差额私下补给代王府？”

　　“聪明，你莫要小看这一项，一年便有好几万两呢。”

　　姜璃冷笑，继而道：“不过他们利益纠葛的大头还是田庄。屯田司将良田报做荒地，代王府则以极低的价格买过去，转手就能赚一大笔银子，哪怕不转手留下来自用，一年下来的产出亦极为可观。”

　　薛淮神情肃穆，缓缓道：“难怪代王这般沉不住气，他应该没想到陛下这次会彻查工部。”

　　“工部的问题确实很复杂也很严重，陛下并非毫不知情，只是一动就会牵扯很多人的利益，要不是这次顾衡算计到陛下和令尊的头上，想来陛下不会如此震怒。”

　　姜璃想了想，面色冷清地说道：“都水司这些年利用各地河工上下其手，从顾衡到下面的主事，人人赚得盆满砵满。屯田司不止敢把上等的官田当做荒地出售，甚至连军田都敢染指。虞衡司管着军械制造和官用器物，另外矿场和铸钱这两项也有着惊人的利益滋生。至于营缮司更不必多言，光是京中的宫殿和官宅建造，主事官员稍微扣留一点就是金山银海。”

　　接下来她便开始讲述工部的各种问题。

　　薛淮知道面前是黑幕，但此刻听到姜璃的详细介绍，他才明白这幕后的景象究竟有多黑暗。

　　良久过后，姜璃终于停下，薛淮则欲言又止道：“既然陛下并非毫不知情……”

　　姜璃抬头望着澄澈的天幕，眸中浮现异样的色彩：“陛下当然知道，但是你那位族伯父手段了得，这几年不光差事办得漂亮，每年还能往宫里进贡大笔银子，也就是今年灾情严重朝野震动，否则陛下不会查工部。”

　　薛淮脑海中浮现薛明纶的身影，不由得陷入沉默。

　　姜璃见状便问道：“前路荆棘遍布，你不会因此生出退却之心吧？”

　　“殿下委实高看臣了。”

　　薛淮坦然道：“臣只是翰林院七品编修，如今在老师身边做一些文书工作，无论是否畏难都不影响大局。”

　　“是吗？”

　　姜璃莞尔，好奇地问道：“那你今日为何突然离开查办处衙门，特意大张旗鼓地回家一趟？沈侍郎想钓鱼，五皇兄跳出来做了那条鱼，而你就是那个鱼钩，对不对？”

　　薛淮不置可否，他早已知道身边的公主很聪明。

　　姜璃感慨道：“既然你没有否认，那我自然可以这般认为，在沈侍郎的谋划之中，你这个亲传弟子很重要，他对你的信任远超其他人，因此你当然可以影响到局势的变化。”

　　话音未落，她忽地驻足看向远处。

　　薛淮顺着她的视线看过去，只见一辆普通的马车停在巷尾。

　　他认得那个车夫，是跟在沈望身边十余年的老成人。

　　“我就知道沈侍郎不会陷你于险地，无论你今日钓上哪条鱼，他都不会任由你出事。”

　　姜璃眼底闪过一抹意味难明的羡慕，道：“但我还是要来一趟，将我所知道的工部内情告诉你，希望能对你有所帮助，另外我一会还要去见皇兄，再帮你们做一件事……”

　　薛淮认真地听完，他凝望着姜璃含笑的双眼，低声道：“多谢殿下出手相助。关于殿下先前所言，臣心里有一个猜测。”

　　“你说。”

　　“殿下说希望将来臣能帮你查一件事，又说这件事极其凶险，臣觉得此事应该和令尊齐王有关，对吗？”

　　说完之后，薛淮平静地看着她。

　　姜璃默然，唯有眼神出现细微的变化。

　　“殿下放心，臣不会对任何人泄露这件事，毕竟臣还想多活几年。”

　　“你答应了？”

　　姜璃眸光微亮。

　　“将来若有机会，臣会在能力范围之内尽力而为，只是恕臣不能给殿下一个绝对的保证。”

　　薛淮拱手一礼告辞，转身大步离去。

　　望着他挺拔清秀的背影，姜璃在原地伫立片刻。

　　她忽地浅浅一笑，轻声自语。

　　“那我等着你。”