035【并肩】

太湖楼，雅间之内。

　　代王姜昶独自喝着闷酒，见到姜璃去而复返，便放下酒盏说道：“你不是有事找那个薛淮，怎么又回来了？”

　　姜璃来到他对面坐下，坦然道：“我能有什么事找他？皇兄，你就实话告诉我，是不是出了什么事？”

　　姜昶不答。

　　“我今日是特意赶来的。”

　　姜璃开门见山，继而道：“皇兄，云安了解你的脾气，若不是有正经事，你根本不稀罕多看薛淮一眼，偶遇之说不必再提。若我没有猜错，这次工部贪渎案是不是牵扯到了代王府？”

　　这一刻姜昶脸上浮现几分恼怒，又化作尴尬之色。

　　姜璃一看便知他的内心想法，因此放缓语气道：“皇兄，我今日来不是为帮薛淮解围，而是为了帮你。我之所以带他离开，是担心皇兄和他发生正面冲突。虽说他只是一个不起眼的翰林，可是陛下和薛淮的父亲君臣相得，薛淮的座师沈望亦非易与之辈，最关键的是倘若今日皇兄动了薛淮，局势对你会十分不利。”

　　听到这儿，姜昶沉声道：“就凭他？即便薛明章死而复生，又能奈何本王？”

　　姜璃蹙眉道：“若是皇兄对他动手，他直接去宣德门敲登闻鼓告御状，沈侍郎甚至宁首辅为他发声，届时皇兄该如何自处？”

　　姜昶沉默不语。

　　姜璃轻声一叹，诚恳地问道：“皇兄，王府如今竟然如此艰难？要在工部的营生里赚些进项？”

　　她当然知道答案并非如此。

　　姜昶如今才十八岁，封王也才一年，代王府又不需要养多少人，他要那么多银子做什么？

　　厅内一片沉默。

　　姜昶烦闷地又倒了一杯酒，缓缓道：“云安你不懂，我身为大燕亲王，一应排场和开销若是差了，岂不会让世人笑话？再者就算我不伸手，那些银子也会被工部的狗东西们捞走，与其便宜他们，为何不能让我拿回来？不管怎么说，我才是父皇的儿子，这大燕是父皇的天下！是我们姜家的天下！”

　　姜璃担忧地看着他，顺势问道：“那陛下知道皇兄做过这些事吗？”

　　姜昶一窒，松开了握着的酒盏。

　　姜璃道：“方才我想从薛淮那里知道发生了什么，可是无论我怎么劝说，薛淮都不肯开口，还说要是我用救命之恩相逼，他宁愿一头撞死。皇兄今日应该见识过此人的脾气，我确实拿他没有办法，看来他在皇兄这里受了一肚子气。”

　　“哼。”

　　姜昶一声冷哼，阴恻恻道：“早晚有他好看！”

　　“皇兄……”

　　姜璃满脸无奈，恳切地说道：“你何必同一个意气书生过不去？而且眼下你的处境已经很危险了。”

　　姜昶皱眉道：“很危险？”

　　姜璃点头道：“难道我会骗皇兄？”

　　“你自然不会。”

　　因为童年时的经历，再加上这些年姜璃对他比对其他几位皇子更好，姜昶当然信任这个堂妹，因此认真地问道：“那你说说究竟有多危险。”

　　“皇兄，陛下这次铁了心要将工部的问题抖露出来，否则不会让沈侍郎主持查案，这个时候不论是什么人卷入其中，最后都很难有好下场，相信皇兄比我更懂陛下的决心。”

　　姜璃故意说得十分严重，然后问道：“皇兄，你还是先告诉我，王府和工部到底有哪些勾连？”

　　姜昶沉默片刻，不太情愿地简单说了说。

　　姜璃听完之后一声长叹。

　　望着她的神态，姜昶终于有些紧张，连忙问道：“如何？”

　　“这下真的有些麻烦了。”姜璃沉吟道：“岁赐以次充好还好说，陛下那么喜欢皇兄，肯定会睁一只眼闭一只眼，可是侵占官田一事，这犯了陛下的大忌讳，朝堂诸公也不会袖手旁观。最麻烦的是，这次工部的案子肯定会牵扯到很多人，他们一定会将皇兄推到前面。皇兄若无事，自然是法不责众，然而这就会让皇兄站在陛下的对立面。”

　　姜昶脸上浮现慌乱之色。

　　他不将薛淮放在眼里，可是他万万没有胆子和君父当面作对。

　　“那我该怎么办？云安，你素来聪明绝顶，一定要帮皇兄想个法子。”

　　“皇兄莫急，让我好好想想。”

　　时间一点一滴流逝。

　　姜昶忍不住说道：“要不这样，到时候我打死都不承认这件事，就说这是有人故意构陷我！父皇或许不会相信我，但是只要我给出这样的借口，想必父皇不会严查下去。”

　　姜璃摇头道：“不行。皇兄不妨仔细想想，如果陛下就此罢手，那其他人还查不查？无论如何，陛下这次都要查清工部的问题，总不能因为皇兄牵涉其中就偃旗息鼓。”

　　姜昶想明白这个道理，愈发焦躁起来。

　　姜璃见火候已到，便轻声说道：“皇兄，我建议你到时候认罪。”

　　姜昶的眼珠瞬间瞪大：“什么？”

　　“皇兄且冷静，听我为你分析。”

　　姜璃柔声细语地说道：“如今我怀疑有人暗中挑唆你身边的人，让你第一个跳出来，现在薛淮已经察觉王府的问题，沈侍郎那边肯定很快就能知道。这样一来，那些人把皇兄当做挡箭牌，借你来抵挡陛下的旨意。与其被他们利用，皇兄不如在沈侍郎发难的时候，直接认下这件事，然后诚恳地向陛下请罪。”

　　姜昶倒也不傻，他一想到君父就不禁发憷，迟疑道：“万一父皇震怒，这可如何是好？”

　　姜璃道：“陛下肯定不会真对皇兄如何，届时皇兄再说你是被下面的人蛊惑欺瞒，又有贵妃娘娘的体面在那儿，陛下无非就是责骂你几句，最多让你禁足几个月。你如此诚实地认罪，不光陛下会觉得你有担当，而且为朝廷清算那些贪官污吏铺平道路，这不就是两全其美？”

　　姜昶想了想，点头赞同道：“对啊，连本王都认罪了，他们还想逃出生天？”

　　姜璃心里终于松了口气。

　　这对天家兄妹又密谈许久，最后姜昶才心满意足地离去。

　　……

　　薛淮回到查办处临时衙署，径直前往沈望的值房。

　　“老师，我回来了。”

　　薛淮一丝不苟地见礼。

　　“坐。”

　　沈望的视线从桌上那些卷宗收回，温和地看向薛淮，道：“代王没有对你如何吧？”

　　薛淮摇头道：“没有，其实我倒是想激他出手，只是被云安公主打乱了计划。”

　　他将今日的遭遇原原本本说了一遍，只是隐去和姜璃之间的部分交谈。

　　沈望听完之后稍稍沉思，微笑道：“没想到你和云安公主竟然相处得还不错，难怪这段时间我听到一些风声，说这位娇贵的殿下对你另眼相看，莫非你们……”

　　“老师，我们并无私情，其实我也不知道云安公主为何会出手相助。”

　　薛淮似是而非地装糊涂。

　　“虽说本朝驸马无需远离朝堂，但终究有些干碍……罢了，这件事往后再议。”

　　沈望只当这是他们小儿女的羞涩，因此一言带过，随即赞许道：“我原以为你这次只会钓上一条小鱼，不成想收获这么多，光是你带回来的线索就足以撬动工部的铜墙铁壁。”

　　薛淮此刻也不禁有些激动：“老师，我们要动真格了？”

　　“薛允襄以为搬出代王就能让我们知难而退，却不知拔出萝卜带出泥，即便我们动不了代王，但是顺着屯田司这条线查下去，再加上都水司尽力掩盖的腌臜事，这些足以将整个工部牵扯进来。”

　　沈望一贯从容的面庞上浮现几分慨然，道：“其实在陛下下旨之前，我对工部的问题已经掌握了一部分，云安公主告诉你的那些事起到了非常好的补充作用。如今已经明确方向，我们当然不必再等下去。”

　　薛淮道：“老师，我还有一个想法。”

　　“但说无妨。”

　　“虽然代王的存在很棘手，可我觉得若是对他网开一面，其他人肯定会鼓噪生事。薛尚书这次将代王推出来，本就有让他顶在前面逼迫我们退步的用意。不查代王，意味着我们有可能功亏一篑。”

　　薛淮的眼中闪烁着跳跃的火苗。

　　沈望目光微凝，徐徐道：“你是想说，以代王为切入点，在朝堂上掀开工部的盖子？”

　　薛淮坚定地说道：“是。”

　　沈望站起身来，在房内缓缓踱步，显然是在权衡薛淮这个建议的利弊。

　　他知道此举有些冒险，毕竟天子和柳贵妃对代王的偏爱朝野皆知，但是如薛淮所言，代王在这桩案子里始终是绕不过去的障碍，否则薛明纶不会如此风轻云淡，他就是笃定沈望不敢触犯天子的逆鳞。

　　良久，沈望停下脚步，转头望着薛淮年轻俊逸的面庞，忽然发出一阵爽朗的笑声。

　　“好，便依你。”

　　“人生无常，总得恣意一两回，方不枉我辈读过的那些圣贤书。”

　　“你马上召集查办处所有官员，明日我们再临工部。”

　　薛淮拱手一礼，朗声道：“是！”