036【浮沉】

太和十八年，十一月十九日。

　　在朝中很多中下层官员看来，工部贪渎案的查办过程显得雷声大雨点小。

　　最初听闻礼部左侍郎沈望被任命为查案钦差，不光工部的官员们人心惶惶，其他那些和工部有利益牵扯的部衙亦是黑云压城，诸如户部、兵部甚至内廷各监。

　　然而查办处并无大动作，只在几天前去了一趟工部，找都水司的官吏们问询一场，然后带着十几大箱卷宗回到衙署闭门不出。

　　有人想要打探消息，但是靖安司的校尉将整个查办处的衙署守得密不透风，里外隔绝成两个世界。

　　由此似乎可以推断出，即便是朝野公认的清流领袖沈望，面对工部这一摊子盘根错节的复杂形势，他也没有办法雷厉风行一往无前，或许就像以前那些案子一般，最终只能大事化小罚酒三杯。

　　“元辅，国事繁重，您要保重身体啊。”

　　文渊阁明堂，首辅值庐之内，工部尚书薛明纶毕恭毕敬地看着坐在对面的内阁首辅宁珩之。

　　“我这身子骨还算硬朗，允襄不必忧心。”

　　宁珩之将公文放下，淡然的视线停留在薛明纶脸上。

　　薛明纶隐隐有些不安，微笑问道：“元辅今日召见下官，不知有何训示？”

　　炭盆里的银霜炭噼啪炸开一朵火星，那声响在值庐安静的空气里颇显刺耳。

　　宁珩之不紧不慢地端起茶盏润了润嗓子，平静的语调暗藏风雷：“我今早听闻，昨日代王府的人在大雍坊外拦住了薛淮？”

　　薛明纶知道这件事瞒不过面前的首辅，更不可能瞒过宫里的天子，但他心里其实没有多少畏惧，因为工部和代王府的勾连是真实存在的关系，而且在这件事里他还受了不少憋屈。

　　此事听来似乎古怪，堂堂工部尚书、内阁首辅的左膀右臂，怎会屈服于一个没有实权的亲王？

　　其实说穿了并不奇怪，代王是天子偏爱的皇子，宫里还有一位擅长吹枕边风的柳贵妃，朝中除了内阁这几位重臣，谁会得罪一个无缘染指东宫宝座却得天子偏爱的皇子？

　　简而言之，只要代王不去肖想储君之位，不让天子闹心，而只是捞点银子，这种事很难对他造成致命的打击。

　　薛明纶坦然道：“元辅，下官这不是被沈侍郎逼得没有办法么？陛下让他查都水司，下官从始至终没有想过遮掩和推诿，他要审谁就审谁，下官连都水司的卷宗都让人备好了，可谁知——”

　　宁珩之的喉结微不可察地滚动，青瓷茶盏搁回紫檀案时脆响陡起，让薛明纶的声音戛然而止。

　　他心中的不安越来越强烈。

　　宁珩之微微皱眉道：“你所言的配合，是指都水司的官吏们众口一词，将所有的责任都推到顾衡头上，还是指都水司的案牍房杂乱不堪，沈望带去的人足足花了大半天才找到扬州府的卷宗？”

　　薛明纶讷讷道：“元辅，下官的确提前交代过，让他们要尽力配合查办处的行动，只是没想到这群人还有胆量串供。”

　　“你真不知道？”

　　宁珩之那双老眼里浮现幽幽的冷光。

　　薛明纶语塞。

　　“允襄啊，你素来谨小慎微办事稳妥，先前顾衡跳出来的时候，你不急不躁借薛淮之手破局，这件事处置得很好，所以这次陛下命沈望查都水司，我以为你应该清楚沈望的手段，却不想你还是有些莽撞。”

　　宁珩之放缓语气，淡淡道：“你明知都水司那些人不会束手就擒，所以故意不闻不问，无非是想让他们给沈望找些麻烦。说到底，你终究存着不服气的心思。”

　　薛明纶略显难堪地低下头。

　　人活一口气，他自忖拍马不及首辅，可是连沈望在天子心中的地位也比不了，这当然会让他气闷。

　　“此事倒也罢了，沈望并非睚眦必报之人。”

　　宁珩之点到即止，神情却渐显凝重：“那日你们聊了什么？为何你要将代王牵扯进来？”

　　薛明纶知道这次不能再打马虎眼，深吸一口气道：“元辅，沈瞻星何许人也？他看似风轻云淡，实则一直在等待时机，要从我们身上狠狠咬下一块肉。这次他若像往常一般不近人情，下官自然不会多疑，可他端着一副平易近人的姿态，无非就是想让下官放松警惕。查办处这几天大门紧闭，他们肯定不会只查都水司。”

　　听完这番话，宁珩之便明白薛明纶出手的缘由，然而他的眉心皱得更紧：“你有没有想过，沈望这是故作姿态引你出手？”

　　“这……”

　　薛明纶迟疑道：“元辅，他为何要这样做？他手里拿着圣旨，大可直接动手。”

　　宁珩之整理着衣袖，缓缓道：“因为陛下不喜。”

　　薛明纶迅速反应过来，有些时候不是他想不明白这里面的道理，而是人总有失察之时。

　　这一刻他脸上浮现懊恼之色，又带着几分希冀道：“即便如此，他现在已经知道工部牵连到很多人，连陛下最疼爱的代王也在其中，或许他会知难而退。”

　　“你看轻他了。”

　　宁珩之一言做出决断，继而轻叹道：“你最不该把代王牵扯进来，倘若代王没有出面，沈望或许还会收敛一些，但是如今他退无可退，更不必说代王找的是那个薛淮。”

　　“薛淮？”

　　薛明纶脑海中浮现当日在他家中、薛淮审时度势的表现，镇定地说道：“元辅，下官那个远房侄儿已经不再是以前那个混不吝的性情。”

　　“是吗？”

　　宁珩之眼中闪过一抹失望，看来这几年所谓宁党的烈火烹油之势，已经让很多官员迷住了双眼，就连薛明纶都变得盲目自信，不再像当年那样缜密细致。

　　他明白人生总有起伏，没人能够永远站在高处，但是亲眼见到这艘船逐渐偏离方向，仍旧会有怅惘之感。

　　近些年朝中可谓宁党一家独大，清流一派沉默寡言，次辅欧阳晦虽然见缝插针，终究无法撼动首辅的地位，这导致很多宁党骨干一点点飘上云端，失去该有的警惕和谨慎。

　　薛明纶还想解释自己的苦衷，这时一名舍人敲响房门，得到允准后进来行礼道：“元辅，工部右侍郎李瓒求见。”

　　宁珩之微微颔首道：“请。”

　　李瓒进来的时候，脸色显得极其严肃。

　　这让薛明纶心中一凛，李瓒不光是他的副手，亦是他的心腹之一。

　　“拜见元辅。”

　　李瓒向宁珩之行礼，然后转向对薛明纶说道：“部堂，下官刚刚得知，沈钦差带着查办处一众官员突然前往工部衙门。”

　　薛明纶面色微变，但是多年的养气功夫不至于让他失态，因此点点头道：“知道了，你先下去罢。”

　　“是。”

　　李瓒不敢多留，朝二人行礼之后匆匆离去。

　　房内再度安静下来，当下的气氛变得有些压抑。

　　没有外人在场，薛明纶不再掩饰焦虑，急促地说道：“元辅，下官得回衙门看着，沈望这次摆明是来者不善。”

　　他承认自己一时失察着了沈望的道，只因这些年沈望作为清流领袖并无建树，原以为将水搅浑就能让他知难而退，没想到他竟然能够顶着非议隐忍这么久，如今一出手便是破釜沉舟。

　　认错归认错，薛明纶总不能眼睁睁看着对方把工部掀个底朝天。

　　“你回去又能如何？”

　　宁珩之抬手捏了捏眉心，平静地问道：“将查办处挡在工部的大门外面？还是公开和这位查案钦差针锋相对？”

　　一句话就让薛明纶哑口无言。

　　片刻过后，宁珩之沉吟道：“沈望这几日多半已经找到都水司的命门，同时还在等其他人的反应，你让代王出面无疑亲手给他送上把柄，他怎么可能不顺势查下去？你要明白此事终究是工部理亏，沈望不会被轻易吓退，你若出面只会让事态变得更加复杂。”

　　薛明纶愧然道：“元辅金玉良言，下官犹如醍醐灌顶，只是难道任由他将这把火烧起来？”

　　宁珩之此刻无心追究薛明纶那个愚蠢的决定，他思忖一会儿说道：“一个时辰之后你再回工部。”

　　薛明纶明白这个安排的用意。

　　让他一个时辰再回，那就代表查办处可以在工部大展拳脚。

　　毕竟光靠两位侍郎和下面那些工部官员，绝对挡不住有圣旨作为凭仗的沈望。

　　见他神思不宁，宁珩之缓缓道：“纸终究包不住火，你若硬顶上去，沈望一定会将军抽车，届时群情汹汹朝野震动，陛下盛怒之下，你极有可能保不住尚书之位。”

　　他抬头看了一眼梁间那块写着“清慎勤”的御笔匾额，轻声道：“退一步，再退一步，陛下才能更加放心地用你。”

　　薛明纶心绪翻涌，垂首道：“下官明白了。”