037【大风起】

工部衙门。

　　当查办处官员出现的时候，这里的氛围其实不算紧张。

　　或许是因为几天前那个和谐的场景给工部官员留下很深的印象，尤其是都水司的大小官吏们，他们只接受一次例行的问询，甚至没有一个人被带走，这让他们心里生出某种幻想——或许查办处不想将事情闹大，最终会将今夏洪灾的责任全部归到自作自受的顾衡头上。

　　工部左侍郎穆怀信今日当值，薛明纶不在的情况下，这里自然以他为首。

　　“见过沈钦差，薛部堂和李侍郎今日前往内阁办事，此刻不在衙门。”

　　穆怀信上前见礼，虽说两人品级相同，但沈望钦差的身份让他不敢大意。

　　沈望颔首致意，继而平静地说道：“无妨。穆侍郎，本官今日来此乃是因为工部贪渎一案，现在请穆侍郎立刻召集各司局的郎中、员外郎、主事和大使等人。”

　　穆怀信喉头滚动，意识到今天恐怕要出大事，然而对方身负皇命，他压根没有拒绝和推辞的资格，只能马上去召集众人。

　　不一会儿，除去五六名不在衙门的官员，余者悉数聚集在工部正堂外面的中庭。

　　沈望站在台阶之上，望着这些面色不安的工部官员，朝站在旁边的薛淮点了点头。

　　薛淮上前一步，朗声道：“都水司员外郎齐环何在？”

　　人群中一位四旬官员出列，神情凝重地应道：“下官在。”

　　薛淮双手捧着一本厚厚的卷宗，翻开两页说道：“太和十六年冬，工部奏呈永定河清淤工单，核报耗银七万四千二百十五两，此事由都水司员外郎齐环经手，对否？”

　　齐环强忍心中的惊惧，道：“确有此事。”

　　薛淮眸光冷峻，沉声道：“都水司的账目列明这七万余两的详细分派，其中民夫饷银五万一千十九两，然则实际发到民夫手中的饷银不足二万两。齐员外，你如何解释？”

　　“绝对不可能！”

　　齐环的双手微微发抖，他根本不敢去看沈望和穆怀信，面色微红道：“薛编修，都水司的账目列得清清楚楚，每一项收支都清晰可查，何来短缺民夫饷银之说？”

　　“都水司的账簿确实无懈可击，但是齐员外应该对明暗两套账册不陌生吧？”

　　薛淮微微一顿，扫视其他工部官员，凛然道：“不妨告诉齐员外，钦差大人带下官等人来的途中，已经调派靖安司校尉前往你家中。根据都水司原郎中顾衡交待，你将那套真账簿藏在家中卧房的暗格之内，可有此事？”

　　齐环只觉脑中轰然炸响，身体几乎无法站立。

　　这些天他之所以还能维持表面上的平静，只因查办处带走的账簿称得上天衣无缝，哪怕是户部的老官出面盘查也找不出破绽，查办处这些来自各部衙的官员肯定更弱一些。

　　那些账簿本就是精心编造的谎言，看似每一笔收支都有据可查，实则暗中做了很多手脚。

　　真相则藏在另外一套账簿之内，至于齐环为何不销毁真账簿，原因也很简单，那是他保命的本钱，账簿上清楚记录着每一笔银钱的去向。

　　一旦齐环被查办，那条线上的相关人等总得保他一命，实在办不到也要保住他的家人，否则他交出账簿就会牵扯出一大帮人。

　　齐环只是想不通一件事，顾衡怎会知道他将账簿藏在何处？

　　“完了……完了……”

　　齐环喃喃自语，在薛淮锐利的目光注视下，他终于支撑不住瘫软在地。

　　“将此人带回查办处衙署仔细审问。”

　　薛淮看着靖安司的校尉上前，拖着齐环往外走，然后看向都水司的其他官吏，充满杀意的语调不断响起。

　　“都水司主事郑静……”

　　“都水司主事陈冠……”

　　“都水司主事刘定山……”

　　在工部官员此刻听来，这位翰林院编修的嗓音就像九幽恶魔一般，对方每叫出一个名字就意味着会有一个同僚落网。

　　仅仅一刻多钟过去，都水司的官吏一个又一个被带走，最后只剩下寥寥数人，面色惨白战战兢兢地站在原地。

　　这里毕竟是天子脚下工部衙门，纵然钦差也不能恣意妄为，但是查办处今日乃有备而来，薛淮在犯事官员被带走之前都会公布对方最少一项罪名。

　　穆怀信心中骇然，这些翔实的罪名不可能靠着那十几箱精心编造的卷宗查出来，因此只有一个答案——他转头看向身边那位沉默不语的钦差大人，此人肯定早就在暗中搜集相关证据，再加上顾衡提供的口供，今日直接将都水司一网打尽。

　　只是他想不明白，既然沈望早有准备，那天为何不直接动手，偏偏要浪费这几日的光阴？

　　唯一能让穆怀信稍稍安心的是，都水司被查在薛明纶和他的预料之中，只要到此为止，想来能够让沈望向天子交差。

　　他轻咳一声，打算请沈望去值房稍坐，然而还没等他开口，沈望便说道：“屯田司郎中和员外郎何在？”

　　穆怀信怔住。

　　屯田司郎中孔劭和员外郎贾璠同时心中一跳，连忙出列应声。

　　薛淮看了两人一眼，翻动着手中那本卷宗，在某一页停下然后说道：“二位，屯田司掌管官田屯垦、军需农田和赋税征收，然则有人检举尔等近五年来倒卖官田，将良田充作荒地出售牟取私利，可有此事？”

　　孔劭急促地说道：“绝无此事！这定然是有人构陷——”

　　“是或不是，查一查就知道了。”

　　今日薛淮显得格外强势，直接打断对方的话头，沉声道：“来人，带孔郎中和贾员外回查办处衙署接受审查。”

　　孔劭还欲争辩，贾璠却没有挣扎，他只是冷冷地看着薛淮，暗道你这个愣头青真是不知死活，知不知道这件事若是查下去会牵扯到谁头上？我就不信你敢撩拨那位王爷！

　　这时穆怀信知道自己不能继续沉默。

　　既然天子下旨彻查，都水司那些弃子显然保不住，只是看他们能够拖延多久，但是眼下连屯田司都无法幸免，沈望究竟要做什么？

　　“沈钦差，这里面会不会有些误会？”

　　穆怀信凑到近前，压低声音道：“孔郎中他们就算有天大的胆子，也不敢私下售卖官田啊。”

　　沈望掸了掸衣袖，淡淡道：“穆侍郎这是要为他们作保？”

　　穆怀信一窒，他怎么敢担保？

　　“我并无此意，只是沈钦差你看，如今正值岁尾稽核之时，都水司几近瘫痪，您又带走屯田司的郎中和员外郎，工部的人手愈发不够……”

　　穆怀信低声下气地说着，他现在只想拖到薛明纶回来主持大局。

　　沈望双眼微眯，不轻不重地说道：“岁尾稽核迟一些无妨，如今最重要的是完成陛下交待的任务，穆侍郎以为然否？”

　　穆怀信张了张嘴，垂头丧气地说道：“是。”

　　当此时，薛淮又已念出三个名字，分别是营缮司的员外郎和虞衡司的两名主事，当众宣读他们的罪证之后，直接让靖安司的校尉将其拿下带走。

　　至此，工部核心四司全都有人被查办。

　　穆怀信看着这一幕，只觉脑海中一片空白，却又无可奈何。

　　沈望却没有就此罢手，他看着穆怀信说道：“穆侍郎，这些涉案官员的值房以及相关卷宗都需要搜查，你可否安排一下？”

　　穆怀信心里憋屈至极慌乱至极，可是他难道能说个不字？

　　得到这位侍郎大人的准许，薛淮、袁诚、方既明、陈智、葛存义等年轻官员立刻带着书吏们行动起来。

　　相较于上一次，今日他们靠着突然袭击终于有了一些收获。

　　小半个时辰过去，两拨人的神色形成鲜明的对比。

　　工部的官吏们无不惶惶不可终日，反之查办处这边则是人人面露振奋。

　　即将收尾之时，工部大门外传来喧哗，随后工部尚书薛明纶和右侍郎李瓒姗姗来迟。

　　穆怀信看到救星，连忙上前将先前发生的事情简略地告知薛明纶。

　　沈望看着薛明纶来到近前，迈步走下台阶，平静地望着对方。

　　薛明纶面色不善，开门见山地质问道：“沈钦差，陛下命你彻查都水司，缘何无故牵扯到其他工部官员？”

　　“并非无故。”

　　沈望脸上没有得意之色，相反他心里略有些惋惜，这个薛明纶来得太迟了：“查办处做事皆有凭据，方才薛编修已经当众宣读相关官员涉嫌的罪证，薛尚书若有疑问，本钦差可以让他再读一遍。”

　　薛明纶看向站在沈望身后的薛淮，这一眼包含难以想象的复杂意味。

　　似不解，似失望。

　　薛淮双唇紧抿，长身肃立。

　　薛明纶收回视线，对沈望说道：“钦差大人，关于你今日在工部肆意拿人、搅乱工部日常运作一事，本官明日便会上奏陛下，参你一本！”

　　“请便。”

　　沈望的回答很简单，说完便迈步前行。

　　查办处的官员顺势跟上。

　　薛淮亦是如此，不过在他经过薛明纶身侧的时候，听到这位尚书大人一声低语。

　　声音很低，只有他们两人能够听见。

　　“景澈，你令我很失望。”

　　薛淮脸上没有任何情绪波动，他跟着沈望的步伐，坚定而又沉稳地向前走去。