038【风华正茂】

查办处衙署。

　　随着沈望一声令下，这里再度回到之前的封闭状态。

　　然而工部四司几乎被一窝端的消息已经传开，如今没人敢再腹诽沈望不动如山，这位清流领袖一出手果然石破天惊，工部的盖子一旦掀开可就很难再捂上了。

　　衙署之内，沈望没有趁势发表激动人心的演讲，他只要求所有人投入全部的精力，尽快让带回来的涉案官员开口，将这些案子办成铁案。

　　连续几天下来，查办处的官员们夜以继日，他们分成两班轮流交替，一边从那些看似天衣无缝的卷宗和账册中寻找罪证，一边反复审问沦为阶下囚的涉案官员。

　　至二十三日，涉案官员们已经交待得七七八八，不出沈望的意料，这些人又牵扯出很多官员，其中不乏侍郎一级的高官。

　　这里面肯定有一部分真实口供，但也无法排除有些人是在绝望的境地下胡乱攀咬。

　　沈望的决定非常明确，务必要钉死工部涉案官员的罪名，至于牵扯到的其他高官，则全部交给他来处置。

　　入夜之后，薛淮看着桌上整理妥当的案卷，抬手伸了一个舒展的懒腰。

　　身体确实很疲惫，但他觉得一点都不困乏，唯有肚子里饥肠辘辘。

　　他起身走出这间奋战将近十天的值房，在清冷月色的映照下，迈步朝东南角的厨房走去。

　　衙署内部布局紧凑逼仄，厨房和食堂挤在一起，这些天查办处的官员们包括沈望在内，都是在这个小房间里吃饭。

　　这样不仅方便他们在用餐的时候讨论案情，同时也在不断加深他们的交情。

　　踏入食堂的大门，薛淮发现这里烛火通明。

　　“又来一个。”

　　一个爽朗含笑的声音响起。

　　薛淮抬头望去，只见是户科给事中葛存义，房内还有刑部主事方既明和大理寺评事陈智等人。

　　简而言之，除了都察院监察御史袁诚之外，查办处的几位骨干力量此刻都在这间小小的食堂内。

　　“人来得这么齐，莫非是谁下了帖子？”

　　薛淮微笑上前，从桌上拿起一块芝麻烧饼，掰开了往嘴里送。

　　“大家忙碌小半夜都饿了，我让厨子做了几盘点心，这样无论谁过来都能填填肚子。”

　　陈智一边解释，一边倒了一杯清茶递来。

　　薛淮道谢接过。

　　这些天的相处让他明白何谓各有所长，那位不在场的袁御史犹如一块寒冰，言辞犀利至极，经常审得涉案官员涕泪横流，譬如工部都水司员外郎齐环，被袁诚连珠炮一般的怒骂弄得几度昏厥。

　　刑部主事方既明则是截然不同的风格，他在审问犯官的时候极少疾言厉色，但他总能通过缜密的分析找出对方口供中的漏洞，进而一步步击垮对方的心理防线。

　　几位给事中则是按图索骥的高手，尤其是那位看似大大咧咧的户科给事中葛存义，这次查办处能够在极短的时间里比对出工部两套账簿隐藏的真相，葛存义的功劳仅次于薛淮。

　　至于面前这位大理寺评事陈智，他给薛淮留下的印象则是沉稳细致，犹如那些话本故事里主管后方的谋士，每一件事都能处理得妥妥当当。

　　他总是能照顾到身边每个人的情绪，却又不会给人卑微谄媚的感觉。

　　在这样一个团体里并肩协力，薛淮自然感触颇多。

　　“还是陈评事细心，我们只好坐享其成了。”

　　葛存义笑着打趣，那双细长的眼睛里精光熠熠。

　　陈智笑道：“你若心里过意不去，不妨拿出几百文打赏，我和厨子一人一半。”

　　葛存义连忙摇头道：“那可不行，我一个月的俸禄也才五两银子，拿到手将将三两，家里好几张嘴等着我养，怎能在外打肿脸充胖子？”

　　众人皆笑，然而这笑声中多少带着几分苦涩。

　　相较于以前的朝代，大燕官员的俸禄不算高也不算低，但是在已经太平一百多年的当下，各地物价一直在涨，京官的处境尤其艰难。

　　若无家中的支持，像葛存义这样的清廉官员手头肯定很紧。

　　两相对比，工部那些涉案官员一个个吃得脑满肠肥，自然是捞取的民脂民膏。

　　气氛略显压抑，葛存义见状便笑道：“诸位看开一些，既然我等效仿侍郎大人之志，对于这种清贫生活早该有所准备，再说这次侍郎大人带着我们查办那些贪官污吏，没有功劳总有苦劳，朝廷总得给些赏赐吧？”

　　陈智点头道：“这是自然。”

　　葛存义生性洒脱，看向沉默不语的薛淮，岔开话题道：“薛淮，你准备何时成亲？”

　　薛淮微笑道：“暂时还没想过，葛兄这时打算给我介绍一门亲事？”

　　葛存义“咦”了一声，似乎没有想到薛淮会如此回答，顺势说道：“说起来我还真能介绍一桩好姻缘。”

　　此言一出，方既明和陈智等人相继看来，面露好奇之色。

　　葛存义继续说道：“拙荆娘家有一位远房亲戚，据说容貌生得端庄，女红堪称一流，而且性子特别柔顺，今年芳龄十七，就是家世弱了些，配不上薛府的门第。”

　　薛淮原本只是配合对方活跃一下气氛，没想到会牵扯旁人，只能摆手道：“多谢葛兄好意，不过我还年轻，婚事过两年再说。”

　　葛存义似觉可惜，不过他也知道薛家的门槛不低，说不定宫里那位也会看在薛明章的份上关注薛淮的婚事，因此笑笑作罢。

　　这时方既明插话道：“葛老弟，你要知道两年前薛贤弟金榜题名之时，京中不知多少高门大族在打听他的消息，若非沈侍郎开口发话，或许我们就能见到榜下捉婿的佳话。”

　　葛存义看了一眼薛淮年轻俊逸的面庞，不由得感慨道：“若是父母当年能将我生得像他这般俊俏，我也能体验一下榜下捉婿的滋味。”

　　陈智笑道：“你小心这话让嫂夫人听见。”

　　葛存义下意识地缩了缩脖子。

　　众人无不指着他笑，葛存义自不介怀，气氛登时欢快起来。

　　薛淮浅浅地笑着，心情很愉悦。

　　除了袁诚年长，其他人都是二十多岁，性情各异但志向相同，和这样一群志同道合的人共事，毫无疑问是非常美妙的经历。

　　方既明看向薛淮说道：“说实话，这段时间让我最意外的便是薛贤弟。”

　　薛淮好奇地问道：“方兄此言何意？是不是以前我给你的印象很糟糕？”

　　他这样问当然不是矫情，过去两年时间里，薛淮这个名字在朝中很多官员听来很刺耳，他连翰林院的同僚都很难和谐相处，更遑论其他道听途说之人。

　　谁知方既明坚决道：“断无此事！薛贤弟，这两年我看你行事，或许你的一些行为不够圆融，但我十分敬佩你的赤子之心。你原本可以坐享安乐，可你宁愿舍弃安稳富贵，一次次不畏艰险为民请命。无论重臣小吏，只要还有几分良心，又怎能诋毁你的所作所为？”

　　薛淮心中波澜微起。

　　葛存义敛去笑容，正色道：“那些人将薛贤弟说得多么不堪，无非是因为你接连不断的弹劾让他们感到畏惧，但是他们找不到你的把柄，就想用谣言毁掉你，所谓三人成虎积销毁骨，败类们只有这种下三滥的手段。我从始至终都不相信，一个不顾前途只为扳倒那些贪官污吏的清正之人，怎会性情乖张难以相处？”

　　他顿了一顿，看向薛淮说道：“那日在大朝会上，你骂得够痛快，当时我就想和你好好喝一杯！”

　　薛淮纵然两世为人，此刻亦不禁颇为触动，点头道：“肯定会有这个机会。”

　　“方兄和葛老弟说的没错。”

　　陈智接过话头，不疾不徐地说道：“通过这段时间的相处，我看得很清楚，薛贤弟为人忠耿，其余那些关于他性情古怪的谣言可谓荒唐至极。”

　　薛淮心中感慨，面上故作为难：“诸位兄长，你们这么夸下去，愚弟怕是要分不清东南西北了。”

　　笑声再起。

　　葛存义将杯中清茶一气饮下，神情复杂地说道：“侍郎大人决定明日入朝复命，这桩案子多半到此为止。虽说抓出工部一大群硕鼠，我依然觉得有些可惜。”

　　方既明问道：“你觉得还不够？”

　　“非也。”

　　葛存义摇摇头，目光落在薛淮脸上，轻叹道：“此案一结，我等就要回到各自的衙门，将来怕是难有机会像这次一般并肩奋斗。”

　　薛淮起身给他添茶，抬手轻拍他的手臂，沉稳地说道：“葛兄不必伤感，我们以后肯定还有机会共事。”

　　他毕竟是沈望器重的亲传弟子，其他人无不满含期待地看过来。

　　葛存义连忙问道：“为何如此笃定？”

　　薛淮逐一看向众人，坚定地说道：“因为我们还年轻。”

　　烛光轻曳，一张张年轻的面庞上同时浮现会心的笑容。