040【直取中军】

薛明纶如今愈发看不懂薛淮这个远房侄儿。

　　过去很长一段时间里，薛淮被视作朝中最大的刺头，但在薛明纶等宁党高层骨干看来，薛淮的种种举动不过是稚嫩的书生意气，说白了就是无头苍蝇一般乱撞。

　　他对朝堂局势没有清晰的认知，而且又十分偏执，听不进沈望等人的教诲，在没有确凿证据的前提下，仅凭道听途说就对宁党官员频繁发起弹劾，要知道连都察院的御史都不会这样做。

　　起初天子还会嘉许他的忠贞之心，但薛淮不懂得见好就收，这就导致后来他的弹章大多石沉大海。

　　在这个阶段，薛明纶从未将薛淮当回事，所以他不允许下属对薛淮展开报复。

　　朝野上下都说薛明纶是仁厚长辈之风，实则只是因为薛淮不具备威胁而已。

　　直到顾衡掀开河工贪腐案的盖子，薛明纶决定利用薛淮借力打力，那一日在尚书府中的会见，让薛明纶察觉薛淮身上发生的变化。

　　薛明纶不信佛，自然也就不信顿悟之说，但发生在薛淮身上的古怪让他心生踌躇。

　　一场意外落水，在生死关头走了一遭，真能让人大彻大悟？

　　再往后，薛淮的为人处世不断趋向成熟，这让薛明纶暗自庆幸，还好他在顾衡那桩案子里帮了薛淮一把，想来对方会顾念宗族之情。

　　然而薛淮再度发生改变，仿佛变回以前那个谁的面子都不给的愣头青——他不仅铁了心做沈望手中的刀，甚至不愿向薛明纶稍稍透露一丝内幕消息。

　　薛明纶当然知道立场的重要性，不论薛淮过去两年有没有建树，至少他已明确站在宁党的对立面，再加上他的座师是沈望，他就只能沿着这条路走下去。

　　可这不代表他不能有任何私心。

　　他不需要背叛沈望，只需向薛明纶释放些许善意，这样就能左右逢源。

　　回想当日在府中见闻，薛淮那声“伯父”改口得非常迅速，这说明他其实很聪慧很有悟性，为何现在又变成了那个死心眼呢？

　　薛明纶想不明白。

　　此刻看着薛淮迈步走到御前，薛明纶心中暗叹一声。

　　直到此刻，他依旧不认为沈望有必胜的把握。

　　天子看似偏向沈望，其实只是因为他身上挂着钦差的名头，天子若是不给他体面，那岂不是打自己的脸？

　　沈望现在掀开工部的盖子容易，想要平稳收场却极难。

　　工部四司的利益牵扯到朝中很多人，沈望如果不敢将矛头指向那些站在顶端的权贵，只在中下层打转，必然会迎来凶狠的反扑，届时朝堂肯定会乱成一团，而这绝对是天子不愿看到的场面。

　　鸦雀无声的大殿内，很多重臣都在静静地注视那个年轻修长的身影。

　　薛淮一步步来到御前站定，目光平视，语调沉稳。

　　“臣翰林院编修薛淮谨奏：仰惟陛下垂拱九重，明察万里。臣奉钦差礼部侍郎沈望檄命，稽核工部屯田清吏司田政，得悉代王府受田一事始末，今据实陈奏，伏冀圣鉴。”

　　他没有刻意抬高声量，然而这平平淡淡的一句话，在百官心中掀起一片惊涛骇浪。

　　饶是薛明纶城府如海，面上亦不禁闪过骇然之色。

　　内阁次辅欧阳晦原本老神在在，在那些官员围攻沈望的时候都不曾动容，此刻不禁扭头看过去，眼中浮现激赏之意。

　　连这些身处大燕权力核心的重臣都难掩惊诧，其他官员心中的震撼更不必多言。

　　他们万万没有想到，沈望和薛淮这对师徒竟然将第一把火烧向代王。

　　那可是除东宫太子之外，最受天子偏爱的皇子！

　　御座东侧，太子姜暄不动声色，只是抬头看了一眼不远处的父皇。

　　而在丹墀之下，四位成年皇子神态各异，站在最末的代王姜昶只觉浑身扎刺。

　　这一刻他恨极了沈望和薛淮。

　　虽说因为云安公主姜璃的劝说，他已经决定不再挣扎，用丢车保帅的法子度过这次的危机，然而在今日朝会之前，他未尝没有一种希冀，那就是沈望审时度势，将代王府的问题遮掩过去，这样自然是皆大欢喜。

　　代王思来想去，沈望作为一个成熟的官僚，应该不会冒然与自己为敌。

　　他又想到那日在太湖楼的经历，愈发恨上了薛淮，多半就是此人挑唆沈望。

　　一个小小的翰林院编修居然真敢抗衡堂堂亲王，代王不禁在心里默默发狠，等这件事平息之后，他绝对不能饶过那个薛家子！

　　随着薛淮一句话石破天惊，殿内不可避免出现一阵骚动。

　　唯有内阁首辅宁珩之恍若未觉。

　　他比薛明纶看得更透彻一些，当沈望站出来驳斥那些弹劾他的官员，宁珩之便知道此事不会善罢甘休。

　　沈望这一套九连环的目的不在于那些工部郎官，而是杀机暗指薛明纶。

　　等到工部贪渎大案坐实，身为工部尚书的薛明纶难道能靠着一句不知情就推脱责任？

　　当下宁珩之无心理会薛淮的锋芒，他哪怕对薛明纶很失望，今日也要想办法保住他的尚书之位。

　　在满殿文武各怀鬼胎之时，薛淮不急不缓地陈述。

　　“臣查屯田司清册，得见顺天府文安县官田三千一百七十亩，载于景云二十一年《鱼鳞图册》黄字九十七号，其地北通桑河溉渠，南接驿道，中岁可收麦粟三熟。然太和十五年工部屯田清吏司造册报部，竟将此田勾作‘飞沙斥卤，颗粒无收’，比照《大燕会典·荒田则例》标为丙等下田。”

　　“臣遂调阅都水司存档，见备注‘文安县桑河溉渠太和十二年水毁未复’，然据文安县历年雨雪档可查，太和十二年全境大旱，桑河几近断流，所谓水毁实属虚妄。故此，此事为工部屯田司与都水司联合造假。”

　　“太和十六年三月，文安县三千一百七十亩官田转售代王府，价银六百三十四两，折算成每亩地二钱银子。臣又查近十年京畿地区田地交易档案，中等良田均价在每亩十两至十五两之间。换而言之，屯田司将中等良田以荒地的价格出售。”

　　“据屯田司郎中孔劭供述，这批良田实际售价为三千两，折算每亩地接近一两，然而其中二千四百两被他和相关官吏瓜分。”

　　他没有疾言厉色，甚至呈现出一种反常的平静，但是这平缓的语调轻而易举压下殿下的骚动。

　　唯余一片死寂。

　　不同于先前沈望的锋利言辞，薛淮只是用精确的数字告诉龙椅上的天子和庙堂诸公，工部堂皇大气的衙门里究竟藏着怎样的无耻勾当。

　　官田是朝廷维持稳定的重要保障，产出的粮食会存放在常平仓里，遇到灾荒年份可以让百姓们不至于饿死，同时也能平抑物价，以免酿成更严重的动乱。

　　但在天子的眼皮子底下，工部的官员依然敢售卖官田牟取私利。

　　他们不光用荒地的价格售卖良田，甚至还要在这笔微薄的进项上吸血。

　　无论百官学识高低，他们至少能算清这笔账。

　　三千余亩官田，姑且不提是否允许售卖的问题，按照市价至少可以卖出三万多两，但是最后朝廷只收到六百余两，这是何其荒唐可怖的事情？

　　亲王之列，代王此刻顾不得几位兄长古怪的目光，他心里忍不住忐忑不安，即便姜璃向他保证那个法子一定有效，可是一想到天子幽深难测的心思，他就后悔今日不该入朝，不能直面父皇的怒火。

　　龙椅之上，天下狭长的双眼中冷光幽幽，声音渗出几分冰寒的杀意：“说下去。”

　　薛淮微微垂首道：“臣反复核查屯田司清册，又数次提审屯田司相关官员，得知从太和十二年开始，屯田司以抛售荒地的名义，前后共计售卖官田十二万四千七百余亩。其中代王府在最近三年内累计购得五成以上，其余买主多为官员权贵，名单在此，恭请御览。”

　　他从袖中取出一份奏章，双手朝上奉起。

　　司礼监掌印太监曾敏亲自走过来，拿起薛淮手中的奏章，小心翼翼地回到御座旁边。

　　天子接过来，冷峻的目光落在纸上。

　　他看得很慢很仔细，仿佛要穿透薛淮的字迹，看见那些蛀虫真正的嘴脸。

　　殿内的气氛几近凝滞，令人感到窒息。

　　良久，天子缓缓起身，前行数步，视线扫过殿下文武百官，轻轻吐出两个字：“很好。”

　　下一刻，他猛地挥手一掷，用力将那本奏章砸在殿内光滑可鉴的地面上。

　　“砰！”

　　宛若天雷降世。