041【唱念做打】

天子一怒，血流漂杵。

　　处在风暴中央、直面天子威压的薛淮这一刻却无比冷静。

　　他脑海中浮现今日离开查办处衙署时，沈望私下对他说的那番话。

　　“这次在朝堂上公开揭露工部的肮脏，毫无疑问会有很大的风险。为师固然对天子的心思有所了解，但不能保证陛下一定会偏向我们。”

　　“此事存在两种可能，其一是陛下决意收拾那些贪官污吏，其二便是陛下在这么做的同时，会记恨上我们这些负责查案的官员，因为我们没有体恤圣心，没有尽量降低这件事对朝廷的冲击。”

　　“虽说雷霆雨露皆是君恩，但你还很年轻，原本不必这么早卷入朝堂的漩涡之中，只是我希望你明白，此番陛下亲自调你入查办处，无疑是想看看你是否如前两年那般一片忠贞之心。”

　　“于你而言，这是一次非常宝贵的机会，但也蕴藏着很大的危险。”

　　“如何抉择，为师交给你自己决定。”

　　沈望将前因后果分析得极其清楚，他可以独自做完这件事，根本不需要薛淮出面，但是如果薛淮想在官场上攀爬，尽快给天子留下深刻的印象是最好的办法。

　　薛淮没有太多的迟疑，他知道自己该怎么选。

　　临行之前，沈望最后说道：“既然你选择这条路，为师不会坐视你陷入危险的境地，且安心，为师会帮你消除隐患。”

　　回到眼下，当天子甩出那份奏章，薛淮心中稍稍松了一口气。

　　既然天子震怒，那就意味此事不会轻易平息。

　　工部尚书薛明纶已经意识到危险，他颤颤巍巍地出班，几近无地自容地说道：“陛下，臣治下不严，以致出现这种蛇鼠一窝的大案，臣罪该万死！”

　　天子站在丹墀之上，对于薛明纶的表态没有任何反应。

　　正如沈望先前所言，薛明纶执掌的工部变成这个样子，岂是轻描淡写的“失察”之责可以掩盖过去？

　　但天子没有立刻发落薛明纶，他显然在等另外一个人的解释。

　　便在这时，一抹人影忽地离开所站的位置，在满朝文武众目睽睽之下，双膝跪地向前一冲。

　　薛淮就在附近，他看着那位蛮横暴戾的代王在光滑的地面上跪滑出好远，然后趴在地上无比仓惶地说道：“父皇，儿臣有罪！”

　　如果不是亲眼所见，薛淮很难想象眼前这位竟然是代王。

　　他目测一下距离，代王如果没有提前穿护膝的话，这一下跪滑肯定会磨破皮肤，倒也是个狠人。

　　天子自然不会因为代王的小动作心生怜惜，他冷眼看着跪在脚下的儿子，漠然道：“你有何罪？”

　　代王抬起头来，眼睛涨得通红，愧疚地说道：“父皇，儿臣先前听长史徐徽所言，工部屯田司要出售一批荒地，其中不少在京畿附近。儿臣便让徐徽去找相关官员接洽，看能否将那些荒地买下来。”

　　“是吗？”

　　天子语调幽幽，略带讥讽。

　　代王眼中浮现大颗的泪珠，连忙说道：“儿臣曾经交待过徐徽，绝对不能侵占朝廷的利益，他拍着胸脯答应下来，谁知这里面竟有如此卑劣的勾当。儿臣亦是刚刚听闻薛编修所言，才知道事情的真相！若是早知此事原委，儿臣就算有再大的胆子，也不敢纵容徐徽等人这般肆意妄为。”

　　天子低头望去，看着代王那张和柳贵妃有几分相似的面庞，心中蓦然生出强烈的躁郁。

　　当年他对柳贵妃一见倾心，然而为了坐稳太子的位置，为了能够继承大宝，他必须要将另外一个女人立为正妃，也就是后来的皇后。

　　皇后颇为贤惠，这么多年将后宫打理得十分稳妥，再加上她为他生下两位皇子，其中就有如今的太子，天子自然不能轻易变动后宫的位份。

　　柳贵妃对此毫无怨言，反而劝他要珍惜皇后，天子心里难免会有些许愧疚，再加上代王幼时险些被人害死，天子对他自然偏爱一些。

　　但是这次代王府的所作所为实在荒唐，而且是在百官的见证下被揭露，只要天子还想维持朝堂的稳定，他就不能对此事轻轻揭过。

　　一念及此，天子看了一眼不远处长身肃立的薛淮。

　　这确实是一把好刀，就是太锋利了些……

　　天子迟迟没有回应，代王心里愈发慌乱，他带着哭腔说道：“父皇，儿臣虽非此事主使，终究犯下失察之罪，恳请父皇重重责罚！儿臣身为天家皇子，本该为臣民表率，却没有及时察觉王府属官如此行径，实在是罪该万死！”

　　他这番话在殿内传开，当属薛明纶的心情最复杂。

　　因为这原本是他准备的说辞，不料被代王抢先用了。

　　可他又能如何？谁让他腿脚没有年轻的代王便捷？

　　天子垂下眼帘，看向代王说道：“代王府为何要购买那么多荒地？难道朕给你的产业养不活一座王府？”

　　听到这声质问，代王没有惊惧，心里愈发感激姜璃。

　　还好那位堂妹提前帮他想好应对。

　　他继续哽咽着说道：“父皇容禀，儿臣府上有几位仆人擅养花草，而京中对这些花草的需求一直居高不下。徐徽向儿臣建言，既然工部要出售那些荒地，不如由王府出面买下来种植花草，这样王府就能赚一笔银钱。”

　　“你并未回答朕的问题。”

　　天子自然没那么好糊弄，他寒声道：“朕问的是你为何要与民争利？”

　　这顶帽子有些重，代王觉得自己戴不动，于是立刻辩解道：“父皇，儿臣岂敢与民争利，儿臣之所以这样做，并非是因为儿臣贪财，其实是……”

　　见他欲言又止，天子的声音愈发冷厉：“再不如实交代，朕饶不了你！”

　　代王抬起头来，泪流不止的脸上满是孺慕之情：“父皇这么多年操心国事，从来不肯稍稍放松，儿臣看在眼里痛在心里。时至今日，父皇连一座避暑的行宫都没有，儿臣知道自己不堪大用，做不成什么大事，因此儿臣就想赚点银子，将来有能力修建一座行宫，让父皇和母妃有个消遣的去处！”

　　“父皇，儿臣真的没有坏心啊！”

　　此言一出，满殿寂静。

　　天子神情复杂，他没有想到代王居然怀着这样的心思。

　　御座东侧，太子姜暄垂首低眉，眼中的嘲弄一闪而过。

　　此刻依旧站在原地的薛淮则心中感慨，难怪那位云安公主有自信说服代王，原来她早就帮代王想好了退路。

　　代王在惊慌失措的前提下，肯定不会拒绝姜璃的提议，如此一来他能够以最小的代价躲过这次的危机，而随着代王主动认罪，沈望面前最大的阻碍便已消失。

　　连皇子亲王都不能幸免，其他涉案官员哪敢负隅顽抗？

　　薛淮默默提醒自己，能够在这复杂朝局中插一手的角色，没有一人是单纯之辈，就连眼前这位看似被姜璃牵着走的代王，至少也有不俗的演技。

　　片刻过后，天子一脚轻踹代王的肩头，怒斥道：“混账！”

　　代王倒向一边，又连忙跪好认罪，他清楚这一次已经有惊无险地度过。

　　便在这时，一直沉默的内阁首辅宁珩之开口说道：“启奏陛下，代王虽有御下不严之责，然而他对陛下的孝心令人动容，还望陛下念其一片赤子之心，此番或可宽宥其罪。”

　　这个台阶递得很及时。

　　太子姜暄和几位亲王紧随其后，无外乎帮代王说情，殿内忽然呈现出天家兄友弟恭的和谐景象。

　　内阁重臣们也都纷纷开口附和。

　　天子嫌恶地看了一眼代王，继而开口说道：“今查工部贪渎一案，涉代王府私购官田，代王既身陷此弊，咎在驭下不严，姑免大诛。敕令禁足王府半年，省躬思愆，抄录《孝经》、《律例》各百篇，日日诵之，复其纯良之性。田产尽数归官，其禄米减半一载，以赎罪愆。”

　　“王府僚属，奸慝丛生，乃祸源之本。长史徐徽等人，知情不举，渎职纵贪，交刑部议罪，依《大燕律》坐赃论处，该流者流，该绞者绞，家产籍没充公。王府左右护卫、经办吏员尽数革职，永不叙用。”

　　代王大礼参拜道：“儿臣领旨！”

　　百官齐呼：“陛下圣明！”

　　薛淮亦躬身行礼，心里十分平静，他对这个结果早有意料。

　　天子的视线扫过沈望和薛淮，然后略显疲乏地说道：“关于工部贪渎一案，着钦差沈望拟成卷宗，尽快呈上来，涉案官员一律不得轻饶！退朝罢。”

　　“陛下圣明！”

　　百官再高呼，无人敢置喙。

　　连最受宠的皇子都要付出代价，更何况其他人？

　　至此，此案终于尘埃落定。

　　沈望和薛淮对视一眼，二人都能看到彼此眼中的释然。

　　但是他们并不能立刻轻松下来。

　　朝会结束之后，百官依次离开太和殿，太子、内阁重臣和六部尚书则被天子召入御书房，显然是要针对工部一案展开最终的评判。

　　“沈侍郎，薛编修，留步！”

　　一名大太监匆匆穿过宫内的广场，来到二人近前说道：“陛下口谕，召二位即刻前往御书房。”

　　沈望拱手一礼道：“臣遵旨。”

　　薛淮亦如此。

　　待那位大太监离远一些，沈望压低声音嘱咐道：“勿忧，随机应变便可。”

　　薛淮明白座师这句话的含义，虽说这桩案子已经尘埃落定，那些涉案官员都会付出相应的代价，但余波远远没有结束。

　　对于他们而言，接下来的御书房之行才是真正的考验。

　　沐浴在冬日清冷的阳光中，薛淮点头轻声道：“老师放心，我会谨慎处之。”

　　沈望微微一笑，不再多言。

　　在诸多官员复杂的眼神注视下，师徒二人平静地转身前行。