043【绝杀】

工部贪渎案本身并不复杂。

　　起因是今岁夏汛洪灾严重，南方多地出现大批灾民，朝廷承受着巨大的赈灾压力，既要解决国库空虚的问题，又要拿出一个追究责任的态度安抚朝野上下。

　　工部都水司郎中顾衡一时失心疯也好，受人胁迫撺掇也罢，他突兀地将矛头指向已经离世六年的薛明章，这才引起一场大规模的风波。

　　至此，天子不可能放过都水司那帮人。

　　问题在于如今的天子不再是当年登基时励精图治的新君，在即将进入帝王生涯第十九个年头的时候，天子想看到的是朝堂稳定、百官各司其职、民间一片承平祥和的景象，他不愿意再像十几年前那般夙兴夜寐。

　　当然他也不想看到大燕的根基被一群蛀虫啃噬殆尽，所以时不时要给下面的人一个教训。

　　他知道工部的问题很复杂，这才决定让沈望出手，基于此人过去十余年表现出来的冷静克制，天子认为他能够体恤圣意，将此案限制在一个合理有序的范围内。

　　没想到沈望和薛淮这对师徒给了他那么大的“惊喜”。

　　当薛淮在朝会上公开说出代王府三字，天子便知此事断无可能轻轻揭过。

　　因此他开始怀疑，沈望从一开始就打着闹大的算盘，这种自作主张的想法显然不能纵容。

　　回顾这件事的始末，天子轻而易举发现其中的蹊跷，那便是整个查办处衙署大门紧闭隔绝内外的时候，身为查办处书记官、沈望亲传弟子的薛淮居然无缘无故回了一趟家，然后就被代王府的人找上，顺势牵扯出代王府私购官田的问题，这才导致整个工部四司被连根拔起。

　　这就是今日薛淮被召入御书房的真正原因。

　　“不要告诉朕，你擅离职守只是想回府拿一些换洗衣物，这种事只需打发一个小厮跑一趟就可以。”

　　天子幽深的视线钉在薛淮脸上，继而道：“还是说你思家心切，几日不回就失魂落魄？”

　　一句诛心之问，让御书房内温暖的空气冷了数分。

　　倘若真如他所言，薛淮只要离家几天就吃不下饭睡不着觉，这样的臣子还有什么用处？

　　薛淮面上浮现些许不解，坦然道：“陛下，臣回府是为取一些卷宗，因为先前翰林院的卷宗曾离奇消失至今没有找回，所以臣不敢假手于人，唯恐出现差错。”

　　天子没想到会是这个答案，微微皱眉道：“什么卷宗？”

　　薛淮迅速答道：“回陛下，臣当时负责稽核工部都水司的卷宗和账目，而先父除那本《河工手札》之外，还留下一些当年治水的心得和经验，于是臣想借助先父留下的资料，去比对和查询都水司账目中的破绽。”

　　听到他提起薛明章，天子内心有些触动。

　　那个两袖清风一身正气又不缺乏办事手腕的年轻臣子，当年给天子留下极为深刻的印象。

　　他曾想过和薛明章铸就一段君臣佳话，只是命运无情令贤臣英年早逝，这是天子心中一件很惋惜的事情。

　　若非如此，他又怎会有兴致关注一个毛头小子的科举之路，又怎会在过去两年里容忍薛淮不知分寸的举动。

　　“原来如此。”

　　天子放缓语气，虽说他疑心未去，但是薛淮抬出亡父的名头，哪怕只是为了维护那段君臣之义，天子也不好继续质问下去。

　　当此时，太子姜暄心里渐起波澜。

　　他已经习惯了沉默寡言，就像天子身边的一道影子。

　　表面上他是尊贵无比的储君，但有些事只有自己清楚，譬如他知道父皇对母后虽尊重却不喜爱，他真正在意的是那位手段高明的柳贵妃，一个月里只有寥寥数日会去坤宁宫。

　　从古至今，成年太子大多要经受长期的煎熬，表现太好会让天子忌惮，表现太差会引起朝野的非议，个中尺寸委实难以掌握。

　　姜暄的处境则更加艰难，因为他知道父皇立他为储君，只因他是名正言顺的皇长子，但这不代表他的储君之位绝对稳固。

　　因此他谨小慎微如履薄冰，甚至不敢和朝中大臣有过于紧密的联系，唯恐引起父皇的猜忌。

　　但是这段时间冷眼旁观，姜暄隐约觉得薛淮似乎是一个不错的笼络对象，此人不光有亡父留下的遗泽，还有沈望这样的座师，如今行事也还算成熟，最重要的是经过查办工部贪渎案一事，他和代王姜昶绝对没有缓和关系的可能。

　　姜暄不着痕迹地看了薛淮一眼，心中默默下了一个决定。

　　薛淮自然不知那位太子殿下的心思，他暗想今日的君前奏对或许不算完美，但是应该能够顺利过关。

　　如此便也足够了，他不指望仅仅因为几句话，天子就对他另眼相看，从此平步青云。

　　然而这时一个中正平和的声音响起。

　　“启奏陛下，薛编修所言并非全部的真相。”

　　沈望的突然表态让御书房内的气氛陡然凝滞。

　　就连天子都皱眉看向这位朝野公认的清流领袖，不知他葫芦里卖得什么药。

　　难道他要过河拆桥，抛弃自己的亲传弟子？可他为何要这样做？

　　天子淡淡道：“沈卿此言何意？”

　　沈望迈步走到薛淮身边，徐徐道：“陛下，那日薛淮向臣请示，要回府取一些档案卷宗，臣之所以允准其实还有另一个缘由，那就是想看他离开查办处衙署后，会不会有人找上他。果不其然，他只是离开衙署半日，代王府长史就迫不及待出现，而臣便是通过这条线索展开对工部各司的全面盘查。”

　　天子面色渐冷。

　　薛明纶则感觉到一股浓重的危机将他淹没，他此刻已经意识到问题所在，看来因为先前天子选择再给他一次机会，沈望不愿沉默下去。

　　沈望依旧如往常一般挺直腰杆站着，继续说道：“陛下，臣在接手这桩工部贪渎案之前，便已经听过一些传闻，工部勾连朝廷其他衙门，肆意侵占国帑，为害甚重。只是臣以前没有确凿的证据，于此事不能信口开河。此番奉旨彻查工部都水司，臣之所以要让查办处衙署大门紧闭，就是想让一些人坐立难安，这样他们才会主动暴露出来。”

　　这里是御书房，在场的除了薛淮皆是朝廷重臣，有些话不必藏着掖着，因此沈望说得非常直接，没有留下一丝余地。

　　天子纵然再不喜，也不能直接剥夺沈望开口的权利。

　　他只能面沉如水地说道：“那你现在查到了？”

　　“是，陛下。”

　　沈望此刻没有任何隐瞒，他平静又坦然地看着天子，说道：“臣第一次去工部衙门，故意交好薛尚书，便是想让他心生疑惑进而影响那些藏在暗处的蛀虫。往后查办处所有官员的所有举动，皆是臣的推动和驱使，他们只是按照臣的命令行事，包括薛淮在内。”

　　薛淮微微低着头。

　　他想起今日清晨座师那句话：“为师会帮你消除隐患。”

　　心中思绪翻涌，但他知道眼下自己只能保持沉默。

　　“这些话不必再提。”

　　天子明显不耐，他盯着沈望说道：“你究竟想说什么？”

　　沈望这时看了一眼工部尚书薛明纶，随即正色道：“陛下，臣通过对工部各司的案卷汇总分析，于昨夜得出一个难以置信的结论。在过去将近十年时间里，工部平均每年要从国库支取白银三百万两，而根据臣的估算，这笔银子最终落在实处的支出不足六成。”

　　天子双眼眯起。

　　薛明纶面色发白。

　　沈望一字一句道：“陛下，光是工部这一个衙门，每年就要从国库侵吞一百二十万到一百六十万两，十年时间将近一千四五百万两。虽说这只是臣的估算，但是薛尚书心里肯定清楚，这个数额不会存在太大的偏差。”

　　“今年夏天南方多地洪灾严重，陛下和朝堂诸公为了赈灾的银子愁得茶饭不思，有些人却在家里藏着金山银海，臣每思及此，不禁夜不能寐。”

　　“长此以往，大燕江山如何安稳？”

　　“故此，臣无法只查都水一司，这才自作主张，还祈陛下宽恕。”

　　说完这些，沈望躬身一礼，像是舍弃一切，等待天子最终的决断。

　　这一刻不光薛明纶头脑发晕，户部尚书、兵部尚书甚至刑部尚书都下意识地缩了缩脖子。

　　御书房内一片死寂。

　　天子沉默良久，忽地发出一阵自嘲的笑声。

　　薛明纶见状连忙双膝跪地，叩首不止。

　　宁珩之则心中暗叹一声。

　　“朕……”

　　天子似乎在整理思绪，他看着跪地的薛明纶，缓缓道：“朕明白水至清则无鱼的道理，也体谅你统领偌大一个工部、要打理方方面面掣肘的难处，因此这些年对你不算苛刻。只是朕没想到，你们能够遮掩得这么好，把国库当做你们自家的库房，绞尽脑汁就为侵占朕的银子。”

　　“一千余万两……好，很好。”

　　说到最后，天子语调冰寒，没有半点生气。

　　薛明纶大骇，叩首道：“陛下，臣从来没有贪墨那么多银钱，臣请靖安司介入彻查！”

　　“不是你贪的，你就没有责任？”

　　天子缓缓站起身来，漠然道：“看在你这些年还算勤恳的份上，朕不杀你，最后给你一次体面。”

　　“你乞骸骨罢。”

　　……

　　……

　　（万分感谢“楓丶潇潇”大佬的盟主打赏！后续会有加更的，新书期要平缓更新，还请大家见谅！）