045【人生常怀忧】

皇城，东华门外。

　　十余位重臣沉默前行至此。

　　众人关注的焦点自然是马上就要离开朝堂的薛明纶，虽说官场上人走茶凉是常态，但薛明纶的靠山还在，而且那位首辅大人又被天子单独留下奏对，故此没人会对薛明纶落井下石，反而纷纷上前宽慰几句，然后才相继登上各家的车轿离去。

　　与之相比，不远处的沈望和薛淮显得泾渭分明。

　　沈望心中无愧自然谈不上不敢面对薛明纶，但他这次亲手将对方的老底揭开，此刻若是上前安慰未免显得太过虚伪。

　　薛淮则是已经选择立场，又何必首鼠两端左右横跳？

　　不如不见。

　　“薛淮，留步。”

　　薛明纶的声音忽然传来，薛淮转头望去，只见那些大人物们已经离去，唯有曾经的工部尚书站在原地，仿佛苍老了好几岁。

　　“去吧，我在前面等你。”

　　沈望语调温和，随即迈步朝远处的沈府马车走去。

　　薛淮收敛心神，来到那位族伯父的身前。

　　薛明纶端详着薛淮沉静淡然的面庞，叹道：“如今河东薛氏在中枢只剩下你这棵独苗了。”

　　通过这段时间的积累和学习，薛淮已经清楚高门大族早已不复前世魏晋隋唐时期的鼎盛，即便算不上苟延残喘，但也无法对朝堂局势产生太大的影响。

　　薛明纶这句话更像是哀莫大于心死的感怀。

　　薛淮想了想说道：“伯父，宦海沉浮很平常，还望宽心一些。”

　　薛明纶略感讶异道：“没想到你还肯叫我一声伯父。”

　　薛淮不解地问道：“为何不肯？”

　　望着他清亮坦然的眼神，薛明纶忽然明白了。

　　以前两人的立场不同，一个是所谓宁党的骨干，一个是清流领袖的门人，薛淮自然要和他保持距离，如今他离开朝堂白身致仕，薛淮为何要继续和他敌对？

　　两人原本就没有深仇大恨。

　　“你很清醒。”

　　薛明纶颇为感慨，又自嘲一笑道：“看来你确实成熟了不少，先前是我将你想得太简单。”

　　薛淮看了一眼远处东华门幽深的门洞，轻声问道：“伯父为何要将侄儿推向代王？”

　　一阵沉寂，唯余风声。

　　薛明纶负手而立，徐徐道：“官场上确实很忌讳左右逢源，但不意味着你要在一棵树上吊死。”

　　这句话似乎意有所指。

　　薛明纶继续说道：“我原本想着让你和代王府结下一份善缘，这对你将来很有好处。或许你会觉得储君已定，再去结交代王有何意义？我只能告诉你一句话，尘埃落定之前一切都有可能，有些时候一步闲棋极有可能收获颇丰。当然如今说这些已经迟了，你这次丝毫不给代王脸面，以他的性子绝对不会善罢甘休。”

　　薛淮神色平静，当日在太湖楼内的见闻便让他预料到这个结局，所以他才会说服沈望直接对代王下手，当下沉稳地说道：“多谢伯父提点，侄儿会小心行事的。”

　　薛明纶微笑道：“陛下将代王禁足半年，至少这半年之内你不会有危险。让你的老师帮你一把，争取在半年内让你外放，在外面待个三年五载再回京，对你而言是件好事。”

　　这是一位长辈发自真心的建议。

　　薛淮诚恳地说道：“我记下了。”

　　薛明纶看向长街对面的两辆马车，视线落在沈府马车之上，压低声音道：“景澈，你有一位好老师。”

　　薛淮觉得他话里有话，便谨慎地说道：“今日之事，还望伯父莫要记恨家师。”

　　“不过是乞骸骨而已，哪里就谈得上记恨二字。”

　　薛明纶显得很洒脱，继而微笑道：“我只是觉得这一切来得太突兀，冥冥中仿佛有一只手在搅动风云。回想之前，顾衡跳出来检举你的父亲，这步棋令人意想不到。朝中局势复杂不假，但是能够通晓各方隐秘的人委实不多。如果不是顾衡掀起风波，陛下就不会查都水司，查办处也不会成立。”

　　“败在你老师的手上，我心服口服，这是他棋高一着。”

　　“你的老师蛰伏多年，一朝出手便算尽满朝文武。”

　　“果然高明。”

　　薛淮沉默不语。

　　他能听出薛明纶的言外之意，无非是想隐晦地告诉他，沈望极有可能是站在顾衡身后的设局之人。

　　如此一来，薛家遭遇的陷害，他在九曲河畔险些死去的经历，便都是沈望亲手谋划。

　　薛明纶笑了笑，抬手拍了拍薛淮的胳膊，道：“我过几日便回桑梓，届时你不必相送，免得引起不必要的非议，对你的名声不好。”

　　“是。”

　　薛淮垂首应下。

　　两人就此分别。

　　薛淮走到长街对面，径直登上沈府的马车。

　　车轮缓缓驶动，师徒二人相对无言。

　　片刻过后，薛淮望着沈望和蔼的面庞，开门见山地说道：“老师，薛尚书让我提防你。”

　　沈望饶有兴致地问道：“此言何意？”

　　薛淮便将方才的事情简略复述一遍，并未刻意隐瞒细节，尤其是薛明纶最后那段话，几乎是一字不差。

　　沈望面色如常，淡然道：“薛允襄不及令尊远矣。”

　　薛淮安静地等待下文。

　　“他对我怎会毫无怨言？只不过是这些年养尊处优的生活磨掉他的锐气，连报复都显得这般小家子气。”

　　沈望微微一笑，继而道：“按照他的臆测，我是一个不择手段的人，连门人弟子的性命都可以牺牲，更不会在意亡故之人的身后名，但是这里面存着两个关键的破绽。第一，若我是幕后设局之人，我要如何绕过靖安司的耳目，暗中驱使大量人手在翰林院和工部布局？你是此事的亲历者，理应知道这个局固然粗糙，幕后之人的实力却很强。”

　　薛淮点了点头。

　　直到此时此刻，他显然更信任自己的座师，当面挑明就是信任的表现。

　　沈望不疾不徐地说道：“第二，倘若我心机如此狠毒，为何要选择在今天的场合揭开工部的老底，让陛下不得不下狠手？陛下很快就会醒悟，今日是我强行挑起他的怒火，而我原本不必这样直接，大可用迂回的法子将工部的罪证呈递御前。”

　　薛淮稍稍思忖，然后诚恳地说道：“多谢老师解惑。”

　　沈望欣慰地说道：“你愿意同为师推心置腹，这令我很高兴。”

　　薛淮面上浮现笑意，随即略过此事，关切地问道：“老师，这桩案子应该完结了吧？”

　　“暂时是的，现在只需要收拾工部的烂摊子，应该不会存在阻碍。”

　　沈望抬手捏了捏眉心，温言道：“你这次表现上佳，已经在陛下那里留下不错的印象，不出意外过几天你就能收到升官的旨意。按照陛下这些年的习惯，你多半会升为侍读。有了这次的功劳打底，来年你外放就会容易许多。”

　　“外放？”

　　“方才薛允襄有句话说得没错，你已经卷入中枢权争的漩涡，这对你来说风险远大于收益，毕竟你还年轻，不可能骤登高位。与其在这漩涡中纠缠，不如去地方涨涨阅历。”

　　沈望顿了一顿，满含期许地说道：“入阁之路不一定非要遵循前人的脚步，你若是能在地方做出一番政绩，将来再入中枢就会有充足的底气。在我看来，往后这会是一种趋势，没有主政地方的履历很难入阁。”

　　入阁？

　　薛淮暂时没有想过那么远，大燕百余年历史上最年轻的阁臣也接近四十岁，他过两个月才满十九，谁知道将来的岁月里会发生怎样的变故？

　　他按下心中思绪，望着中年男人说道：“那老师呢？您这次帮朝廷解决工部的顽疾，理应能更进一步。”

　　此刻只有师徒二人在场，沈望没有云山雾罩，他平静地说道：“更进一步倒也不难，只是……”

　　“莫非有不妥？”

　　“呵呵。”

　　沈望轻轻一笑，然而这笑声竟有些沉重，他想了想说道：“首辅大人心里有气，陛下也不太赞成我这次行事的手段。”

　　薛淮还要再问，沈望却岔开话题道：“你不必担心为师，最坏的结果不过是我蹉跎一二年，无伤大雅的事情。反倒是你接下来要格外谨慎一些，这桩案子结束后安心在翰林院待着，平时多和林掌院交流，这对你极有裨益。”

　　“是，老师。”

　　薛淮点头应下。

　　两人又聊了片刻，随即分别。

　　三天后，薛淮终于明白当日沈望欲言又止的缘由。

　　加封圣旨如期而至，薛淮因为揭露顾衡的诬告之罪和协办查明工部贪渎案两份功劳，再加上其父薛明章的余荫，被特旨擢升为翰林院侍读，品级从正七品升为正六品。

　　此外袁诚、方既明、陈智和葛存义等人各有嘉赏。

　　最引人瞩目的便是沈望的官职变动。

　　经过内阁廷推，天子御笔批准，礼部左侍郎沈望因功升任工部尚书。

　　听到这个消息，回想当日马车之中沈望波澜不惊的神情，薛淮心中泛起一阵凉意。

　　他一边接受翰林院同僚们的恭贺，一边在心里默默念叨：“工部尚书极难入阁，而且这一任工部尚书注定要得罪很多人，这就是首辅的报复和天子的敲打么？”

　　薛淮脸上挂着谦逊的笑容，与同僚们相谈甚欢，没人注意到他眼中转瞬即逝的冷色。

　　……

　　……

　　（万分感谢“就是来看看呀”大佬的盟主打赏！）