046【有凤来仪】

天光大亮之时，薛淮悠悠醒转。

　　今天是十二月初二，太和十八年进入最后一个月的时光。

　　来到这个世界将近两个月，昨夜是薛淮睡得最踏实的一晚。

　　工部贪渎案虽未彻底完结，后续收尾已和薛淮无关，自有朝廷衙门核定对相关涉案官员的判罚，此外沈望入主工部便是为了平息物议，收拾那个烂摊子。

　　薛淮知道如今的工部是个烫手山芋，但他更相信座师的手腕和能力。

　　他从床上坐起来，享受着难得的清闲时光。

　　翰林院侍读是他如今的官职，主要负责为天子和皇子们讲读经史，无需像过去两年多一般埋首故纸堆中修撰史书，算是一个清贵轻松的职事。

　　考虑到他还没满第一任三年之期，这次的晋升十分重要，往后无论外放还是入詹事府迁转，他都要比同科进士更快一步。

　　官场之上，一步快便是步步快，只要薛淮不犯严重的错误即可。

　　薛淮抬手揉了揉酸胀的眼眶，开始复盘这段时间的得与失。

　　薛明纶灰头土脸地致仕，工部大批官员被问罪，这是宁党近五年来遭受最大的打击，然而从天子的态度来看，这件事依然无法动摇首辅宁珩之在他心中的地位。

　　沈望作为极有希望入阁的清流领袖，经过此事他的名望肯定更上一层楼，只不过他这次一改前些年的隐忍沉默，自然会引起宁珩之以及宁党骨干的忌惮和针对。

　　再加上天子不喜他的行事手段，让他接手工部便是隐晦的敲打，可以预见沈望接下来需要沉淀一段时间。

　　至于薛淮本人，因为沈望帮他遮风挡雨吸引大部分火力，他算是这次事件里获益最大的人，不仅赢得天子的关注和赏识，还成功在考评之前升官，而且修正了他在朝中一部分官员心中的刻板印象。

　　经过这次的风波，薛淮对朝中复杂的局势有了更清晰的了解。

　　文官势力盘根错节，首辅和次辅各有拥趸，清流一派夹在中间艰难求存，此外还有很多站在墙头的中间派暗中观望。

　　武勋集团的实力虽大不如当年，但他们也会时不时跳出来找找存在感。

　　宗室同样不容小觑，即便东宫已经有主，薛淮却能感觉到几位成年皇子都不是善茬，哪怕是那位被姜璃牵着鼻子走的代王，他在天子跟前说话也很有分量。

　　换而言之，只要太子一天没有登基即位，谁都不敢保证会不会横生波折。

　　薛淮暗暗警醒自己，官场上的争斗还可以辗转腾挪，皇权更替则是足以让人粉身碎骨的万丈悬崖，自己绝对不能轻易踏足其中。

　　“罢了，躲进小楼成一统，明年争取尽快找到外放的机会，暂时远离这些是非……”

　　薛淮明确思路，随即起床盥洗。

　　片刻后，他来到内宅正房给崔氏请安。

　　“淮儿，这段时间累坏了吧？”

　　崔氏笑吟吟地看着俊秀的儿子，过去一段时间眉眼间的阴郁一扫而空。

　　亡夫的清名得以保全，儿子成功脱身还升了官，她自然没有不满意的地方。

　　“儿不累，让母亲担心了。”

　　薛淮微微一笑，坐在下首的交椅，抬眼朝崔氏望去，很快发现些许不同。

　　只见她穿着正青色四合云纹妆花缎面灰鼠皮袄，领口缀素银扣襻，腰间悬着双鱼莲纹素银禁步，裙襕暗绣缠枝忍冬纹，相较于平素常服要显得正式不少。

　　他不禁好奇地问道：“母亲，今日家中有客来访？”

　　“你这孩子倒细心。”

　　崔氏含笑道：“近来你忙于朝中差事，娘便让下人们莫要在你耳边嚼舌根，免得误了你的正事。先前娘对你说过，沈家商号要在京中开几家分号，早早就让人选定了铺面，沈家丫头这次入京便是实地巡查一番。她前日入京然后让人送来拜帖，得知你这两天休假，遂定于今日上午登门拜望。”

　　薛淮平静地说道：“原来如此，那我要不要暂避？”

　　崔氏奇道：“你避什么？虽说你们如今都大了，但薛沈两家算得上世交，你们又是从小一起长大的玩伴，无需太过忌讳男女有别。”

　　薛淮知道她这番话合情合理。

　　当年薛明章在扬州任上，出手帮助被各大盐商围剿的沈家，而后沈家投桃报李，尽最大可能支持薛明章在扬州的政令，无论打压盐商、兴修水利乃至造桥铺路，沈家从始至终都是尽力而为。

　　后来薛明章携家眷返京，两家的关系并未疏远，即便是在薛明章离世的六年里，崔氏每过几个月都能收到沈家的问安书信和各种时令特产。

　　若薛明章在世，以他在天子心中的地位和官场上的前程，沈家这样做不足为奇，但是当薛家只剩下一对孤儿寡母，薛淮又在官场上处处碰壁，沈家还能不离不弃，这份心便显得难能可贵。

　　故此，崔氏今日正装等待即将登门的沈家小姐，又让薛淮一同待客，便是情理之中的事情。

　　薛淮没有继续推辞，他仔细想了想，还是想不起那位沈家小姐的尊容。

　　毕竟他离开扬州时候才九岁，且已过去将近十年，记忆中只有一个活泼好动的小身影，最深刻的印象便是她清脆悦耳的笑声。

　　母子二人吃完早饭又闲谈一阵，便见大丫鬟墨韵走进来笑着说道：“夫人，少爷，沈家的车轿到了。”

　　崔氏微微颔首，随即与薛淮一道出门，亲自出迎以表重视。

　　站在中庭廊下，薛淮向前看去，只见一位身量苗条的年轻女子在两名贴身丫鬟和四名仆妇的簇拥中，不疾不徐地走入院内。

　　冬日清冷的阳光中，那位年轻女子犹如一株端庄清雅的芙蓉。

　　她身着天青素缎竖领斜襟袄，琵琶扣嵌白玉如寒星缀夜，外罩杏子黄缠枝莲缂丝比甲，银鼠毛缘领迎风微颤。

　　晴光映照下，女子眉眼如初春新柳，纤长睫毛投落浅影，衬得肌肤似初雪莹澈。

　　她鼻梁挺秀如含苞玉簪，唇色是褪去胭脂的淡樱，颊边两弯浅涡随笑意若隐若现。

　　光是这份出众的形容气质，崔氏便觉得她和薛淮十分登对。

　　沈家小姐来到近前，双手交叠于腰侧，屈膝微蹲，颔首垂目：“小女青鸾，拜见崔夫人。”

　　崔氏上前揽着她的双手，慈爱地说道：“薛沈两家乃通家之好，你叫我一声伯母便可。一晃九年未见，青鸾你已出落得如此标致，可见江南水土是多么滋养人。”

　　沈青鸾浅笑道：“伯母谬赞。”

　　“青鸾，伯母给你介绍一下，他便是犬子薛淮，当年你们一块吃喝一块玩闹，虽说多年不见，伯母希望你们莫要生分了。”

　　崔氏侧过身，朝薛淮使了个眼色。

　　沈青鸾朝薛淮看了一眼，眸光清澈透亮，福礼道：“薛侍读安好。”

　　薛淮暗道这位沈家小姐的消息倒是灵通，面上自然毫无波澜，拱手道：“沈姑娘有礼。”

　　两人行礼如仪，气氛貌似极其和谐。

　　崔氏眼帘微动，这两人似乎太客气了，不过一想到他们九年未见，沈青鸾又是大家闺秀，刚刚重逢的拘谨和礼敬乃人之常情，便笑道：“青鸾，我们进去说话。”

　　沈青鸾自无不可。

　　两人当先而行，仆妇们留在中庭，丫鬟们则随之入内。

　　正堂之内，崔氏亲切地拉着沈青鸾的手，两人坐在榻上交谈。

　　兴许是沈青鸾的到来勾起崔氏关于扬州的回忆，她相较平时要激动一些，从扬州的风土人情一直聊到当年的风起云涌，沈青鸾认真地倾听着，不时给出几句恰到好处的回应。

　　至于薛淮……此刻显然就是一个宛如透明人的陪衬。

　　他并不反感这种氛围，暗中观察那位据说在江南颇有名气的沈家小姐。

　　从入门到现在，她的表现几乎无可挑剔，知书达礼且温婉体贴，只看崔氏脸上没有消失过的笑容就知道，她在这短短的时间里已经赢得薛家主母的欢心。

　　薛淮不禁想到之前崔氏对沈青鸾的描述。

　　那个天天跟在他身后，一口一个“淮哥哥”的小丫头，真是眼前这位笑不露齿的大家闺秀？

　　不过他明白女大十八变，再者沈氏夫妇只有沈青鸾这一个嫡女，十分注重对她的培养，如今这般变化并非稀奇古怪的事情。

　　一念及此，薛淮按下心中的好奇，以平常心看待这位青梅竹马的到来。

　　便在这时，沈青鸾的视线从薛淮面上掠过，眼底深处的狡黠转瞬即逝。