048【另辟蹊径】

永业坊，沈氏别苑。

　　走下马车之后，薛淮打量这座精致宅邸的内部，不由得对沈家的财力有了一个清晰直观的认知。

　　西城多富绅，永业坊的地价可谓寸土寸金，眼前这座宅子最少需要五千两，再加上内部的陈设和装饰，总价极有可能上万两，而这只是沈青鸾临时入京的住处，等她回江南多半会闲置。

　　“青鸾，你长途跋涉很辛苦，接下来又要忙碌商号的事情，抓紧时间歇息一阵，我就不叨扰了。”

　　薛淮面带微笑，很自然地称呼对方的名字。

　　“淮哥哥，你要回家？”

　　沈青鸾面露不舍，灵机一动道：“来都来了，怎么也得喝杯清茶吧？要是让伯母知道你这样回去，肯定会怪罪青鸾不懂礼数呢。”

　　到了这个时候，薛淮怎么可能还不知道沈青鸾的心意？

　　即便他两世为人心防深重，不愿轻信任何人，此刻内心深处难免会有几分悸动。

　　薛沈两家乃世交之谊，薛明章和沈青鸾的父亲有着同生共死的交情，薛淮和沈青鸾当然算是青梅竹马。

　　这样一位容颜气质皆优的少女，不远千里跋山涉水来到他的面前，对他讲述她的担忧和思念，毫不掩饰对他的关切，将一颗干净透彻的心放在他眼前，纵然是铁石心肠之人也会动容。

　　薛淮亦是人，不是设定好程序的机器。

　　所以他没有拒绝，点头道：“好，那就尝尝江南的名茶。”

　　沈青鸾喜笑颜开，下意识想要上前牵着薛淮的手，只迈出一步又停下，心中不禁惋惜叹道：“可惜不是小时候，如今要是太热情了肯定会吓到淮哥哥。”

　　虽说她这些年不断让人收集薛淮的事迹，可是京城和扬州相距千里，纸上传回的信息终究不能完全还原真实，所以在她的印象里，薛淮清高自持如孤崖寒松，绝非那些纨绔子弟可比。

　　两人并肩走入花厅，丫鬟们奉上点心和香茗，随即恭谨退下。

　　“淮哥哥，你还记得这个吗？”

　　沈青鸾将一盘精致的点心推到薛淮面前，甜笑道：“扬州富春居的双麻酥饼，我记得你最喜欢吃这个，还好这会天气寒冷，否则我没办法千里迢迢带过来。”

　　薛淮拿起一小块细细品尝，只觉香酥滋润入口化渣，脑海深处某些沉睡的记忆逐渐苏醒。

　　沈青鸾继续说道：“八岁那年的夏天，我身体不舒服，吃什么都没胃口，有一次你神神秘秘地来我家找我，说是带我去城里吃好吃的。那天我们走了很久，连老管家都累得不行，直到你带着我走到富春居的门口，那股香气瞬间勾住了我。”

　　薛淮顺势接过话头：“然后你吃了整整三块酥饼，还差点被噎住了。”

　　“我就知道淮哥哥不会忘记！”

　　沈青鸾笑眼弯弯，认真地说道：“我一直记得当时的味道，只是后来你走之后，我去过很多次富春居，却再也体会不到八岁那年的感觉。”

　　“因为我们都长大了。”

　　薛淮神情温和，继而道：“其实……那天你吃得很香，并非富春居的酥饼胜过人间一切美味，而是因为你走了很长的路，饿了。”

　　沈青鸾微微一怔。

　　片刻过后，她浅笑道：“原来如此，淮哥哥好聪明，八九岁就能想出这样简单却有用的法子。”

　　这回轮到薛淮发愣。

　　他本意是想帮沈青鸾洗掉幼时的滤镜，给予两人一个重新认识的契机，将来无论关系如何变化都能做到无愧于心，却没想到这丫头眼中的滤镜浓厚如斯。

　　罢了，何必强求？

　　一念及此，薛淮转移话题道：“青鸾，听闻你家如今在江南算得上首屈一指的巨商？”

　　“当年依靠薛伯父的帮助，沈家渡过难关站稳脚跟，我爹将家中产业逐步收拢，主要集中在织染、钱庄、盐引和漕运四个方面。薛伯父离开扬州之时，又给我爹引荐了几位江南的高官，譬如现今的江苏布政使窦大人。这些年家中生意的扩张还算顺利，虽不敢自称首屈一指，但在江南确实有些地位。”

　　沈青鸾极其坦诚，顺势说道：“这次我家的广泰号北上入京，我爹选定两门产业，分别是布庄和钱庄。”

　　薛淮对于商业运行不是特别了解，而且这个时代的商贸和他前世还有很大的不同，但他在官场上摸爬滚打许久，还是能看出其中浅显的问题：“布庄应该不会遭遇太大的麻烦，只是这钱庄……恐怕很难在京城立足吧？”

　　“淮哥哥果然慧眼。”

　　沈青鸾赞了一声，随即简略陈述道：“我提前了解过，京城的钱庄票号一直由晋商把持，他们与内廷税监和户部官员的关系很紧密，外人很难插手进去。这次我家原本已经疏通和内廷的联系，很快就能拿下钱庄的牌照，但是在这个紧要关头忽然被户部喊停，导致我们前期投入的银子都有可能打了水漂。”

　　“每个地方都有地头蛇，比如晋商对于京城钱庄票号的垄断，又如扬州商贾对于漕运的把持，这一点不足为奇，相信沈叔叔对此肯定早有意料。”

　　薛淮语调平和，他想起沈望和薛明纶都曾提过，如今的户部尚书是朝中最难缠的老狐狸之一，而且那位王尚书刚好就是山西人。

　　沈青鸾略显不好意思地说道：“其实一开始我爹不同意广泰号北上，他觉得光是江南的生意就足够让沈家吃饱。他并非反对相助淮哥哥你，只说可以用银钱开路，帮你在官场上拓展人脉，不必非要将家中产业牵扯进来。”

　　薛淮心中并无不快，相反他觉得沈父的思路才是一个明智的商人，故而点头道：“沈叔叔说的没错，当然青鸾你也没错。”

　　要是没有后半句，沈青鸾肯定会有些不开心，当下她只是笑了笑说道：“我对我爹说，沈家产业的重心依旧放在江南，在京城开辟另一条路难道不更好？经营人脉这种事不能光靠偶尔的礼节，得让别人看到沈家的存在，最好是和沈家的产业合作，这样彼此的关系才会变得紧密起来。”

　　在薛淮听来，这是两代人的理念碰撞。

　　沈父人到中年自然万事求稳，而沈青鸾如朝阳一般，充满年轻人的锐气。

　　沈青鸾在他面前略显跳脱，但是在涉及正事的时候，她已经逐渐展露自身的眼界和见识，难怪她能帮家中打理生意，而且做得有声有色。

　　薛淮饶有兴致地问道：“那你接下来打算如何做？”

　　“内廷那边问题不大，大太监们一心求财，而且因为我家在漕运有一定影响力，往常和内廷的税监打过很多交道，他们不会刻意刁难广泰号。”

　　沈青鸾胸有成竹，不疾不徐地说道：“只是户部的关系很难疏通，晋商和他们的利益勾连太深，外人想要插手难比登天。我仔细想过这个问题，与其继续在户部虚耗精力，不如寻求与他人的合作。京中权贵多如牛毛，户部也非白璧无瑕，只要能找对人给户部施压，广泰号的钱庄总能顺利开起来。”

　　“聪明。”

　　薛淮朝她伸出一个大拇指。

　　沈青鸾道：“淮哥哥，你也觉得这个法子可行？”

　　“当然可行。”

　　薛淮点头道：“其实这件事没有那么复杂。于你而言，想要强行插足晋商和户部之间很难，但若只是让户部松开一道口子却要简单很多。只不过这件事不能操之过急，你要知道人心隔肚皮，切不可轻易选定目标，否则有可能赔了夫人又折兵，届时不光钱庄开不起来，反倒让人吞掉沈家的银子。”

　　沈青鸾心中愈发欢喜，薛淮这番分析完全是为她着想，而且没有丝毫隐瞒，不枉她费尽心思说服父亲。

　　“淮哥哥放心，我不会草率决定，已经安排人手先行探查，重点在于那些有权有势的高门大族。”

　　沈青鸾没有在崔氏面前妄言，这次她入京是为了解决广泰号北上遭遇的阻碍，自然在来的路上就已经有了成算。

　　薛淮点头道：“我也会帮你盯着，总之不必心急，徐徐图之。”

　　沈青鸾应道：“好，都听你的。”

　　薛淮看了一眼外面的天色，端起茶盏饮下半杯清茶，微笑道：“青鸾，我得回去了，改天再来看你。”

　　“唔……”

　　沈青鸾没有强留，起身道：“那好吧，我送你。”

　　此刻临近晌午，空气中的寒意被阳光驱散，予人难得的温暖感觉。

　　沈青鸾目送薛淮与长随策马离去，一直到他的身影消失，她才转身返回。

　　一进暖阁，她脸上的雀跃再也无法隐藏。

　　这里没有旁人，服侍沈青鸾多年的贴身丫鬟芸儿不禁凑趣道：“薛侍读果然一表人才，和小姐真是天造地设的一对。”

　　“不许胡说……”

　　沈青鸾毫无杀伤力地瞪了她一眼，自己却乐滋滋地伏在榻上，情不自禁地低声笑着。