050【退之】

“你莫要误会，我没有想过干涉你的个人生活。”

　　姜璃再如何身份尊贵，终究只是未出阁的十六岁少女，有些事说起来难免会觉得羞涩，好在薛淮只是安静认真地听着，没有任何异于往常的表情，这让她的内心渐渐安定，语调变得平缓自如。

　　“你早晚都会娶妻生子成家立业，但也不必急于一时，而今你有更重要的事情去做。”

　　姜璃认真地说道：“我知道你打算在明年谋求外放，所以你在离京之前应该尽量梳理好人际关系，这样等你将来回京的时候，你就不会陷入一个举目无亲的境地。”

　　薛淮稍稍迟疑，最终还是抛出心中的疑问：“殿下，我想你是不是误会了？”

　　“嗯？”

　　姜璃微微偏头望着他。

　　薛淮委婉地说道：“殿下，江南沈家和我们薛家是世交之谊，这不算什么隐秘，朝野上下知道的人不少。这次沈姑娘北上入京，并非是专程来看我，而是沈家的广泰号要在京城开设分号。她来薛府拜望家母，我送她返回永业坊，这都是正常的礼节交际，并不牵扯儿女私情。”

　　他不会自作多情认为姜璃这是因为沈青鸾的出现有了醋意，但对方既然明确表达出不喜，那么他肯定要避免更大的误会，以免给沈青鸾带来不好的影响。

　　“是吗？”

　　姜璃略显狐疑，缓缓道：“如果只是商贸之事，沈青鸾为何会在年关的时候上京？难道不是因为她知道你近况不好，特意千里迢迢来看你？”

　　薛淮不知该夸她心思剔透还是拥有一双天生的慧眼，当下微笑摇头道：“并非如此，其实是因为广泰号在京城遇到了很大的麻烦，沈家叔叔分身乏术，只好让沈姑娘跑一趟。”

　　姜璃显得将信将疑：“什么麻烦？”

　　薛淮顺势将广泰号的事情简略说了一遍，继而道：“沈家前期已经投入大笔银钱，光是疏通内廷税监的关系就花了不知多少银子，如今却被户部卡在最后一道关口，如果他们拿不到钱庄的牌照，这次不光损失严重，还会彻底失去在京城钱庄行当分一杯羹的希望。”

　　“原来如此，我还以为——”

　　姜璃忽地话锋一转，沉吟道：“这件事确实有些麻烦，户部有几十种理由将广泰号钱庄拒之门外，而且旁人还挑不出毛病。你们今日就是在商议这件事？可有应对之策？”

　　薛淮摇了摇头，道：“臣没有户部的人脉，家师如今忙于处理工部的沉疴，臣不好拿这种私事去打扰他。”

　　姜璃望着他诚恳的神情，心中渐渐回过味来，忍不住白了他一眼。

　　“想找我帮忙就直说，何必这般拐弯抹角？”

　　她在心里默默啐了一声，这厮表面上清高自傲，人前总是装出一副骨鲠书生的样子，实则心思一点都不简单。

　　说不定他在来青绿别苑的路上就已经想好要引她入局。

　　薛淮貌若欣喜地问道：“殿下能够解决这件事？”

　　姜璃嘴角微勾，没好气地说道：“我若说不能，你会信吗？”

　　此事看似有些棘手，于她而言还真不算什么麻烦。

　　如果她要驱使户部为公主府做事，且不说是否符合规制，肯定要付出不小的代价，但如果她亲自开口，只是要让户部行个方便，那位老谋深算的王尚书不会强硬拒绝。

　　薛淮起身一礼道：“臣代沈家谢过殿下。”

　　“先别急着道谢。”

　　姜璃示意他坐下，徐徐道：“这终究不是你们薛家的正事，我是看在你的面上才出手，但我并非没有条件。你想让我帮沈家说情，我可以让人去一趟户部，你也要答应我一件事。”

　　薛淮了然道：“殿下请说。”

　　姜璃端起茶盏呷了一口，不紧不慢地说道：“今天是十二月初二，我有把握让户部在三天内松口，等广泰钱庄的牌照一下来，再给那位沈家小姐几天时间处理琐事，她得在十二月初十之前离开京城。”

　　薛淮微微一怔，他怎么也想不到姜璃的条件会是这样。

　　姜璃略显不悦道：“怎么，你舍不得？”

　　“殿下这话从何说起？”

　　薛淮正色道：“广泰号这次要在京城开设布庄和钱庄，诸事繁杂难以厘清，数日时间如何足够？”

　　姜璃轻哼一声道：“你莫要糊弄我，真当我是三岁孩童？听说沈家在江南富甲一方，不知养着多少老成稳重的掌柜和伙计，这次他们入京岂会仓促行事？沈青鸾先前没有入京，广泰号的人照样做得很出色，只是被躲在户部后面的晋商阴了一道而已。沈青鸾此番入京亦非她能妙手解连环，只不过涉及到紧要大事，需要她出面做主罢了。”

　　“如今我帮她解决户部的掣肘，她在与不在京城，并不会影响后续的进展，难道广泰号那些老掌柜，离了一个少东家就不知如何做事？再者，京城和扬州虽然相距遥远，今岁运河并未封冻，沈家又不缺银子，她乘船顺风南下，还能赶在除夕之前回到扬州。”

　　她脸上逐渐浮现笑意，好整以暇地看着薛淮说道：“我帮你考虑得如此周全，你还有什么不满？”

　　确实很周全，周全到薛淮甚至无言以对。

　　姜璃见状又道：“当然，我不会强迫你接受，若你觉得这样安排不妥，我可以什么都不管。”

　　“殿下说笑了，臣怎会觉得不妥？”

　　薛淮能屈能伸，相较于此番相聚的仓促短暂，尽快解决广泰号的麻烦、沈家尽量减少损失、让沈青鸾能对沈家有个交待才是最重要的事情。

　　“那好，我一会让人去找王尚书，正好去年他因为那个不成器的孙儿欠了我一个人情，这次就算是两不相欠。”

　　姜璃语调淡然，在她看来人情放着不用才是浪费，一来二去才会有更深的交情。

　　薛淮心中的疑惑越来越浓，他忍不住问道：“殿下，是不是沈姑娘或者沈家曾经冒犯了你？”

　　姜璃摇头道：“我从来没有出过京城，沈家不过是江南一商贾之家，他们如何能冒犯到我？”

　　“那……”

　　薛淮欲言又止。

　　姜璃对沈青鸾的针对太明显，那个条件摆明是不想看到沈青鸾在京城出现。

　　听出薛淮的言外之意，姜璃想也不想地说道：“还不是因为你？”

　　空气陡然凝滞。

　　仿佛有一根弦忽然断裂。

　　姜璃默默攥紧袖中的手指，面上镇定地说道：“我知道你和沈青鸾从小相识，虽说已经分离多年，但她这次不远千里上京来探望你，足见你们交情非同一般。但是你莫要怪我多事，眼下你不能将精力放在旁人身上，除去我刚才和你说的那些，你过几天就会迎来一次真正的考验。”

　　薛淮端详着姜璃的面庞，并未发现旖旎之色，便认真地问道：“什么考验？”

　　“你是翰林院侍读，为陛下和皇子们讲读经史是你的职责，当然眼下你还不够资格出现在御前。”

　　姜璃没有卖关子，直白地说道：“太子殿下这几天就会召你入东宫，让你给他讲读经史，你最好提前做好准备。”

　　薛淮面色如常。

　　太子姜暄虽是名正言顺的东宫储君，但他这两年在朝堂的存在感并不强，一方面是他本人懂得收敛锋芒，另一方面则是因为另外几位皇子都不是省油的灯，就连最年轻的代王都时不时给他添堵。

　　薛淮迅速放下那些儿女情长，转而思忖太子此举的用意。

　　姜璃问道：“你怎么看？”

　　薛淮沉吟道：“太子殿下这是想当面看看臣的深浅。先前臣在御前公开检举代王，以代王的性情肯定不会咽下这口气，将来早晚会找臣算账。在太子殿下看来，臣与亲王有隙，又有家师照拂，自然算得上一个值得培养和笼络的对象。”

　　姜璃又问道：“那你准备如何应对？”

　　两人默契地没有提起当初那件事，即姜璃曾假借太子之托关照薛淮。

　　薛淮正襟危坐，不慌不忙地说道：“太子殿下相召，臣自然不敢怠慢，无非是尽本分职责而已。”

　　姜璃含笑问道：“如果太子殿下直接招揽你呢？”

　　薛淮冷静地回道：“储君亦是君。”

　　姜璃悠悠道：“上了东宫这条船，你身上就会打下太子殿下的烙印，再想下船就很难了。”

　　这句话委实露骨且大胆，身为朝廷命官，不拥护太子难道还能支持别人？

　　虽说现实中这种情况不罕见，但只会心照不宣，极少有人会公开表态。

　　由此可见，姜璃如今对薛淮的信任已经上升到很高的程度。

　　薛淮淡然一笑道：“殿下你又错了，臣是天子门生，凡事皆以陛下旨意为准。再者臣想尽快去地方历练，届时臣会日日替陛下和太子殿下祈福。”

　　言下之意，天子让他怎么做他就怎么做。

　　圣心才是关键。

　　“狡猾的家伙。”

　　姜璃皱了皱鼻尖，随即轻声嘱咐道：“小心一些，朝局复杂凶险，千万别阴沟里翻船。”

　　“谢殿下提点。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。