051【入东宫】

青绿别苑内部景色雅致，引九曲河水穿园而过。

　　姜璃站在阑干之旁，望着眼前晴光潋滟，面上浮现几许怅惘。

　　苏二娘来到近前，禀道：“殿下，查清楚了，沈家女此番入京是因为广泰号在京城开设钱庄的计划遭遇阻碍。”

　　她条理清晰地说明事情原委，与薛淮先前的陈述大致相同。

　　其实在沈青鸾前往薛府的时候，姜璃便已收到消息，她一边让人盯着薛淮的动向，一边安排下属去调查沈家的情况。

　　这些消息不难探查，广泰号做着正经营生，此番是光明正大地入京，并未刻意藏着掖着，因此在京中不算秘密，不过公主府能在半天时间内弄清楚，足以证明苏二娘手段不凡。

　　姜璃微微颔首，继而道：“薛淮这呆子说不定还在想，我这是在吃沈青鸾的飞醋。”

　　苏二娘毕竟是过来人，她总觉得公主此言颇有欲盖弥彰的意味，但她总不能将心中所想直接说出来。

　　无论关系如何亲近，终究尊卑有别，有些话只适合藏在心里。

　　姜璃忽地转头看向她，似笑非笑道：“二娘，你这是什么表情？”

　　苏二娘尴尬一笑，好奇地问道：“殿下为何要这样做？其实你可以直接告知薛侍读，相信以他的聪慧不至于自作多情。”

　　“二娘，你不懂人心之玄妙。”

　　姜璃双手握在一起，架在阑干上，轻声道：“我与薛淮的交情本质是一桩交易。虽说我对他有救命之恩，但是那日初见我就明白，此人心防极深，口中所言最多只能信三分，过往所有人都被他一腔孤勇的表象骗了。”

　　“这桩交易说来很简单，我尽可能帮他在朝堂上前行，将来他再给我回报。但是我们没有足够的利益勾连，即便他已经猜出我刻意遮掩的目的，这样的交情依然太脆弱。”

　　“人总是会变的。”

　　说到这儿，姜璃眼中掠过一抹冷色。

　　苏二娘醒悟道：“所以殿下是故意要让薛侍读误会？”

　　“只是美丽的误会而已。”

　　姜璃语调飘忽，目视前方：“有情谊就会有羁绊，这种若即若离的关系不至于让薛淮失去分寸，又能让我们的交情紧密几分，因此我不介意让他误会。男女之间说穿了就是这么回事，单纯的利益交换难免会出现犹疑和背叛，但是只要有了情感的牵扯，关键时刻或许可以影响他的决断。”

　　苏二娘凝望着她清瘦的侧脸，心痛遽然袭来。

　　这样如花似玉的年纪，她原本应该享受无忧无虑的安乐，而不是像现在这般，心中装着那么多沉重的纠葛。

　　“殿下……”

　　“二娘，当初你告诉我父王离世的疑点，应该能想到我会变成怎样的人，故此不必心痛如斯。”

　　姜璃显然知道身边妇人的想法，平静地说道：“我从来没有埋怨过你，相反我很感激你。相较浑浑噩噩地活着，我更喜欢现在的生活，至少我知道自己应该做些什么。”

　　苏二娘心中的千言万语最终化作一声叹息。

　　姜璃又道：“你也不必担心我和薛淮之间的问题，我从始至终没想过要害他，而他也已逐渐展露出野心和手腕，我们的合作对彼此都有利。我只是希望能让合作的基础更稳固，简而言之，未雨绸缪罢了。”

　　她顿了一顿，重复先前那句话：“说到底，不过是美丽的误会而已。”

　　苏二娘心中暗伏，期许道：“希望薛侍读将来能体会殿下的一片苦心。”

　　“这不重要。”

　　姜璃摇了摇头，淡然道：“你拿我的玉牌去一趟户部王尚书的宅邸，让他对广泰号的钱庄网开一面。另外告诉他，此事一了，他那个宝贝孙儿欠本宫的人情便可一笔勾销。”

　　苏二娘应下，又迟疑问道：“殿下，你要不要见沈家女一面？”

　　“见她作甚？”

　　姜璃笑道：“眼下的火候刚刚好，薛淮心中有疑惑又不能断定。若我堂堂云安公主去找沈青鸾，不论示好还是施压，在他看来都会显得过于反常，这种过犹不及的事情不必去做。”

　　苏二娘信服地点头。

　　两人转身而行，苏二娘拖后半步，她望着姜璃今日特意命人换上的正装，原本平静的心绪忽地泛起涟漪。

　　她看着姜璃长大，从牙牙学语蹒跚学步的幼童到如今心思深沉难测的天之骄女，对姜璃的了解不可谓不深，总觉得事情似乎没有那么简单。

　　殿下真如先前所言，只将此事当做一个加深她和薛淮联系的手段？

　　苏二娘不禁暗想，或许这世上最难的事情就是看清自己的内心。

　　……

　　薛淮有时候不禁遐想，姜璃的消息渠道怎会那般灵通？

　　他才刚刚回到薛府，便接到掌院学士林邈让人送来的知会，詹事府少詹事亲自去了翰林院，安排薛淮三日后入东宫为太子殿下讲学。

　　于是薛淮闭门不出，认真准备讲学一事，只让人给沈青鸾送了一封信，言明钱庄一事已经有了眉目，让她不必担心。

　　十二月初五，薛淮按照规定的时间入宫，在东宫首领太监邓宏的引领下进入宫闱深处。

　　从这个安排就能看出太子对他的重视，一般只有那些德高望重的大儒出现，邓宏才会亲自迎接。

　　薛淮目不斜视，也没有唐突和邓宏套近乎，迈着沉稳的步伐前行。

　　周遭青砖宫墙高逾三丈，堞堞如犬牙咬碎天光，墙顶覆墨绿琉璃瓦当，瓦当模印螭首吞云，滴水垂下冰梅纹，氤氲出庄严肃穆的氛围。

　　及至来到端本殿前，只见五间殿门洞开如巨兽颚骨，门扇嵌鎏金辅首衔七路铜环，东西配殿如伏兽伺立，歇山檐角挑八枚风铎，风过时清响裂空，却惊不散院中两株百年银杏的沉郁。

　　踏足此地，心头仿若有山石沉压。

　　薛淮跟着邓宏来到偏殿，沿路所见宫人无不谨慎恭敬，太子御下之严可见一斑，远远胜过代王府那些故作姿态的属官。

　　“薛侍读，请。”

　　邓宏站住脚步，微微躬身，三旬年纪却透出几分暮气。

　　薛淮没有多看，应声走入内殿。

　　“薛侍读来了。”

　　前方响起年轻男子温和的嗓音。

　　薛淮见礼道：“拜见太子殿下。”

　　“免礼平身。”

　　太子姜暄抬手示意。

　　薛淮抬眼望去，只见时年二十五岁的太子头戴翼善冠，身穿绛纱袍，足蹬云头履，严谨整肃，克制自持。

　　他的容貌不算格外出众，这一点形似天子，但是储君的身份让他无形中多了几分威仪气度，即便此刻面对薛淮时态度平和，那种天然存在的壁垒森严依旧显露无疑。

　　“两年多前孤曾亲眼见证薛侍读金榜题名，对你殿试所写策论颇为赞赏。”

　　太子不疾不徐地展开话题，温言道：“当时孤便在想，有朝一日当与薛侍读坐而论道，定然是一桩美事。”

　　薛淮冷静地应道：“殿下谬赞，臣愧不敢当。”

　　太子微笑道：“薛侍读不必过谦，你在工部贪渎案中表现出色，孤便知道你升迁在即。那日父皇相询，宁首辅提议升你为侍讲学士，孤觉得你毕竟还年轻，不宜升得太快，因此在旁提了一嘴，最后父皇决定让你一步一个脚印，可见父皇对你十分看重。”

　　这番话的信息量有些大。

　　在翰林院的体系中，掌院学士总揽全局，接下来便是侍读学士和侍讲学士，这两个职事虽然只有从五品，却已经是翰林序列的高官，下一步外放至少是知府，入詹事府或者国子监中转数年则可迁任六部侍郎。

　　薛淮太年轻，骤登高位绝非好事。

　　他心中暗暗一叹，太子此言含义清晰，无非是告诉他，宁珩之对他不安好心，是太子殿下帮了他一把。

　　这种一上来就示恩的手段并不高明，问题在于对方是正儿八经的东宫储君，薛淮难道还能不知好歹？

　　他微微垂首道：“多谢殿下提点。”

　　“切莫如此。”

　　太子摆了摆手，直言道：“你升官是因为你为朝廷尽心办事，是因为你自己立下的功劳，和孤没有关系，而且宁首辅也是看重你的才能，希望朝廷汇聚英才。孤说这些并非是要让薛侍读承情，而是希望你在孤面前不必太过拘谨。”

　　他望着薛淮的双眼继续说道：“因为孤很欣赏你。”

　　薛淮没有傻到顺着对方的话锋，他始终牢记今日的任务——给太子讲读经史，不牵扯其他话题。

　　太子自然明白薛淮恭谨姿态背后的含义，倒也没有在意，从容道：“不知薛侍读今日要为孤讲哪一段经史？”

　　薛淮抬起头来，沉静地说道：“禀殿下，今日臣要讲的是西汉昭帝辨霍光之忠。”

　　此言一出，太子目光微凝。