052【论忠奸】

汉昭帝刘弗陵，武帝刘彻之幼子，八岁登基即位，十四岁挫败兄长燕王刘旦、辅臣上官桀和桑弘羊等人的政变阴谋，重用霍光全面推行与民生息的国策，二十一岁因病逝世。

　　他的一生如流星般短暂，却用登基之后的短短十三年铸就昭宣之治的基石，使得武帝后期一度衰退的国力再度兴盛起来，成为西汉历史上最后的辉煌。

　　今日薛淮特地从历史长河的吉光片羽中选取这段故事，太子姜暄不禁有些好奇。

　　身为从小接受严苛培养的皇长子，姜暄对汉昭帝的生平很熟悉，对薛淮要讲的史料也不算陌生，他只是好奇这位年轻的翰林院侍读要带给他怎样别具一格的解读。

　　薛淮不急不缓，娓娓道来。

　　汉武帝在临终前立年仅八岁的刘弗陵为皇太子，又命霍光、金日磾、上官桀、桑弘羊四人为辅政大臣，共同辅佐少主。

　　刘弗陵登基之后仅仅过了一年，金日磾病逝，朝廷成为霍光等三人争夺权柄的角斗场。

　　在后续五年时间里，上官桀因为权力扩张被霍光阻止、桑弘羊因为政治主张被霍光废止、燕王刘旦则因为窥伺皇帝宝座，这几股势力相互勾连，再加上昭帝之姐鄂邑长公主的参与，一场针对霍光的阴谋逐渐成型。

　　其时十四岁的汉昭帝刘弗陵亲自主持朝会，以清晰缜密的逻辑当众拆穿上官桀等人对霍光的诬告，以此确保朝局的稳定和霍光的地位。

　　上官桀等人最终只能铤而走险，但是他们意欲武力夺取权柄的谋划走漏风声，被汉昭帝和霍光联手绞杀，上官桀与桑弘羊几乎阖族被灭，燕王刘旦和鄂邑长公主也相继自杀。

　　至此，霍光大权独揽，他在汉昭帝的支持下一改武帝后期海内虚耗的国策，改为废止酒榷、放松盐铁管制、轻徭薄赋、止戈匈奴、安抚乌桓、废止酷刑等等，大汉帝国迎来复苏。

　　在这段史料尤其是关键的元凤平叛之中，霍光本人的存在感其实不算强，反倒是年仅十余岁的汉昭帝光彩夺目，其表现出来的心智和手腕令人叹服。

　　薛淮讲故事的能力不俗，兼之他口齿清晰语调抑扬顿挫，将史书上寥寥数语的故事重新润色修饰，一场波诡云谲的朝堂争斗大戏便在太子姜暄面前徐徐展开画卷。

　　这对姜暄而言是非常新奇的体验。

　　他从小接受各种大儒的教导和培养，那些人单论学识毫无疑问都在薛淮之上，然而他们不苟言笑、字斟句酌的古板教条让姜暄颇感无趣，从来没人像薛淮这样，用说书人的方式渲染经史，而且还不改变史料的重要细节。

　　大半个时辰之后，薛淮宣讲完毕，姜暄微露意犹未尽之意。

　　“薛侍读，请坐，喝口茶润润嗓子。”

　　姜暄面上浮现浅淡的笑意，显然很满意薛淮的表现。

　　“谢殿下。”

　　薛淮行礼入座。

　　姜暄回味着方才听到的“故事”，问道：“薛侍读，你认为霍光是忠臣还是奸臣？”

　　听到这个问题，望着太子若有所思的神情，薛淮脑海中直接浮现内阁首辅宁珩之的面庞。

　　史料和现实当然不能生搬硬套强行贴合，宁珩之不具备霍光得天独厚的条件，眼前的太子亦非八岁登基二十一岁暴卒的汉昭帝，倘若他能成功登基即位，大燕亦不会出现主少国疑必须仰仗权臣的局面。

　　但是薛淮的直觉告诉他，太子此问极有可能是在隐射宁珩之。

　　一念及此，薛淮冷静又坦诚地回道：“难说。”

　　“嗯？”

　　太子略感意外。

　　薛淮斟酌道：“殿下，霍光终其一生并未窥伺皇权，而且他除了推行一系列与民生息的国策，还削了燕王、广陵王等封国兵权，有效地维护天子和中央朝廷的权威与稳固。从这个角度来看，称他为大汉忠臣不算过分，故此《汉书》评价他为‘匡国家，安社稷’。”

　　太子对此自然有不同意见，他摇头道：“但他在独揽朝堂大权之后，也曾以荒唐的理由废黜昌邑王，又逼迫宣帝立其女为后，纵容家中子嗣肆意妄为，《汉书》中亦有言，‘谒高庙，光骖乘，上内严惮之，若有芒刺在背’，光是这句记载就能想象出霍光的煊赫权势和蔑视天子的霸道。”

　　“在孤看来，霍光只是行王莽之事而未篡。”

　　身为东宫储君，姜暄天然厌憎如霍光这种视君权为无物的权臣。

　　薛淮十分清楚今日太子召他入宫讲学的缘由。

　　他对此并无抵触之心，虽说目前朝中局势不明朗，太子未必能走到最后，而且他已经做好尽快寻求外放的打算，但是这不代表他要刻意抗拒太子的青睐。

　　薛淮深知自己当下有多弱小，因此他在公主府侍卫江胜面前都力求与人为善，又怎会在太子面前犯浑？

　　今日他之所以要对太子宣讲这段史料，用意在于看一看对方的底色。

　　如今看来，太子并非庸庸碌碌之辈，但是仍旧无法脱离千年来君臣之道的桎梏。

　　故此薛淮平静地说道：“殿下觉得汉昭帝是否会意识到，霍光往后会成为无人能制的权臣？”

　　太子明白这个问题的深意，如果汉昭帝对霍光的野心毫无察觉，那么他就是酿成恶果的根源，但是从汉昭帝的功绩和手腕来看，他年仅十四岁就能洞悉上官桀等人的阴谋，并且举重若轻地平定的风波。

　　如汉昭帝这样的心智怎会想不到，在上官桀等人倒台之后，朝堂权柄必然会集中在霍光一人之手？

　　可他依旧这样做了。

　　太子不由得陷入沉思之中。

　　良久，他轻声说道：“汉昭帝不得不这样做。”

　　“臣不明白。”

　　薛淮貌若不解，缓缓道：“从当时的局势来看，起初上官桀和桑弘羊两位辅臣并未勾结燕王刘旦，他们只是在与霍光争权。汉昭帝在这个过程中不断偏向霍光，这才导致另外两人渐起异心。他们无法取得昭帝的支持，只能另辟蹊径转而勾结燕王刘旦，只有刘旦登基称帝，他们才能彻底解决霍光及其羽翼。”

　　太子沉吟道：“薛侍读之意，倘若昭帝一开始选择重用上官桀和桑弘羊，让这二人相互制衡，或能避免霍光专权之祸？”

　　薛淮应道：“从后往前看，这样的选择似乎更合理一些，此二人的能力和势力不相上下，谁都无法轻易奈何对方，昭帝若是选择他们，或许能采取制衡之道，令他们相互牵制，要比霍光一家独大更合理一些。”

　　太子意味深长地看了他一眼。

　　他觉得这位年轻的侍读在暗示什么，可是对方的话语没有任何破绽，始终紧扣故纸堆中的史料。

　　即便如此，他仍旧忍不住暗自遐想，当今朝堂之上，谁是上官桀谁是桑弘羊，谁又是霍光？

　　回到这个话题本身，太子在片刻后正色道：“昭帝之所以选择支持霍光，是从朝廷的根本利益出发。”

　　薛淮道：“还请殿下指点迷津。”

　　太子饮了一口清茶，整理思绪道：“方才侍读曾言，上官桀和桑弘羊作为武帝任命的辅臣，他们是武帝时期国策的坚定拥趸，具体而言就是延续盐铁官营等一系列政策，而百姓对此早已苦不堪言。若要维持社稷稳定，必须要修正武帝后期的策略，让百姓休养生息。从本质上来说，昭帝和上官桀等人在政见上存在难以调和的分歧，相反他和霍光立场一致。”

　　薛淮敬佩地说道：“殿下明见。”

　　“昭帝是从国家安危的角度出发，重用上官桀等人意味着要支持他们的政见，反之重用霍光则能君臣同心，至于往后的风云变幻——”

　　太子顿了顿，轻声叹道：“道同方获其利，道异惟受其害。”

　　当霍光与汉昭帝政见一致时，他是中兴能臣。

　　当他与汉宣帝利益冲突时，他成灭族权奸。

　　是非功过，忠奸成败，只待后人评说。

　　“如殿下所言，汉昭帝生前或许已经察觉霍光势大难制，但是为了社稷安稳不得不选择重用霍光，故此才有了昭宣之治的中兴盛世，但是也为后来霍氏一族被灭埋下了伏笔。”

　　薛淮顺着太子的话锋，不慌不忙地表述自己的看法：“臣在读这段史料之际，心中始终有一个疑惑，汉昭帝始元六年的霍光，与汉宣帝地节元年的霍光，究竟是不是同一个人？”

　　太子仔细思忖，言简意赅地说道：“人心易变。”

　　当一个人掌握着绝对的权力，心态自然也会发生变化。

　　薛淮点点头，略显好奇地说道：“臣突然很想知道，霍光在临死前是否能预料到他家族的命运。”

　　听闻此言，太子心中一动，面色逐渐严肃。