053【路在脚下】

霍光是一位极其复杂的权臣。

　　他是冠军侯霍去病同父异母的弟弟，是汉武帝亲自任命的托孤重臣，历经武帝、昭帝、宣帝三朝，期间还主持废立昌邑王刘贺。

　　他生前位极人臣，后人将他与伊尹相提并论，称为“伊霍”，以“行伊霍之事”代指权臣摄政废立皇帝。

　　他死后仅仅两年，霍氏一族因谋反被汉宣帝夷族。

　　若是到此为止，或许他就像历史长河中那些下场凄惨的权臣一样，生前享尽权柄之益，死后家破人亡遗祸子孙，成为古往今来权力争斗中一个不那么特殊的注脚。

　　但是在霍氏一族谋反大案暴露后，霍光之墓未被株连，依旧陪葬茂陵。

　　而在他死后十七年，汉宣帝因匈奴归降，回忆往昔辅佐有功之臣，乃令人画十一名功臣图像于麒麟阁，霍光赫然位列麒麟阁十一功臣之首。

　　需知当时霍光已经变成一抔黄土，霍家的谋反大罪早已尘埃落定，即便宣帝将霍光开棺鞭尸，朝中亦不会有人进言劝谏。

　　可宣帝不仅没有这样做，反而给予霍光死后哀荣，似乎在他看来霍光和霍家并无关联。

　　从这个角度来看，至少宣帝心中对霍光无恨，或许他从不认为霍光是野心勃勃窥伺皇位的权奸。

　　这些史料在太子姜暄的脑海中一一浮现，他望着薛淮沉稳内敛的神情，状若平静地问道：“薛侍读认为霍光是大汉忠臣？”

　　“臣并无此意。”

　　薛淮摇头道：“霍光虽无篡权之实，但他在掌权之时的诸多举动，仍旧失了身为臣子的本分，光是他隐瞒遮掩其妻毒杀许皇后一事，便已逾越君臣之道。臣只是在想，霍光从昭帝时期的中兴能臣，到后来擅行废立的权臣，这期间没人能够制衡和监督他的权势，导致他最终带着霍家走上那条死路。”

　　太子渐渐品出一些深意，徐徐道：“不止如此，实际上在孤看来，武帝临终时的安排才是后面一切动乱的根源。”

　　薛淮略感意外。

　　他今日讲霍光是想试探太子对君臣关系、朝堂体制的看法，同时带着几分隐晦的提示。

　　在没有开盘之前，谁都不能断定太子是否会失去储君之位，薛淮亦不敢仓促定论，因此他要争取暂时远离朝争旋涡，避免成为各方利用的对象。

　　然而太子主动找上门来，他也不能表现得太过平庸，只能尽量把握好其中分寸。

　　思来想去，以史为鉴或许最适合他如今的身份与地位，既能给太子留下一个好印象，又不会显得自负轻浮。

　　薛淮镇定心神，诚恳地问道：“殿下此言何意？”

　　太子温言道：“武帝临终前安排四辅臣，本意在于让他们互相牵制，然而他忽略了霍光曾出入禁闼二十余年，于禁军中安插大量霍氏亲信。在没有明确四辅臣位次的前提下，权争不断趋于激烈是一定会出现的状况。昭帝登基主少国疑，四辅臣除了金日磾早逝，其余三人又怎会将年仅八岁的天子放在眼里？”

　　他还有句话没说，自古以来废长立幼才是真正的祸根！

　　薛淮心中一凛。

　　他读懂了太子的未尽之言，对方分明是在隐喻当今局势。

　　代王虽已成年，但其人性情乖张行事莽撞，若是让他即位大宝，于大燕而言恐怕是难以想象的灾难。

　　而太子成熟稳重久经磨砺，显然是新君的不二之选。

　　薛淮此刻不禁暗叹，他是想借霍光一案提醒太子，陷入权力旋涡里的人无法决定自身的命运，进一步可能粉身碎骨，退一步同样是万丈悬崖，身不由己才是真实的写照。

　　太子确实想得更深，却稍稍偏离方向，他在用这桩典故暗示薛淮，支持他这位名正言顺的储君才是明智的选择。

　　简而言之，两人看待问题的角度本就南辕北辙。

　　意识到这一点，薛淮明智地闭口不言。

　　太子却是谈兴正浓，继续说道：“今日之前，孤一直认为霍光是毫无疑问的奸臣，但是现在孤觉得，霍光亦有诸多无可奈何之处。他生前曾数度还政于宣帝，可是已经太迟了，宣帝或许不会清算他本人，却绝对不会放过整个霍家，这不单单是因为许皇后之死，而是因为霍家的存在已经严重危及皇权的稳固。说到底，这还是武帝临终前留下的隐患。”

　　见他反复强调这个问题，薛淮知道他想听到怎样的回答，却只是信服地说道：“听完殿下这般分析，臣只觉得豁然开朗。”

　　太子笑眯眯地看着他，赞道：“今日听薛侍读讲史，孤才是获益匪浅。侍读由浅入深以小见大，虽然年轻却学识渊博，不愧探花之名。”

　　薛淮微微垂首道：“殿下谬赞。”

　　太子看了一眼外面的天色，随即命人奉上宫中的点心，显然不想这么早就放薛淮离去。

　　薛淮对此坦然接受，再者劳神费心半日，他确实有些饥饿，于是向太子告声罪，不急不缓地吃着点心。

　　太子只随便用了一小块，然后便神情温和地品着香茗。

　　不远处，东宫首领太监邓宏静静地看着这一幕，视线在薛淮背影稍稍停留，心中对这位年轻的翰林有了不一样的评价。

　　他在心中默念道：“看来往后要多留意薛府的动静，殿下已经很久没有看重这样年轻的官员。”

　　片刻过后，薛淮停下动作。

　　太子自觉火候已到，开门见山道：“虽说如今你已升为翰林院侍读，再往上怕是有些难，毕竟无论侍读学士还是侍讲学士，大多需要一定的资历，否则难以服众。在孤看来，于你而言将来去詹事府是更好的选择，不必一心待在翰林院苦熬，薛侍读以为然否？”

　　他说得十分直接明确，而这早在薛淮的意料之中。

　　今日入东宫的重头戏，便是太子向他抛来橄榄枝。

　　无论这场讲学蕴含怎样的深意，只要薛淮的表现还算合格，太子一定会迈出这一步。

　　这当然不是因为太子一见他就惊为天人，无论如何都要将他招揽至麾下，而是薛淮与代王的矛盾成为既定事实，且沈望对薛淮的看重显露无疑。

　　至少在太子看来，沈望这次为薛淮铺路的用意十分明显。

　　薛淮身为翰林院侍读，天然就是太子最好的笼络对象，此举绝对不会引起天子的猜忌。

　　种种因素交加，太子若是对薛淮不管不顾，连这种唾手可得的下属都能视而不见，那他不如早点搬离东宫。

　　招纳薛淮意味着拉近和沈望的关系，从而取得朝中清流一派的支持，这会大大增加太子顺利登基的希望。

　　迎着太子略显热切的注视，薛淮冷静地说道：“殿下，臣委实没有想过这个问题。臣蒙陛下恩典，十六岁被钦点为殿试探花，弱冠之年又升为正六品侍读，理当安心履职沉淀自身，岂敢奢望高官厚禄？”

　　一个中规中矩的回答。

　　太子知道薛淮忠贞骨鲠的秉性，并不意外他会是这样的应对，当下微笑道：“是孤急切了。”

　　薛淮垂下眼帘道：“殿下言重了，臣多谢殿下的赏识。”

　　太子摆摆手道：“孤先前便说过，你在孤面前不必太过拘谨，孤欣赏你的才学和能力，因此一时爱才心切。翰林入詹事府乃正常程序，孤此议并不逾矩。不过你的考虑也有道理，仕途切忌操之过急。等再过一段时间，你在任上有新的建树，孤定会奏请父皇提拔你入詹事府，只望你届时莫要推辞。”

　　“臣岂敢。”

　　薛淮知道詹事府是东宫属官，自己只要一进詹事府，太子就能名正言顺地对他施恩，然后和沈望逐渐加深联系。

　　但他没有拒绝。

　　太子对他的态度颇为满意，也明白说到这个程度刚刚好，再深入下去未免显得他这位储君不够沉稳。

　　礼贤下士也得有个度。

　　他满怀期许说道：“天色不早，孤就不留你了，过几日你再入宫为孤讲学。”

　　薛淮遂起身行礼告退。

　　离开东宫之时，天上飘着蒙蒙细雨，寒意骤然袭来。

　　薛淮接过宫人送来的雨伞，迈步走入雨幕之中。

　　行出十余丈，他回首望去，只见三丈宫墙静默矗立，影如霍光擅权的未央宫阙，雨水蜿蜒如墨痕垂落，恰似史官朱笔悬而未决。

　　伞柄上凝着的冰冷水珠坠入手心，像极了那些被雨打风吹去的忠臣贰臣——前人的荣辱皆被这连绵细雨蚀成青苔，覆满玉阶朱垣。

　　他脑海中响起太子那番谆谆叮嘱。

　　“新的建树？怕是又一场风波……”

　　“天地宽广，何必囿于这方寸之间，不如离去。”

　　薛淮心中默念，逐渐坚定所想。