054【宫闱深处】

十二月初六，午后。

　　靖安司都统韩佥带着两本厚厚的卷宗，脚步匆匆地走进皇宫。

　　明德殿东暖阁，大燕皇帝姜宸斜靠在榻上，示意曾敏将那两本卷宗放在案上，看向韩佥问道：“昨日薛淮入了东宫？”

　　韩佥应道：“回陛下，薛侍读于辰时二刻入宫，巳时末刻出宫，前后待了将近两个时辰。从侍仪官的记录来看，薛侍读昨日为太子殿下讲了西汉昭帝辩霍光之忠的典故。”

　　天子不置可否，又问道：“二人相处得如何？”

　　韩佥言简意赅地说道：“颇为投契。”

　　天子不再多问，虽说他比较在意太子和朝中重臣的私下接触，但是一个翰林院侍读还不至于让他对太子忌惮，即便他知道太子笼络薛淮是因为站在此子身后的沈望。

　　“往后薛淮和东宫的接触不必多管，除非牵扯到沈望。”

　　听到天子的叮嘱，韩佥垂首应下。

　　靖安司和朝廷部衙不同，他们是天子的耳目，一切举动都只会听从天子的旨意，视其余人为无物。

　　提到沈望，天子顺势问道：“沈望这几日做了些什么？”

　　韩佥答道：“沈尚书正在拟定工部各司新任郎官的名单，其中有两人先前是查办处的官员，分别是都察院监察御史袁诚，如今拟任都水司郎中。另一位是刑部主事方既明，如今拟任屯田司员外郎。”

　　他之所以特地提出这两个人，一方面是他们在查办处做事的时候表现很出色，另一方面则是二人的品阶提升跨度比较大。

　　袁诚从正七品升为正五品，方既明从正七品升为从五品。

　　不过他们和薛淮的情况不同，袁诚入仕十二年，方既明入仕九年，二人无论能力、资历还是功劳都已足够，先前只是没有遇到合适的契机，再加上朝中无人提携，这才原地踏步多年。

　　如今他们通过查办工部贪渎案崭露头角，又得到沈望的青睐和赏识，升官是情理之中，即便步子迈得有些大，也算是对他们过去多年勤勤恳恳的补偿。

　　天子很快就想清楚个中利弊，虽说沈望的自作主张让他不喜，但是在当下的朝局中，他仍旧需要这样一位清流领袖的存在。

　　只要沈望还在朝堂之上，宁珩之和欧阳晦这对老狐狸就不会彻底激化矛盾，他们会始终处于一个相互警惕但又表面平和的状态，否则无论谁率先出手，最后都有可能便宜了沈望。

　　天子不在意这两人偶尔给对方下绊子，却不希望看到他们大打出手，把朝堂弄得乌烟瘴气。

　　既然沈望不能倒，而且这次让他接手工部已经起到敲打的作用，天子自然不会介意他带几个得力的帮手去工部。

　　略过这个话题，天子缓缓道：“你前日说的江南沈家又是怎么一回事？”

　　韩佥将广泰号北上并且遭遇麻烦的事情简略陈述一遍，又提起当年薛明章和沈青鸾之父沈秉文的交情。

　　“户部……”

　　天子沉吟，略感不悦地说道：“王绪这个老滑头也想效仿薛明纶？”

　　他不在意江南沈家的生死，但是对于户部这种自成一体、与晋商勾连愈发紧密的行为很不满。

　　户部尚书王绪是山西平阳府蒲州人，他出身于官宦世家，与晋商本就存在千丝万缕的联系。

　　这个老官油子和朝中各方势力的关系都不错，而且无论宁珩之还是欧阳晦都不敢小觑他，更不会将他视作人微言轻两头摇摆的墙头草。

　　韩佥明白天子的不悦从何而来，他不会帮王绪辩解，只是平静地说道：“陛下，晋商抱团紧密由来已久，他们几乎垄断了京城的钱庄票号生意，无论王尚书是否山西人，他们都不会眼睁睁看着沈家的广泰钱庄在京中立足。”

　　“那也不能任由他们恣意妄为。”

　　天子微微皱眉，下面这些人都不是善茬，稍稍放松他们就会得寸进尺，必须要时常让他们清醒一些。

　　就在他准备做出决定的时候，韩佥忽然说道：“陛下，臣入宫前收到消息，户部已经松口，广泰钱庄拿到了牌照。”

　　天子目光微沉，晋商不会那么好心，王绪更非心软的善人，他若有所思地问道：“是沈家走通了内廷的关系，还是薛淮去找了沈望？”

　　在他想来只有这两种可能，要么就是内廷几个大太监帮沈家疏通，要么就是薛淮因为薛沈两家的世交之谊，说动沈望出手帮忙，否则户部不会这般轻易松口。

　　听到天子前面那句话，站在不远处的司礼监掌印太监曾敏低下头，那颗心忽地悬了起来。

　　还好韩佥随即解释道：“都不是，前日云安公主府的苏二娘去了一趟王尚书家里，随后户部就发出广泰钱庄的牌照。”

　　“姜璃？”

　　天子一怔，不解地问道：“她和薛淮的关系如此亲近？”

　　韩佥不疾不徐地说道：“陛下，两个多月前薛侍读曾失足落水，是云安公主的侍卫救了他，二人从此有了联系。根据靖安司的记录，云安公主曾多次召见薛侍读，只是按照陛下的旨意，靖安司未在云安公主身边安插眼线，因此不知他们私下究竟聊了什么。”

　　天子这一次陷入沉思之中。

　　对于姜璃这个侄女，他一直十分宠爱，毕竟这是他一母同胞的弟弟齐王留下的唯一血脉，而且这丫头懂事聪慧，在他面前素来表现得极好。

　　如今姜璃年岁渐长，皇后和柳贵妃都曾隐晦地向他提过，应该将公主的婚事提上日程，只是天子一直没有合适的人选。

　　他疼爱姜璃不假，却不会任由姜璃自行选择夫婿，毕竟这桩婚事可以发挥更大的作用，那就是帮他进一步平衡朝中的势力格局。

　　良久，天子缓缓道：“沈家那女子今年多大年纪？”

　　韩佥心领神会地应道：“回陛下，沈家女比薛侍读小五个多月。”

　　“哦。”

　　天子淡淡应了一声，随即没了下文。

　　韩佥沉静地站着，并未擅自议论云安公主的得失。

　　天子的视线转向案上两本卷宗，眼中闪过一抹冷意：“那件事可有了眉目？”

　　工部贪渎案因顾衡而起，与此同时翰林院内也有风波起伏，天子怀疑过很多人，无论宁珩之、欧阳晦、沈望还是几位皇子都存在一定的嫌疑，他们有动机也有能力成为此事的幕后黑手。

　　“臣根据顾衡和刘平顺的口供，派出大量好手追查下去，后来又得知翰林院原侍讲学士陈泉的古怪，亦派人对陈泉进行彻查。”

　　韩佥微微垂首，继续说道：“对方的行踪十分隐秘，而且手段很老道，并未留下明显的把柄和破绽。不过靖安司还是找到一条线索，当初胁迫顾衡的那些神秘人当中，有一人的口音十分古怪，而且顾衡意外看过他的长相。经过详细的比对和排查，臣确定那个神秘人来自山东青州府博兴县。臣又让人去博兴县调查，发现……”

　　他欲言又止，这是极其罕见的情形。

　　身为靖安司主官，天子的绝对心腹，韩佥在天子面前历来知无不言言无不尽，极少会吞吞吐吐。

　　其实在他说出山东青州府的时候，天子的眉头就已经皱了起来。

　　浸淫权术半生，天子对某些细节极其敏感。

　　“说下去。”

　　天子语调冷峻，狭长的眼眸中仿若阴云凝聚。

　　这一刻曾敏心中异常愁苦，他不想听韩佥接下来的话，但是他又不能悄悄离去。

　　韩佥对天子的情绪变化恍若未觉，在短暂的迟疑之后，他平静地说道：“目前臣可以确定，其中一个神秘人曾经在青州府柳家做过几年的护院，后来因为一次疏忽被柳家赶走，随后下落不明。”

　　青州柳家。

　　柳贵妃的母族。

　　天子缓缓起身，负手踱步。

　　韩佥和曾敏恭谨地站在一旁。

　　“皇后……”

　　天子牙缝中挤出两个字。

　　他不相信是柳贵妃在背后操持一切，原因在于工部贪渎案最后倒霉的是代王姜昶，而非在工部观政的太子姜暄。

　　天子知道柳贵妃有心计也有手腕，可正因如此，她怎会捣鼓出一个针对自己亲生儿子的局？

　　更不必说这个局处处破绽，而且刚好是一个柳贵妃老家出来的神秘人暴露身份，又刚好被顾衡看见了脸，如此种种，斧凿痕迹过于明显。

　　在天子看来，这显然是一个针对代王和柳贵妃的阴谋，最有嫌疑的人当然是太子生母，后宫之主卫皇后。

　　韩佥和曾敏眼观鼻鼻观心，不敢作死去接天子的话头。

　　片刻过后，天子呼出一口气，双手攥紧在一起，寒声道：“抓到那个人，要活的。朕要看看究竟是谁在朕的眼皮子底下搅动风云，朕会让她生不如死。”

　　韩佥躬身道：“臣遵旨。”