055【信物】

冬日阴沉的天色中，一辆油壁香车离开永业坊，朝着大雍坊的方向行去。

　　车厢内，沈青鸾笑盈盈地望着薛淮，打趣道：“淮哥哥，你是不是舍不得我？”

　　从她的语气中似乎听不出半点离愁别绪。

　　广泰钱庄已经在四天前拿到户部颁发的牌照，加上半个月前开业的布庄，沈家如今算是在京城商贸行当有了一席之地，接下来只要耐心地诚信经营，迟早可以打出名气。

　　沈青鸾这几天很忙，她做事谨慎细致，既然千里迢迢来了京城当然不会走马观花，而是将经营布庄和钱庄的每一个细节都考虑到位，和那些追随沈秉文多年的老掌柜们反复讨论，力争不会出现纰漏。

　　她不敢放松懈怠，因为那位公主殿下给出的期限很紧。

　　望着少女明艳的面庞，薛淮的心情有些复杂。

　　虽说相聚时短，但沈青鸾的到来唤醒他部分沉睡的记忆，江南水乡的秀丽风景在他脑海中浮现，薛明章高大的身影也逐渐变得清晰。

　　仿佛到了这个时候，他才和那些过往真正融合在一起。

　　从此无法分割。

　　“青鸾，你要不要休息两天再启程？”

　　薛淮面露关切，他知道沈青鸾这次入京很匆忙，途中基本没怎么停歇，这几日忙于商号诸事，接下来又要启程南下，不知她看起来清瘦的身体能否撑住。

　　“多谢淮哥哥的关心，我这两年时常奔波在外，早已习惯这种生活，不会有事的。”

　　沈青鸾一笑，好奇地看着薛淮问道：“淮哥哥，你和公主殿下怎会这般熟络？”

　　对于薛淮而言，他和姜璃的相识并非见不得人的事情，而且沈青鸾眼中并无怨色，遂将当初的事情简略说了一遍。

　　沈青鸾听见薛淮失足落水险些丧命的时候，虽然知道他已经平安无事，脸上仍旧浮现担忧，轻声道：“淮哥哥，你以后千万要小心一些，这肯定是有人想害你，我决不相信你会脆弱到投河自尽。”

　　薛淮点头道：“你别担心，我心里有数。”

　　如今他不论去哪里都会带着长随，再加上暗处有姜璃派的人手，总不会有人明目张胆地害他性命。

　　大燕朝堂固然局势复杂，还没混乱凶险到这个程度。

　　沈青鸾心中默默有了决定。

　　她放下心事，眼睛转了转：“淮哥哥，我怎么觉得公主殿下似乎对你有意？”

　　“怎么会呢？”

　　薛淮失笑道：“这话可不能乱说，她是当今天子最疼爱的晚辈之一，而我只是一个刚刚从旋涡中挣脱出来的小官，哪里配得上那样的天家贵胄。”

　　“我不信。”

　　一贯对薛淮言听计从的沈青鸾微微摇头，徐徐道：“户部的人情可没那么简单，我听家中老掌柜说，先前王尚书府上的门子根本不接他们递过去的拜帖，多少银子都不行。公主殿下固然尊贵，可她毕竟没有实权，想要驱使堂堂户部尚书没有那么容易。但是就因为你开口求助，她想也不想就答应下来，这说明你在她心里的地位不一般。”

　　这一刻薛淮心中亦不禁泛起涟漪。

　　并非旖旎，而是古怪。

　　他回想那天在青绿别苑的见闻，姜璃不同往常的装扮、几次欲言又止、神情的奇怪变化，再加上她言语中隐约透露出来的复杂心绪，似乎都在佐证沈青鸾的推断——令京城纨绔谈之色变的云安公主，有可能真的对他产生某种情愫。

　　沈青鸾继续说道：“如果说这些只因云安公主有侠义心肠，那她给我限定归期就显得更加反常。按照常理而言，她应该不会在意我这样一个商贾之女，除非她觉得我有些碍眼，但她又愿意帮我，那说明她出手相助完全是因为淮哥哥你。”

　　她的分析完全没有问题，但是在薛淮看来，这件事很离奇。

　　两世为人，薛淮最大的优点不是心机城府，而是他有足够的自知之明，知道什么时候该做什么事。

　　他和姜璃的关系建立在交易的基础上，时至今日他已了解姜璃的行事作风，以及她手中掌握的人脉和资源。

　　虽然她只有十六岁，薛淮却不会把她当成一个天真懵懂的少女。

　　这样的人怎会突然动情，并且还表现得如此明显？

　　薛淮不信。

　　一念及此，他平静地说道：“青鸾，此事另有缘由，虽说我还没有厘清原委，但云安公主此举肯定和男女私情无关。”

　　沈青鸾温柔地应了一声。

　　她在心中默念道：“我不知道姜璃是否有意，但我能确定淮哥哥对她并无那方面的情愫，如此便足够了。”

　　于她而言，云安公主自然是高高在上的存在，沈家再富也无法抗衡天家的威仪，为了家中亲人的安危着想，她不敢也不能对云安公主生出敌意，更不会刻意在薛淮面前搬弄是非。

　　但她相信薛淮的风骨。

　　只要薛淮本人无意，云安公主还能逼他不成？

　　就算天子不念薛明章的功劳，也要顾及天家的脸面和庙堂诸公的观感。

　　想清楚这些问题，沈青鸾的心绪平静下来，那抹因为被迫与薛淮分离、被她深深藏在心底的委屈也逐渐平复。

　　薛淮察觉到她的情绪变化，稍微一想也就明白过来，登时心中一松。

　　两人谈天说地，时间过得很快。

　　当马车停下，已经来到薛府之内。

　　薛淮当先走下马车，便见母亲崔氏搀着墨韵的手腕，颇为不舍地站在廊下。

　　“给伯母请安。”

　　沈青鸾上前行礼，笑容恬淡。

　　“青鸾，委屈你了。”

　　崔氏终究是过来人，一眼便看穿沈青鸾来去匆匆的根源，面上虽然不显，心里却觉得那位公主殿下过于霸道，远不及沈青鸾乖巧懂事。

　　沈青鸾微笑道：“伯母这是哪里话，此番青鸾入京能够见到您和薛淮兄长，商号的麻烦也顺利解决，此行可谓圆满，何来委屈之说？”

　　崔氏亲切地拉着她的手，叹道：“你这孩子果真心性豁达，你能这样想自然极好。只是此行路途遥远，你可一定要保重身体，切莫想着赶在除夕之前回到家中就加紧赶路。只有你平安到家，令尊和令堂才会安心。”

　　沈青鸾应道：“谨记伯母叮嘱。”

　　“仓促之间，伯母亦不能准备万全，只好让人备了一车京中特产礼品，你带回家去分给家人，另外——”

　　崔氏一顿，站在旁边的墨韵随即捧着盒子上前。

　　她怜惜地看着沈青鸾说道：“孩子，这是伯母的一点心意，你且收下。”

　　墨韵打开盒子，只见里面放着一套极其精致的头面。

　　沈青鸾见多识广，认出这套头面价值千金，当即婉拒道：“伯母，这太贵重了，我不能收。”

　　“收下。”

　　崔氏握着她的手稍稍用力，轻声道：“这是伯母当年出阁之时，家祖母赠予的一套头面，这些年一直仔细地保存着，伯母也没有戴过。如今你我投缘，两家又是世交，总不能让你空手离开京城，你若不收便是不愿将伯母当做长辈。”

　　话说到这个份上，沈青鸾只好收下这套极具象征意义的头面。

　　两人又聊了片刻，崔氏怕耽误沈青鸾的行程，遂和她依依相别，又叮嘱薛淮一定要将沈青鸾安全送到城外码头。

　　薛淮应下。

　　午后，京郊码头。

　　到了离别之际，沈青鸾终究有了愁色，她那双灵动的眼眸也多了几分黯然。

　　“淮哥哥，我要走了。”

　　“我们……还能再见吗？”

　　望着少女伤感的面容，薛淮坚定地说道：“当然会。”

　　沈青鸾勉强笑道：“今日一别，不知何时还能再见。”

　　薛淮不愿让她担忧，因此没有细说如今朝局的复杂形势，安抚道：“按照朝廷惯例，明年我会外放为官，理应不会去太偏远的地方，多半会是江南某地。届时你我相距不远，自然可以重聚。”

　　沈青鸾眼眸一亮，肉眼可见地开心起来。

　　这时她想起某件事情，不由得轻“呀”一声，随后略显慌乱地从荷包中取出一枚印章，递到薛淮手中。

　　薛淮问道：“这是？”

　　沈青鸾快速说道：“淮哥哥，这是我特意准备的私人印章，而且我已经和京中两位管事的老掌柜说过，见此印章如见我本人。往后我不在京中，淮哥哥若遇到麻烦事，可以去找那两位老掌柜，无论银钱还是人手，他们都会竭尽全力相助。”

　　先前她说过，广泰号入京是为了拓展沈家的人脉，更重要的是尽可能帮到薛淮。

　　薛淮感受着这枚很轻的印章，心里却是沉甸甸的，他望着沈青鸾期盼的目光，点头道：“青鸾，谢谢你。”

　　沈青鸾含羞一笑，旋即故作洒脱地说道：“好了，我要登船了，淮哥哥，你回去吧。”

　　“一路顺风，千万珍重。”

　　薛淮看着少女转身离去，抬手挥了挥。

　　沈青鸾忽地驻足，于寒风之中回望，双眸凝望着薛淮，无声地说道。

　　“淮哥哥，我在江南等你。”