056【冬日雅集】

临近年关，京中节日的氛围逐渐变得浓厚。

　　按照朝廷规制，各部衙纷纷准备年节事宜，翰林院亦不例外。

　　腊月十九，薛淮来到翰林院点卯。

　　明日便是翰林院封印之期，一直持续到正月二十，翰林们拥有整整一个月的年假。

　　五楹正堂之内，掌院学士林邈正在总结翰林院这一年的成果与得失。

　　侍读学士刘怀德、张谦，侍讲学士周文、王聿修等人坐在下首，此外侍读、侍讲、修撰、编修、检讨、五经博士、典籍、待诏和庶吉士们济济一堂。

　　薛淮亦在其中，直到今日他才发现翰林院官员的数量委实不少，粗略算去有五六十人，往常不会来得这么齐。

　　幸亏正堂足够宽敞，否则容不下这么多人。

　　耳边不断传来林邈平和温厚的声音，薛淮渐渐进入放空的状态。

　　他在想一个人。

　　工部贪渎案已经完结，原尚书薛明纶乞骸骨归乡，明眼人都知道这是天子给他最后的体面，让他不至于颜面扫地，否则工部尚书致仕肯定会有各种赏赐，而不是像薛明纶这样两手空空踏上返乡的旅程。

　　顾衡、齐环、贾璠等各司郎官判了斩立决，家产悉数罚没充公。

　　翰林院杂役刘平顺至今仍关在靖安司的牢里，前段时间又有一人进去与他作伴，那便是原侍讲学士陈泉。

　　薛淮不禁觉得惋惜。

　　他当然知道陈泉有问题，之所以没有对此人动手，并非是他心善或者软弱，而是从陈泉先前的表现来看，这是一个非常典型眼高手低的角色，被薛淮几句话就套出内心的想法。

　　暂时留着他说不定更有用。

　　然而靖安司不会这么想，他们从林邈的陈述中得知陈泉的古怪，当即采取行动，丝毫不拖泥带水。

　　如今靖安司究竟从陈泉口中挖出怎样的秘密，薛淮不得而知，毕竟他没有这方面的门路。

　　“看来得去一趟沈府，争取尽快和老师敲定明年外放的事情。”

　　薛淮在心中默念，随即便听到周遭响起笑声。

　　他抬头望去，只见林邈起身微笑道：“年节将近，想必各位归心似箭，本官就不多耽搁了。不过本官还是要多啰嗦一句，诸位皆是朝廷栋梁，年节相聚之时务必要注重礼仪分寸，莫要失了翰林的体面。”

　　众人齐声道：“谨遵掌院教谕。”

　　随即相继离开。

　　薛淮来到中庭，身后忽然传来呼喊：“薛侍读，且留步。”

　　一位三旬男子快步来到近前。

　　此人名叫高廷弼，时年二十九岁，常州府江阴县人氏。

　　他和薛淮是同年进士，而且是那一科的殿试状元，其人才学渊博，一手文章更是花团锦簇。

　　薛淮站定脚步，拱手道：“高修撰。”

　　高廷弼亲切地说道：“不知薛侍读是否得闲？能否借一步说话？”

　　薛淮心中微动，不知这位状元郎葫芦里卖得什么药，遂诚恳地说道：“修撰相邀，岂会不从？”

　　高廷弼脸上的笑容真诚两分，带着薛淮来到他的值房。

　　他亲自沏茶，薛淮则不动声色地打量这间值房的陈设。

　　两年多前庚辰科放榜，高廷弼、崔延卿、薛淮名列三甲，但是与往届不同，这一次薛淮的名头远远压过前两人，主要因为他是大燕历史上最年轻的探花，而且他的父亲薛明章乃天子金口玉言评定的清正名臣，自然引来无数的关注。

　　按理来说，三人都是沈望的门人弟子，可沈望对薛淮的重视明显强过高廷弼和崔延卿。

　　高崔二人心里难免会对薛淮腹诽不已，因此这两年多的时间里，三人在官场上渐行渐远，最终变成点头之交。

　　在之前薛淮处境最艰难的时候，崔延卿没少对他冷嘲热讽，高廷弼虽然不会那样做，却也表现出明显的疏远和冷漠。

　　如今他这又是唱得哪出戏？

　　高廷弼将茶盏放到薛淮身前的小案上，亲切地说道：“景澈老弟，尝尝我从江南带来的茶。”

　　“多谢匡时兄。”

　　薛淮浅浅饮了一口，赞之好茶，实则觉得远不如沈青鸾准备的香茗。

　　高廷弼望着薛淮温文尔雅的姿态，心里不由得暗暗纳罕。

　　当年御街夸官，他身为状元本该成为世人瞩目的焦点，结果风头全被薛淮抢走，他当然会有怨气和不忿。

　　后来薛淮在官场上处处碰壁，从天之骄子变成人人避之不及的灾星，高廷弼只觉十分解气。

　　原本他以为薛淮要不了多久便会承受不住这种高压，说不定会主动退出朝堂，谁知短短几个月的时间里，这位清高自傲心比天高的探花郎竟然发生翻天覆地的变化。

　　今日当面细看，高廷弼发现薛淮不同以往，那股沉稳内敛的气质压根无法隐藏。

　　看来那次失足落水确实改变了他的性情。

　　高廷弼心情复杂面上不显，取出一份请柬交到薛淮手中，微笑道：“今日唐突叨扰，是想邀请景澈老弟参加同年们的雅集之会。”

　　薛淮打开请柬看了一眼，点头道：“愿闻其详。”

　　高廷弼解释道：“自从庚辰科放榜后，同年们各有职事，一直无法寻得相聚的时机，顶多只有三五人小聚片刻。眼见明年春天便是三年之期，届时大家肯定各有前程，要么迁转要么外放，将来各奔东西更难相聚。故此，我与几位同年商议，决定抓住最后的机会来一场同年聚会，增进一下彼此的情谊。”

　　朝廷素来禁止官员们结党营私，然而就连天子都知道，这种现象绝对无法杜绝，大多时候都只能睁一只眼闭一只眼。

　　同年进士天然亲近，而且还是两三年来首次相聚，高廷弼自然不担心此举会引来非议。

　　至于邀请薛淮……无论如何，薛淮都是三甲之一，他若不去，这次冬日雅集难免名不副实。

　　薛淮很快想清楚这里面的细节，但是并未因此放松警惕，只赞道：“此议甚好，不知雅集会在何处举行？”

　　高廷弼微笑道：“我已经和西城瞻雪阁的东家说定，那天他们闭门不迎客，只招待我等同年。”

　　薛淮想了想，允诺道：“蒙匡时兄相邀，愚弟那日必定赴约。”

　　高廷弼喜道：“我就知道景澈老弟是个痛快人，雅集会在二十三日巳时三刻开场，请柬上亦有标注，还望老弟莫要延误。”

　　“这是自然。”

　　薛淮应下。

　　两人闲谈片刻，薛淮便起身告辞。

　　高廷弼亲自送到门外，看着薛淮修长清秀的背影，眼中闪过一抹阴鸷，无声冷笑。

　　……

　　翌日，沈府。

　　薛淮对这座宅邸并不陌生。

　　记忆中他曾来过很多次，只是越清晰的回忆就越不美好，原主和沈望因为政见的分歧，从一开始无比和谐的关系到后来逐渐增多的争执，那些剑拔弩张的画面令人惊心。

　　好在经过查办工部贪渎案后，他们的关系已经缓和，以沈望的胸怀气度，更不会介怀往事。

　　此刻他站在阶上，看着薛淮和几名长随提着一大堆礼品，不由得打趣道：“来时有没有被御史瞧见？”

　　“瞧见也无妨。”

　　薛淮理直气壮地说道：“弟子给老师送年礼，这官司就算打到御前也是我占理。”

　　沈望笑了笑，温言道：“好了，这些东西交给管家吧，你随我来。”

　　“是，老师。”

　　薛淮没有显摆他带来的礼物有多贵重，沈望根本不在意这些，只要他这个弟子有心便可。

　　他跟着座师见了师母和几位师兄弟，随即两人来到书房。

　　落座之后，薛淮打量着沈望眉眼间残存的疲惫之色，关切地问道：“老师，工部那个泥潭很麻烦？”

　　“不算麻烦。”

　　沈望淡然道：“无非是沉疴日久，病去如抽丝。”

　　薛淮心中了然。

　　工部的问题并非官员换血就能完全解决，这个衙门十余年养成的恶劣习惯绝非一朝一夕就能改变。官员换血只是第一步，接下来沈望得重塑清正风气，这是一桩极需耐心的水磨功夫，非大毅力者难为之。

　　或许这就是天子让沈望坐镇工部的另一个原因，不止是为了敲打沈望，天子亦不希望工部一直混乱下去。

　　“不必担心为师。”

　　沈望神情和蔼，看着薛淮说道：“先前我同你说过，开年之后争取让你外放，如今看来恐怕会有些阻碍。”

　　薛淮眉头微皱道：“老师，怎会有阻碍？”

　　一般来说，京官外放没有太大的难度，因为有的是官员挤破脑袋想进入中枢，有人愿意腾出位置是皆大欢喜的事情。

　　薛淮自知他如今仍旧只是一个小人物，谋求外放不会影响到任何人的利益，相反自己这个刺头离开京城，想必很多人都乐见其成。

　　那么……会是谁不想看到这件事的发生呢？