057【师者】

薛淮沉思片刻，试探问道：“老师，莫非是太子殿下不想我离京？”

　　他思来想去，觉得这种可能性最大。

　　姑且不说宁党是否会持续关注他，就算那位首辅大人真有闲情雅致将一缕目光放在他身上，在无法直接对他进行肉身毁灭的前提下，将他远远打发走，从此眼不见心不烦难道不好？

　　太子则不然。

　　倒不是说太子如何看重薛淮，而是太子想要取得朝中清流一派的支持，直接找上沈望会显得过于唐突，而且他还得顾忌天子的观感，因此薛淮毫无疑问是绕不过去的纽带。

　　沈望端起茶盏饮了一口，平静地问道：“太子如何能猜到你想外放？”

　　薛淮愈发不解。

　　他心里猛地蹦出一个念头，随即觉得难以置信，迟疑道：“莫非是……”

　　他抬手指了指头顶。

　　沈望点头道：“你猜得没错。”

　　薛淮登时有些无奈。

　　如果是天子不希望他离京，那么他还真走不了。

　　可是天子为何会有这样的想法呢？

　　虽说薛淮这次因为功劳升官，但他明白这都是依靠沈望的提携和帮助，否则光凭他自己绝对无法将工部的贪官污吏连根拔起，而天子不可能不清楚这一点，不会做出错误的判断。

　　沈望给了薛淮足够的时间去思考，然后提醒道：“我先前便说过，让你进入查办处是陛下的旨意。”

　　仿佛堵塞的沟渠被开了一道口子，薛淮的思路逐渐清晰，他沉吟道：“从一开始，陛下就是想看看我能有怎样的表现，如果勉强还能入眼，接下来就会继续用我，若我的表现不堪入目，就把我丢在翰林院自生自灭。”

　　他想起同科榜眼崔延卿，最初颇得天子的赏识，当他待在翰林院苦哈哈修史的时候，崔延卿已经能够待诏御前。

　　只是因为崔延卿太过热衷投机钻营，天子不喜这样的滑头，遂将他赶回翰林院，如今整天和故纸堆打交道，连外放都找不到机会。

　　“大抵如此。”

　　沈望微笑道：“陛下用人不拘一格，全看你有没有价值。时至今日，尤其是工部的案子爆发后，我能感觉到陛下对现状有些不满。眼下宁首辅的地位还很稳固，但是随着时间的流逝，宁党盘根错节愈发强大，甚至敢于瞒着陛下侵吞巨额银两，这就触犯到陛下的底线。他可以容许官员占点便宜，但他不能容忍自己对此一无所知。”

　　薛淮坦然道：“可我终究只是翰林院侍读。”

　　朝廷官员各司其职，翰林院侍读的职责便是给天子和皇子们讲读经史，如果天子想让他去试探宁党的深浅，至少应该让他去都察院，如此才能名正言顺。

　　沈望解释道：“这种事不能一蹴而就，陛下就算要用你也得徐徐图之，否则就是揠苗助长。”

　　望着座师意味深长的神情，薛淮猛地想起第一次入东宫时太子的期许，他不由得心中一动，问道：“老师，陛下不会又要查什么案子吧？”

　　先前他入工部贪渎案查办处合情合理，一者他身为翰林本就负责文书工作，二者是他当众揭穿顾衡的诬告，三者他勉强算是苦主，翰林院内没有比他更合适的人选。

　　但是这种事不可频繁为之。

　　他已经得罪了薛明纶、代王和很多宁党官员，再来几次岂不是会得罪朝中大部分官员？

　　来到这个世界之后，薛淮小心翼翼地修正原主的行事风格，在不让人怀疑的基础上尽量交好他人，为的就是让自己的处境宽松一些。

　　他确实有野心，但他不想变成天子手中专门用来对付固有势力的刀。

　　真要那样做，将来他极有可能在天子达成目的之后，被推出来平息众怒。

　　可是当今世界皇权犹如铁幕，他身为一个小小的六品官要如何破局？

　　“不会是查案。”

　　沈望微微摇头，镇定地说道：“陛下最在意的就是朝局稳定，工部的案子已经掀起轩然大波，若是将矛头再指向其他部衙，陛下也难有一天安稳日子。便如你之前出手帮助沈家的商号，难道陛下不知晋商的存在？但他不可能让人去查户部，顶多给王尚书几句告诫。”

　　薛淮信服地点头。

　　天子亦不能随心所欲，除非他根本不把江山社稷当回事。

　　既然如此，天子接下来要如何用他？

　　沈望显然早有猜测，但他什么都没说，有些事情必须要靠薛淮自己想明白。

　　通过查办工部的案子，沈望已经认可薛淮的心志和魄力，但是这还不够，相较于他想做的大事，薛淮必须尽快挖掘出足够的潜力。

　　良久，薛淮缓缓呼出一口气，正色道：“老师，我大概猜到了。”

　　“说说看。”

　　“陛下这次擢升我为侍读，显然不是因为我有能力教导诸皇子，朝中大儒众多，这件事还轮不到我来做。除此之外，这个官职便只有一项职能，那便是可以参与科举阅卷。”

　　薛淮认真地说道：“明年春天，丙戌科会试将在京举行。”

　　沈望眼中浮现一抹赞许，道：“丙戌科会试的总裁官应该是阁老孙炎和翰林学士林邈二选其一，礼部、翰林院和国子监会派出大量官员协助，你身为侍读，多半会被任命为同考官。”

　　薛淮点头应下。

　　“这次的会试……”

　　沈望顿了一顿，轻声道：“你要谨慎一些。”

　　“弟子明白。”

　　薛淮郑重应下。

　　科举作为国朝抡才大典，历来是中枢各方势力拼命争夺的利益场，舞弊之举屡见不鲜。

　　无论首辅、次辅还是清流一派，乃至朝中权贵和天家宗室，谁都想往其中插一脚分一杯羹，毕竟多培养一个进士就能吸纳更多的新鲜血液，在将来的朝堂格局中占据更大的优势。

　　薛淮没有愚蠢地问出座师是否会有安排，首先这是侮辱座师的人格，其次沈望是三年前庚辰科的主考官，他已经拥有一大批进士门人，再出手肯定会迎来各方势力的围攻。

　　沈望继续说道：“假如你被一些人缠上，切记要谨守本分。科举不同于旁事，一旦出现大规模的问题，个中后果绝非你可以承担。总而言之，你老老实实做好自己的事情，其余时候就要装聋作哑。”

　　“弟子谨记。”

　　薛淮点头，想起今日此行的目的，又道：“老师，我的同年们要在小年那一天举行冬日雅集，高廷弼高修撰亲自给我送了请柬，我已经答应了。”

　　“高廷弼？”

　　沈望对这个状元弟子当然不陌生。

　　庚辰科三甲都是才情卓著之人，但沈望看人首重秉性，高廷弼过于虚伪，崔延卿又太热衷于钻营，这就是他更看重薛淮的根源。

　　薛淮见座师陷入沉默，便问道：“老师，莫非此事不妥？”

　　“同年相聚自无不妥。”

　　沈望一言带过，又提醒道：“不过你这次升官走在所有同年的前面，当初殿试放榜又被你占去大半风光，此番雅集你要做好心理准备，恐怕宴无好宴。”

　　薛淮心领神会地说道：“那弟子就在聚会上唾面自干。”

　　沈望不禁失笑，道：“为师不信。自古文人相轻，你如今又木秀于林，届时旁人再三阴阳怪气，你还能一直隐忍下去？既然高廷弼下了请柬，其他人又无异议，你当然要去赴会，而且要堂堂正正地告诉所有人，你薛景澈能有今日，并非全靠父辈的庇护，而是因为你有足够的底气。”

　　薛淮微感诧异，座师这是要让他展才？

　　沈望谆谆道：“景澈，不遭人嫉是庸才。谦逊谨慎当然是美德，但是过度忍让只会让人觉得你软弱可欺。反之亦然，你处处与人争锋并不能彰显你的强大，反倒会让你陷入众叛亲离的境地。”

　　这是很浅显的道理，但是结合薛淮如今面临的处境，他很快有了更深刻的感悟，喃喃道：“老师之意，倘若那日有人跳出来针对我，那我就要用最直接的方式打回去。除此之外，我要与其他人友善相处。”

　　沈望心里颇感熨帖，他赞许道：“孺子可教。”

　　师徒二人又聊了许久，眼见天色不早，薛淮起身告辞。

　　沈望站起来看着他，徐徐道：“景澈，世间事都讲究一个度，官场上更是如此。往日为师曾说过，你不能走一味刚猛的路子，因为刚极易折强极则辱。如今我更希望你明白，若想寻求外放，你就要让陛下在看到你能力和忠心的同时，又觉得你是个不那么懂事的年轻人。”

　　此言一出，薛淮只觉醍醐灌顶。

　　他心中的纠葛豁然开朗，那个结忽然之间便解开了。

　　“谢老师指点。”

　　薛淮躬身一礼。

　　沈望微微一笑，颔首道：“回去吧。”