058【今非昔比】

腊月二十三，小年。

　　东城仁寿坊，镇远侯府。

　　秦万里曾任宣大总督，十余年前依靠一场酣畅淋漓的大战歼灭数万鞑子，从此名扬天下，成为大燕勋贵集团的中流砥柱，如今已是魏国公谢璟之下第一人。

　　他现在负责统率京军三大营之一的五军营，乃是军中首屈一指的实权派。

　　天子赞其忠勇，特地命工部修了这座恢弘大气的侯府，只不过秦万里平素军务繁忙，除非要参加朔望大朝亦或天子相召，他大部分时间都待在城外军营。

　　秦万里育有三子，长子和次子皆已成家，如今都在军中打磨，只有年仅十七岁的幼子秦章因为祖母的溺爱，再加上老人家顾虑到军中难免有危险、要给老秦家留一条血脉的想法，秦章便一直生活在侯府之中，享受着父辈打拼而来的荣华富贵。

　　这位秦三少爷性情顽劣眼高于顶，成日里斗鸡走狗游手好闲，若非他只和一群将门子弟厮混，一般不会欺压士绅百姓，肯定无法躲过都察院御史的弹劾。

　　侯府西跨院的花厅内，秦章百无聊赖地拨弄着桌上的骨牌。

　　从外表来看，这位纨绔子弟颇有秦万里的风姿，他身量颀长似幼豹，身高肩宽挺鼻剑眉，若是穿上甲胄倒也有几分英气。

　　然而因为疏于操练，兼之耽于享乐，他腰身松垮面泛青白，白瞎了秦万里遗传的大好基础。

　　厅内还有一名年轻男子，此人名叫曹轩，其父威远伯曹宗恒现为蓟镇总兵，乃是秦万里亲手提携的一员大将。

　　基于这层关系，曹轩一直以秦章的跟班自居，虽说他比秦章要大五六岁，在其面前依然甘心伏低做小。

　　“三少，是不是有些无趣？”

　　曹轩自然了解秦章的性情，往常这位爷怎会老老实实地待在府中，只因他前不久损失了一门财路，心情不太爽利，没有兴致在外面潇洒。

　　秦章斜倪了他一眼：“知道还问？”

　　曹轩呵呵笑着，想了想说道：“最近京中的确没什么乐子，不过我昨日听说，今天有人包下瞻雪阁的场子，一群人在那儿高乐呢。”

　　“瞻雪阁？”

　　秦章皱了皱眉头，没好气地说道：“有屁就放。”

　　“三少，你猜是哪些人有这般雅兴？”

　　曹轩脸上浮现讥讽之色，悠悠道：“一群不知天高地厚的穷酸翰林，也不知他们口袋里的碎银子加起来够不够会账，别到时候要跟瞻雪阁打欠条，那可就有意思了。”

　　听到翰林二字，秦章的脸色登时一冷，怒气渐渐涌上来：“说清楚，到底是谁？”

　　曹轩见火候已到，便坦诚道：“听说是两年多前庚辰科高中的那批人，以状元高廷弼、榜眼崔延卿、探花薛淮等人为首。”

　　最后那个名字落入耳中，秦章遽然起身。

　　曹轩貌若惊诧道：“三少，这是怎么了？”

　　“来人，备马！”

　　秦章朝外面吼了一声，然后转头看向曹轩，也不多与他解释，只冷厉地说道：“你现在挨个去通知那些家伙，告诉他们立刻来与我会和，今日本少爷要带他们去找找乐子。”

　　曹轩心中大定，连忙起身道：“好，我这就去。”

　　……

　　瞻雪阁今日闭门不待客。

　　作为京中老字号的消遣去处，瞻雪阁一般不做这种事，毕竟能来这里花销的哪个不是出身于高门大族，总不能为了一点银子得罪其他贵客。

　　这次他们之所以让步，一是因为临近年关，大多数人忙于祭祖诸事，连那些纨绔子弟都一改往日脾性，瞻雪阁的生意明显冷清不少。

　　其二则是这批客人不容小觑，虽说他们当中官职最高的也只是正六品，但瞻雪阁的幕后东家很清楚这些年轻官员的未来不容小觑。

　　他们是同年进士，如今分别在翰林院、礼部和国子监任职，皆是升迁迅速的清贵职位，而且他们大多和朝中重臣有着各种各样的关联。

　　当下风头正盛的探花薛淮自不必说，状元高廷弼据说和某位阁老是拐弯抹角的亲戚，榜眼崔延卿虽说在坐冷板凳，但他身后的崔家乃是传承百年的大族，传胪陈观岳则是国子监司业陈伯均的亲外甥。

　　如此种种，难以尽述。

　　因此瞻雪阁爽快地收下高廷弼的定金，提前将小年这一天空出来，安抚好几位原本打算今日前来的贵客，然后尽心操办着宴席。

　　辰时三刻，陆续有客临门。

　　翰林院修撰高廷弼身为今日雅集的发起人，又是庚辰科的状元，自然是第一个到场，他带着两位熟络的庶吉士站在大堂迎接相继到来的同科进士。

　　高廷弼擅长场面上的交际，不会冷落任何一位同年，堂内逐渐变得热闹起来。

　　直到薛淮出现，场间忽地静了一下。

　　薛淮来得不早也不晚，他不会提前到来抢了高廷弼的风头，亦不会故意压轴出场彰显自己的特殊，但即便他连这个细节都考虑到位，甫一出场依旧成为众人注视的焦点。

　　若说前两年，场间不少人是在看薛淮的笑话，那么在工部贪渎案完结之后，他们对薛淮多了几分忌惮，亦有些许艳羡。

　　连状元高廷弼都还在熬资历等磨勘，薛淮却异军突起，赶在三年之期到来前领先众人一个身位，甚至得到天子的亲口嘉许。

　　大家都是同科进士，而且薛淮先前处处碰壁，如今却成为庚辰科最有前途的人，这让他们如何能够平心静气？

　　迎着身前无数复杂的视线，薛淮面带微笑不骄不躁，作了一个团揖道：“薛淮见过诸位同年。”

　　他的态度很明确，今日不谈官职品阶，只叙同年之谊。

　　高廷弼最先反应过来，上前笑道：“景澈贤弟，这两年没怎么见你赴过宴，今日肯定不能轻易放你离去，怎么也得灌你几壶酒。”

　　当即便有几名二甲进士出言打趣。

　　薛淮面色如常，心里觉得好笑，状元郎这是一见面就上眼药，向众人暗示他薛淮极不合群？

　　他显然还在用老眼光看待薛淮，以为用开玩笑的方式挤兑两句，薛淮就会当众翻脸不认人。

　　相较于原主的耿直，薛淮的脸皮肯定要厚一些，既然高廷弼主动递上契机，他怎会置之不理？

　　环视堂内一圈，薛淮诚恳又不失分寸地说道：“多谢匡时兄的提点，这两年我一心扑在那些事情上，没有和同年们时常联络，实在是莫大的疏忽。一会宴席开启，我先自罚三杯赔罪，还望诸位同年多多担待。”

　　听闻此言，高廷弼脸上的笑容略略一僵，随即恢复正常。

　　其他人则微露讶异。

　　从当年皇榜公布那一刻起，薛淮的清高自傲就显露无疑，他喜欢独来独往，尤其厌憎官场上的宴请和交际，更不会与其他人走得太近。

　　虽说近来京中有传闻，薛淮在经历落水意外之后，性情改变了不少，但是堂内众人大多将信将疑，直到此刻亲眼看见薛淮不同以往的姿态，从他口中听到“赔罪”二字，他们才确认曾经那个孤傲的薛探花终于肯走下云端，不再以冰冷的目光看着他们。

　　众人谈不上受宠若惊，不过他们初涉官场，还未真正进入锱铢必较尔虞我诈的阶段，而且他们大多和薛淮没有利益冲突，当下并不介意与薛淮交好。

　　“薛侍读言重了，你我有缘成为同年，将来少不了互帮互助，不必过于拘泥虚礼，更谈不上赔罪之说。”

　　传胪陈观岳站出来接过话头，又道：“再者，我们谁不知道你这两年因何忙碌？我们帮不上你本就有愧，又怎会对你有怨言？”

　　他当初通过朝考成为庶吉士，后来凭借优秀的表现率先调入礼部任仪制司主事，品级为从六品，只比高廷弼和薛淮低一级，尤在榜眼崔延卿之上。

　　其人八面玲珑长袖善舞，在礼部人缘颇好，与前两年的薛淮仿若两个极端。

　　有了陈观岳带头，一些想和薛淮交好的年轻官员便附和起来。

　　“景澈兄的奏疏字字金石，读来如沐春风，这才是翰苑真风采！”

　　“薛侍读待人以诚，行事以公，此等胸怀方是我辈楷模。”

　　“早闻探花郎才冠三科，今日方知更难得的是光明磊落的品性！”

　　“景澈兄翰苑挥毫时，连掌院学士都赞‘风骨自成’！”

　　刹那之间，称赞如潮涌来。

　　还好薛淮心性足够沉稳，没有被这些好话蒙住双眼，他谦逊自持地回应道：“诸位同年盛赞，薛淮愧不敢当。”

　　气氛登时愈发热烈。

　　人群之中，高廷弼脸上挂着微笑，心里却有些压抑。

　　他原以为只要自己稍加撩拨，薛淮今日肯定会和同年们闹得不欢而散，再将此事宣扬出去，虽说不能立刻动摇薛淮的根基，但是他连同年的关系都处理不好，这样的人还有何前途可言？

　　问题是……望着眼前薛淮与众人其乐融融的场景，高廷弼暗暗一叹。

　　为何这与他的设想大相径庭？