059【自取其辱】

高廷弼之所以想不通，是因为他将薛淮视作同科进士里最大的竞争对手。

　　先前崔延卿待诏御前的时候，高廷弼从未将薛淮当回事，顶多就是在暗中讥讽几句。

　　如今崔延卿郁郁不得志坐着冷板凳，薛淮却因祸得福大步向前，立刻引起高廷弼的警惕。

　　两人都是一甲出身，薛淮有亡父的遗泽和座师沈望的照拂，高廷弼则有那位阁老的庇护，单论人脉和背景相差不算远，高廷弼觉得自己只是缺少一个出头的机会。

　　那种机会可遇不可求，高廷弼只能退而求其次，若能让薛淮栽个跟头也不错，至少可以迟滞对方晋升的速度。

　　但他忽略了一点，其他同年和薛淮并非处于直接的竞争关系，而且他们要顾忌沈望的观感，再加上薛淮现在声名鹊起，已经在天子心中有了一定的分量，他们怎会无缘无故与薛淮为敌？

　　陈观岳倒是有望和薛淮争一争，然而此人历来谨慎圆融，他早就看出高廷弼的盘算，自然不会蠢到成为他手中的刀。

　　想明此节，高廷弼默默叹了一声，但是面上笑容如常。

　　他坚信就算场间众人都去结交薛淮，有一人绝对不会这样做。

　　便在这时，一个阴恻恻的声音在不远处响起：“薛侍读身负天赋之才，犹如麟凤芝兰，自然非我等凡夫俗子能够相比。”

　　一句话瞬间让堂内安静下来。

　　众人纷纷转头望去，只见当初的殿试榜眼、如今的翰林院编修崔延卿漠然站立，面色阴沉如水。

　　先前他们和薛淮聊得热火朝天，竟然完全没有注意到最后一个到来的崔延卿——高廷弼倒是注意到了，但他只当做没有看见。

　　崔延卿对薛淮的敌意几乎摆在脸上，虽说他的落寞完全是咎由自取，和薛淮没有任何关系，但有些人在这种时候总会将问题归咎到旁人头上，还会掺杂嫉恨的情绪，崔延卿就是其中典型。

　　堂内气氛隐隐变得有些紧张和尴尬，众人心绪复杂，既不愿这场同年雅集一开始就显得剑拔弩张，又隐隐好奇薛淮将会如何应对。

　　“崔兄谬赞，薛某愧不敢当。”

　　面对崔延卿突如其来的讥讽，薛淮敛袖浅笑，声清如玉：“崔兄这‘麟凤芝兰’四字，倒让愚弟想起当年陈伯翊公巡按辽东时的自嘲。”

　　崔延卿闻言不禁眉心微跳。

　　堂内皆是饱学之士，自然知道薛淮所说的陈伯翊公是谁。

　　此人名叫陈桓，四十多年前便已作古，生前曾任辽东巡按。

　　薛淮向前一步，继续说道：“当年陈公巡按辽东，纵马踏冰河、勘隘口，日行数十里尽识边务，随行御史赞其‘人中龙凤’。陈公如何答？他说：‘冰碴子扎醒的哪里是龙凤？不过是跪在雪地里量疆界的笨人而已！’”

　　听闻此言，在场翰林皆屏息——谁不知崔延卿当初待诏御前、风光无限之时，每每回到翰林院与同僚相处，最爱用‘人中龙凤’暗比吹嘘自己？

　　崔延卿只觉面皮发紧。

　　他当然熟知这段典故，却没想到薛淮同样信手拈来，而且用在此处恰如其分。

　　心念电转之际，崔延卿寒声道：“薛侍读何必过谦，至少我等不敢自比陈公。”

　　“崔兄莫要误会，某非自比先贤。”

　　薛淮摇了摇头，徐徐道：“崔兄可知兖州范氏牌坊？坊间誉其天下第一，无他，惟因每块青石皆经圆雕万次、浮雕千回。纵刻神仙点化之图，亦需匠人跪地叩凿——薛某这些年，不过效此墨线准绳笨工夫，焉敢领受‘麟凤芝兰’之誉？”

　　不待崔延卿接话，薛淮嘴角含笑，凝望着崔延卿的双眼说道：“反观崔兄当初待诏御前，笔落如飞字字珠玑，尤其那篇《河清颂》堪称真绝唱！崔兄在奏疏中将山东旱情比成‘甘露兆瑞’，妙笔勾出的太平图景比兖州牌坊石雕鲜活百倍，只可惜……”

　　众人无不震惊。

　　一方面惧于薛淮言辞锋利如刀，另一方面感叹这位探花郎的底色终究未变，还是像当初那般直言敢当。

　　若非如此，他们恐怕会以为薛景澈真的变了一个人。

　　如今看来，薛淮只是在经历生死大劫之后，稍微收敛了一些脾气，可笑崔延卿竟然以为薛淮软弱可欺，在这种场合当众嘲讽他。

　　“可惜什么？”

　　崔延卿几近咬牙，颈间青筋暴起——那篇媚上奏疏正是他被天子弃用的根源。

　　薛淮恍若未闻，兀自叹息：“可惜墨线能束顽石，束不住人心偏斜。若雕工只顾往云头刻神仙，忘了石基底下跪着凿实心的匠人——再精的刀也撑不起牌坊！”

　　崔延卿猛地大声咳嗽起来，脸色渐渐涨红。

　　薛淮见状浮现关切之色，伸手从案上取来一杯茶，温言道：“弟愿敬一盏明前龙井，替兄洗砚涤尘，复见赤心。毕竟芝兰纵好，终不如青松经霜来得长久！”

　　这一套九连环用出来，几乎让崔延卿无地自容，恨不能找个地缝钻进去。

　　他出身大族，相貌上佳，又写得一手漂亮文章，殿试的时候便入了天子的眼，起初他还能谨守本心，但是随着时间的推移，他看着同科进士们在官场上苦熬，而自己经常出入宫闱面见天子，心思逐渐飘到云端上。

　　去年山东旱情传入京城的时候，薛淮立刻写了一篇谏书呈递御前，惹得天子颇为不快。

　　崔延卿认为他已经摸清天子的心思，见状便通宵达旦炮制出一篇花团锦簇的《河清颂》，下笔虚饰灾情，顺带称颂天子，然后满心雀跃地送到宫中。

　　从那之后，他便再也没有机会入宫。

　　这是崔延卿生平最大的悔恨和耻辱，如今被薛淮一番铺垫之后当众抛出来，他哪还有脸面站在这里？

　　若非众目睽睽，他恨不能放下身段，对薛淮施以老拳，打他一个满脸开花。

　　“人已到齐，诸位不妨入座吧？”

　　高廷弼的声音响起，其实他心里清楚，崔延卿不至于如此不堪，只是被薛淮迅猛凌厉的反击乱了方寸，又涉及他最在意的伤疤，一时间无法招架。

　　虽说高廷弼很想看到崔延卿撕破面皮，和薛淮当众闹得不可开交，但他毕竟是这场雅集的发起者，不能一直眼睁睁地看着，只好出来打圆场。

　　同时他也暗自心惊，这薛淮果然不好惹，自己最好还是不要和他发生正面冲突，否则难保不会成为第二个崔延卿。

　　见高廷弼发话，陈观岳顺势说道：“听闻匡时兄让人准备了美酒和雅趣，我等今日不可错过。”

　　其他人也都尽力缓和气氛，唯恐面红耳赤的崔延卿破罐子破摔，弄得这场雅集难堪收场。

　　薛淮谈笑如常，从容入座。

　　高廷弼不愿这两人一直闹下去，他得给崔延卿一点冷静的时间，于是将他安排在距离薛淮比较远的位置。

　　雅乐声起，众人开始推杯换盏。

　　不知不觉之间，薛淮已经成为聚会的焦点，向他举杯敬酒的同年一个接着一个，不少人显露出明显的示好之意，而崔延卿那边冷冷清清，只有高廷弼和陈观岳等人陪他饮酒。

　　薛淮来者不拒，态度和煦亲善，与先前毫不犹豫反击崔延卿的形象判若两人。

　　这是他在今日赴宴之前就做好的打算。

　　得益于沈望那日的教诲，薛淮知道此行肯定会有波折。

　　面对那些没有敌意的同年，他乐于做一个有礼有节的温润君子。

　　面对高廷弼和陈观岳这种心机深沉的官场新贵，他亦能做到虚与委蛇，维持表面上的和谐关系。

　　至于崔延卿这样摆明要和他过不去的失意之人，薛淮不会隐忍退让——今日他必须展露一定的锋芒，如此才能让一些人明白，可以把他当成棋子，但也要小心被这把锋利的刀割伤手掌。

　　酒席的氛围愈发欢乐，说到底这只是一群年纪相近、还没有被官场黑暗彻底浸染的读书人，不至于时时刻刻都在勾心斗角。

　　忽然间，大堂北面帷幕之后响起女子婉转悠扬的歌声。

　　席间渐渐安静下来，众人不由得被这动人的歌声吸引。

　　一曲终了，不少人兀自沉浸在意蕴之中。

　　“匡时兄，莫非你请来了曲大家？”

　　一名国子监的年轻官员望着帷幕，又看向高廷弼，热切地问着。

　　高廷弼微微颔首，笑道：“没错，正是曲大家。”

　　坐在薛淮身旁的翰林院检讨吴璟低声介绍，这位曲大家名叫曲昭云，乃是瞻雪阁最有名的清倌人，精通乐器亦擅诗词，一曲歌喉更是技压京城。

　　据说此女眼界极高，庸俗之人就算捧着金银财宝都难见到她一面。

　　今日庚辰科进士欢聚一堂，高廷弼当然不会找来一群庸脂俗粉煞风景，他动用关系说动曲昭云出场，为的就是在同年面前展现自己的深厚人脉。

　　此刻见到场间众人脸上的惊喜，高廷弼心里总算舒坦了不少，他举起酒盏说道：“诸位同年，今日我等相聚于此，有酒有乐还有曲大家登台献艺，岂可无佳句奇文共襄之？”

　　一人连忙点头道：“匡时兄所言极是，我等合该各尽所长，不拘诗词歌赋，以铭今日之景！”

　　高廷弼略过喝闷酒的崔延卿，看向薛淮问道：“景澈贤弟意下如何？”

　　薛淮闻言微笑，坦诚道：“淮虽才疏学浅，亦不敢扫了诸位同年的雅兴。”

　　众人纷纷叫好。

　　坐在薛淮斜对面的崔延卿终于放下酒盏。

　　他抬眼看向薛淮，眸中闪过一抹凌厉的冷意。