060【头彩】

文人墨客饮宴作诗乃是常见的景象，千百年来不乏名篇佳作流传于世。

　　今日瞻雪阁内，数十位饱读诗书之辈云集于此，自然不会缺少这种即兴唱和的环节。

　　虽说有人提出不拘形式，诗词歌赋皆可，但是一般而言不会有人在这样的场合长篇大论，顶多便是一首诗或一曲小令。

　　薛淮对此早有心理准备。

　　原身拥有非常深厚的诗书功底，虽说过往不以诗才闻名，应付当下的场合却也足够，必要时薛淮还可以求助前世的千古文华，想来足以让堂内心高气傲的同科进士们心悦诚服。

　　故此，薛淮稳坐高台，仿佛没有看见崔延卿敌视的目光。

　　高廷弼环视当场，微笑道：“今日虽非文会，单纯作诗难免少了几分意趣，不若添些彩头。等所有人都作完，我等公评今日魁首，如何？”

　　众人皆赞极妙。

　　高廷弼喜欢这种应者如云的感觉，遂朗声说道：“那我就先来助兴一手，我家中有一幅鹿山居士的《苕溪赋》，今日无论哪位同年之作夺得魁首，我都会将这幅墨宝赠给他。”

　　“《苕溪赋》？匡时兄当真舍得？”

　　坐在薛淮身旁的吴璟难掩震惊，余者表情大多如是。

　　鹿山居士便是数十年前过世的书法大家黄道周，他一生留下作品无数，其中《苕溪赋》被后人评为鹿山居士前十之作。

　　虽然这幅墨宝可能比不上千百年来的名家遗作，但也足以让堂内这些年轻官员眼热心跳。

　　高廷弼隐隐有些肉疼，面上笑容如沐春风：“若是赠给旁人，我心中肯定舍不得，但诸位同年皆是高才雅量之人，这幅《苕溪赋》无论交到谁的手中，都不会明珠蒙尘。”

　　他这番话风趣又坦诚，赢得众人的一致叫好。

　　另一边，崔延卿看起来已经恢复如初，只是脸上添了两分酒色。

　　崔氏乃高门豪族，崔延卿出手自然阔绰，他拿出的彩头是一幅两百余年前的名画《秋山图》，乃名家吴玉槐所作，登时又引来场间一片赞赏。

　　接下来众人视线的焦点汇聚在薛淮身上。

　　身为庚辰科三甲之一，薛淮清楚这种场合的潜规则，当即毫不犹豫地说道：“家中有一方名为漱玉的澄泥砚，储墨不冻，冬月尤宜，便以此物赠今日雅集之魁首。”

　　澄泥砚位列四大名砚，单论价值并不弱于高廷弼和崔延卿拿出来的名作。

　　薛家虽然不如崔氏豪富，毕竟是河东薛氏的近支，百年来诗书传家极有底蕴。

　　“薛侍读过谦了。”

　　礼部主事陈观岳爽朗一笑，坦然道：“三位家底殷厚，彩头皆非凡品，倒是令我好生为难。思来想去，我只好将家中珍藏十余年的两坛兰英酒拿出来，还望诸位莫要嫌弃。”

　　“好酒配好诗，如此最妙。”

　　高廷弼点头赞之，继而道：“这些彩头想来足够了，诸位意下如何？”

　　自然无人反对。

　　场中大多数年轻官员都没有一甲三人的身家，又做不到传胪陈观岳那般洒脱，既然高廷弼主动开口，他们当然不会自讨无趣。

　　若说一开始众人只想应景而作，如今面对黄道周的墨宝、吴玉槐的名画、漱玉砚这些宝贝，在场的读书人谁能不动心？

　　最重要的是随着彩头的不断增加，这场雅集必将成为一段佳话，若某人能以诗词夺得魁首，肯定能在京中名声大噪，最后的赢家可谓名利双收。

　　就在众人暗中苦思之时，大堂北面那道帷幕之后传来一道温婉的声音：“高修撰，不知小女子能否厚颜增一彩头？”

　　高廷弼微微一怔，旋即拊掌笑道：“自无不可！”

　　那位琴棋书画无一不通的清倌人曲昭云徐徐道：“小女子素来敬仰饱学之士，今日能为诸位演奏助兴，心中无比欢喜与荣幸。小女子身无长物，唯有一具古琴来历不凡。此琴名为‘碧梧’，取凤栖于梧之意，或许能配得上今日雅集之魁首。”

　　她的嗓音轻柔又清澈，宛如山间清泉沁人心脾。

　　薛淮摩挲着掌中酒杯，平静地打量周遭，发现一众才子们眼神热切，显然是因为曲昭云口中的凤栖于梧之说。

　　不怪他们会浮想联翩，据说这位曲大家年近双十，说不定就有了隐退之心，今日若能得她所赠古琴，一来二去便有了交情，将来未必不能成为入幕之宾。

　　薛淮无声一笑，他不会轻视这种身不由己的女子，但也不愿和对方有太多的牵扯。

　　另一边高廷弼命人燃香，又让瞻雪阁的管事准备十余副文房四宝，限定一炷香内落笔，然后再由众人公评。

　　时间悄悄流逝，堂内的氛围渐渐变得紧张起来。

　　相较而言，崔延卿表现得最轻松，他仿佛已经忘掉先前薛淮施加的耻辱，端着酒盏走到薛淮身旁，轻声说道：“薛侍读，想不到你舍得拿出那方令尊留下来的名砚，崔某只好却之不恭。”

　　“……”

　　薛淮总算明白此人为何敢将天子视作史书上的昏君，公然把山东大旱美化成海晏河清，原来他有一种常人难以理解的自信。

　　“崔兄高兴就好。”

　　薛淮委实不想和他走得太近，万一被其传染同化，将来在朝堂上怕是怎么死都不知道。

　　见他转身就走，崔延卿冷哼一声，但也没有纠缠不休。

　　当一炷香燃尽，绝大多数人都已停笔，只有寥寥几人愁眉苦脸，显然是没有提前做准备亦或发挥不佳。

　　高廷弼没有去调侃那几人，他环视全场说道：“既然此事是我首倡，那就让我来抛砖引玉，如何？”

　　众人纷纷点头。

　　“献丑了。”

　　高廷弼一笑，随即朗声读道：“题云，壬寅小年瞻雪阁领筵。”

　　“廿载寒灯映雪明，琼林宴罢剑初鸣。”

　　“鳌头已占三霄近，雁塔新题万古名。”

　　“玉斧修成阆苑稿，金銮待展稷臣情。”

　　“何当再借昆山屑？遍洒人间白玉京。”

　　念完这首诗，高廷弼朝众人拱手一礼，十分潇洒飘逸地说道：“还望诸位同年斧正。”

　　“好诗！气象宏阔，豪情满怀！”

　　“匡时兄才情横溢，愚弟拍马不及也！”

　　“诗好，字好，这份济世之心尤佳！当浮一大白！”

　　众人称赞不已。

　　这倒不是他们过于谄媚，高廷弼之作即便是提前准备，诗中气象确实值得赞许。

　　高廷弼连连自谦，举杯与众人对饮，眼中的欣喜和自得难以遮掩。

　　此作一出，不少年轻官员心中暗叹，高廷弼不愧状元之才，今日怕是不能与他争锋了。

　　但也有人性情爽直不拘小节，相继拿出自己的诗作请众人点评。

　　比如翰林院检讨吴璟便笑道：“诸君且听在下这首拙作。”

　　“篆香融雪润霜毫，醉里犹摹瘗鹤标。忽听高呼诗已成，笑抛玉管踏琼瑶。”

　　又有国子监学正郑玄明吟道：“门生相问治经难，笑指庭中三尺澜。冻透冰魂清彻骨，方知字字不虚看。”

　　翰林院庶吉士吴清岳紧随其后：“冻笔频住忘纪年，石渠旧梦尚萦缠。今宵忽化剡溪棹，载得冰心向酒边。”

　　国子监助教杨嗣修亦不甘示弱：“冰檐悬玉尺，寒素量才多。莫羡凌云木，春从涧底柯。”

　　席间热闹无比。

　　众人一边品评一边饮酒，逐一看下来，还是高廷弼那首最佳，倒也无人不服。

　　当陈观岳念出他那首四平八稳的七言诗，高廷弼悬着的心放松不少，随即和其他人一道，将视线投向还未展才的最后两人。

　　薛淮和崔延卿。

　　作为同科进士，众人对这二人的能力并不陌生，他们都以才情闻名，薛淮偏重于经史子集，而崔延卿的诗词文章于当世颇有名气。

　　简而言之，今日薛淮虽然给崔延卿来了一个下马威，在诗词一道上恐怕不是崔延卿的对手。

　　崔延卿对此确信无疑，他端起酒盏饮了一口，抬手指向墙边案上瓷瓶里的几株寒梅，悠悠道：“今日蒙薛侍读以金玉良言规劝，崔某心中明悟，得一小令，与诸君共勉，诗云——”

　　“璇霄碎玉堕雕栊，呵砚犹温未竞枰。”

　　这两句一出，高廷弼便心中一沉。

　　在场都是懂行之人，如何品不出崔延卿这两句的底蕴？

　　毫无疑问，他光是这两句就显出不俗意境，璇霄、碎玉、雕栊将冬日之景悉数描摹，后续“未竞枰”三字隐喻仕途之艰难，暗合薛淮先前让他几近无地自容的锋利言辞。

　　崔延卿转身看向神色平静的薛淮，不急不缓地念出后二句。

　　“忽觉星斗已移阙，梅影斜分剑上锋。”

　　他放下茶盏，微微挑眉道：“请薛侍读评之。”

　　满堂寂静。