061【杯酒】

“璇霄碎玉堕雕栊，呵砚犹温未竞枰。忽觉星斗已移阙，梅影斜分剑上锋。”

　　帷幕之后，身穿织锦轻裘、淡妆难掩美色的曲昭云默念着崔延卿的诗。

　　站在旁边的丫鬟低声问道：“姑娘，这首诗很好吗？”

　　“嗯。”

　　曲昭云语调轻柔，不急不缓：“这首诗蕴意深远，以碎玉堕檐和梅影剑光勾勒画境，以未竟棋局写出暗涌情境，又借星移斗转之说陈述人生理境，可谓三重意境熔于一炉。更妙处在于先前薛侍读讥讽崔编修乃阿谀小人，崔编修坦然承认，继而以诗明志。表面上这首诗不及高修撰之作慷慨激昂，实则笔法凝练克制，细细品味更胜一筹。”

　　丫鬟信服地点头，随即好奇地问道：“照姑娘这般说来，崔编修之作当居第一？”

　　曲昭云不置可否，微笑道：“还要看那位薛侍读能否拿出佳作。”

　　帷幕之外，堂内的寂静维持了一段时间。

　　不独曲昭云认可崔延卿的诗当属第一，庚辰科的进士们都不缺少这样的眼光，就连高廷弼都自愧不如地说道：“文远兄才情斐然，吾远不及矣。今日雅集诗会至此，想必诸君皆已认可——”

　　话音戛然而止，高廷弼猛地反应过来，朝薛淮歉然一笑。

　　还好他及时收住，否则未免过于轻视薛淮，毕竟对方还没有拿出诗作。

　　这时崔延卿反而向着薛淮说道：“匡时兄莫急，薛侍读尚未出手，最终结果怎能定论？”

　　“崔兄珠玉在前，那我也只好献丑了。”

　　在众人注视之下，薛淮敛袖而立，徐徐道：“腊月廿三，同科举子会于西城瞻雪阁。时值小年，瑞雪初霁，诸君围炉温酒，共话两年宦海浮沉。匡时兄命赋诗以志此会，余因记之以酬诸君。”

　　他向前一步，中正平和的嗓音传入每个人的耳中：“岁暮重开玳瑁筵，孤光先破九霄玄。”

　　帷幕之后，曲昭云轻声道：“破题平平。”

　　薛淮目光沉静，又念出颔联：“冻云欲锁昆仑柱，燧火已燃瀚海烟。”

　　这一刻他不禁想起原主在过去两年多时间里，那些内心的纠葛和煎熬，他凭着一腔热血艰难前行，结果却是伤痕累累孑然一身。

　　不远处陈观岳静静地看着薛淮，他能体会到薛淮此刻的心情。

　　其他年轻官员虽然不及陈观岳看得透彻，但也知道薛淮这两年可谓苦尽甘来，诗中意便是镜中身。

　　“星槎待渡天河阔，鳌背堪载地轴旋。”

　　此二句一出，众人仿佛能感觉到薛淮心境的变化，不再是暗无天日，而是柳暗花明又一村。

　　薛淮顿了一顿，脸上浮现一抹浅淡的笑意，随即给出结句：“诸君莫叹浮生短，俯看人间八百年。”

　　堂内又是一阵沉寂。

　　崔延卿神情复杂地看着薛淮，嘴唇翕动，终究无言。

　　“好诗。”

　　陈观岳当先打破沉默，却无花团锦簇的称赞，只有简简单单的两个字。

　　但是这两个字却引起了其他人的共鸣。

　　他们回味着最后那句“诸君莫叹浮生短，俯看人间八百年”，望着薛淮年轻俊逸又显出沉凝气度的面庞，再想到他这两年处处碰壁却矢志不移的过往，对于这首诗不禁有了更加深刻的理解。

　　某种角度而言，薛淮这首诗和先前崔延卿的即兴发挥有异曲同工之妙，两人都是以诗明志，又夹杂自身的境遇和感悟。

　　崔延卿是愧疚和悔悟，薛淮则是放下纠葛豁达面对。

　　只不过在陈观岳看来，崔延卿固然才思敏捷，这番感悟却显得牵强，远不及薛淮一气呵成发自肺腑。

　　更不必说两人过去的表现就摆在那里，薛淮的诗作显然更有说服力。

　　高廷弼适时开口道：“景澈贤弟这首诗令人感慨万千，不过文远兄的诗作亦是意境悠然，在我看来真的难分高下。”

　　他心里觉得薛淮的诗更好，但委实不愿看到此子再三扬名，反正崔延卿的才名朝野皆知，那首诗也拿得出手，旁人不能说他偏颇。

　　陈观岳欲言又止，他很清楚高廷弼的小心思，此刻有种帮薛淮要一个公道的冲动，然而一想到临行前叔父陈伯均的叮嘱，他最终只能沉默地低头。

　　其他人或不想得罪高廷弼，或真心觉得这两首诗不分伯仲，遂打着哈哈附和高廷弼。

　　帷幕之后，曲昭云眉尖微蹙。

　　丫鬟见状便压低声音问道：“姑娘，你觉得哪首诗更好？”

　　“薛侍读的诗更好，崔编修则有取巧之嫌。”

　　曲昭云冷静地说道：“不过二者相差不大，平分秋色或许是最好的结果。”

　　她心里略略好奇，不知那位以骨鲠刚直闻名的薛探花，是否愿意接受这个结局？

　　薛淮不觉得此事难以接受。

　　他知道高廷弼在想什么，但眼下不必因为强求一个虚名，让这么多同年下不来台，双魁首有何不可？

　　然而还没等他表态，崔延卿冷峻的声音陡然响起：“薛侍读不光文章通达，诗词一道亦是才华横溢，真令人刮目相看。今日大家兴之所至，不如尽兴一次，如何？”

　　言下之意，既然那两首诗难分高下，两人就再来一次比试。

　　薛淮双眼微眯，他原本觉得今日火候到此刚好，赢得不少同年的尊重和认可，又通过崔延卿亮出自己的锋芒，所以只是尽己所能写出一首诗，并未刻意想着一鸣惊人。

　　然而对方不依不饶，非要强行压他一头。

　　一念及此，薛淮的神情渐渐冷下去，他望着崔延卿点头道：“崔兄既有雅兴，淮自当奉陪。”

　　崔延卿冷笑一声，随即对高廷弼说道：“公平起见，还请匡时兄为我们命题，谁的诗作更好谁便是今日雅集之魁首。”

　　他们三言两语就定了下来，根本没给高廷弼和其他人插话的余地，此刻高廷弼看着崔延卿志在必得的神态，忽然觉得这厮还算有可取之处，于是微笑道：“也好，那就请二位尽情施展才学，不过高某有言在先，比试归比试，切不可伤了同年的和气。”

　　崔延卿点了点头。

　　薛淮则淡然道：“请高兄命题。”

　　高廷弼隐约觉得薛淮平静的语气暗含杀气，他左右看了看，墙边案上瓷瓶里几株寒梅落入视线，再想到崔延卿那首诗，轻咳一声道：“今日我进来便注意到这几株寒梅开得极好，便请二位以冬梅为题，不拘诗词歌赋，限时一炷香落笔。”

　　当即便有瞻雪阁的侍女点燃短香。

　　这香烧得有些快。

　　陈观岳和吴璟略显凝重地看着薛淮，他们有些担心薛淮能否在很短的时间里再拿出一首佳作。

　　至于崔延卿……他对这个命题显然没压力，此刻的神态很轻松。

　　燃香逐渐变短，时间的流逝似慢实快。

　　在众人屏气凝神的注视中，薛淮忽地走到案边，伸手提起一个酒壶，往杯中倒了满满一杯酒。

　　只见他举起酒盏，昂首缓缓饮尽。

　　“好酒。”

　　薛淮轻声感叹，继而洒脱道：“笔来。”

　　侍女赶忙奉上笔墨纸砚。

　　薛淮渊渟岳峙地站在案前，提笔挥毫，无尽恣意。

　　这番神态瞬间吸引众人围了过去，就连高廷弼也不例外，崔延卿登时显得有些孤单。

　　他站在五六步外，冷眼望着被人群包围的薛淮，讽道：“装模作样。”

　　此刻燃香过了一半，崔延卿腹中已有草稿，只需再润色一番，他便能拿出一首上佳的诗作，足以让薛淮低头臣服。

　　当此时，那边传来陈观岳的吟诵声。

　　“卜算子，咏梅。”

　　薛淮已经沉浸在某种无法言说的情绪中，他一手提着酒盏，一手笔走龙蛇，宣纸上烙下一个又一个飘逸的字体，又隐隐带着决然之意。

　　“驿外断桥边，寂寞开无主。”

　　念出第一句，陈观岳便瞳孔微缩，语调逐渐抬高。

　　“已是黄昏独自愁，更著风和雨。”

　　高廷弼看着挥毫泼墨的薛淮，心中涌起强烈的不安。

　　“无意苦争春，一任群芳妒。”

　　吴璟、郑玄明、吴清岳、杨嗣修等一众年轻才俊听到此处，不由得相互对视，眼中皆是惊艳之色。

　　“零落成泥碾作尘，只有香如故。”

　　陈观岳念完，只觉意犹未尽，回味无穷。

　　高廷弼沉默不语眼神复杂，心中唯有震惊。

　　其余年轻官员则没有那么多想法，他们纷纷挤上前，想要亲眼目睹这首佳作的真容。

　　寒窗苦读十数年，他们当然懂得这首词的分量，而且这是薛淮在一杯酒的时间里写出来的作品，他们只觉语言在此刻是那般苍白无力，压根无法形容心中翻涌激荡的思绪。

　　只要这首词流传出去，薛淮乃至庚辰科必将名动京华！

　　而帷幕之内，一直宁静淡然的曲昭云已经站起身来，她素来平和的双眼怔怔地望着前方，仿佛要穿透帷幕看向那位年方弱冠的探花郎。

　　薛淮依旧长身肃立，他看了片刻宣纸上的字迹，默默对陆放翁说了声抱歉，然后将笔放回笔架，抬眼看向前方。

　　众人不由自主地朝两边让开。

　　视线那头，崔延卿面色苍白，双手微微发抖，口中念念有词。

　　堂内安静下来，这才听清他在说什么。

　　“零落成泥碾作尘，只有香如故……”

　　崔延卿反反复复重复这一句，他脸上浮现一抹凄然的笑意，一边喃喃一边抬头看向薛淮。

　　这一眼，个中情绪难以描绘。

　　下一刻，崔延卿身躯一阵摇晃，随即跌倒在地。

　　“文远兄！”

　　“文远兄！”

　　“他晕了，快请郎中！”

　　一片混乱之中，薛淮微微摇头，将杯中残酒一饮而尽。