062【余韵】

陆放翁这首卜算子堪称咏梅词之绝唱，顷刻间将崔延卿的骄傲和自负碾成齑粉，就算他还能稳稳地站着，刚刚想好的腹稿也没有掏出来的必要。

　　根本赢不了，又何必继续自取其辱？

　　眼下他遽然晕倒惹得堂内大乱，还好瞻雪阁有着一群经验丰富的管事，他们连忙将崔延卿抬往后楼的雅舍，又让人立刻去请郎中。

　　“文远兄只是见到佳作情绪激动，不会有什么大碍，诸位同年无需忧心。”

　　高廷弼温言安抚众人，心里的苦涩却无处排解。

　　他苦心孤诣操持这次冬日雅集，无非是想笼络人心，这才一掷千金包下瞻雪阁，又动用人脉说动曲昭云出场助兴，他要用这些手段告诉同科进士们，将来若跟他守望相助，仕途便能顺利许多。

　　此外他也想夺得魁首之名，虽说这对他的官运没有直接帮助，但是文官最重要的就是名气，譬如工部尚书沈望——往前十几年的时间里，沈望在朝政上并无特别的建树，他能坐稳清流领袖的位置，除了持身清正风骨卓然之外，关键便在于他传遍大江南北的文名。

　　高廷弼不会自大到比肩沈望的才学，但他好歹是庚辰科状元，有信心在同科进士当中拔得头筹。

　　但他没有料到不光崔延卿发挥出色，往常极少在诗词上展才的薛淮也拿出一首不俗的作品，而且在崔延卿的刺激下，他竟然又临场写出一首足以流传千古的佳作。

　　想到这儿，高廷弼悔得肠子都青了，暗骂自己为何要提议作诗，这完全是给他人作嫁衣裳。

　　不过一想到崔延卿的惨状，高廷弼又觉得心里有种奇怪的快感。

　　所谓死道友不死贫道，他只是没有达成既定目标，崔延卿却成为那首注定传世的咏梅词的注脚。

　　往后千百年里，人们只要读到这首词，多半会想起薛淮是在怎样的场合挥毫落笔。

　　某种意义而言，崔延卿算是因此留名青史，但高廷弼相信他绝对不愿接受这样的结果。

　　或许就是因为想到自己成为衬托薛淮才华横溢的背景，崔延卿一时间悲愤交加，这才当机立断晕了过去。

　　堂内逐渐恢复正常秩序，一众年轻才俊不像高廷弼那般心情复杂，他们短暂地关心崔延卿的状况，随后继续沉浸在那首咏梅词的意境之中。

　　翰林院检讨吴璟由衷地赞道：“无意苦争春，一任群芳妒……此句极精妙，寒梅之傲跃然纸上，薛侍读的遣词造句令人叹服。”

　　“我更喜欢末尾那句。”

　　国子监学正郑玄明神往道：“‘碾作尘’三字道尽悲怆黯然，满眼孤寂荒凉，然而纵使粉身碎骨，亦有‘香如故’留存于世。薛侍读此作通篇不见梅字，却写出了寒梅风骨，我等士林中人当效仿之。”

　　众人纷纷点头认同，赞而叹之。

　　虽说薛淮今日的表现让他们大开眼界，却没人怀疑这首词非薛淮所作。

　　究其原因，薛淮的骨鲠性情人尽皆知，而寒梅之题乃高廷弼临时拟定，再加上这首词仿佛就是薛淮入仕之后曲折命运的写照——因为身上的光芒过于耀眼，起初他的一腔热血不为旁人理解，京城官场很多人把他当成笑话，但是薛淮没有自暴自弃，一如寒梅傲霜之风骨。

　　作为此刻宴席的焦点，薛淮既无矫揉造作的虚伪，亦无志得意满的傲气凌人，他坦然接受众人的赞许，又巧妙地引向对方的作品。

　　花花轿子众人抬，皆大欢喜。

　　而在帷幕之后，清倌人曲昭云双手绞在一起，口中喃喃自语：“片刻之间写出这等惊世之作，薛侍读之才难以估量，看来他以前还是有所藏拙，如此人物……”

　　丫鬟有些担心地看着她问道：“姑娘，你怎么了？”

　　曲昭云望着眼前的帷幕，轻声道：“你现在去找薛侍读，就说昭云敬佩侍读大才，求当面一叙。”

　　丫鬟一怔，她跟在曲昭云身边多年，最清楚自家姑娘眼界之高，往常那些权贵富绅想见她一面并不容易，从来没人能让她这般主动。

　　不过一想到外面那些年轻才俊的反应，她渐渐明白曲昭云的心思，于是迈步绕过帷幕，径直来到场间，向薛淮福礼道：“薛侍读安好，我家姑娘请求与您一见。”

　　众人并不意外，都说这位曲大家酷爱诗词，今日听到这首咏梅词肯定坐不住。

　　一时之间，他们又是感慨又是羡慕。

　　这就是如今文人当道的时代，一首顶尖诗词拥有的杀伤力。

　　自从来到这个世界，薛淮就知道自己早晚有一天会做文抄公，他对此并无抗拒，只是不会将这当做唯一的仰仗，更不会不顾时机和场合冒然而为。

　　他转头看向小心翼翼的丫鬟，对方的话语含糊其辞，落在旁人耳中多半会以为曲昭云是想和他私下相会，因而微笑道：“曲大家轻易不见客人，既然她有此雅兴，便请她与我等同年一见。”

　　丫鬟不敢多言，连忙点头应下。

　　场内众人看向薛淮的目光变得更加亲切，只觉今日不虚此行，不光能亲眼见证一首传世佳作的诞生，还能见到才貌双全的瞻雪阁曲行首。

　　在他们期待的注视中，那道帷幕徐徐拉开，曲昭云缓步而出。

　　她穿着一身雪青色绒袄，领口一圈暗纹衬得脸颊莹白如玉，青丝挽成随云髻，犹如工笔仕女图里逸出的水墨。

　　她身量修长窈窕，腰间垂着一枚白玉梅花佩，行走时裙褶层叠如水波，却听不见环佩叮咚，只觉清贵。

　　一众年轻官员不自觉地屏息。

　　他们都曾听说这位曲大家才情不凡，今日一见方知美人如玉，通身雅致气度，浑不似风月中人。

　　曲昭云的目光掠过满座才俊，最终停在薛淮面上。

　　那眼神仿佛雪水洗过的透亮，又藏着一丝莫名的颤动。

　　薛淮心中古井不波，微笑致意。

　　曲昭云明白这个动作的含义，随即向众人敛衽行礼：“奴家昭云，见过列位大人。”

　　高廷弼温言道：“曲行首不必多礼。往日我来瞻雪阁，只闻琴声不见真人，今日总算能见到行首之风姿，想来是薛侍读那首卜算子的功劳？”

　　这会他已经想明白，今天肯定没办法奈何薛淮，既然如此不妨大气一些，好过像崔延卿一败涂地，将来没有卷土重来的机会。

　　曲昭云脸颊上泛起一抹恬淡的笑意，坦然道：“奴家见字心喜，情难自禁，让高修撰和列位大人见笑了。”

　　“不知曲行首有何见教？”

　　对方把话说到这个份上，薛淮倒也不想继续端着，争取早点打发她完事。

　　曲昭云听出薛淮话里的疏离，微微垂首道：“奴家有一个不情之请，不知能否借薛侍读的佳作谱一曲？”

　　性情外向的吴璟当即说道：“薛侍读的词，曲行首的曲，定然是珠联璧合，妙啊！”

　　余者纷纷附和。

　　薛淮大概猜到曲昭云的来意，这个时代文人墨客与青楼花魁之间存在割舍不断的关系，文人以赢得红颜青睐而自得，花魁则凭借传唱诗词而身价倍增。

　　像他今日拿出来的咏梅词，经由曲昭云之口唱出来，短时间内京中花魁再无人可以压下她的风头，除非有人能拿出一首更好的词作。

　　薛淮没有在意同年们的鼓噪，他静静地看着曲昭云，虽说对方并无恶意，但他不太想让旁人觉得他们有旖旎之交。

　　曲昭云心思通透，很快明白薛淮沉默的缘由，她温婉地说道：“薛侍读若介怀，奴家可保证今日之后不会在外人面前传唱此作。”

　　这话说得足够坦诚，表明她不是想借薛淮之手给自己扬名，只是单纯欣赏和倾慕薛淮的才华。

　　“景澈贤弟，曲行首都这么说了，你就应下吧。”

　　高廷弼冲薛淮挑了挑眉。

　　“高兄莫急。”

　　薛淮面色从容，看向曲昭云说道：“曲行首想来是懂词之人，定能唱出这首卜算子的意境，薛某洗耳恭听。”

　　众人大喜。

　　曲昭云向薛淮福礼道谢，然而还没等她转身折返，外面忽然响起一阵喧哗，仿若风雪平地而起，打着旋涌入温暖如春的堂内。

　　“小侯爷息怒！小侯爷，不是小人在您跟前拿乔，实在是鄙处今日不待客。原不知小侯爷今日有兴致，否则肯定会提前帮您安排，眼下正堂之内——”

　　话音戛然而止，紧接着又传来一声哀嚎。

　　曲昭云面色微变，不止是因为她听出哀嚎之人乃是阁内大管事，更在于他所说的“小侯爷”三字。

　　下一刻，一个年轻又暴戾的声音传进堂内。

　　“敢挡小爷的路，你真是茅厕里点灯——”

　　“找死！”