063【小霸王】

“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨……”

　　在距离瞻雪阁只有一街之隔的某处宅院内，云安公主姜璃蜷缩在躺椅上，望着手中那张纸，忍不住继续念道：“无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”

　　“人们常说诗以言志歌以咏怀，我从你这首词里却感觉到不一样的意味。”

　　“或许旁人以为你是在借词抒怀，以浇胸中块垒，这倒也说得过去，可我怎么觉得你这首词更像是在书写令尊的一生？”

　　“令尊……堪称真正的君子。”

　　“然而在尔虞我诈的朝堂上，好人往往不长命。”

　　“希望这只是我的错觉。”

　　她停下自语，将那张纸折叠起来，虽然这不是薛淮的原稿，但姜璃觉得同样很有纪念意义。

　　便在这时，苏二娘快步走进暖阁，来到近前低声道：“殿下，镇远侯府秦章带着一群狐朋狗友进了瞻雪阁。”

　　出乎她的意料，姜璃对此只是淡淡应了一声，丝毫不见紧张之色。

　　这让苏二娘感到莫名。

　　自从当日公主府侍卫将薛淮救起来，她亲眼看着姜璃和薛淮走得越来越近，因为合作的缘故，姜璃很在意薛淮的安危，眼下为何表现得无动于衷？

　　姜璃靠在榻上，轻笑道：“二娘，薛淮又不是小孩子，难道以后他外放为官，我也要跟在他后面护他周全？”

　　苏二娘迟疑道：“话虽如此，可那毕竟是秦家的人。”

　　“秦家又如何？”

　　姜璃哂笑，继而摇头道：“你到现在都没看明白，薛淮表面上是一介手无缚鸡之力的书生，实则脸厚心黑手段硬，该拼命的时候绝对不会退缩。当初薛明纶小觑他的远房侄儿，结果如何？想必他在回河东的马车上，不止一次懊悔不该自以为拿捏住了薛淮的心思。”

　　苏二娘斟酌道：“殿下所言极是，我只是担心秦章发作起来不管不顾。”

　　“秦章今天敢动薛淮一指头，秦万里明天就会打断他一条腿。”

　　姜璃淡然道：“今日庚辰科进士齐聚，谁在这种场合动手就是践踏朝廷的脸面，秦章虽然混不吝，倒也不会蠢到这个地步。我仔细想了想，好像只有五皇兄敢这样做，但他如今在王府禁足，靖安司不会放他离开。”

　　苏二娘这才安心，其实她倒不是担心薛淮，只怕那边闹大了，最后又得姜璃费心筹谋平息事态。

　　姜璃稍稍沉默，随即轻声道：“再者像今日这种场合，我不太方便出面，这对我和薛淮都不好，容易引起不必要的非议。”

　　苏二娘了然，随即心里又有疑惑。

　　既然薛淮今日不会有危险，殿下为何要特地来到瞻雪阁附近？

　　她看向姜璃放在案上的叠纸，好奇地问道：“殿下，薛侍读这首词果真不凡？”

　　“何止不凡？”

　　姜璃浅笑，眼中浮现几分神采：“最迟两三天内，全京城都会知道薛淮之才。早知如此我就应该把他关在青绿别苑，让他多写几首好词。”

　　苏二娘原本想调侃两句，然而姜璃接下来的话让她彻底陷入沉默。

　　“我记得二娘说过，父王和母亲最喜诗词，当年他们便是一诗定情呢。”

　　“反正薛淮还欠我救命之恩，用他的词作告慰我的爹娘，想来他不会介怀。”

　　“如此，也算是我略尽孝心了。”

　　……

　　瞻雪阁，正堂之内。

　　在一众年轻文官皱眉注视中，几名身穿轻裘华服的权贵子弟堂而皇之地闯了进来。

　　为首之人身高肩阔，正是镇远侯秦万里的幼子秦章。

　　他一手提着瞻雪阁大管事的衣领，拽着对方来到堂内，扫视周遭不屑道：“我当是什么大人物包下了瞻雪阁，原来是一群只会咬文嚼字的穷酸！你就不怕他们连酒钱都付不起？”

　　不等管事回答，他松开手抬起脚将对方踹倒在地。

　　这一脚没有太用力，管事挣扎着爬起来，无比焦急地说道：“小侯爷，这是东家的决定，小人哪敢多嘴啊。”

　　“滚远点，一会再跟你算账。”

　　秦章冷笑两声，随即旁若无人地向前，径直来到高廷弼身边，跟在后面的曹轩眼明手快拉来一把椅子，随即和其他几人一道站在秦章的身后。

　　看到这种恶劣的做派，在场文官无不怒从心头起。

　　他们或多或少听过秦章的恶名，却没想到对方竟然嚣张跋扈到这种程度。

　　虽说今日场上都是官场新人，最高不过正六品，但是他们身后立着礼部、翰林院和国子监，国朝百余年不知多少内阁重臣出自这三个衙门，就算太宗朝重用武人的时候，勋贵们也不会欺到这些衙门头上，更何况如今武勋的地位早已不及当年。

　　众目睽睽之下，高廷弼硬着头皮说道：“秦三少，你这是要做什么？”

　　秦章也不抬眼看他，翘着二郎腿说道：“高修撰且安心，今天我不是来找你的麻烦，而是找她。”

　　他竖起一根手指，指向对面蹙眉而立的曲昭云。

　　不等高廷弼继续打圆场，秦章看着曲昭云说道：“曲行首，小爷这几个月对你可谓仁至义尽，花在瞻雪阁的银子都能照着你的身段打一个银人！你倒好，每次不是推脱身体不适就是故作神秘，隔着一块帷幕弹个破琴，小爷连你的脸都看不到！若你对所有人都这般倒也罢了，今日这群穷酸书生打肿脸充胖子，你就眼巴巴地跑出来，还要主动给人献唱！你当小爷是冤大头？啊？”

　　这番话让一众文官纳罕。

　　说实话他们也不明白秦章突兀闯进来意欲何为，按说两边极少交集，秦章的敌意来得莫名其妙。

　　此刻他们才明白原来是和曲昭云有关。

　　高廷弼登时头大，这种权贵子弟争风吃醋最是麻烦，他只好解释道：“秦三少，其实此事——”

　　“姓高的，你闭嘴，小爷看在那位孙阁老的面上不和你计较，别逼小爷当场翻脸。”

　　秦章直接将高廷弼堵回去，然后冷眼看着曲昭云说道：“曲行首不是能说会道吗？怎么现在哑巴了？”

　　“秦小侯爷，奴家从未许诺过你任何事。”

　　曲昭云仪态恭敬，然而语调平和且沉稳：“似奴家这等风尘女子，早被世情压断了脊梁，如何担得起秦小侯爷的赏识？过往您在瞻雪阁的一应开销，奴家未拿分文，还望小侯爷息怒。”

　　“呵。”

　　秦章搓了搓手，沉声道：“瞧不起小爷的银子，更瞧不起小爷这个人，好一个清高自傲的曲行首，沦落到烟花之地还有这么大的架子。方才你们的大管事说，今儿有人写了一首酸词，你一听见就丢了魂，求着那人把那首词送给你。”

　　说完之后，他缓缓起身，一步步向薛淮走去。

　　曲昭云见状暗道不好，她想也不想就拦在秦章前方。

　　秦章止步，视线越过曲昭云，落在薛淮的脸上，冷笑道：“你就是薛淮？”

　　薛淮平静地起身，淡淡道：“曲行首，你挡着秦三少的路了。”

　　曲昭云肩头一僵，她回首望去，满面歉意。

　　从她的神情来看，显然她也想不到秦章会突然来到瞻雪阁，并且牵连到薛淮。

　　在她站出来的那一刻，其实她已经做好最坏的打算，毕竟秦章恶名在外，恼怒之时又怎会真的在意她一介风尘女子的生死？

　　见薛淮神色镇定，曲昭云只能退到一旁。

　　当秦章带着那些将门子弟走向薛淮，堂内气氛变得十分压抑。

　　薛淮这一刻隐隐有种预感，秦章表面上是在争风吃醋，实则有可能从一开始就是冲着他来。

　　他脑海中浮现沈望那日的提点，再看向对面这些来势汹汹的将门子弟，忽然有种瞌睡了就有人送来枕头的感觉。

　　无论秦章今日是否专门来找他的麻烦，薛淮此刻都已有了决定。

　　秦章在薛淮身前三尺之地止步，看了一眼旁边案几上的宣纸，上面隐约可见薛淮飘逸的字迹，他皮笑肉不笑地说道：“薛侍读是吧？听说你今天写了一首好词，开个价吧。”

　　此刻终于有人忍不住，国子监助教杨嗣修怒道：“秦章，你怎能如此放肆！简直有辱斯文！”

　　然而秦章压根不理他，那双遗传自秦万里的小眼睛直勾勾地望着薛淮，继续说道：“薛侍读，我这个人向来不喜拐弯抹角，今日就是要替曲行首买下你这首词，想必你不会让我下不来台吧？”

　　“秦三少说笑了，在场有谁能让镇远侯府老夫人最疼爱的幼孙下不了台？”

　　薛淮从容地拿起咏梅词的原稿，徐徐道：“至于这首词……既然秦三少说得这么坦诚，那我也不好藏着掖着。镇远侯府肯定不缺银子，三少也是出手阔绰之人，但是恕我直言，想要买这首词的话——”

　　他抬眼看向秦章，微笑道：“你不配。”