上架感言

书友们好，接编辑通知，本书将于明天（7月18号）正式上架！

　　自从《九锡》完结之后，新书的出炉确实有点艰难，因为前两本都是武夫主角，相对来说主角受到的制约不算特别大，至少拥有随时随地掀桌子的底气和能力，这就让我在写作的时候有很大的空间和余地来辗转腾挪。

　　我对这种风格很熟悉，写起来也比较顺畅，但前两本都是战争文，一个是以强吞弱（大梁），另一个是以弱胜强（南齐），我觉得继续写这样的套路和风格，可能大家会有疲劳感，所以我想做出改变和调整，这本新书重点描写的是主角的文官生涯。

　　难度确实不小，我一开始也很煎熬，这里必须要感谢我的责编无书，他帮我反复雕琢大纲和设定，开书后又帮我争取各种资源，真的非常感谢。

　　然后要感谢书友们的支持，或许新书进入状态不够快，前期因为调整风格存在一些不够圆润的情节和处理，大家对我十分包容，这些我都心里有数。

　　请大家放心，豆苗坑品有保证，我会尽我所能完成这本书的创作，就像庶子和九锡这两本书一样。

　　我肯定做不到尽善尽美，但我一定会在更新的基础上尽力保证这本书的质量。

　　总而言之，还是希望书友们在有余力的前提下，尽可能支持一下正版订阅，毕竟这关乎到豆苗的生存大计。

　　然后说一下上架之后的更新安排，每天保底2更，更新时间在早上八点（如有特殊情况会提前开单章说明），然后每新增一位盟主加更2章，目前本书有七位盟主，也就是欠14章，这会在上架后补完。

　　新的征程开启，恳求大家继续支持！我会以努力的创作来回报大家的支持！

　　我们明天早上八点见！