上架感言

在过去一段日子里，感谢诸位野生彦祖的支持和提出的宝贵意见。

　　这本书的起因很巧合，我以为会没人愿意看，但还是抱着写一写的态度做出尝试，直到现在看见这么多野生彦祖的捧场，愿意不吝指教，我感到十分高兴。

　　今天会有一波小爆发，以后的更新也尽量正常，我会做到不断更，在断更后尽量补更。

　　我也没资格谈什么打赏加更、月票加更之类的，也希望大家能理智消费，能够点点订阅已经很好了，打赏方面请不要打赏，留下一块两块也好，用来坐公交车，毕竟是自己一分一角赚来的。写小说只是本人一个爱好兼职，我有正常工作，不要担心作者的生活消费方面。

　　能够每个月弄点烟钱、电费和生活费已经极好了，大家都应该以自己的生活为重，现在生活开销大，请务必不要打赏，能够订阅已经很好，真的很好。

　　节约属于自己的每一分钱，用在自己和家人身上。

　　还是那句话，如果觉得能看入眼，那就点一点订阅，即使觉得不好看，也无妨，千万不要勉强自己接受不喜欢的内容。看小说就是图一个轻松和自我情绪价值，没必要让自己伤身费力。

　　大家都是社会牛马，我真诚祝愿诸君能够生活工作顺利，也希望与诸君一起努力，将这本书写的更好。

　　人民万岁，劳动者万岁！