第三十二章 秘诀

女孩抬头看了一眼，嘴里嘟囔了句傻瓜玩意儿之类，继续用树枝扒拉火堆。

　　于是乎陆北不再多言，思想改造是需要一定时间的，非一朝一夕可塑造出的，对方并不顽固，只是羞耻心和所接受的封建糟粕教育在作怪。

　　改造一个旧时代的苦难人，从而将对方转换成己方的力量，虽然这份力量很小，渺小到忽略不计。

　　这正是所处这支军队伟大之处、顽强的战斗力，以及战无不胜的秘诀，是敌人飞机大炮、任何先进武器所无法比拟的。

　　结束夜课后，众人回到营房内休息。

　　陆北代替张威山站岗巡逻，背着三八式步枪，点燃一支烟，陆北一个人在密营附近转悠。

　　他已经习惯这片原野密林，走到布置陷阱狩猎山中野物的地方看看，去到河边堆砌起的石坝子旁，拿起篓子查看一下渔获，走到马厩旁给战马加了半袋子精粮。

　　马是缴获而来的，大部分是本地马种，也有几匹东洋马，日本人的马很精贵，是用欧美等国的优等马杂交培育出的，需要精养才行。

　　夜晚繁星点点，山风吹拂起树梢松林，发出沙沙声。

　　回到密营，陆北站在岗哨点。

　　吕三思披着军服从营房内出来：“小陆，你那个明天训练任务有什么安排吗？”

　　“没什么特别安排。”

　　“那行，明天陪我出去一趟。”

　　“好。”

　　说罢，吕三思披着衣服返回营房。

　　直至凌晨时分，宋三过来接替陆北站岗放哨。

　　······

　　翌日。

　　晨光微熹时，陆北便早早处理好个人卫生。

　　吕三思牵着两匹东洋大马而来，装备好骑具，陆北对于骑马这件事略显生涩，南船北马是一件恒古不变的事。

　　跟正在刷牙洗脸的张威山打了个招呼，陆北去厨房领取干粮，得益于缴获而来的物资颇为充裕，今天的早饭是蒸馒头。

　　顾大姐昨晚便连夜发了面，揭开蒸笼浓浓蒸汽散开，硕大的白面馒头遇着冷气，瞬间瘦身。

　　“多拿两个，吃不饱怎么能行。”顾大姐极为热情的往干粮袋里塞了四五个大白馒头。

　　陆北迫不及待咬了一口：“真香，大姐您手艺真好。”

　　“啥手艺不手艺，谁家老娘们儿不会做饭，那不得被赶出去？”

　　咀嚼几口，陆北问：“那女孩咋样，有啥情况？”

　　顾大姐盖上蒸笼，颇为可怜的说：“也是个可怜人，昨晚回去咱们妇女团的同志也对她开导过，些许是面生，住段日子就晓得咱们队伍的好了。

　　昨晚半夜里，那丫头一个人躲在被窝里哭，问她咋回事儿也不说，这事急不来得慢慢开导。”

　　“拜托妇女团的同志多开导开导，我怕那丫头想不开，万一走上绝路就不好了。”陆北担心的说。

　　“放心，有咱们看着，大姐保证。”

　　“谢了，我走了。”

　　打包好干粮，陆北走出厨房。

　　顾大姐拿着菜刀追出来：“这炖肉呢，吃两口呗？”

　　“不了，执行任务。”

　　挥手告别，陆北来到密营外的草地，将干粮袋丢给吕三思一个，后者顾不得烫先往肚子里塞了一个。

　　踩着马镫上马，拉起缰绳，两人离开密营。

　　陆北在路上问起吕三思这次执行什么任务。

　　“去大松屯儿，军部传来信说前阵子有伪军森林警队去大松屯儿，团长让咱们派人过去侦察一下，打探情况。仓库里有些剩余物资，看看能不能和老百姓换点东西，让农会的同志帮忙去县里代售。”

　　大松屯儿是附近一个村子，当地老百姓和抗联关系紧密，队伍所需的物资有一部分就是在大松屯补给而来。队伍和群众就像是鱼和水，失去了水，鱼也不能存活。

　　陆北骑术并不精湛，谈不上快马加鞭，倒是吕三思骑术精湛，甚至可以在马背上跳来跳去，向陆北展示他的骑术。

　　“我还不是团里骑术最好的，最好的是王贵，原青年连连长。”吕三思说。

　　“青年连，我记得没这号人呐？”

　　“不巧，你来队伍躺在床上闹疟疾的时候，他就前往抗联军校学习去了，以后有机会我向你介绍。”

　　陆北咂舌道：“咱们还有军校啊？”

　　“啥没有啊，就飞机坦克整不来，要啥有啥。”吕三思颇为自傲。

　　随后，他又感慨着，若是当初自己没有在侦察敌情时被汉奸抓住，说不准也会被团长冯志刚指派去抗联军校学习。

　　一路聊着，不知不觉中两人来到大松屯儿。

　　还未踏进村子，陆北便瞧见村子入口处有一棵巨大的红松，粗大的主干需数人环抱才可。

　　安全起见，两人并未直接进入村子，而是将战马系在附近林子里，割了些马草让马儿咀嚼。

　　吕三思拿过陆北的望远镜观察，村子外的农田中有老百姓在耕种，大松树旁还有小屁孩在嬉笑打闹，所见之处一片祥和，没有什么异样。

　　抱着望远镜，两人看了半天也看不出一个所以然来。

　　“还是进村打探一下情况，这也不像是遭了日伪军‘讨伐’的样啊？”陆北提议道。

　　“先等等。”

　　吕三思说：“看看村里有人进山打柴，咱们也好问问。”

　　“行吧。”

　　两人便窝在一处草甸子躲起来，直到下午三点多时，有个半大小子背着藤篓从村子里出来，看样子准备进山拾捡松针回去。

　　见对方进了林子，两人便起身朝对方方向找去，在一片松针林子里找到他。

　　少年看见背着枪的两人吓了一跳，当即丢下背篓准备跑。

　　“小子，我们是抗联的。”吕三思说。

　　对方听见是抗联，这才停下。

　　“干啥？”

　　吕三思温声问道：“村里有日伪汉奸吗？”

　　“没瞧见有。”

　　“认识孙大林不？”

　　孙大林是大松屯儿的保长，也是太平川区委代表之一，以及当地农会负责人。

　　少年木讷的点点头：“谁不认识，咱们村儿的保长，不过孙老头儿快嗝屁，他家里人都准备棺材了。”

　　“咋回事儿啊，这孙老头儿一向身体不错，冬天都能钻冰窟窿的主儿，咋快不行了？”

　　“这我哪儿知道，反正快不行了，家里人都张罗着打白幡儿呢！”

　　忽然，吕三思严肃起来：“少扯犊子，村儿里真没汉奸，前些日子伪军汉奸不是去了你们村儿吗？”

　　“你问我有没有，又没问来过没，人家歇了一宿就走了。”

　　少年似乎并不畏惧抗联，死命要和吕三思掰扯清楚。陆北扯开吕三思，从口袋里掏出一枚奶糖递给少年，后者一手抓过，扯开包装纸塞进嘴里。

　　陆北笑呵呵的问：“说正经的，村里现在到底咋样？”

　　“就这样呗。”

　　得了，白问一场。

　　既然村里没有汉奸武装，那么可以进村儿看看，如果是孙大林病入膏肓才导致与队伍断了联系，那就及时建立联系，恢复地方组织工作才行。

　　两人帮少年捡了满满一背篓的枯松针，又捡了两捆树枝用藤蔓捆好，跟着他走出松林子。

　　走在进村的路上，农田里耕种的老百姓抬头看了眼，继续在地里忙活。