第三十九章 往死里埋汰

村口的大松树下。

　　陆北倚在粗大的树干边，懒懒散散晒太阳，看张威山训练新兵。

　　初秋之际，农田中的金灿灿的麦子等待收割，山坡地满是大豆高粱，任谁瞧见漫山遍野的大豆高粱，如海浪般涌动的麦田都会欣喜。

　　风打麦波千层浪，大雁南飞。

　　在大松树下，由半大小子和农村青年组成的队列在集合，足有二十多人，都是附近村子里投奔抗联的有志青年。在如今敌我斗争条件下，抗联的力量比较起狰狞日寇，还有伪军为虎作伥，尚且不足。

　　秋季是日伪军大肆下乡收粮的时候，但日伪军下乡收粮也是分地区，这个区分是在当地抗日势力强弱与否情况下进行。

　　大松屯一直是‘红地盘’，日伪军以往并不敢常驻，装模作样巡视一番便灰溜溜离开。他们也惜命，不想深入抗联地盘腹地。

　　于是乎当地多余的产粮几乎都成为抗联队伍的军粮，有了粮才能募兵，有了兵才能更好与日寇斗争到底。

　　平时躲在山里的队伍都下山走出来，既是为了防止日伪军下乡收粮，也是帮助当地老百姓抢收粮食，因为很多烈属军属家中缺少壮劳力。

　　“立正！”

　　“稍息。”

　　“立正！”

　　“左西右东，吃饭端碗的手是左手，拿筷子的手是右手。”

　　张威山不厌其烦向新加入队伍的新兵解释，让这群老百姓弄清楚东南西北、前后左右才是。

　　在张威山的口令下，二十几人拖拖拉拉围着大松树列队走，那模样惨不忍睹，顺拐和交头接耳成为他这个炮兵队连长最大的敌人。

　　倚在树干旁的陆北笑的合不拢嘴，因为张威山终于感受到陆北教他们如何使用迫击炮的痛苦，恨不能一头撞树了却残生。

　　“笑笑笑，可劲儿笑。”张威山没好气说。

　　陆北咧着嘴说：“咋滴，你管天管地，还管老子笑？

　　我现在可是伤员，伤员晓得，要特殊优待。慢慢训，训完你就有兵了，能分三个战斗班。”

　　很快，张威山一句话把陆北打入寒渊。

　　“你得教他们操炮，我们都是半吊子，就你一个懂专业炮兵技术。”

　　深吸一口气，陆北觉得自己背后隐隐发痛，这是来自战友的背刺，很痛，很痛。

　　陆北勾着腰，像个小老头似的往边上爬，懒得去跟张威山耍嘴巴子。扣扣索索从兜里取出一支皱巴巴的香烟，划燃火柴点燃，等待烟雾充斥在肺部带来的愉悦感。

　　微风拂过松树，发出沙沙声。

　　农田里军民合力抢收农作物，一捆一捆的小麦堆积码放在路边，战士们挑着担子。妇女们带来做好的饭菜，招呼着在农田中忙碌的身影休息。

　　新兵在接受训练，儿童们嬉笑打闹。

　　当烟灰掉落，贪婪的抽吸最后一截烟蒂，燃烧极致的香烟烫着嘴，舍不得的将它丢下。山风骤起，吹起地上掉落的烟灰，卷起烟雾飘荡在半空，如梦如幻如泡影，眨眼间消散于天空。

　　这天又是一个极为普通的日子，或许是很多人生命中最棒的一天，对于他们而言，这一天再也不会有了。

　　······

　　傍晚。

　　陆北拄着木棍，像个小老头似的去找卫生员伍敏换药。

　　屋里有好几位等着看病的群众，都是些陈年旧疾，在这个闭塞偏远的东北边陲之地，那几乎是无法医治的沉疴旧疾。伍敏只是尽可能听取群众的病症，安抚他们的情绪，也只能做这么多。

　　她并非护士专科学校毕业，未参军前只是一名碰巧在前奉军医院参加过临时医护培训，在她接受培训不足一个月后，在没有结束培训学习前，九一八事变爆发。

　　当时很混乱，她在混乱中回到家乡。

　　坐在炕上，陆北拿起炕上晾晒完散落的绷带，将其卷起来放好。

　　在炕上一角有一个半死不活的伪军伤员，是陆北一刀将他肚子攮开，对方嘴唇发白，额头上冒出冷汗，看样子伤口发炎恶化导致他发烧。

　　对方似乎还保有神志，眼神畏惧的看向陆北，他不会忘记是陆北将他肚子攮开的。

　　“我要死了~~~”对方没由来的蹦出话。

　　陆北卷着绷带：“我叫陆北，下地府报道的时候别忘记，到时候阎王爷问起来，你连自己被谁杀的都不知道，会被丢进枉死城的。”

　　“多谢了。”

　　“嗯？”

　　陆北扭头问：“谢我干啥？”

　　对方眨巴眼说：“刚才你说了，不知道被谁杀，阎王爷会把鬼魂丢进枉死城，那样就投不了胎。现在我知道自己是被谁杀的，怎么死的。

　　进地府能说清楚，就能转世投胎了。”

　　盯着对方惨白的脸看了会儿，陆北继续低头卷起绷带。

　　“你是当汉奸死的，不归阎王爷管，得找日本人的天照大神。”陆北将他最后一点希望掐断。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　那人表情失落，眼泪溢出滑落脸颊，他很年轻，估摸着一二十岁。

　　两个在战场上拼的你死我活的敌人，在此刻安静待在一起，一人等待着死亡降临，一人等待着下一次战斗。

　　伍敏走来，抬手赏了陆北两个嘴巴子。

　　“叫你乱说、乱说，瘪犊子玩意儿，跟着吕大头咋没学一点好？

　　伍敏像一只护犊子的母牛：“人没被你在战场上弄死，你非得用嘴把他说死才行，不准虐待伤员知不知道？”

　　嘴被抽了两巴掌，陆北捂着脸委屈巴巴。

　　“开玩笑的。”

　　“谁家开玩笑跟你似的，非得把人死里埋汰，死了还要埋汰？”

　　陆北指着那名伪军伤员：“他还没死。”

　　“万一死了就是你说死的。”

　　“哥们儿。”陆北扭头对他说：“要不你信天主，就是老毛子信的那种，他们说一个坏事做尽的人，临死前如果发自内心的忏悔罪过，就能得到天主关怀，赦免一切罪过。”

　　那人问：“能转世投胎吗？”

　　“不能。”

　　“那我不信。”

　　闻言，伍敏抬手又是几巴掌打的陆北抬不起头来。

　　“闭嘴！少跟老娘嘚吧嘚，把衣服脱了换药，瘪犊子玩意儿。”