第二十一章 各自的烦恼

队伍里出现特务，这对于久经考验的抗联来说已经司空见惯，他们有一整套很好用的措施来补救，那是陆北现阶段无法接触的秘密。

　　经过三团内团支部委员代表会议之后，开完会的吕三思集合炮兵队的同袍，在密营外的草地举行思修课。

　　各连队的支部书记回到连队后几乎都在举行思修课，目的是稳固战士们的抗日情绪，提高防范日伪特务的意识。

　　炮兵队都是老战士，抗日意志较为坚定，吕三思依然说个不停，把自己当成反面教材，说自己从九一八离开东北，日日夜夜后悔离开，热河战役后决心回到故土。

　　他希望大家以他的这段经历为教训，不要到了追悔莫及时才幡然醒悟，吕三思现在很后悔，后悔当初没有拿起武器勇于反抗

　　说着说着，吕三思热泪盈眶，他真的很后悔。

　　思修课结束。

　　现在轮到陆北去安慰吕三思了，一起抱团取暖，互相慰藉。

　　陆北从属于自己的炕头，从作为枕头使用的军用挎包里取出上次战斗缴获而来的烟罐，向吕三思分享，说起自己的烦恼。

　　他很烦恼，烦恼来自于这个‘大家庭’。

　　“我知道全团都让着我，因为我懂一点炮兵技术，在你们眼里是个香疙瘩，连打饭的时候都比其他人多半勺，越被这样对待，我心里越过意不去。

　　你们越这样对我好，我越是想表现，所以犯下了些错误，是我对之前两次犯错误的自我批评，还有反省。”

　　点燃香烟，吕三思郑重起来。

　　陆北对于自己的处境很不如意，队伍里的同袍对他有种特殊关照，他不想要这种关照，越是想融入这支队伍，队伍里的同袍便不经意间划出一道隔阂。

　　尽管同袍们出于好意，可并未注意到这点，这份出于好意的关照让陆北如鲠在喉，时刻都想表现自己，以此回报众人的好意。

　　厚重的木门被推开，张威山走进了，他在门外听了小半天。

　　一进门，对方忧心忡忡的脸让人为他担心。

　　陆北给他递了支香烟，三个大男人各有各的忧愁，凑在一起说些掏心窝子的话。

　　“你还有机会表现，而我呢？”

　　张威山吐出一口烟雾：“我这个连队长是个拖后腿的，连队里的同志生情绪有老吕说话，打仗有小陆你帮衬，论踏实能干我不如宋三，论学习我不如熊云。

　　妈的！我这个连队长成了吃干饭的，成天我自己问自己，什么事情都不能自己解决，我到底能做些什么。”

　　“不一样，鹤岗煤矿战斗，你是大功臣。”陆北说。

　　“去他娘的功臣！”

　　张威山生气道：“没资格在功劳簿上翻旧账，以后这话别说。”

　　“哎！”吕三思很忌讳的打断张威山的话头。

　　瞧见两人不对劲，陆北很疑惑，决定打破砂锅问到底。架不住陆北问个不停，也许是鉴于陆北的素质条件不错，吕三思这才向陆北坦言。

　　因为组织在抗联队伍中还未公开，很大程度是为了统一战线需要，很多军事主官并非组织上的同志。比如三团的团长冯志刚，他还是第六军参谋长，现在还是预备，都预备一两年了。

　　在第六军中，实际上军事话语权有很大一部分掌握在组织手中，听从地委领导

　　这话也就在三团说说，因为三团是彻底在连队建立起支部，某些部队，书记、委员的话语权很低，只有参谋建议权。

　　陆北若有所思点点头，难怪三团就驻扎在军部不足十公里的地方，而冯志刚堂堂第六军参谋长为什么会兼任三团团长，感情还有这样的由来。

　　说着说着，陆北犯起嘀咕：“我说两位老同志，咱们炮兵队家底到底有多少，给个准话哈？”

　　吕三思一摊手：“不知道，估计全在团部。”

　　“老张，当时鹤岗煤矿战斗，可是你缴获来的迫击炮，总不能你也不知道吧？”

　　张威山回忆着：“本来矿警大队内就没多少炮弹，大概有三十几发各类炮弹，前前后后打了些，总归还剩下一二十发吧。”

　　······

　　夏日的汤旺河畔风和日丽。

　　河滩上，炮兵队依旧日复一日的操演，手拿着木炭，陆北正在桦木板上写写画画。

　　忽听一阵马嘶蹄踏声，团部警卫员骑马赶来，让吕三思和张威山去团部开会，又把陆北丢下。

　　直到下午之时，两人才回来。

　　陆北赶紧凑上去：“是不是有作战任务？”

　　“对。”张威山回了句。

　　“集合！”

　　“全体集合！”

　　随着吕三思那破锣嗓子一声大喊，河滩上的同袍们立刻集合起来，十几人并排而立，整理队形。

　　见集合完毕，张威山向众人宣读命令。

　　“根据团指挥部命令，我部炮兵队于明日前往凤翔镇，配合主力部队作战，当地有一个连的伪军驻防，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　立正在队伍中的陆北回应着，心中不禁有了推测，上次抓捕特务与这次的行动估计密不可分。

　　凤翔镇在萝北县，距离汤原县有很长一段路，长途奔袭定然有特别考虑。

　　随后，张威山说道：“弹药手解散后将驮马牵出来，随我前往团部搬运物资，其他人继续训练任务。”

　　“是！”

　　几名弹药手答应道。

　　张威山看了眼吕三思，后者点点头。

　　“解散！”

　　“是！”

　　一声令下，宋三等人便跑去马厩牵马，跟着张威山前往团部领取配发的弹药。

　　陆北则找上吕三思：“咱们炮兵队的炮弹储备到底有多少，你问了团长没？”

　　“问了。”

　　吕三思回道：“迫击炮炮弹十七发，榴弹十四发，照明弹三发。掷弹筒榴弹挺多的，再不济手雷加装发射药也能打，一共有四十几发。”

　　得到弹药储备的确切数字，陆北紧锁眉头，弹药太少了，难以支撑起一场较大的战斗。

　　一道马嘶声响起，张威山带着宋三等几名战士牵着驮马而去，马踏声渐行渐远，消失在密林深处。

　　“太少了，希望这次战斗能缴获些。”

　　“你不知道，日本人对这些武器弹药看的很严实，一旦发现不对劲，就算带不走也会就地销毁。”

　　作战任务下达下来，张威山带人前往团部将炮弹储备全部拉走，各式炮弹足足五六十发。

　　为此还排班，保证弹药库二十四小时有人看守。

　　夜幕降临，小鬼们撒欢跑来，可是今天晚上没有夜课，炮兵队急需养精蓄锐来保证有充足的精力昼夜奔袭。

　　木墩他们跑来，看见众人都在火堆旁擦拭武器，立刻便明白炮兵队即将奔赴战场，这样的画面他们看过太多次。

　　“陆老师，你们又要打仗去了吗？”

　　正在擦拭步枪的陆北点点头：“都乖乖听话，老师回来之后继续给你们上课，不能惹妇女团的阿姨们生气，知道吗？”

　　“能不能不要打仗，会死人的。”木墩低着头劝道。

　　“那不行。”

　　“为什么？”

　　陆北抬手揉着木墩脑袋：“因为我们要打完所有的仗，这样你们以后才不用打仗，安安心心长大。

　　不用在荒山野岭露宿，能够去真正的学校上课，去亲自用双脚丈量国土，亲眼去看我们的万里锦绣山河。”

　　“我不要！”

　　“我不要这些，我要你们别走。”

　　懵懂无知的木墩揉搓着眼，泪水划过稚嫩的脸庞，残酷的斗争让他们本该在天真无邪的年纪，过早的知晓生离死别。

　　小鬼们哭喊着，倔强而又惹人怜悯。

　　可他们必须学会接受、学会坚强，因为他们是抗联的孩子！