第三十一章 国家！

入夜时分。

　　营地的火堆旁，妇女团的同志早早做好饭菜，众人围在火堆旁聊天谈笑。

　　吃完饭的陆北从兜里掏出一支烟，点燃后坐在火堆旁开始检查作业，吕三思拿着一个饼干铁盒，小鬼们抱着桦树皮排队。

　　桦树皮是他们的课本，木炭是笔。

　　在一块一块的桦树皮上，小鬼们用木炭歪歪扭扭写下密密麻麻的大字，诸如‘东南西北中、前后左右’之类的字，出现频率最高的两个字是‘中国’！

　　“福贵，两百二十三个。”陆北说。

　　吕三思从饼干铁盒子里取出半块酥饼，还有两枚水果糖递给小鬼。

　　“谢谢吕叔叔。”

　　“继续努力。”揉搓小鬼的脑袋，吕三思笑呵呵。

　　一个又一个小鬼拿着桦树皮领取奖励。

　　满仓走到陆北身前，拿出自己的‘课本’，只有一节桦树皮，委屈巴巴低下头。

　　“咋啦？”陆北问。

　　“陆老师，我写了四百个字，但课本被小王阿姨引火了。”

　　“说实话，你的确写了四百个字吗？”

　　“我没有骗人，骗你是孙子。”

　　陆北温和一笑：“老师相信你说的话。”

　　身旁的吕三思从饼干铁盒里取出一块早已发软的酥饼和四枚水果糖，拿到糖果和饼干的满仓抹干净眼泪，迫不及待的舔舐酥饼上的碎渣。

　　很快，小鬼们领完糖果和饼干，只有木墩一个人窝在母亲怀中，瘪着嘴悄悄抹眼泪。

　　分发完奖励的陆北负手先去开展炮兵队众人的文化课，在桦木板上写下一连串数学题，战士们用过饭后，极为自觉的开始计算。

　　一旁的女孩好奇打量着这一幕，她难以想象会有这样一支队伍，无论是行军路上，还是在驻地，都会抽空给战士们传授文化。

　　不应该教人打枪打仗吗？

　　学这个有什么用，能打仗还是杀死敌人？

　　“怎么样？”吕三思抱着饼干盒问她。

　　女孩疑惑的问：“你们教人读书写字？”

　　“当然，知识也是战斗力，知书达礼不仅仅能提升自我修养，还能明白为什么而战斗，为谁而战斗。”

　　“为什么要教他们，当兵的只管打仗不就行了？”

　　吕三思笑着问：“那我问你，辽造八十毫米迫击炮射程一千五百米，在加装发射药的情况下最大射程至两千三百米。

　　最高低射界角四十五度至七十五度，水平射界六度，现前方一千三百米处有敌方火力点，刮东南风五级，你该将炮口射界角调整至何种角度？”

　　“啊？”

　　女孩一头雾水，她根本不懂这些专业术语。

　　“一开始我也不懂，可人是会学习的。”

　　吕三思又问：“你恨你父亲吗？”

　　“当然！”对方坚定的回答。

　　“可你有想过为什么吗？”

　　“因为他是个老畜生！”

　　吕三思说：“是的，但不能将发生在你身上的苦难推脱给他，很大一部分是旧社会的封建思想，也有日本帝国主义作为帮凶。

　　如果你的父亲是一位思想开明且慈爱的人，如果日本帝国主义没有侵略我们国家，这样的苦难会发生在你身上吗？”

　　“跟你掰扯不清，啥时候给我发把枪，我要杀了那个老畜生。”

　　“杀一个人容易，杀死发生在你身上的苦难很难，你现在是为了自己能够报仇，但有想过让发生在你身上的苦难，不会在下一个女孩身上出现吗？”

　　女孩很是生气：“滚犊子玩意儿，那山炮说的没错，你就是个老妈子。”

　　没理吕三思对自己开设的思修课，女孩将头扭到一边去，她不懂这些长篇大论，也不懂所谓的革命，她只是想复仇。

　　碰了一鼻子灰的吕三思不打算放弃，救一个人脱离苦海容易，救一个人脱离旧社会不容易。

　　这方面还需要妇女团的同志进行工作，有些话也只能女同志之间聊，他一个大老爷们儿，对方肯定放不开思想包袱。

　　火堆旁。

　　小鬼们抱着桦树皮，明亮的双眼注视着陆北。

　　只见陆北牵着木墩的手：“同学们，这次我要表扬木墩同学，为什么老师要表扬他呢？

　　因为木墩同学在休课这段时间，帮助妇女团的姐姐、阿姨们洗衣服、烧火做饭，陪医院的伤员叔叔们聊天，帮卫生队的同志打扫卫生。做出了力所能及的贡献，这是值得表扬的。

　　所以我要奖励他两枚糖果，大家说好不好？”

　　“好！”

　　小鬼们异口同声喊着。

　　拿到糖果的木墩破涕为笑，就连一旁正在学习文化的炮兵队战士们都鼓掌，向他竖起大拇指。

　　很快，陆北恶狠狠的眼神咬过去，那些战士们连忙低头继续学习滚加滚减，不敢再往这边多看一眼。

　　结束表彰之后，陆北继续给小鬼们上课。

　　他在桦木板上写下两个字——‘国家’。

　　向小鬼们阐述什么是国家，先有国后有家，国家是确定的领土、居住的人民、有效的政府，独立的主权。

　　为什么日寇要在东北成立伪满，为什么宣传所谓东亚共荣，其目的都是在消灭这个‘国家’。

　　一个国家的存在和强盛与否，关乎到最底层民众的生活基础，此刻他们正在经历，感同身受。

　　小鬼们不懂，但炮兵队的战士和妇女团的同志倒是听的津津有味，这与他们现在的处境息息相关。

　　讲完课后，陆北拿着富含油脂的松木枝挨个巡视小鬼们，看见他们在昏暗的条件下，用木炭在桦树皮上歪歪扭扭写下两个字。

　　走到火堆旁，那个女孩坐在顾大姐身旁，妇女团的女同志也在学习。

　　女孩低头用树枝在灰烬上歪歪扭扭写下两个不成样的字，那几乎是画出来的，见陆北走到自己身旁，赶紧用树枝将灰烬上的痕迹抹去。

　　“读过书？”

　　“没~~~，家里说女子无才便是德。”

　　陆北冷漠的说：“学习文化并不是一件丢人的事情，抱守己见一味排斥进步思想，自甘堕落才是值得羞愧的。

　　想学就大大方方，至少这里没有人会收取学费，只怕有人不愿意学习文化。”

　　对方低着头，看不清她脸上是何种表情，只是沉默着用树枝扒拉火堆，想要缓解自己所处的尴尬。