第三十五章 突变

在孙大林去世的那天夜里，附近许多老百姓听闻消息，连夜前来奔丧。

　　四舅恨铁不成钢的看向自家侄子，肩负起处理后事的责任，各种迎来往送。国事、家事，此刻都压在那个小老头身上。

　　停灵第二天，太平川区委的同志赶来，他们被四舅安排与吕三思、陆北两人见面，不仅仅是抗联方面前来吊唁，就连太平川伪乡公所的汉奸镇长和日军指导官都特地赶来。

　　区委代表钱廖生带着两名同志见面，一群人在二愣家里开会，在了解队伍上的请求后，二话没说便答应下来，两人商量了下具体情况，约定接头地点和时间。

　　钱廖生看着全副武装的两人说：“刚才我来的时候碰着日本人，还望两位同志小心些，一路保重。”

　　“多少人？”吕三思重视起来。

　　“不多，二十几个人，由伪军森林警队护送。”

　　听见有二十几个人，吕三思在心中冒出鬼心思，既然是来吊唁的，那就顺道和孙老叔一起走。

　　“咋？”

　　钱廖生有些慌张：“你们俩不会是想打一仗吧？”

　　“送两个汉奸、日本人下去陪孙老叔。”吕三思说。

　　“可是······”

　　吕三思解释道：“不用担心，他们不敢进林子，这里可是‘红地盘’。而且日本人假惺惺过来吊唁，谁都知道心里一肚子坏水，不给点买路钱怎么成？”

　　一听能袭击，地委的两名同志很高兴，但看见队伍上只有两名同志，即使以一敌三怕是也挡不住对方。

　　身旁，一直沉默不语的陆北有些忧虑。

　　见陆北一直不做声，吕三思碰了碰他的胳膊，示意他多多提出意见。

　　“不对劲。”陆北说。

　　“啥不对劲。”

　　“小心为妙，咱们还是撤吧。”

　　话音未落，外面响起急促的拍门声，屋内众人戒备起来。

　　‘吱呀’一声，在外面警戒放哨的二愣走进来，身后跟着昨天见过的那个半大小子，对方胳膊系着白布，看样子刚刚从正在办丧事的孙家跑来。

　　小子跑的上气不接下气：“四舅爷传来信儿让你们快走，孙树要背叛抗日当汉奸，临走的时候我看见四舅爷被刘宝山的森林警队押了。

　　你们快跑，说话功夫就来了。”

　　此话一出，屋内众人惊诧不已，果然是老子好汉儿怂蛋，孙老叔为了抗日东奔西走，做出不小的贡献，没想到他儿子居然背叛抗日，心甘情愿去当汉奸。

　　“区委的同志先走，我们留下来掩护撤退。”吕三思当即下达命令。

　　“不行，要走一起走！”

　　“你们连武器都没有，拿什么掩护撤退？”

　　没辙，手无寸铁的区委同志只能乖乖服从安排，而陆北已经拉下枪带跑出院子。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　一群人直接翻过篱笆墙院，手忙脚乱逃离。

　　吕三思拽住钱廖生：“去西边林子里，那里有两匹马，你们骑上马去上河沟子。”

　　“保重！”钱廖生握住吕三思的大手。

　　‘砰——！’

　　枪声突兀的响起，陆北躲在一堵篱笆院墙后换弹，在土路尽头有十几名伪军仓惶隐蔽，道路中央躺着一具面门中弹的尸体。

　　听见枪声响起，几人也顾不上生死离别，区委的同志在二愣的带路下转身离开，留下陆北和吕三思两人进行阻击。还好这次任务携带步枪，不然两人只能给自己一个痛快。

　　东北的乡村，居住很是分散，要么独居要么三两户住在一起，房屋外面则是大片农田，毫无遮蔽物。如果没有携带步枪，只能被当成活靶子点射。

　　陆北漫不经心地拉起枪栓换弹：“别死顶，磨死他们。”

　　“咋磨？”吕三思拿着辽造十三式步枪喊道。

　　“他们在外面只是活靶子，想活只能往前冲的，咱们必须依靠有利地形灵活反击。把他们的锐气打掉，这群伪军没了锐气，命就在咱们手里握着。”

　　“说的轻巧。”

　　“昨天你拉我来的时候，说的也很轻巧。”

　　吕三思气急反笑，拉起枪栓换弹，瞄准躲在农田一侧水沟里露头的伪军扣动扳机。

　　对方极为小心，在损失一名士兵后，直接猫在道路一侧的水沟里。他们已经得到消息，知道没几个人，能打硬仗的只有抗联两个人，其他的都是地委人员，只需用步枪在对方一个够不着的距离，完全可以不伤分毫取得胜利。

　　‘砰——！’

　　陆北扣动扳机，对准三百米外那个露头的伪军开枪，他开了两枪，不确定露出半个大檐帽的伪军是否已经被打死，至少帽子还在视野之内没移动。

　　数枪过后，那些伪军躲在水沟里不露头。

　　吕三思示意停止射击，而后躲在一个隐秘死角观察前方，确定那些人躲在水沟里，既不敢进攻，也不敢露出头往回跑。

　　两拨人就这样僵持住，片刻后，对面传来喊话声。

　　“对面的抗联兄弟，你们已经被包围了，跑是跑不掉的。日本人说了，只要放下武器投降既往不咎，列位还可以得到奖赏。”

　　“去你大爷的。”

　　陆北率先喊道：“你们这群急着赶去地府报道的小鬼，知道这里是什么地方吗？太平川大松屯，这里有抗联三个军，上万号人，今天老子们要是栽了，不出三天，你们也得死！

　　第六军上千号人就驻扎这里，在离大松屯不过二十公里，不出三个小时他们就能赶到。以往咱们井水不犯河水，这次是你们给脸不要脸，有一个算一个，都跑不掉！”

　　随即，吕三思也凑合道：“现在全国都在掀起抗日风潮，你们不弃恶从善也就罢了，现在居然助纣为虐。为你们家里人想一想，是谁把你们逼上绝路的。

　　是抗联吗？

　　不是！是你们的长官和日本人，他们把你们逼上绝路的，我们也不想同室操戈。”

　　说完后，对面长久的沉默，陆北观察对面情况，发现并无异样。这群伪军也并不想送命，他们知道这里是‘红地盘’，以前能安稳自由出入，都是双方不成文的默契使然。

　　一旦抗联大部队赶来支援，你们断无活路。