第七十二章 诓骗！

骑上战马，陆北对于骑术越加娴熟，但还是比不过青年连那些少民战士。

　　带上一个班的战士，几人从野地里钻出来，走上大路。

　　远远地，陆北能用望远镜看见大片平原中突兀的集合部落，农田里覆盖着积雪，等到来年开春，这里会长满诡异而又美丽的花朵。

　　等到来年开春，陆北想放把火把这里全烧了。

　　“侯班长，咱们先和农会同志见面。”

　　身旁一名骑兵点点头：“好，跟我来。”

　　骑着马，几人在积雪不深的道路上前进，不敢太耗费马力，每骑行一段路，众人便让马儿歇息片刻，牵着马踏着积雪往前走。

　　来到黑马屯附近，在村东头有一片大屋，外面修筑有军事工事和瞭望塔。

　　“下马。”

　　陆北说：“侯班长，你将农会的同志请过来，咱们不进屯，不要向他透露咱们的目的，注意保密。”

　　“是！”

　　点了两名战士，侯班长趁着夜色进入村屯。

　　陆北将马儿留在路边，留下人看守，自己则和宋三两个人从另一边摸进村子里。

　　走进村子，陆北蹲下身用手触摸在雪地里留下的轮胎印，轮胎印子很深，陷入雪地里一寸多。陆北比较了下路面上的积雪，沿着道路找了好几条车轮印，发现深浅不一，积雪硬化的程度也不一。

　　“怪哉~~~”

　　“咋啦？”身后负责警戒的宋三问。

　　陆北摇摇头：“不对劲，轮胎印是新的，陷入积雪很深，要么从军营里有装满东西的汽车出去，要么就有汽车进来。”

　　“陆教官，你的意思是有陷阱？”

　　“我可没说。”

　　“你说话就喜欢藏着掖着，给个痛快话不行？”

　　陆北将手掌在衣服上擦了擦：“黑马屯附近有日伪军军营吗？”

　　“这个倒没有，但是有个治安警署，离黑马屯有十几公里，少说三四十号人。”宋三回道。

　　“也就是说方圆三十公里，就只有一个治安警署，还有黑马屯伪军军营？”

　　“不错。”

　　两人找了处僻静地方，陆北从兜里挎包取出地图，宋三见状划燃火柴，借助微弱的光亮，陆北在地图上快速找到黑马屯的位置，手指在地图上画一个圈。

　　他一直在意消失的大阪师团一个大队，对方在一个月前将山外围个水泄不通，黑马屯这里驻扎有一个营的兵力，完全符合其原有战术布置。若是绕过大烟部落，便要多走一天的路，一天的时间能发生很多事。

　　火柴的火光消失，宋三丢下燃烧到头的火柴棍，准备再划燃一根火柴。

　　“不用了。”

　　“啊？”

　　陆北站起身将地图收起来，和他一起离开村子，去村外与侯班长他们汇合。

　　来到村外放马的地方，侯班长带着那名农会同志蹲在一片灌木丛后，见有人从村子里出来，不禁紧张起来，将手指头放在扳机上。

　　越过公路，陆北和宋三两人钻进灌木丛中。

　　“谁是农会的同志？”

　　“是我。”一位身穿厚实棉衣的男人说。

　　侯班长指着他说：“这位是黑马屯的农会代表方大福。”

　　陆北伸手道：“我是第六军三团副连长陆北，麻烦农会的同志了。”

　　“谢啥啊，都是为了抗日。”方大福说。

　　“闲话就不说了，这次来是想具体了解一下情况，关于黑马屯的伪军。”

　　“就一个连，三四十号人。”

　　“确定？”

　　方大福笃定道：“昨个我还进去给他们送过酒，家里是酿酒的，他们喝的酒都是从我这里拿走的，还不给钱。”

　　“今天要你送酒了吗？”

　　“没。”

　　陆北问：“今天从外面来了那么多人，没找你要酒？”

　　“没找我。”方大福说。

　　话音刚落，众人都带着不可思议的目光看向他。

　　陆北赶紧拍打他的肩膀笑着说：“我们已经决定了，明天下午四点攻打黑马屯，到时候方同志你要召集农会的同志，协助部队作战。”

　　一旁的宋三也附和道：“这次咱们回来就是要狠狠收拾这帮汉奸走狗！”

　　“是吗？”方大福说：“早就看那群汉奸不顺眼，吃酒不给钱，弄死那群王八蛋。”

　　“谢谢你提供的情报，外面风大，你快回去吧。”

　　“谢啥，都自己人。”

　　目送方大福从灌木丛中钻出去，看见他从公路往村子里走去。

　　陆北目光不善道：“这个人不可信，怕是已经投靠日本人。”

　　“那还放他走？”

　　陆北问：“侯班长，你去他家的时候，酒坊里开工了吗？”

　　“锅里正烧着，那味儿，老香了。”侯班长回应道。

　　皱着眉头，陆北断定对方肯定在村里猫着，非得亲眼见众人离开才会回去。于是让几人骑马离开，但别走远随时接应，声响不妨大一点，好让他听见才行，自己则和宋三两人留下。

　　接到命令的侯班长带几人离开，特意抽了马屁股一下，疼的马儿嘶鸣一声。

　　陆北和宋三两人躲在另一处，悄悄摸到伪军军营外面藏起来，寒风吹袭，两人挤在一起抱团取暖。

　　等了足足十几分钟后，陆北瞧见有个人走到伪军军营外，借着军营外的亮光，陆北拿起望远镜看去，发现那道身影的确是方大福。

　　“走吧。”

　　宋三问：“是他？”

　　“不是他还能是谁，总不能大晚上有人进军营喝酒聊天吧？”

　　爬起身，两人小心翼翼离开村屯，出了村子，两人一路狂奔，侯班长带人守在几百米外。

　　上马后，众人一路策马而去。

　　回到临时驻扎地后，陆北将侦察到的情况向王贵和吕三思报告一下，得知黑马屯的农会负责人已经当了汉奸，专门给日本人通风报信，众人都很生气，嚷嚷着执行原则。

　　说几句气话而已，但现在当务之急还是向团长张传福汇报。

　　不能从大烟部落走，必须绕路才行，而且还要留下人进行阻击，确保日伪军不会反应过来后衔尾而至，毕竟他们其中还有两百多名未曾接受过训练的劳工。

　　如果是全是战斗部队，估计就打一场伏击战，在衔尾杀进军营，带走物资装备，放把火把军营给烧了。

　　“你跟方大福说明天下午四点，咱们会进攻黑马屯？”王贵忍不住笑。

　　陆北点点头：“估计日本人傻乎乎等着四点咱们去黑马屯，要么提前在路上埋伏。”

　　“好好好，日本人估计得被你骗的团团转。”

　　“谁叫他们先骗咱们的，这叫礼尚往来。”