第三十六章 缠斗

远处的枪声传来，此刻的孙家慌乱成一团。

　　前来吊唁的宾客将孙家团团围住，在院子里摆放着一口棺材，四五名伪军持枪把守住房门入口，胆战心惊驱赶想要冲进来的宾客们。

　　此时的孙树谄媚的讨好镇长，而镇长表情严肃，眼神不断瞥向坐在主座上的一名日军指导官。本来以为只是一次寻常的吊唁，没成想日本人是有备而来，四舅见状直接抄起家伙打了对方一棒子。

　　捂着后脑勺的上杉野愤恨不平，而被五花大绑的四舅口中依然喋喋不休怒骂。

　　孙树看了眼怒目切齿的四舅，不停向镇长说好话：“我四舅也是一时冲动，还望上杉太君高抬贵手，大人不记小人过。”

　　“放心。”

　　镇长笑呵呵拍打他的肩膀：“上杉指导官不会在意的，只要能抓住抗联的人，还有红党地委人员，不仅功过相抵，还有奖励给你。

　　正好在镇上我有几间空屋子，等办完事后孙兄弟就带弟媳住进去，以后你就在镇公所当差，不用去地里刨食。”

　　畏惧的看向上杉野，孙树想求得一个准信。

　　揉搓着后脑勺，上杉野勉强点点头，只要能消灭抗联，他挨上一棍子又能算什么。关东军司令部参谋本部已经下达作战纪要，要分化汤、珠等地的反日势力，从根源上剿灭抗联武装。

　　只要有抗联分子愿意投降，一切都既往不咎，真正既往不咎。

　　“孙树，你个无耻败类。我哥怎么生了你这个玩意儿，杂碎！”

　　“四舅，您老就别骂了，没听刘哥说，日本人要征调十万大军围剿抗联。”

　　四舅骂道：“卖国求荣的狗汉奸，你不得好死！”

　　孙树也是有些生气：“没听见，十万大军！

　　九一八那年，日本人几千人把三十万东北军撵出东北，现在要派十万大军讨伐抗联，他们才多少人，撑死一万人，您老就不能看清楚这世道吗？”

　　“瘪犊子玩意儿，世道你八辈祖宗！”四舅骂起来把自己祖宗都给骂了。

　　······

　　静谧无声的战场，双方都在保持相对的默契。

　　长久以来，伪军森林警队也明白自己能够完成日本人下达的巡山任务，究其原因还是有孙大林充当话事人居中调节。可如今这位中间人不在，双方的默契也随着这次枪响而结束。

　　片刻后，躲在水沟里的刘宝山看了手下们几眼，恨不能弄死孙树。都已经跟他通气儿了，这些人咋还没走。

　　“哥，让他们走吧。”

　　“对对对，他们枪法可神了，都是打日本人练出来的，一露头就没。”

　　“杀了他们，咱们以后的日子也不好过。”

　　刘宝山迟疑不决，但很快便决定下来：“抓不到他们，日本人会让咱们没好日子过，私通抗联的罪名落下，咱们一家老小都得遭难。

　　以前咱们是为了活命，现在也是为了活命，此一时彼一时。”

　　“可是~~~”

　　还没等手下说完，刘宝山便打断凶狠地说：“抓住抗联分子，咱们才能给日本人一个满意答复，这样才能既往不咎。”

　　“冲！都TMD给我冲，想回去老婆孩子热炕头，想让日本人既往不咎就给老子冲！”

　　“往死里冲，你们全家老小的命就在抗联分子身上！”

　　“冲啊！”

　　刘宝山用脚踹着身旁伪军，用驳壳枪逼迫他们爬出水沟冲锋。

　　想起家中父母妻儿，伪军们咬着牙从水沟爬起来，一个伪军刚露头，枪声响起。子弹掀起他的天灵盖，那人后仰着摔倒在水沟中。

　　而在院中篱笆土墙后，陆北也不知道对面磕了什么药，居然敢冲锋。

　　足足三百多米远的开阔地带，一窝蜂毫无章法的往前冲，没有掩护射击，没有火力支援。在不组成三角战斗队形的情况下，一股脑的往前冲，任凭稍微打过两年仗的老兵都知道，那无疑是送死。

　　送死归送死，可这边没有太多收小鬼命的鬼差。

　　三百多米远，一口气便能冲到。

　　“疯了，都疯了！”

　　吕三思打完弹膛内的子弹，躲在篱笆土墙后压子弹。

　　扣动扳机，陆北射杀一个冲到一百七八十米的伪军：“子弹，TMD没子弹了！”

　　“我也没了，出门你没带吗？”

　　陆北拔出腰间手枪上膛：“王八羔子滴！你出门也没说遇见这茬，我还以为军民鱼水情，吃铁锅炖大鹅呢！”

　　“还想吃大鹅，吃东北大花生米吧。”吕三思回嘴骂道。

　　那群疯了的伪军爆发出悍不畏死的勇气，在开阔地被射杀足足八人之后，残存七八人冲到院子七八十米的距离。嘶吼着、面目狰狞着持枪而来。

　　“来啊，不怕死的来！”

　　吕三思大喊着，时不时探出头扣动驳壳枪，在打完弹匣子弹后，与陆北一起蹲在篱笆墙后大眼瞪小眼。

　　两人互视一眼，不由地苦涩一笑。

　　陆北从腰间摘下刺刀安装在步枪上：“跟我同命不埋汰你。”

　　“小陆。”

　　“怎么了？”

　　吕三思从挎包里取出一枚日式手雷：“跑，为我报仇。”

　　“去你大爷的，老子从来没当过逃兵。”

　　“跑，再不跑就来不及了。”

　　陆北注视着他，确定对方没有开玩笑：“我受够了，我想回家。同生共死，要走一起走，要死一起死。”

　　“我是抗联第六军三团炮兵队支部书记，是你的上级，是党员！”吕三思吼道。

　　狠狠瞪着吕三思，陆北同样嘶吼道：“去你娘的上级，我要回家！”

　　在吕三思错愕的目光下，陆北起身扣动手枪扳机，而他也将手雷丢出去。

　　在爆炸产生的烟雾和灰尘中，射杀两名伪军后的陆北，将弹匣内的子弹打光。翻越过篱笆墙，与一名伪军狠狠撞上，将他撞倒在地后，刺刀刺入他的心脏。

　　拔出刺刀，陆北凶狠地突刺向另一名伪军。

　　残存的两名伪军已经红了眼，彻底失去理智，沉默着越过篱笆墙，朝吕三思围攻过去。

　　陆北身边围着四名伪军，三人都红着眼，想要置他于死地。

　　不断转身，陆北死死咬住牙齿，沉默着转身挥舞步枪刺刀，瞧见一人想要拉起枪栓上膛，陆北猛地抬枪扎过去。那人瞧见明晃晃的刺刀扎来，不觉后退两步，三八式步枪过长的枪身加上刺刀占据优势。

　　明晃晃的刺刀扎在对方腰间，吃痛之下捂着伤口倒地，陆北转身用刺刀逼退另一名伪军，抬枪跨步突刺，将对方逼到篱笆墙边，在对方退无可退之下，刺刀扎入他的胸口。

　　抬腿踩在对方身上，陆北想要把刺刀从对方身上收回来，扭身格挡住一人的突刺，将刺刀送进对方胸膛。

　　忽然，他只觉得后背如同被针扎了似的，转身回头看去，发现身后那名伪军眼眶泛起泪花，在他脸上有两道泪痕。

　　“杀！杀死你，杀死你~~~”

　　对方疯狂的抬枪突刺，陆北忍着背后的剧痛，用枪身格挡住突刺，抓准机会上前拨开迎面而来的刺刀，直接扑上去。挣扎着用双臂勒住对方颈脖，用出绞术想让对方窒息。

　　篱笆墙内，吕三思手里拿着一把刺刀，爬出低矮的篱笆墙，找到正在死死勒住伪军脖子的陆北，用刺刀狠狠捅进对方腹部。

　　一刀、两刀、三刀，每一刀都将对方捅个对穿。