第二十三章 约定信号

带着几件破衣烂衫加被褥，三人从农田里爬出来，这些东西都是吕三思早已经准备好的，看来他早有对策。

　　夜幕中，三人朝着镇子入口走去，拒马内的伪军看见三人，立即卸下武器戒备。

　　“站住，你们仨干嘛的？”

　　几个伪军严阵以待，枪口指向三人。

　　宋三背着破铺盖卷说：“官爷，我们仨是来投奔亲戚的，我堂叔就住在这里。”

　　“从哪儿来的？”伪军班长问。

　　“打西河沟来的。”

　　“咋来这里投奔亲戚？”

　　“没辙。”宋三说：“叫日本人的开拓团占了，把村儿里的人都赶走，这才没法子过来投奔我堂叔。”

　　“不行。”

　　伪军班长说：“按规矩天黑以后不许有人进来，明天早上再托人叫你堂叔过来，别说咱不近人情，实在是日本人立了规矩，犯事我也担待不起。

　　明早儿叫你叔儿去镇公所办良民证，有了良民证才能进来，知道吗？”

　　“官爷，能不能通融通融？”宋三问。

　　一听这，伪军班长来脾气了：“嘿！你小子咋这么不识趣，老子都跟你说了，明早儿托人叫你叔儿过来，非得跟老子找事儿是吧？”

　　“不敢不敢。”

　　连忙摆手，既然如此也只能在外面对付一宿。

　　三人垂头丧气离开，又去了别的入口问了问，不是一样的说辞，就是直接让几个人滚蛋。

　　靠在围墙边上，把铺盖卷搭在身下，而陆北忍不住偷笑，还想花钱贿赂，没想到遇见个讲人情的主儿。

　　不过办理良民证就难了，吕三思和宋三还好说，可陆北的口音得露馅儿，这良民证准定办不下来。

　　“咋办？”宋三问。

　　陆北昂起头打量围墙，大概只有一丈高，自己倒能够翻进去。三人商议了一下，陆北提出想翻墙进去，要是等明天天亮办理好良民证再进去，黄花菜都凉了。

　　要是按日本人的规矩办事，肯定会出问题，而且一百多人躲在山上，万一被进山砍柴的老百姓发现可不行。

　　说干就干，陆北观察瞭望塔上照射灯的活动轨迹，选了一处死角作为翻墙地点。陆北趴在围墙外，宋三后退几步猛地踩在他的后背，纵身一跃将双手搭在围墙上，双腿用力蹬在墙壁上。

　　趴在围墙上，宋三伸出手，吕三思踩在陆北后背拉住宋三的手臂被拽上去。

　　见两人都翻过去，陆北将地上的铺盖卷和破衣烂衫丢过去，环视四周确定没有人，猛地一个箭步踩在木墙上，墙上两人拽住他的双臂。

　　纵身一跃，三人跳进围墙内。

　　“跟我来。”

　　宋三说着。

　　跟在对方身后，陆北将右手搭在腰间枪套上，以备不时之需，小心翼翼观察四周。

　　夜晚的镇子很是安静，在这个没有娱乐活动的时代，大多数人在结束一天的劳作后便是早早上床休息，寥寥几家屋内亮着灯火。

　　跟随在宋三身后在镇子里东绕西拐，来到一户房门紧闭的低矮小院外，宋三翻过院墙，猫着腰走到一间低矮的小土屋外，敲响木门。

　　“丫头，丫头·····”

　　几声低声呼唤，屋内响起异响，陆北看了一眼，继续将目光丢向附近。

　　片刻后，屋内传来怯懦的女声。

　　“谁呀？”

　　“你哥。”

　　房门被打开，尽量不打搅院子里其他人，三人不等屋内主人的邀请直接钻进去，陆北将房门关上。

　　“哥，咋领回来这么多人？”

　　披着单衣的四丫头见有外人，连忙走到炕头上拿起衣服穿戴，在柜子里取出火柴想要点燃油灯。

　　“别点灯。”

　　“咋了？”

　　宋三看着自家妹子有些哽噎：“待不长，就是来看看你。”

　　在黑暗中摸索到炕沿坐下，兄妹两人低声抽泣着，而陆北则站在门后，借着门缝观察外面的情况。

　　短暂叙旧过后，吕三思伸出手：“你好。”

　　抹干眼泪，四丫头有些难为情的伸手握住吕三思的手，站在门后的陆北翻了个白眼，朝对方点点头示意。

　　幽暗凋敝的小屋里家具寥寥，一堵土炕，外加炕上的一个大樟木箱子，便是宋四丫头的全部家当。这年头逃难能得到亲戚接济，有个落脚地方已极为难得。

　　吕三思温声询问道：“妹子，最近一段时间镇子里太平吗？”

　　宋四丫头哀声道：“到处都有日本人，哪儿还有太平可言，能活一天是一天。”

　　这话算是白问了，吕三思尴尬的摸了摸鼻子。

　　宋三问起自家妹子：“你在镇长家里当工，最近镇里来生人儿没，镇长请他们吃饭喝酒总有吧？”

　　“还真有。”

　　宋四丫头眉头微蹙：“前段日子黄扒皮请了十几号人喝酒吃饭，平常黄扒皮在凤翔镇可神气耀武扬威，可在那群人面前可劲儿赔笑。

　　有俩儿人吃完酒撒酒疯，把黄扒皮的三姨太和闺女都祸害了，可黄扒皮连屁都不敢放，现在还住在他家。”

　　“他们住在哪儿，具体有多少人？”

　　“刚来的时候有十七八号人，前段日子不见了些人，有两个住在黄扒皮家里，其他人住在镇公所。”

　　闻言，陆北看了吕三思一眼。

　　估计此次任务就是针对这伙人，陆北不知道上级在被俘的特务嘴中问出什么，但能让冯志刚如此兴师动众，必然是有原因。

　　什么原因，那群特务渗透到深山老林里无非两点，一个是寻找抗联主力的情况，另一个是绘制地图，要多精细有多精细的那种。

　　两点原因，其代表着日伪军将要对北满地区的抗联进行‘讨伐’，依照日军重战术而不重战略的特点，这只是前期筹备，少则半年，多则一年，必定会兴师动众而来。

　　陆北沉声道：“我立刻就去汇报团长。”

　　“你一个人行吗？”吕三思问。

　　“翻个墙而已，还不至于被那群兵溜子发现。”

　　“一切小心，东门入口，熄灯为号。”

　　“东门入口，熄灯为号。”陆北重复一遍。

　　宋四丫头一愣，难不成这三人不是走大门进来的，而是偷摸翻墙进来的，她震惊着难以置信看向兄长宋三。

　　悄悄推开木门，月光洒落铺成满地莹白，陆北摸着墙根走到院子篱笆墙边上，一个箭步加速，纵身一跃轻而易举翻过去。沿着来时的巷子街道往回走，陆北一路警惕性十足。

　　在镇子里转悠一圈，陆北摸清楚凤翔镇重要军事要点位置，从挎包里掏出笔记本和铅笔，借着月光绘制粗糙主要道路节点。

　　做完这些，陆北摸到镇子围墙边上，陆北观察瞭望木塔上探照灯的活动轨迹，找了一处死角位置，一个箭步加速如法炮制，两只手搭在墙头，双脚死命蹬在围墙上，爬上墙头后找了个卸力姿势落地。

　　落在地面上，陆北揉了揉有些发麻的双腿，匍匐在地前行，躲避着探照灯的光束，爬到农田水沟顺势滚进去，勾着腰往山上跑。