第二十二章 注意素质

所有人都在被迫中成长，农夫放下锄头，工人放下工具，学生放下课本，身不由己的拿起武器，成长为一名战士。

　　敌人会用刺刀和子弹逼迫，已经没时间让孩子们无忧无虑的长大。

　　临走时。

　　陆北悄悄来到妇孺们居住的密营，不仅仅是居住的场所，更是被服厂、印刷厂。

　　天色未明，妇女们便早早起床，两架老旧的脚踩缝纫机发出吱吱声响，出身于农村的妇女同志们极为勤快能干，每天早早起来，即使夜晚也经常点灯赶制军装，为战士们缝补衣物。

　　陆北站在门外没进去，在门外看了几眼正在熟睡中的小鬼们。

　　“小孩子不懂事。”顾大姐停下手中的活计，对于昨晚小鬼们的任性感到抱歉。

　　“我就看看他们。”

　　“一定要回来，大姐给你们炖肉，今早在林子里套了一只狍子。”

　　“好。”

　　笑着答应下来，陆北依依不舍回头看了一眼，拉起肩上的枪带转身离开。顾大姐忽然想起什么，从屋里的火炉上的锅里取出几个指头大小的鸡蛋，快步追上陆北。

　　“小陆，你等等。”

　　陆北停下脚步，手中被顾大姐塞了两个鸡蛋，山中野雉的鸡蛋，估计是小鬼们漫山遍野玩耍时寻到的。

　　“孩子们昨晚说好给你的，谢谢你段日子教他们读书。”

　　看出陆北的心思，顾大姐说：“拿着吧，这群小鬼天天漫山遍野掏鸟窝，不差这两个蛋。

　　这是小鬼们的心意，待会儿睡醒发现还在，可又要跟我闹腾了。”

　　“谢谢。”

　　握住温热的鸡蛋，陆北认真的点点头，脚步轻轻转身离开。

　　队伍即将开拔，驮着武器弹药的驮马低头啃食绿草，陆北握着两枚温热的鸡蛋回到队伍。

　　队伍人员并不算太多，只有团部的警卫连、青年连和炮兵队，一支百余人的队伍在密林中行进。

　　三团其他部队分属在不同区域的密营，团长冯志刚此次行动并未集结全团兵力，但这几乎就是整个三团的骨血，绝对的精锐。

　　驮马背负的武器弹药压弯了它的腰，对于驮马而言，主人待它称的上善待，它沉默无言忍受背上的重担，随着主人翻山越岭。

　　走在荒无人迹的密林原野，翻山越岭很辛苦，更不用说携带足足三天的粮食，以及武器弹药。在抵达目的地后也绝不是休整，而是发起一场战斗，一场你死我活的战斗。

　　陆北跟在驮马身后走着，今天牵着马的宋三很高兴，平时宋三狗就喜欢傻乐呵，但今天他格外的高兴。

　　“他吃蜜蜂屎了？”陆北放缓脚步，和吕三思并肩走在一起。

　　“谁？”

　　“别说你这个支部书记不知道，那就不配当这个书记。”

　　往前看了眼，吕三思低声解释道：“这次要去凤翔镇，他妹子就在那儿，他可不高兴？”

　　“他家还有人啊？”

　　陆北有些惊讶，那意思好像在说能加入抗联，肯定是家里被日伪汉奸祸害惨了，不然一个佃户家的孩子绝无家国意识，愿意参加抗联反抗日寇侵略。

　　狠狠瞪了陆北一眼，吕三思说：“你家才全死光了，注意一下素质。”

　　“我没说。”

　　“你那挤眉弄眼的意思不是？”

　　“只是好奇。”

　　吕三思拉了下枪带说：“宋三家里还有一个妹妹。”

　　“别说在窑子里。”

　　“别把情况往最坏的方向想，投奔在他凤翔镇的老叔家里。”

　　“给他老叔一家当佣人？”

　　面对有些咄咄逼人的陆北，吕三思不耐烦的赶他离开，有些个人家庭情况需要保密，不能随意透露，即使是信得过的人，这是原则问题。

　　五天四夜的长途跋涉，若是走公路，无需两天就能到达，可身份的悬殊只能在山林中越野。

　　战斗还没有开始，体力便降到最低点。

　　即使这样，依然不能休息，在肉眼可见的方位，陆北拿起挂在脖子上的望远镜观察，身旁几个人用肉眼观望。

　　那是一处伐木场，日本人的伐木场，山中回荡着号子声，劳工们将怒火和屈辱发泄在号子声中，一棵一棵参天巨树倒下，每倒下一棵树，劳工们便喊起号子。

　　看着经过翻山越岭之后乏累至极的战士，陆北有些担心，如果被伐木场的劳工发现，或许会生出差池来，从而导致进攻凤翔镇的行动失败。

　　解下枪带，陆北主动担任警卫。

　　“别停下，继续往前走。”

　　“这里不安全，继续往前走。”

　　团长冯志刚催促着，刚刚停下脚步休息的战士们再度起身，朝着另一个方向走去。原本可以从这里直接抵达凤翔镇，但日本人在这里建立一处伐木场，导致出现意外。

　　持枪远远看着那处伐木场，一棵一棵原木被拉上马车，陆北看了几眼，转身追上队伍。

　　黄昏时，众人抵达一处较为安全的地方，从山顶可以俯瞰整个凤翔镇，那是一个木材兴起的小镇。

　　袅袅炊烟直上，平原中的镇子在夕阳下充满生活劳作气息。

　　陆北解下肩头上的步枪，坐在一棵大树下休息，从挎包里取出早已干冷掉的玉米饼子，未经细磨的面饼像刀子似的划过喉咙。

　　“仨儿，你和我一起去侦查一下。”开完会的吕三思走来。

　　宋三兴奋的站起身：“好。”

　　“我也去行吗？”陆北自告奋勇。

　　吕三思看了眼陆北，随即将目光投向团长冯志刚，后者点点头允许陆北一同前往，陆北一个人能对付八九个特务，若是遇见麻烦也能有个照应。

　　换上一身老百姓的衣物，在夕阳即将落入地平线时，三人从山上悄悄前往镇子。

　　踏足熟悉的土地，宋三很是兴奋，虽然曾经的过往难以回首，可即将见到亲人的激动之情实在是难以言表。

　　从山上下来，夕阳也落下，黑暗正在吞噬大地的一切。

　　三人蹲在镇子外的一片农田里，先是围着镇子转悠一圈，观察一下外围条件。

　　整个镇子被日伪军丧心病狂的用围墙隔开，这里最不缺的就是木头，围墙也是用木头搭建的，东南西北有四个出口，每个出口各有两个瞭望塔，配有照射灯，来回在镇子外的空地照射。

　　每一名进入镇子的老百姓都要检查证件，就连携带的物品都需要检查，进出入管理十分严格。

　　吕三思皱起眉头：“先想办法混进去才行。”

　　“你有良民证吗？”陆北问。

　　“谁家良民有证才叫良民？”

　　“那你飞进去？”

　　吕三思有些得意：“这就是斗争经验了，学着点吧。”

　　说着，吕三思从口袋里掏出几张日元，大概是缴获而来的。陆北一头雾水，难不成他想靠贿赂伪军进去，太直白了点吧？

　　商议了下该如何混进去，三人可以伪装被开拓团占据房屋和土地的难民，没处去而过来投奔亲戚。