第七十六章 杀才

看着增援而来的日伪军部队，所有人收敛起笑容，各自返回战斗岗位，严阵以待。

　　对方已经得到驻守在山坡上抗联的火力配置，他们知晓抗联重武器缺乏，只有一挺重机枪，但掷弹筒多的要命，还有两挺轻机枪组成的交叉火力网。

　　那支伪军增援部队在离阵地两千米后停下，分批沿着公路两侧推进，山坡上的九二重机寻找射击机会，时不时打出几发子弹看看能否对其造成伤亡，那几乎无济于事。

　　陆北瞧见几名伪军扛着两门迫击炮，在公路坡下构筑炮兵阵地，用工兵铲挖掘积雪，将底座安置在冻土层。

　　“八十毫米迫击炮，两门！”

　　“防炮啦！防炮！”

　　“防炮！”

　　王贵说：“我带人去反斜面躲避炮击，老陆你带一个班留下警戒。”

　　“是！”

　　“让重机枪阵地转移，别露头。”

　　“明白。”王贵拍打了下他的肩膀，催促固守的战士转移至山坡后。

　　陆北让宋三带一个班留在阵地上，分头把守各个要点，监视敌军。

　　话音未落没多久，构筑好迫击炮阵地的伪军开炮。

　　两枚榴弹从炮口抛出，落在山坡阵地前，高爆榴弹在阵地上炸开，气浪掀起积雪，破片四处飞舞。这只不过是校准弹，紧接着又是一轮炮击，一发又一发榴弹在阵地上炸开。

　　高爆榴弹的气浪将构筑的工事掀开，用冰雪加原木堆积起来的简易工事经不起这样的轰炸，陆北躲在雪窝子里，乞求炮弹不要落在自己脑袋上。

　　他看见一名同袍被炮弹掀飞，连同一节短原木，四肢各论各落下。

　　陆北躲在雪窝子里，每一秒都极为煎熬，每一轮炮弹落下，就像是过了一年那么长久，直至对面的伪军足足打了二十几发炮弹，将防御阵地砸了个稀巴烂，炮弹落点稀了些。

　　他大着胆子从雪窝子里爬出来，看见对面的伪军警队在炮火的掩护下缓缓向前推进，距离阵地不过三四百米，另一头，被阴了一手的日军步兵小组也开始推进。

　　取出铜哨，陆北鼓起腮帮子吹响。

　　‘呜呜呜~~~’

　　子弹壳制作的铜哨发出沉闷的呜咽声，起先是炮兵队的战士从山坡后爬出来，他们对于陆北的哨声极为熟悉，青年连的人也回到阵地上。

　　“修补阵地，组织防御。”

　　王贵指挥一小部分人将被炸的稀巴烂的阵地工事做一个简易修补，大部分人对准向前推进的日伪军射击，那两门该死的八十毫米重型迫击炮在一个射击死角，重机枪够得着，但打不到。

　　炮弹有一发没一发的落在阵地上，在推进至两百米后，迫击炮停止炮击，日伪军发起冲锋。

　　“顶住，他们没多少人。”

　　得益于陆北的设计，即使是阵地战，在三三制的环形防御圈将阵地守的毫无死角，布置得当的火力点，只要敌军冒头就会被交叉火力网覆盖。

　　两挺轻机枪构筑的交叉火力网打的敌军叫苦不迭，充沛的掷弹筒数量将敌人笼罩在弹雨中，一发又一发榴弹落下。转移的重机枪也在预备阵地上完成组装，开始肆无忌惮的精确短点。

　　三百米范围内，那是抗联众人肆无忌惮收割生命的禁区，任何踏足三百米范围内的敌军，都会被高低、交叉、曲射火力覆盖，毫无死角可言。

　　陆北将枪口对准一直纠缠的日军，对方已经没剩下几人，即使没剩下几人依然使用呆板的三角战术队形推进。

　　‘砰——！’

　　陆北扣动扳机，熟练的拉起枪栓换弹，他很确信刚才击倒一名日军，对方步枪上绑着的膏药旗很显眼，大抵是军曹长之类的基层指挥官。

　　军曹长被击倒，剩下的几名日军匍匐在地，隔着两三百米与众人点射，他们的枪法很准，已经有好几名失去工事保护的战士被击中。

　　陆北瞄了一会儿，扣动扳机，子弹射入一名日军的皮绒帽，对方趴在雪地里再也没动弹过。

　　挨个对日军进行精确点射，他们比那支伪军增援更大，谁也受不了每一轮枪响就有战士应声倒地。打完枪膛内的子弹，那些日军一个个趴在雪地上，这边再也没响起过枪声。

　　身旁的王贵跟见鬼似的看了眼陆北：“不是，你养家仙儿了？”

　　“不能封建迷信嗷。”

　　陆北从腰间日军制式弹药盒中摸出一排弹夹，将子弹弹夹压入枪膛中，拉起枪栓上膛，转过身对准三百米外一名腰间挎着手枪盒的伪军。

　　只听一声枪响，那名伪军军官胸口中弹，直愣愣倒下。

　　“你接替指挥战斗。”

　　“是！”陆北说。

　　王贵竖起大拇指，随后转身爬起，点了十几名战士跟他一起爬到山坡后，陆北只是用余光看了眼，将枪口对准一名步兵，扣动扳机，子弹射入对方头颅。

　　忽然，山坡上响起一阵马蹄声，马儿嘶鸣着冲下山。

　　王贵率领一支十几人的骑兵，打算一鼓作气冲上去。

　　看了眼，陆北便知道他想干啥：“掩护！

　　火力掩护王连长，机枪连点，不要节约弹药！”

　　得到命令，一直在短点射的轻机枪放开打，火力陡然上升一个档次。

　　“上刺刀！”

　　“上刺刀，准备冲锋！”

　　拔出腰间的刺刀按上，陆北看见大部分步枪手都给步枪上了刺刀。

　　“全体冲锋，机枪手掩护，掷弹筒打一轮榴弹火力压制！”

　　高呼大喊，陆北一马当先爬出阵地，抱起步枪滑下山坡。

　　日伪军本就进攻艰难，看见抗联发起反冲锋，一旁还有骑兵队迂回绕后，顿时慌乱起来，纷纷开始向后逃窜。有经验的伪军直接丢下武器，跪在地上高举双手。

　　陆北瞧见一名身穿伪警服的三寸丁正在呼喊，挥手指挥部队撤离，举起步枪对他扣动扳机。

　　“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　一轮反冲锋，参与进攻的伪军在死伤大半后，剩下十几个人直接选择投降，还有两名伪军警察还在反抗，丝毫没有放下武器的打算。战士们扣动扳机，将他们射杀当场。

　　王贵率领骑兵队跑出千军万马的气势，马蹄声如雷震，拔出马刀呼喊着冲锋。双腿夹住马肚子，王贵在马背上射击，目标直指一千多米外的迫击炮阵地。

　　那距离陆北实在有心无力，他看见王贵在射出子弹后将步枪换成马刀，眨眼间便冲锋到迫击炮阵地，那些伪军炮手在军官的命令下准备炸毁迫击炮。

　　王贵挥舞起马刀，轻轻松松收割一条人命，身后的骑兵挥舞马刀，将伪军全部带走。

　　见势不妙的伪军警队指挥官想要逃跑，他身边已经没几个人了，手脚并用坐在马爬犁上驱赶马儿奔跑，王贵拉起缰绳追赶，挨个将逃窜的敌军砍死，每一刀都砍在脖颈处。

　　在砍死敌军后，他甚至表演起马术，在马背上来回腾转，单脚踩着马镫，纵身一跃落在疾驰的马爬犁上，驱赶马儿停下。

　　口中吹了一个口哨，他的坐骑猛地前脚离地，嘶鸣着，乖乖回到他身旁。

　　以往陆北只在吕三思口中听闻过他的骑术，现在亲眼目睹让他膛目结舌，真TMD活脱脱一个杀才。