第七十七章 宣传教育

“我的好连长，好同志，好战友。”

　　“王连长，王战友。”

　　“战友。”

　　“好战友。”

　　战斗结束后，陆北围着王贵打转，脸上极具谄媚之色，可以说是恬不知耻的去赞美讨好对方，像是一个弄臣。

　　无他！

　　这次战斗，王贵率领骑兵队的战士冲杀到敌军后营，缴获了两门八十毫米迫击炮，同时还有炮弹十几发。陆北瞧见迫击炮眼睛都直了，这下炮兵队又有迫击炮了。

　　王贵听的极为受用：“好战友，咱们现在你觉得要干啥？”

　　“现在？”

　　陆北皱了皱眉：“黑马屯军营，伪政府治安警署，他们人都被咱们歼灭了，可以考虑进行放火抄家，不过······”

　　话还没说完，吕三思走来：“放火抄家？”

　　“清缴敌军物资，入屯宣传抗日政策，发动民众抗日，听不懂？”王贵解释道。

　　吕三思：“抄家？”

　　“抄家！”

　　“放火？”

　　“放火！”

　　方圆数十里的敌军都被他们打光了，这时候抄家，黑马屯可是有军营，里面的物资肯定堆积如山。

　　陆北举手道：“先审问俘虏，弄清楚敌人的情况再说，不能贸然抄家放火。”

　　“不行！”

　　吕三思极为严肃地说：“咱们的任务是阻击敌人，在团长下令撤离或者阻击二十四小时，如果攻占黑马屯军营，会引起敌军主力的注意。

　　而且谁敢保证咱能打下黑马屯军营，即使攻占黑马屯军营，敌军增援抵达，咱们损失过多如何执行阻击任务。如果久攻不下，敌军增援赶到，失去工事依仗，难道我们要在平原和敌人野战？”

　　他喋喋不休的批评两人的建议：“这是犯了军事领导主义，我要严肃批评，上级将任务交给我们，是完全信任，是相信我们能够完成任务。

　　我们绝不是为了单纯的打仗、为了各种物资装备而打仗，而是为了保存有生力量，让主力部队和新加入的同志能够安全转移，我绝不允许这样的事情发生。”

　　劈头盖脸一顿说教，一旁的陆北吓的大气都不敢出，虽然吕三思一般绝不过多干涉军事决策，但一旦干涉，必定没有任何商量的余地。

　　别看他一副老好人的模样，但可是支部书记，是由团政治部下达的任命。

　　经过批评之后，也消了去攻打黑马屯军营的想法，陆北本身对于这个行动就有担忧，经过吕三思这么一说，也彻底打消这个念头。

　　阵地上的工事被破坏的差不多，虽然有临时修补，但依然损坏较大。

　　陆北把目光放在抓来的俘虏上，十几个俘虏组成修补队，陆北打算让他们把工事修好，修好之后就放他们滚蛋。

　　定睛一看，瞅见一个‘熟人’。

　　“嘿嘿嘿，你真是记吃不记打，刚放你走没两小时，又跑来参加作战，你这算是冥顽不灵了。”

　　那名伪军班长吓的顿时腿软，又开始哭起来：“好汉明鉴啊~~~

　　我也不想跟你们打仗，这不是回去半路上被抓了差，日本局长拿枪逼着哥几个回来。”

　　陆北挠挠脖子：“我看你是人中发痒，对于冥顽不灵的汉奸分子，我们的政策是坚决执行镇压。刚才我们吕书记对你们教育半天，你可真是一点都没听进去。”

　　“听进去了，刚才我都是朝天放枪，没敢真打，你们一冲锋，我可是第一个丢下武器投降的。”

　　“真听进去了？”

　　那名伪军班长忙不迭点头：“回去我就不当汉奸了，就算脱不下这层皮，也不会死心塌地给日本人卖命。”

　　“真的？”

　　“真真的，比金子还真。”

　　陆北解开棉大衣的纽扣，作势摸去自己腰间手枪。

　　那人立刻吓的面色惨白，一个劲的在地上磕头求饶，其他几名刚才被俘虏的伪军也纷纷跪地求饶。陆北不可能枪杀俘虏，只是想吓唬吓唬他们。

　　“姓名，职务，家庭住址。”

　　“啊？”

　　“耳朵塞棉花了？”

　　那名伪军班长磕巴道：“关有禄，第十六混成旅，滨江省···不不不，黑龙江巴彦人，家住富江乡双井村。”

　　取出笔记本和铅笔，陆北听见滨江省还想批评他一顿，结果这小子压根儿不给机会。

　　举起小本本，陆北说：“我可是都记下你们家在什么地方，现在整个东北全境都有我们抗联的部队，要是发现你们为非作歹，我就把你们家庭住址转告给其他同志。

　　让当地的同志好好跟你们家里人做一做政治工作，说说你们是怎么卖国求荣，让你们一家子在当地都抬不起头来，听明白吗？”

　　“明白明白。”

　　“都明白，一定不会跟抗联的好汉作对，保证第一个投降。”

　　陆北实在气的不行，抬手挨个往他们脑袋抽了一下，把他们赶去修补工事，许诺等修补完工事之后放他们离开。

　　留下一个班的战士监督他们修补工事，其他战士则躲在后山坡烤火休息，从山坡后传来一阵香味，王贵正在带人烤肉吃。现场打死了好几匹大马，能够让战士们好好吃上一顿肉。

　　将工事修补加固，吕三思带他们去后山坡烤火取暖，还给他们肉吃，等吃饱喝足之后，又叫人牵来一架缴获的马爬犁。

　　“你们要记住自己是中国人，不是日本人的奴隶狗腿子，我们抗日是为了三千万受苦的东北老百姓，是为了子孙后代不必卑躬屈膝生活。

　　我们抗联战斗不是为了自己，是为了赶走日本侵略者，也是为了你们能够堂堂正正做人，知道吗？”

　　抗联俘虏他们，没有打骂虐待，而是教育之后管吃管饱，还送了一架马爬犁让他们能够早点回去。那些伪军一个个感动不已，懊悔自己帮助侵略者的行为。

　　其中有几人表示要加入抗联，吕三思没答应，让他们早点回去，跟军营里的驻军宣传宣传抗联的政策，让他们知晓抗联的抗日政策，死心塌地跟日本人为非作歹是没有好下场的。

　　临走时，陆北挥手招来那名伪军班长。

　　“你之前说方大福投靠日本人，是吧？”

　　“对。”关有禄言之凿凿说：“我亲眼看见他跟我们连长通风报信，这人是实打实的汉奸。”

　　“知道了，你们快走吧，别又被抓差跟我们打仗。”陆北挥手道。

　　“多谢。”

　　走了没两步，关有禄到转回头说：“好汉，要不我回去带两个兄弟帮你们把方大福给弄死？”

　　陆北露出灿烂的笑容：“不必了，你能有这个心是极好的，但我们内部的事情还是自己处理比较好。如果你有心帮助我们抗日，回去后将方大福汉奸的身份找机会公布于众。

　　回去吧，记住以后不要再为非作歹，洗心革面重新做人。”

　　关有禄想了想说：“好汉，你们快跑吧。

　　来的时候我听他们说，有一个骑兵营正在往这里赶，不是我们的人，是从哈尔滨调来的骑兵。”

　　“来的正好，我们的增援也快到了，足足一个团。”陆北说。