第五十二章 追悔莫及

面对节节逼近的两名日军，在失去武器后，另一名日军不断试探性突刺。

　　一次、两次、三次，陆北不断往后退着，他知道那名失去武器的日军想要捡起自己的武器，在对方弯下腰的那一刻，陆北一个箭步拨开面门前的刺刀，冲上去凭借身高体重优势，撞倒那名五尺差了三寸的日军。

　　抡起枪托砸在想要拾捡步枪的日军后颈骨上，只听见一声细微‘咔擦’声，那名日军倒在地上开始抽搐起来。

　　陆北将刺刀扎在那名倒地的日军喉咙上，鲜血从他口鼻中冒出来。

　　忽然，身旁一名日军飞扑而来，将陆北直接扑倒在地，用手指甲挠抓陆北的脸。脸上被扣了几爪，陆北扭动身体用手掌顶在他下巴，对方似乎在低吼着哭泣。

　　陆北看见对方脸上的泪水，嘴里不停喊着一个名字。

　　“石田、石田~~~”

　　顺着对方目光看去，陆北瞧见被自己用枪托砸断后颈骨的日军，那人似乎是他的同乡好友，看见好友被杀，对方才会如此癫狂的扑来。

　　仅仅是看了一眼，陆北对准他的喉咙一拳下去将咽喉击碎，对方开始阻塞性窒息，陆北握住他的脖子找准脊椎骨，利用关节技直接扭断。

　　抹了下脸上被扣出来的血痕，陆北捡起地上的步枪继续参加战斗。

　　‘滴滴滴~~~’

　　刺耳的铜哨声响起，日军军曹长发现中计，开始调拨兵力回援。听见撤退的哨声，伪军们率先撤退，留下一部分日军断后。

　　猪突战术未能将陆北他们赶出去，日伪军开始溃散，一往无前的气势一旦退散，取而代之的便是仓惶撤离。他们几乎是连滚带爬，陆北从未见过日军会溃散的如此狼狈。

　　他从子弹袋里取出几枚子弹压入枪膛中，开始精确点射撤退的日伪军，己方这边的枪声大作，残存的战士们也进行点射。

　　一道又一道背影倒下，日伪军在撤退时丢下七八具尸体。

　　“冲！”

　　“追击，把敌人赶出去！”

　　王贵蹲在一具尸体旁，泪水将眼眶打湿，陆北看见他身旁躺着的尸体，那具尸体是青年连支部书记程家默，身上已经落下一层细雪。

　　“老吕，吕大头你TMD人呢？”

　　陆北害怕起来，朝着四周大喊。

　　“叫你爹干嘛，没死呢！”

　　循着声音看去，吕三思正和宋三几个人一起摁住一名尚未撤离的日军，手持刺刀捅进对方腰部，扎中肾脏后扭动手腕。那绝对是奔着泄恨去的，让对方以最为疼痛的方式死去。

　　陆北拎着步枪晃晃悠悠跑过去，抬起步枪扎进对方心脏，想给了那名日军一个舒坦。

　　“玩呢，清点人员，组织追击。”

　　吕三思拿着刺刀将对方喉咙划开，不打算玩下去。

　　“老程没了。”陆北指着不远处一具盖着白雪的尸体。

　　吕三思看了一眼：“报丧鬼。”

　　没空搭理吕三思，陆北看着刚刚血战过的战场，风雪伴随寒风依旧呼啸，残存的战士们或躺或坐，听见王贵的命令后麻木检查武器弹药。

　　捡起战场上留存的武器弹药，陆北扯下一名日军尸体腰间的牛皮弹药盒，将子弹盒取出来放进挎包，半蹲在地用长满冻疮的手往手枪弹匣里压子弹，压完后放入枪套中。

　　“炮兵队集合，准备追击！”

　　短暂的补充弹药，听见陆北的命令，能够活动的炮兵队战士集合在一起。

　　看见剩余的人数后，陆北心中一阵绞痛，炮兵队原有四十四人，算上未参与冲锋的迫击炮组四人，现在还有二十九人，伤亡过半了。

　　青年连同样也伤亡不小，他们还有四十二名站着的战士。

　　日伪军在这里同样伤亡惨重，丢下五十多具尸体，仓惶逃离。

　　“追击，追击，别愣着！”王贵挥起他的手，示意众人跟上去。

　　残存的众人以一种无可奈何的表情跟随在他身后，冒着风雪追进村子里，耳边不停传来枪声和爆炸声，同样的还有永无止境的狂风暴雪呼啸。

　　陆北和吕三思并肩往村内跑去：“别死，我怕。”

　　“难得，你也会说害怕。”吕三思淡淡一笑，似乎在嘲笑陆北。

　　“老程死了。”

　　“你说过。”

　　“死了。”

　　“虎子也死了。”吕三思提及一个炮兵队老战士。

　　如此，陆北不再多言。

　　一群人左右缓缓依靠道路两侧，互相掩护向前推进。

　　前方土路上跑来十几名慌不择路的伪军，他们身后不断响起枪声，不断有人倒下。陆北也扣动扳机，周围的战士也对准伪军开枪，直至将他们尽数击毙。

　　忽然，对面传来声音：“我是军部警卫连张威山，别开枪。”

　　“是老张。”陆北说。

　　王贵示意战士们放下枪口：“我们是青年连和炮兵队。”

　　“向村口推进，参谋长命令把敌人往村口赶。”

　　“好！”

　　两拨负责左翼和右翼的队伍汇合，开始肃清村子里的残敌，把日伪军往村口赶去。依次有序推进，打退日伪军两次反扑，见大势已去的日伪军开始溃散，从村口大松树下疯狂逃窜。

　　陆北从村子里冲出来，趴在大松树下对准外面农田里逃跑的日伪军射击，其余人也加入点射，最后只有不足二十几名日伪军逃离大松屯，暴风雪阻碍了射击视线，众人这才无奈放下枪口。

　　熊云带着迫击炮组回来，将望远镜还给陆北。

　　“打扫战场，救治伤员，搜寻村里活着的人。”参谋长冯志刚不断下达着命令。

　　“速度要快，日军后续肯定会反扑，咱们要抓紧时间转移进山。这次咱们的主要战斗目标已经达成，进山保存实力，和日伪军周旋。”

　　吕三思带着宋三几人将日伪军刚刚做好的食物弄来，招呼众人吃饭，看见焖熟的大米饭，陆北眼睛都直了，他第一个冲上去从生活挎包里取出搪瓷碗，使劲挖了一碗，用手往嘴里塞。

　　“老吕，你带领战士们打扫战场，救治伤员。”

　　“宋三，带两个跟我搜寻村里还有人没。”

　　用手捏了几个饭团，宋三指向几个正在吃饭的战士，跟在陆北身后离开。

　　循着记忆中的脚步，陆北找到独门独院的四舅家里，推开半掩的院门，木门上有血迹。陆北走进去，只瞧见四舅冰冷的尸体倒在院中，身上已经覆盖一层厚厚的白雪，手中握着一把猎枪。

　　“四姨！二丫头~~~”

　　叫喊几声，陆北走进里屋，掀开厚厚的棉被帘子，一股血腥味扑鼻而来，四姨的尸体躺在结冰的血泊中。里里外外寻了半天，陆北都没有找到二丫头的身影。

　　“老陆，老陆！”院外响起张威山的声音。

　　陆北走出院门，看见张威山带领几名警卫连的战士押着孙树而来。

　　还没等陆北上去一脚踹翻孙树，身旁两名从大松屯出来参加抗联的战士冲过去，开始对他拳打脚踢。

　　陆北制止两名战士，质问道：“二丫头呢？”

　　“我~~~”

　　孙树瘫坐在地上嚎啕大哭：“我要抗日，我死也要抗日。”

　　“老子问你人呢？”

　　“日本人真不是人，他们把我媳妇儿肚子挑了，我儿子没了~~~”

　　陆北卸下枪带，明晃晃的刺刀顶在对方喉咙：“二丫头呢？”

　　“死了，都死了~~~”

　　孙树抹着泪说：“被伪军拉去祸害了，村里其他人都被拉去村后池塘给杀了，我要抗日。

　　给我发把枪，我要抗日······”