第七十八章 吓唬

手里拿着一串烤马肉，陆北站在山坡上一边吃一边目送伪军俘虏离开。

　　“这群混蛋，回去后有一两个能够回心转意就好。”

　　吕三思瞥了他一眼：“人心都是肉长的，至少他们在心里肯定有触动，日后欺负起老百姓的时候会想起今日，从而改过自新。

　　你还记得当初在大松屯咱们俩跟伪军作战之后，四舅跟村里的老百姓说的那些话？”

　　“四舅死了！”

　　陆北紧紧攥起拳头：“都死了，大松屯鸡犬不留，咱们仁慈，敌人从不仁慈。

　　所以咱们要坚决执行宣传任务，让他们了解抗联斗争的意义，教育之后放他们离开有利于日后斗争，能争取一个是一个。”

　　没管陆北，吕三思自顾自说：“四舅当时说都是当爹娘的人，孩子做错事，谁家爹妈不想让孩子改过自新，重新做一个好人。

　　我们要给他们一个机会，不能一竿子全部打死，要将他们争取过来，即使不能让他们参与进抗日斗争中，也要争取让他们不要与我们为敌。”

　　说着说着，吕三思气的跳脚大骂：“一群瘪犊子玩意儿，下次别让老子在战场上遇见，非得把你们全部给枪毙喽，等着瞧！”

　　用力咀嚼嘴里的马肉，陆北将树枝丢掉。

　　“把敌人搞得少少的，把朋友搞得多多的。道阻且长，行则将至，慢慢努力奋斗吧。”

　　“老陆，你刚刚跟那小子说什么？”

　　陆北回道：“敌人有一个骑兵营正在赶来，我吓唬他说咱们有一个团正在赶来，希望能管用。”

　　距离二十四小时阻击还有五个多小时，陆北他得到关有禄提供的情报，从哈尔滨调来的敌四十骑兵团有一个营正在往这里增援。

　　难怪当地日伪驻军会一拨接着一拨送死，纯粹是想拖住他们，等待后续增援抵达，然后彻底将众人全歼。只是调敌四十骑兵团一部增援，陆北依旧对栗山大队一无所知，也不知道参谋长到底把他们拐到何处。

　　疲兵战术，敌军明白面对这样一支拥有充沛火力，战斗力惊人的部队，一茬一茬派人过来无济于事，但他们只是争取时间，好从容调集优势兵力决战。陆北也明白，他们在这里是争取时间，等大部队进山转移。

　　先遣队的委员们凑在火堆旁，一个营骑兵部队，少说也有三四百人，就凭他们三十几号人，能不能完成阻击任务倒是一个大问题。

　　也不知道扯虎皮能不能有效，让敌军以为第六军主力在这里，最好让增援的伪军骑兵营投鼠忌器，不敢追击。

　　向众人告知现有情况，陆北和他们一起商议决策。

　　“现在的问题是敌军大部队增援在什么地方，什么时候来，如果能吓唬到他们最好，吓唬不了就只能期望他们在预定阻击时间之后抵达。

　　当然，咱们要做好最坏的打算，与阵地共存亡。”

　　“鬼知道他们在什么地方，但是必须坚持最后五小时！”王贵说。

　　吕三思说：“坚决完成上级交代的任务，五小时后立刻撤离。”

　　“坚决完成任务！”

　　“坚决完成任务！”

　　先遣队团、党委员们都决心完成任务，阻击最后五个小时，时间一到立即撤退。这最后的五个小时，将会决定很多人的生死。

　　就当支部委员们开会决定坚决完成任务之时，身后公路上出现两名骑兵，是第三团的战士，带来团长张传福的命令，让他们立刻撤退。

　　集结地在亮子河河畔的饮马湖。

　　······

　　与此同时。

　　赶着马爬犁，关有禄等十几名俘虏回到黑马屯。

　　一到黑马屯，关有禄便带着一群人直直冲向方家烧锅坊，将方大福拖拽出来，狠狠一顿殴打。

　　“TMD！都是你个王八犊子惹出的祸事，叫咱们兄弟去打抗联，那抗联是好惹的？”

　　“诸位军爷，这是咋啦？”方大福被揍的求饶。

　　关有禄从路边篱笆墙扒拉下一团泥土块，直接对准他的脑门砸去，将方大福砸的头破血流，十几人尚觉得不解气，又对他一顿毒打。

　　黑马屯的老百姓纷纷看起热闹，只见关有禄将方大福一家赶出来，从烧锅坊里的灶台抽出燃烧正旺的柴火，将方家直接给点了。

　　霎时，北风一吹，整个方家都陷入汹汹大火之中。

　　“作孽啊~~~你们这是要干啥，凭啥烧我家房子。”

　　方大福捂着脑袋哭喊，身旁的妻儿老小哭喊着，他老婆气不过冲过来跟关有禄掐架，结果被几名伪军一顿暴打，头发都扯掉好几把。方家老爹见儿媳被欺负，气不过也要掐架。

　　“你们这群畜生，有本事跟抗联逞能去，打了败仗欺负我们一家子，凭啥欺负俺们！”

　　“凭啥？”

　　关有禄一脚踹在方家老爹胸口：“凭你好大儿给老子们通风报信，他原本跟着抗联反日，被抓了就投靠日本人。这次就是他给老子们通风报信，告发有抗联路过。

　　TMD，叫你多嘴，叫你多嘴！”

　　“都是你害的，死了七八十号人，你TMD舒服了？”

　　“兄弟们，就是他害的我们损失惨重，给我打！”

　　军营里留守的伪军见火光冲天，还以为是抗联打过来，站在瞭望塔一看，发现关有禄带着一帮子人正在打人。

　　留守军营的伪军排长跑来：“咋啦，这是咋啦？

　　关有禄，你们不是出去跟抗联打仗，咋个都回来了，连长呢？”

　　“排长，别说了，就剩下我们十几个兄弟，剩下的全被抗联打死了。”

　　“啊？”

　　关有禄不解气的狠踹几脚方大福：“叫你娘的多嘴，寒冬腊月不好好在家，非得通风报信。

　　他娘的，全死翘翘了，要不是哥几个识时务丢枪丢的快，都得交代在哪儿。”

　　伪军排长顿时两眼一黑：“都死了，治安警署里的日本人也死了？”

　　“不光是治安警署，大烟部落里的日本警备队都被抗联打死完了，人家专门守株待兔，去一个死一个，说是有一个团。

　　瞧他们那架势，跟我们打仗的人少说就有三四百号，再来一个团，估计上千号人。”

　　“快躲进去，别被抗联打进来了。”

　　伪军排长忙不迭叫众人躲进军营，关有禄十几人也急忙跑进军营，打算若是抗联打过来，那就窜梭排长投降。反正抗联又不杀俘虏，都投降好几回了，能活命不丢人。

　　回到军营，伪军排长立刻向长官打电话汇报，说派出去的部队已经全军覆没，抗联有两个团，上千号人，正在准备攻打黑马屯。

　　众人散去，留下方家老小瘫坐在雪地里嚎啕大哭，黑马屯的老百姓对他们指指点点，暗戳戳叫他们‘汉奸走狗’。

　　方家老爹指着自己儿子：“好啊！原来是你做的孽呀，我的老天爷~~~

　　全完了，我们一家子该怎么活啊~~~”

　　“爹。”

　　方大福爬起身：“放心，有日本人给咱们当靠山，他们会管我们一家的。”