第二十五章 突入

单手拎着三八式步枪的枪身，陆北回头看了眼吕三思，对方率领迫击炮小组增援青年连。

　　跟随在团长冯志刚身后，几十号人朝着镇公所浩浩荡荡杀去，寂静无声的小镇被枪声打破，镇子里的老百姓被惊醒，慌张不已叫醒妻儿老小，远离房门窗户，以免不长眼的流弹找上门。

　　几十号人如潮水般奔涌至镇公所，门口站岗的自卫团汉奸慌慌张张，眼见主干道上出现一片乌压压的人影，丢下手中武器仓惶逃离。

　　“一班绕后封锁后门，二班解除自卫团武装，炮兵队去镇长家，其他人随我突入，明白？”

　　“是！”

　　“明白！”

　　冯志刚不断下达着命令，几十人极为默契的分出数支小队，遵照冯志刚的命令开始占领镇公所。

　　没有丝毫停留，接到命令后，陆北大喊着。

　　“炮兵队集合，随我一起控制镇长，跟我来。”

　　炮兵队的六七人跟在陆北身后，跑了一段路，张威山后来居上，强硬的用身体挡住陆北。

　　“我说了，带头冲锋的事交给我。”

　　“那你倒是跑快点！”陆北呛了他一句。

　　“往哪儿走？”

　　“前面左转，门脸最大那家。”

　　镇长家从外观来看便不属于良善之家，墙高屋厚，天井和回廊在院里如迷宫一样纵横，高墙上有箭垛射击孔，如同一个堡垒。

　　从主干道跑过，张威山准备冲进巷子，刚一转身，突兀的一声枪响，子弹落在他脚跟儿前，陆北抓住他肩头挎包系带，将张威山拽回来。

　　惊魂未定的张威山拉起枪栓上弹：“墙垛上至少三名枪手，巷子里没有遮蔽物，贸然进攻损失很大。”

　　“下次长点眼，新兵蛋子一个。”

　　陆北靠在街角处，蹲下身小心翼翼观察高墙大院，身后的张威山将步枪架在他的肩头，观察附近情况。

　　“掷弹筒，仨儿！”

　　宋三从身旁同袍行军袋中取出掷弹筒，另一名炮手也开始开始架设起来，两门掷弹筒架设好，榴弹灌入炮筒中，调节扭矩，对准弹道，猛地拉起击发杆。

　　“咻——！”

　　榴弹从掷弹筒中脱膛而出，划过一道抛物线落在高墙大院内。

　　“远了，三发齐射！”

　　陆北叫喊着，半蹲在地将步枪枪口扭过围墙，稀里糊涂打了一枪，身后的张威山也朝着黑暗尽头的高墙大院扣动扳机。

　　‘嘭——！’

　　‘嘭——！’

　　‘嘭~~~’

　　“炮火延伸，压制，往死里压！”

　　陆北扭头对身后说：“炸药，把门炸开。”

　　数发榴弹落在镇长家的高墙大院，借着四起的烟雾灰尘，陆北冲出墙角，随他一起冲出来的还有张威山等人，对方将步枪挂在肩头，手里拿着炸药冲出去。

　　对准墙垛上东奔西窜躲避炮火的身影扣动扳机，陆北熟练的拉起枪栓换弹，压制墙垛上的枪手。

　　张威山如脱兔一般冲到大院门口，将点燃的炸药安置在门外，转身往后死命的跑。

　　“隐蔽！隐蔽！”

　　他拽住一名同袍的胳膊，拉住他趴在地上。

　　‘嘭——！’

　　一声巨大的声响过后，冲击波震起烟雾灰尘升起，见大门被炸开，陆北一马当先冲到门口，从挎包里取出一枚日式手雷，拉起插销在木门残渣上敲了下，丢进里面。

　　‘嘭——！’

　　手雷爆炸，陆北拉起枪带将步枪挂在肩头，从腰间取出手枪上膛。

　　“老张，你带两人绕到后院堵住。”

　　“好。”

　　张威山抬手拍了两名同袍的肩膀：“牛喜、虎子，你们俩个跟我来。”

　　“是，连长。”

　　主干道上，宋三和另一名炮手将掷弹筒回收，取出手枪跟在陆北身后，一起冲进大院内。

　　院里屋檐下挂着灯笼，火光映照下，两名残存的枪手从高墙手忙脚乱，陆北对准两人扣动扳机，子弹击中一人面门，另一人受到惊吓转身想往墙上跑，数发子弹钻入他背后。

　　随手从挎包里取出一枚手雷，陆北背靠在院中影壁后，拉起插销在影壁上敲了下，抬手丢出去。

　　宋三看见后有样学样，也从挎包里掏出一枚手雷，敲了下后丢出。

　　两声爆炸之后，陆北转身冲出去，在视野中寻找不怀好意之辈。

　　“抗联第六军，所有人放下武器投降，缴枪不杀！”

　　“放下武器投降！”

　　大喝着，陆北来到前院堂屋，在灯火映照下，一个穿着短裤的瘦高杆儿手持一把南部十四，催促着身旁几名爬起身家丁迎战。

　　“不许动！”

　　三人冲进去，遭受掷弹筒榴弹轰击后的几名家丁吓破胆，一个个趴在地上如同鹌鹑似的。

　　那名瘦高杆儿见势不妙丢下手枪，双手高举跪地，陆北双手持枪对准他，用脚将地上的枪支踢开。

　　“你是谁，镇长在哪儿？”

　　瘦高杆儿颤颤巍巍的说：“好汉，鄙~~~鄙人就是镇长。”

　　“你屋里藏着的两个特务在哪儿？”

　　“后院西厢房。”

　　陆北将他从地上拎起来：“带路，不去就毙了你！”

　　“好···好汉饶命，鄙人这就带您去。”

　　手脚并用，镇长从地上爬起来，双腿抖的跟面条似的，陆北拎住他的衣领往前走。三人刚一从堂屋离开，趴在地上的几名家丁回头看了眼，顾不得什么，死命往院子外面跑。

　　穿过两处回廊，在镇长的指路下来到女眷居住的后院。

　　院子里晾晒着些女人家的衣物，镇长颤颤巍巍的指向小院西侧一间屋子，还未开口指认，一声枪响。

　　陆北拉住镇长挡在自己身前，向前翻滚一圈，匍匐挺进在院中水井后。

　　“砰砰砰~~~”

　　‘砰~~~’

　　‘砰——！’

　　枪声四起，子弹你来我往，好不热闹。

　　陆北打光弹匣子弹，从挎包里取出备用弹夹，宋三和另外一人将哭天喊地吓到失禁的镇长拽开，一枚跳弹打在他小腿上，使劲的叫喊求救。

　　换弹的空暇，对面屋子里也停止开枪。

　　“抗联的好汉，我知道你们是朝我来的，早就听说过你们的威名。能找到这里，想必你们早就打探清楚了。”

　　陆北躲在水井后喊道：“出来投降，不然我用炮轰了！”

　　“我们兄弟二人都不会投降的，我家里还有父母、幼弟，日本人对我没的说，即使战死也能领到一笔抚恤金。”

　　屋内传来话。

　　陆北拉起枪膛上弹：“那你叫个屁，是不是没子弹了？”

　　屋内那人又说：“稍等，我即使被杀，对于你们而言也是死有余辜，但是这屋子里不仅仅只有我们两人。

　　这屋里还有两个女人，她们按你们的主义而言是受欺压凌辱的无辜妇女，抗联杀害无辜女人的事情传出去，或许会对贵军的声誉产生影响吧？”

　　“去你娘的。”

　　陆北忍俊不禁一笑：“老子连东北三千万百姓都顾不过来，现在你让我顾及两个女人，怎么想的？”