第二十七章 鄙夷

镇长一大家子都蹲在院里，女眷们低声哭泣，男人们在面对抗联时爆发出从未有过的勇气，用眼神狠狠敌视从粮仓搬运物资的战士。

　　一袋又一袋的粮食被放置在院子里，白面、高粱米、大豆、玉米面······

　　数头白条猪从猪棚里拉出来，用刺刀直接放血屠宰，马厩里十几匹驽马被牵出来，驮载大量米面粮油。

　　陆北扛起一袋子白面从粮仓走出来，这关乎到他下个月的口粮，每一位战士都需要尽可能的多携带一些粮食，团长冯志刚也不例外。

　　走过前院，团长冯志刚正在对镇长黄扒皮做思想工作。

　　“老子看见你就来气，整个凤翔镇老百姓背地里叫你什么，黄扒皮！”

　　“你以为当了汉奸，给日本人卖命就能继续享乐，忍辱服从卑躬屈膝换来的是什么，是妻女被强占，而你还要卖笑。

　　抗联队伍是来打击汉奸特务的，而你不把特务交出来，还让家丁开枪阻止抗联队伍打击特务，把抗联赶走对你有什么好处？”

　　瘦高杆瞥了眼从自家搬运米面肉食的战士，哼哼一声，眼中藏不住的鄙夷。

　　面对枪口，黄扒皮自然不会唱反脸，顺着冯志刚的话就坡下驴，一个劲儿的表示不会欺压乡邻。

　　“冯团长，鄙人也是被逼无奈，老汉儿我一人尚且不惜赴死报国，可是我身后还有这一大家子，要是我不顺着日本人，那我这家子就得没命。

　　您放心，鄙人日后绝不会与抗联对立，效仿关二爷身在曹营心在汉，为抗日救国多做好事，与邻为善。”

　　“我希望你是真心悔过，瞧瞧你做的荒唐事，有把老婆女儿送给别人欺辱的吗？你到底是不是男人，荒唐！”

　　冯志刚红着眼，恨不能痛打一顿黄扒皮。

　　经过调查询问得知，被特务强占的两个女人，一个是他的姨太太，另一位是他亲生女儿，也并非是强占，而是黄扒皮捆好送去伺候那两个特务的。

　　充满人性的荒唐，山中野兽也知道为了保护领地和配偶，需殊死一搏赶走入侵者，对方连山中野兽都不如。

　　战士们尽可能的多携带一些粮草弹药，这对于家大业大的黄扒皮来说九牛一毛，抗联不要金不要银，也无需他谄媚应承，也带不走他的良田大屋。

　　这已经是极好应付的了，等日军增援抵达，他完全可以指着战斗现场，向日寇摇起尾巴表忠心。

　　他尽力了，奈何抗联人多势众。

　　凤翔镇距离有大量日伪军驻扎的萝北不远，只需半天就能奔袭而至，在对黄扒皮进行教育工作之后，冯志刚下令整理好缴获的武器弹药和物资，准备趁夜色离开。

　　扛着一袋子白面，陆北看了一眼躺在地上的黄扒皮，他的小腿被流弹击中，抗联给他做了简单包扎处理。

　　“软蛋畜生！”

　　“我是畜生软蛋，我知错。”黄扒皮一个劲的说。

　　听见这话，陆北踩在他中弹的小腿上，而后扛着一袋子白面跑出去，身后传来黄扒皮撕心裂肺的叫喊。

　　走出高墙，冯志刚正在检查驮马上绑着的半匹猪肉。

　　“咋了？”

　　“心疼呗。”陆北回了声。

　　冯志刚表情阴郁：“这个狗东西，为君不臣、为富不仁、为父不慈、为夫不争，忠义礼智信，这人是一个都没学。”

　　“这人都这样了，还能强求什么？”

　　“唉······”

　　心中百般感慨皆化为长长一叹，冯志刚从地上搬起一袋子玉米面，催促着众人离开。

　　“抓紧时间整理物资，半小时后全团撤出凤翔镇！”

　　扛起一袋子白面，陆北转身离开，他在东门入口看见吕三思等人，这小子正在和程家默争吵，两人争吵的原因在脚下一挺捷克造轻机枪，互不相让。

　　支部书记间的斗争，陆北觉得自己还是少参与为好，炮兵队拢共十几号人，要轻机枪干嘛？

　　“人要讲道理，老子先看见的，为啥是你们青年连。”

　　“我呸！”

　　程家默骂道：“我们连是主攻，战斗缴获自然归我们，给你们炮兵队干嘛，拢共十几号人，你既有迫击炮、掷弹筒，又还想要机枪。

　　就你们这点人，能使唤过来？”

　　“使唤不过来也不是你操心的。”吕三思说道。

　　“我看你是强占多占，等你炮兵队什么时候有了几十号人，我保证不和你争。”

　　两人谁也不饶谁的打起嘴巴子，程家默是有理硬三分，而吕三思主打一个没理也要胡搅蛮缠。

　　牵着驮马的冯志刚走来，一人给了一脚，把轻机枪和配件箱挂在驮马背上，这才了却争吵。

　　好了，这下没争的了，谁也没落着个好。

　　陆北赶紧将两人分开，见是陆北过来拉架，程家默哼哼几声离开，他还想着陆北下次进攻时多打掉几个火力点。

　　什么炮兵队支部书记、连队长都不重要，陆北这位关键时候能救命的‘活爹’才重要，程家默也见好就收，大不了到时候去团长面前磨叽磨叽。

　　将吕三思拉走，不服气的他还在骂骂咧咧：“还不是欺负咱们人少，是新组建的队伍，炮兵技术不达标。

　　放以前，他程老二有胆子跟老炮队瞎掰，活腻味了。”

　　从口袋里取出一枚奶糖，陆北拨开糖衣塞进吕三思嘴里。

　　“好了好了，不要破坏团结，下次我给你缴获一挺九二重机。”

　　“我就是咽不下这口气。”感受到甜意，吕三思怒气都消散大半。

　　“额？”

　　陆北这才反应过来：“咱们三团以前有炮兵队？”

　　“当然，这是标准配属火力。”

　　“那他们人呢？”

　　闻言，吕三思眼神黯淡些许：“去年鹤立战斗，日本人等咱们炮兵队开炮暴露位置，用九二步炮把咱们的炮队打没了。”

　　默默无言，陆北等人在东门入口附近休整片刻，等待各连队将缴获的武器弹药和粮食整理好。

　　陆北坐在地上从另一个挎包里取出用布裹紧的搪瓷碗，里面还有小半碗高粱米，以及两个指头大的鸡蛋。

　　团长冯志刚给众人分发缴获来的食品，吕三思拿着半盒饼干和一小块午餐肉过来，和陆北分了分。

　　“吕委员~~~”宋三扭扭捏捏过来。

　　“咋啦？”

　　“我想请个假，就一小会儿。”

　　吕三思猜到对方想去哪儿，于是跑去找到团长冯志刚，冯志刚倒没说什么，批准十五分钟，但需要有人陪同，怕宋三一个想不通开小差。

　　得到允许的宋三激动万分，将武器交由连队长张威山，急不可耐的朝镇子一个方向而去。

　　刚扒了没几口高粱米，陆北便被吕三思拽起来，和他一同前去。