第五十七章 国恨！

金水洼子在老金沟一带，盛传这里的洼地流淌的河水泛着金色，人们以讹传讹将这片山沟洼地宣传成流淌金水，事实上真正的老金沟在更为北方的漠河一带。

　　后来人们将这里也念作黑金沟，混着用。

　　但并不妨碍这片蕴藏无数珍贵矿藏的土地下有金矿，而这片与漠河老金沟重名的老金沟同样也蕴藏大量金矿，后世仍然有人冒死使用氰化物来洗矿。

　　金水洼子距离老金沟尚远，是防止淘金客携带金子逃窜的一个关卡，随着闯关东的老百姓越来越多，金水洼子也逐渐形成聚集区。

　　顾名思义，那是一片洼地，勤劳踏实的闯关东用自己的双手治理这片洼地，将其建设为适合农业生产的土地。

　　夜幕之下，金水洼子格外宁静，覆盖厚厚白雪的木屋，正值晚饭时刻，烟囱口冒出缕缕炊烟。金水洼子的老百姓早已归顺日寇，成为其治下堪称模范的顺民，日伪军对待顺民的态度更为柔和，绝不会过多压迫他们。

　　这像是一个笑话，但当地老百姓面对日寇并无恐惧和憎恨，有时传来某个村庄被屠杀殆尽的消息，当地老百姓会下意识认为那是必有其他原因。

　　殊不知，他们能够在日军高压政策下日子足够滋润，那是因为抗联的存在，日寇不想将中立倾向的村庄逼迫向抗联，故此绝不做出任何过界之事。

　　青年连的斥候回来，同时带来的还有一名当地百姓，对方被五花大绑，可以说是被绑架而来。

　　冯志刚让人解开绳子和塞住他嘴巴的破布：“我们是抗联第六军，不用害怕。”

　　“抗你M。”对方直接开骂。

　　“村里有多少日伪军？”

　　“比你娘太多，滚啊你们，别来祸害我们。”

　　这让冯志刚面子上有些挂不住，更让周围的同志极为气愤，特别是出生的故乡惨遭日伪军屠戮的战士，恨不能将他生吞活剥了。

　　陆北碰了碰身旁的吕三思，后者也极为识趣，找了一个极为蹩脚的借口将参谋长冯志刚拉到一旁，而没有政治面貌的几人留下，其他团、党成员都默契转身离开。

　　见他们都默契的转身不去看，陆北从棉大衣里摸出一把刺刀，上面还带有一股腥臭的血腥气，血槽中的鲜血早已凝固，擦也擦不干净。

　　陆北将刺刀顶在对方下巴：“不懂礼貌，要不我来教教你怎么与人和善，这把刀捅了十几个日本人。

　　这几位同志心善，看不得这些东西，我就不同了，老子发过誓，不择一切手段保护祖国和人民。”

　　捅人捅的有些钝的刺刀顶在对方下巴上，刀刃上遍布细小的豁口，证明这把刺刀绝对捅过不少人心窝。

　　现在那人识趣了，也懂礼貌了。

　　“村儿里没几个日本人，昨天早上刚走，只剩下自卫团和一个日本人指导官，这会儿估计在保长家里喝酒。我就是一个平头老百姓，日本人和我无冤无仇，我犯不着得罪他们。

　　该说的我都说了，各位军爷放小弟一条活路吧。”

　　‘啪——！’

　　陆北抬手抽了他一巴掌：“什么叫无冤无仇，国仇不是仇？”

　　“民国又不是我的国，现在是满洲国。”对方还是犟嘴。

　　陆北将刺刀收回去：“老子真想一刀攮死你，以后有你后悔的份儿。”

　　问完情况，陆北让人把他捆好，转身去找军参谋长冯志刚汇报。刚才的逼问他听见了，但硬是装作没听见，假模假意询问陆北，意图证明自己没有违反纪律。

　　冯志刚眼睛直愣愣瞪着陆北，现在已经基本确定陆北的判断是正确的，日军连点成线、连线成面的战术的确有空隙。这得益于多年以来两拨人马交战的固有思维，一帮子人躲进山里周旋，另一帮子人在山里围剿。

　　现在突然冒出一个大胆穿插迂回，游击游到脱离他们认知的战术，则彻底懵圈。

　　没什么好说的，冯志刚简单布置作战任务，一股脑冲进金水洼子，补充物资补给。

　　夜幕之下，几百号人乌泱乌泱冲进金水洼子，稍有大胆的老百姓听见大部队行军声出门查看，以为是日伪军回来，却看见一群叫花子般的军队，极度符合他们对于抗联部队的认知。

　　用刺刀顶在那名‘舌头’后背，在他的带路下，陆北率领炮兵队以及青年连的骨干战士来到保长家。

　　陆北和几名战士翻越那堵低矮的篱笆墙，来到门口后，陆北一脚踹开保长家的大门。

　　炕上，一名日军指导官正喝着小酒，锅里则炖着一只大雁。

　　“谁啊？”保长不悦的转身看去。

　　陆北走进去扣动扳机，一枪将日军指导官击毙，酒桌上其他几名自卫团汉奸还想寻找武器反击，立刻便被冲进来的战士射杀。

　　听见异响，偏房内走出一个年轻人，看见来者不善的众人，顿时吓的瘫坐在地上。

　　“爹~~~”年轻人看见倒在血泊中的老头儿，嘴里喃喃自语。

　　陆北拉起步枪枪带：“你爹？”

　　“你杀了我爹~~~”

　　“嘴上留卫生胡的那个？”

　　年轻人怔怔，而后指向那名年过半百的老头儿。

　　陆北拧上桌上的酒瓶，把香烟和火柴揣进兜里：“一样的，都认贼作父了，还分什么亲生不亲生。”

　　将日军指导官和自卫团汉奸人员的武器拿走，那名年轻人还瘫坐在地，双眼充满恐惧，生怕陆北会卸下步枪，给他一粒日本花生米。

　　走到那名年轻人面前，陆北问：“你家粮仓在哪儿，抗联征收抗日捐，按规定老百姓自愿捐赠，汉奸人员和日伪家属不在此列。”

　　“西屋里有几个筐子，筐子下面有个地窖，粮食都在下面。”

　　“哦。”

　　年轻人摸起自己口袋问：“你们抗联要收多少捐？”

　　“你真TMD活该当软骨头。”

　　骂了句，陆北带人走向西屋，在几个藤筐下找到用木板盖住的地窖，拿了几袋子小米白面和一些肉食。带着大包小包，陆北找到冯志刚，其他政治委员带人沿着村中道路，挨家挨户宣传抗日救国政策。

　　不少人吃了闭门羹，大多村民都选择献上财物破财免灾，把抗联当成穿州过府的山匪流寇。

　　冯志刚看见后那个恨呐，一个劲儿的大骂日本人。

　　“小陆，你看看，要是再被日本人统治几年，老百姓就成日本人了，连祖宗都不要了！”