第七十九章 归建！

接到撤退命令，众人立刻收拾物资装备，浩浩荡荡前往亮子河畔的饮马湖。

　　转战多地，耗时近两个月，彻底打碎日寇布下的铁桶阵，将敌军调的到处跑摸不着头脑。这场反讨伐对满北地区日寇造成极大震撼，他们调集伪满军第十六混成旅、第四十骑兵团、关东军第四师团一个大队，及当地日伪武装警察部队，共近两万余人。

　　其中最大的收获是沿途向各地民众宣传抗联的政策，激发当地老百姓的抗日情绪，塑造出抗联攻无不克、战无不胜的威名。

　　歼灭日军近百人，伪军数百人，缴获大量物资装备用于抗日斗争。

　　先遣队经过两场战斗，伤亡过半，只剩下三十八名战士。

　　但每个人脸上都洋溢着胜利的喜悦，趾高气扬向着预定集合地行军，他们要回‘家’了。

　　“这是阵亡战士花名册，回去后向上级汇报吧。”

　　陆北坐在一架马爬犁上，几乎没有人在雪地里行走，现在他们的马匹和爬犁很充裕，因为牺牲太多人。

　　“要保存好，等以后抗日胜利，让后人能够知道他们的姓名，要建造一座纪念碑，不能忘记。”

　　看见花名册上的姓名和家庭住址，吕三思有些失神，一个个低声念叨上面的姓名和籍贯，大多是本地人，也有辽宁、吉林、热河、山东、河北，还有外籍战士。

　　小心翼翼将花名册收进怀中妥善保存，吕三思忍不住落泪。

　　“就剩十七人，出征时四十四人，怎么就剩下这么点了······”

　　陆北欲言又止，何止伤亡过半，简直快到了十不存一的地步，但即使如此，这支队伍丝毫没有要退怯的意思。支部建立在连队上，委员在基层战斗班中，各班长都是团、党积极进步分子。

　　疯狂，死战不退大抵如此。

　　信念一旦扎根，将会塑造出一支如钢铁般坚定顽强的军队。

　　“有一个道理不用讲，战士就该上战场。

　　是虎就该山中走，是龙就该闹海洋。

　　谁没有爹，谁没有娘。

　　谁和亲人不牵肠，只要军号一声响。

　　一切咱都放一旁，有一个道理不用讲······”

　　不知谁起了一个头，众人皆高声歌唱战歌，歌声回荡在天空中。

　　陆北蜷缩在马爬犁上，身上盖着被子防风保暖，他看见吕三思以一种癫狂的状态嘶吼，眼泪鼻涕流的满脸都是，很快便被凌冽的寒风吹到冻住，在脸上留下一串晶莹的水珠，说不定里面还有口水唾沫什么的。

　　唱完一首歌，吕三思激动未平的唱起《国际歌》，那将气氛又烘托到另一个高度。

　　然后又唱起《义勇军进行曲》，这次流泪的是陆北，他用棉被把自己的脸蒙住，不想让其他人看见自己流泪的模样。生根至灵魂最深处的旋律，几乎像是刻在DNA中。

　　“TMD，老吕你哭啥，哭啥~~~前进前进，前进······”陆北嗡声一边唱一边骂。

　　吕三思抹着眼泪：“这是我的歌，写我们的歌。”

　　“不能哭，眼泪会冻住的。”

　　“我打了半辈子败仗，从沈阳败到热河，从热河败到齐齐哈尔，我一路打一路败。打了那么多年，越败越打，越打越败。”

　　“你念丧经滚远点，老子从来没打过败仗。”

　　吕三思扯起一个笑容：“可我还要打，我不信打不赢，我不信这世间没有真理，我不信我会失败。

　　我不信区区四岛倭奴，有亡我中华之力！”

　　“区区四岛倭奴，断无亡我中华之力！”

　　······

　　众人在雪地上行军，像是一串小蚂蚁，乐此不彼的将外出冒险得来的战利品搬回巢穴中。

　　进了山，山中行不了爬犁，众人将爬犁安置在一个灌木丛中，再用松树枝盖住隐藏。长长的马队在白山黑水中行走，上山是个力气活，背负各种物资的马儿累出汗，白色的雾气在马匹上升腾。

　　马儿累出汗，人也不好受，但回‘家’的喜悦冲散一切疲惫不堪。

　　在山中穿行数日，远远地能看见在山峦叠嶂中有一条白线，白线旁有一个白色圆盘，那是亮子河和饮马湖。

　　这湖本无名，但抗联的战士经常来此牧马休整，也是第六军的马场，故名‘饮马湖’。

　　牵着马，众人小心翼翼下山，有两匹马不慎摔落山坡，来回在树干上撞击，马背上驮着的物资散落一地，黄灿灿的子弹在暖日阳光下异常晃眼。

　　陆北将缰绳交给身旁的宋三，小心翼翼滑下山，看了两眼口鼻冒血，四蹄骨折的马儿，陆北从腰间掏出刺刀，忍痛给马儿一个轻松。

　　“谁？不许动！”

　　“不许动！”

　　陆北手持刺刀，发觉出附近两处隆起的小雪包有些异样，快速拉下枪带给步枪上膛。

　　忽然，在周围几处隆起的小雪包炸开，从每个小雪包里都钻出一名战士，同样也持枪对准陆北。两拨人互相看了看，陆北瞧见他们头顶上的苏式骑兵尖头棉帽子，他们也看见陆北脑袋军帽上的红色五角星。

　　察觉不对劲，正在往山下走的王贵举起手，众人立刻做警戒状态，持枪对准山坡下。

　　陆北将枪口放下：“你们是哪支部队？”

　　“你们是什么人？”

　　“抗联第六军第三团炮兵队副连长陆北，受第三团团长张传福命令，同第三团青年连在黑马屯完成阻击任务，奉命来此归建！”

　　那两名战士互相看了一眼，将枪口放下来。

　　“我们是第六军政治保卫连的，张团长前天已经到了。”

　　“那就好。”

　　陆北退下枪膛中的子弹，转身向山上众人挥手示意，见此王贵让同志们放下武器。

　　那两名战士互相点点头，其中一人回去汇报情况，另一人坚持让众人留在原地，等待军部政治处的上级确认，不然他们绝不会放陆北他们过去。

　　一行人下了山，蹲守在林子里等待，王贵让人将摔死的马匹处理，好歹也是肉。

　　在白雪皑皑的雪原中，一群包裹严严实实的小鬼跑来，隔着老远便在呼喊挥手。

　　“陆老师，陆老师！”

　　“我们在这里，陆老师~~~”

　　陆北听见声音，循声看见那群小鬼，不经意一笑。

　　他对那名警戒的战士说：“这些都是我的学生，以前就住在我们营地附近。”

　　“嘿嘿。”那名战士憨厚一笑。

　　陆北将步枪背起来，半蹲下身迎接小鬼们的拥抱，一群人将他扑倒在地，使劲的嚎哭。

　　“不能哭，都长大了。”

　　“木墩儿，有没有让妇女团的阿姨姐姐们担心，跟我说说？”

　　挨个给他们抹眼泪，陆北看见这群小鬼很是心疼。