第五十一章 大雪满刀弓

沉默着，两支战斗风格迥异的部队合力冲破日伪军那可怜的防御阵地，在对方后续增援还未抵达之前，成功冲进村子外侧。

　　手雷在步枪枪托上敲击一下，奋力丢向一堵断墙，陆北指挥着炮兵队攻入村子。

　　纵身翻越断墙，陆北用刺刀扎死一名被炸晕的伪军，在村中土路尽头，日伪军后续增援抵达，想要夺回外围防御阵地，即使那只是几堵土墙，以及被炸塌的房子。

　　“拉起，不要散开！”

　　“各战斗员就近听从班组长指挥，进村要短兵相接了，散兵间距太长，会被逐个击破的！”

　　陆北嘶吼着，向炮兵队的战士下达命令。

　　三三制的一个缺点，为了防止火力压制和炮火，各战斗员之间的间距很大，一旦敌我短兵相接进入白刃战，过于零散的散兵战术队形，在面对日伪军猪突战术时无法集中有效防御力量，导致一点即破。

　　日伪军也明白，必须要夺回外围阵地，依靠地利来组织防御，拖住抗联进攻，将他们狠狠咬住。

　　“火力压制，把敌人顶回去，不能放弃这段土墙。”

　　“掷弹筒炮火压制，咱们的任务是顶住，吸引日伪军主力。”

　　陆北打了一发子弹，缩回土墙后，用脚踢了下身旁的日军尸体。

　　青年连连长王贵提着一支三八式步枪跑到陆北身旁，和他蹲在同一堵土墙后，正拔出刺刀按在枪口的插销上。两拨人隔着百余米距离相互点射，打的不可开交。

　　王贵按上刺刀后准备跃出去：“冲锋，全体冲锋！”

　　“停止冲锋，不能冲锋。”陆北赶紧把他拉回去。

　　周围的战士们听见停止冲锋，刚刚跃出去的腿又缩了回去，开始就地隐蔽还击。

　　“瞧见番号没，日军大阪师团，甲级野战师团。”

　　王贵对陆北说：“老子见多了，没少跟他们打仗。”

　　陆北往枪膛内压下一个弹夹：“我的意思是说他们是精锐，现在没有发起冲锋是在试探火力，以弱示敌勾着咱们发起冲锋。

　　他们是想做一锤子买卖，直接一个反冲锋把咱们顶回去，现在冲锋就是着了他们的道，这群老鬼子精明的很。”

　　“TMD！”

　　骂了一句国粹，王贵后知后觉，不断拉起枪栓还击。

　　“机枪短点射，不要暴露实力，重机枪抬上来了没？”

　　“来啦！”

　　身后的农田里，几名重机枪组战士抬着架设好的九二重机，踩着没到脚踝的白雪，从农田往村子间有片小坡，被雪盖住后踩上去总是无处着力。几名重机枪组战士前拉后推，用力将笨重的九二重机推上小坡。

　　陆北勾着腰跑过去，加入到拉扯重机枪的队伍，漫天飞雪呼啦啦飘荡，枪声在耳边回荡。

　　“一二，用力！”

　　“用力！”

　　费了九牛二虎之力，终于将重机枪拉上那区区两米左右的小坡。

　　‘嘭——！’

　　一发榴弹落下，是日军的掷弹筒，射手是位经验极为老道的军曹，一发榴弹直接打掉一个短点射的捷克式机枪火力点，很快又落下两枚榴弹。

　　“日军冲锋啦，顶住！”

　　陆北回到土墙后，他看见百余名日伪军开始冲锋，明晃晃的刺刀摆明要肉搏。日军的机枪和掷弹筒开始掩护步兵冲锋，简单粗暴的猪突战术，对方已经试探出己方火力配置。

　　“掷弹筒压制，上刺刀，手雷投掷，准备白刃战！”

　　作为临战指挥的王贵清晰明了下达命令，炮兵队四具掷弹筒也管不着射击精度，面前民房、土路和菜园篱笆墙都有日伪军，只是疯狂的发射榴弹。

　　冲在最前面的是日军，伪军则畏惧不前落在后面，日军冲锋到三十米距离。

　　王贵取出早已准备好的手雷：“手雷投掷。”

　　陆北也从挎包里摸出一个手雷，在枪托镶嵌的铁皮上敲击一下，奋力丢去。

　　爆炸惊起一阵雪花和烟雾，天空中飘荡的鹅毛以诡异的姿态被气浪吹散，己方的九二重机开始‘哒哒哒’、‘哒哒哒’的开始射击，将冲出雪花烟雾的日军射翻。

　　陆北跃出土墙：“三三一组，拼刺刀不是咱们强项，别单打独斗！”

　　说罢，陆北和王贵一起冲出去，其余的战士们也都冲了出去，在暴雪和烟雾能见度极低的情况下，两拨人重重撞在一起。

　　陆北对准冲到面前两三米的日军扣动扳机，子弹穿膛而过，那人猝不及防间躺下哀嚎，没管对方是死是活，陆北举着三八式步枪继续往冲杀。在穿过未曾消散的烟雾群，陆北找到一个同样沉默着冲锋的日军士兵。

　　刺刀将对方捅了个对穿，陆北抽出刺刀上弹，再次用这个阴险至极的法子往前冲。

　　冲破日军的队形，陆北看见躲在日军身后的伪军，举目望去，发现冲破日军阵型的只有十几人。吕三思一手拿着驳壳枪，他早已经将枪托组装上，和宋三几人组成一个战斗队形。

　　用不着多言，陆北拔出腰间的手枪，抬起后脚跟儿用力摩擦手枪完成上膛，抬手对准几名想要拼刺刀的伪军射击。身旁，王贵带领着几名青年连战士护住陆北，他也在用手枪进行还击。

　　陆北蹲下身换弹匣：“继续冲还是退回去？”

　　“打退他们，将战场分割，冲回去。”王贵大喊着。

　　完成换弹的陆北扣动扳机，十几人打退伪军阵型，再次癫狂至极的调转回头，与身后的日军撞上。

　　陆北打光手枪弹匣里的子弹，拎起步枪一个突刺，捅在一个与炮兵队新兵拼刺的日军后背，刺刀将他捅了个对穿。陆北踢翻那名日军，掩护那个新兵从地上爬起来。

　　此时，侧翼方向也爆发激烈枪声，听方位是日军指挥部驻地位置。

　　两名端着步枪的日军找到陆北，他腰间棉大衣下的手枪枪带太过眨眼，陆北和那名新兵配合着。

　　“不要怕。”

　　陆北说了句，用步枪拨开试探性突刺而来的刺刀，而那名新兵显然白刃战经验不足，拨开突来的刺刀用劲太大，日军找准机会后撤步一个突刺，直接扎住他的心口。

　　吃痛之下，那名新兵放下手中的步枪，发狠的握住步枪和刺刀衔接的插销，陆北抬起刺刀扎向那名日军，后者直接甩开枪托，躲避掉陆北的刺刀。