第三十七章 溜溜

吕三思像是发疯似的，足足将对方捅了十几刀，他已经杀红眼了。

　　“我被攮了刀~~~”陆北松开双臂，躺在地上喘息。

　　“哪儿？”

　　推开陆北身上的尸体，吕三思将他翻起身，在陆北腰后有一个刺刀攮出的小眼，正在不停往外冒血。用力撕开陆北的衣服，吕三思从尸体上撕下一块布，极为野蛮的用布条将伤口塞住。

　　“小伤，没事的。”

　　“你别擦汗，我看了怕。”陆北说。

　　吕三思搀扶起陆北，在不远处的水沟里，刘宝山爬上来，看见十几名手下被两人解决掉，慌慌张张向后逃窜。

　　看见有一个漏网之鱼，只不过此时两人都无心追击，村里还有伪军，当务之急是跑掉才是。

　　在肾上腺素渐渐消退后，疼痛不断刺激陆北，走了几步疼的一脑门细汗。吕三思见状只能将他拖拽进屋，安置在炕上，自己调转回头拾捡战场上遗留的枪支弹药。

　　用手堵住背后的伤口，陆北觉得自己又回到当初听天由命的时候，庆幸的是那位伪军太过慌张，刺刀捅在肋骨上并没有进去太多。

　　手脚并用从水沟爬出来的刘宝山慌慌张张，肩膀上挂着驳壳枪，时不时回头看向身后。

　　独自一人跑回孙家，刘宝山看见孙家院子里站满吊唁的宾客。

　　上杉野手持一支南部十四式手枪，眼神凶狠地瞪向围攻的宾客，大有谁敢往前一步，他便会不留情面的开枪射杀。看见刘宝山独自一人慌张跑回来，连帽子都跑掉了。

　　上杉野感觉到不对劲：“刘桑，人呢？”

　　“跑，快跑。”

　　上气不接下气的刘宝山丢下一句话，便头也不回的往村口跑去，其他人看见后立刻心领神会。

　　“抗联来了，杀汉奸来了！”

　　不知谁高喊一声，吊唁的宾客们似乎有了充足的底气。

　　率先逃跑的是森林警队的几名伪军，跟在他们长官身后玩命儿的跑，见势不妙的上杉野也跟在后面跑，挤过义愤填膺的宾客，将一切都丢在脑后。

　　见日军指导官跑了，前来吊唁的宾客们直接将大门堵住，让屋内的乡公所汉奸们插翅难逃。

　　四舅被宾客们解了绳子，而孙树则被吊唁的宾客们押去棺木前跪下，任凭如何哭诉后悔，四舅也绝不姑息。一群人义愤填膺，对孙树进行口诛笔伐，他媳妇儿则跪在四舅面前求情。

　　众人等了小半天也不见队伍上的人过来。

　　“抗联的人呢？”

　　“对啊，谁喊他们来了？”

　　众人纷纷四处寻找，在人群中，一个半大的小子扭扭捏捏走出来。

　　“没来，就那两个人在二愣叔家。”

　　四舅忽然想起这茬：“人呢，日本人不是派了十几个兵去抓他们，瑞小子你去报信儿了没？”

　　“报信儿了。”

　　田瑞指向远处：“全死了，那俩人把伪军警察都给杀了，到处都是死人。”

　　“快去请他们过来。”

　　四舅看着乱哄哄的人群叹息一声，只得自己跑去查看情况。

　　众人循着刚才响起枪声的地方找去，当看见土路、水沟里横七竖八的尸体，一个个背后发寒。枪枪毙命，水沟都被血水染红。

　　“简直天杀星转世，难怪敢跟日本人对着干。”

　　“可不是？”

　　众人越走越胆颤心惊，看见篱笆墙边躺着的死人，还有两个伪军被攮开胸膛侥幸第一时间没死，可眼瞅着就快不行，抬起手想要众人帮忙，去堵住他怎么也堵不住的伤口。

　　鲜血伴随着白花花的肠子从伤口流出来，说是肠穿肚破也不为过。

　　吕三思正在用剪刀剪裁绷带，而陆北倚在炕上，将步枪搭在窗户头上，看见屋外四舅带着一群人过来。

　　“农会的同志来了。”

　　“看来日本人被咱们打跑了。”

　　推门走进屋内，四舅瞧见有人受伤连忙招呼众人找药，又是组织众人搬运尸体。都是附近十里八乡的，也好让他们家里人过来认尸体带回家。

　　在搬运尸体时，众人发现倚在篱笆墙边，不断往自己肚子里塞肠子的伪军，对方哭喊着，哀求在场之人帮帮他。众人看着那名伪军有些可怜，但还是无动于衷。

　　闻讯，拿着一盒子瓶瓶罐罐的四舅跑来。

　　“搭把手，这还有口气。”四舅说。

　　“可这是汉奸。”

　　四舅扭头呵斥道：“那也是条人命，谁都有行差步错的时候，救活了好好跟他讲道理，他自己知道悔改。诸位都是有儿孙的人，谁不想给自家孩子一个改错的机会？”

　　众人最终还是于心不忍，帮忙将伪军伤员抬进屋进行救治。

　　······

　　三个小时后，程家默率领青年连的战士骑马赶到。

　　在炕上，两个互不相识的人正在互相看着。

　　陆北和那名被他用刺刀攮开肚皮的伪军，他看着卫生员伍敏在木盆里清洗对方的肠子，而后一股脑塞进去，用针线缝住伤口，一边塞一边缝。

　　因为杀红眼而导致的疲惫，让两人的脸冷漠又麻木。

　　缝好伤口后，用盐水冲洗伤口，绑上绷带便就完成手术。

　　“趴着，忍着点。”

　　伍敏的语气很冷漠，似乎是见惯死人，做多了这种尽力而为的治疗。陆北感受到她那双粗糙的手在自己背后游走，她的手并不像一名二十来岁小姑娘的手，倒像是肉铺操刀卖肉的屠夫手。

　　厚重而有力，这是一双劳动者的手。

　　陆北和她交情不深，貌似吕三思和她关系很好，两人已经相识数年之久。

　　依旧是用盐水清洗伤口，盐水落在血肉中带来带来的刺痛让陆北表情扭曲，对方用浸透盐水的布条将伤口里外抹了遍，陆北能感受到她的手指头钻入进伤口。

　　“小伤，没事的。”伍敏冷漠地说。

　　“你跟老吕一个说辞。”

　　伍敏撒上四舅弄来的不知名药粉，颇有兴致的问：“吕大头说啥了？”

　　“小伤，没事的。”陆北重复说了遍。

　　用绷带捂住伤口，伍敏让陆北爬起身，将双臂高高抬起，好让她缠绕绷带。

　　“溜溜~~~”

　　“什么？”

　　“溜溜。”

　　陆北不太懂东北话，疑惑的抬手伸出一个六。

　　伍敏如同豹子似的瞪大双眼：“瘪犊子玩意儿，跟你娘我划拳呢，下地走一走。”

　　“嘿！你直说，我又不是东北人。”

　　炕上躺着的那名伪军伤员忍不住扑哧一声，扯动伤口后又开始嗷起来，伍敏抬手就是一巴掌打在他脸上。

　　“安静，小心老娘把你肠子拽出来！”

　　霎时，对方彻底安静下来。

　　在她的搀扶下，陆北缓缓下炕，脑子里一团乱麻，不应该让伤员躺下休息，下地溜弯儿是什么道理。转念一想，或许这是对方确定轻伤和重伤，走一走检查是否伤了内脏。

　　“小伤，死不了。”

　　这次伍敏以绝对的口吻说。