第三十八章 战斗总结

夜晚。

　　在四舅家里，太平川区委的同志也回来，众人凑在炕上开会。受伤的陆北也被吕三思搀扶过去开会，是战斗总结会。

　　大松屯儿一直是抗联的重要根据地之一，老百姓的抗日情绪和爱国主义思想很高，但这次出现农会成员背叛抗日，向日伪军告密的事情出现，必须要总结为什么会出现这种事。

　　吕三思盘腿炕上说：“我向四舅了解下情况，之所以会出现这种事情，我总结了三个点，大家听我说说。

　　第一个方面是原农会负责人孙大叔的离世，孙叔在咱们太平川有相当大的名望，伪军森林警队刘宝山一直与孙叔儿存在有墨守成规的规矩。日军指导官下乡检查时，刘宝山会提前告知，所以以往并未出现今日此类事件发生。

　　第二个方面是农会成员孙树抗日思想不稳定，在他妻子怀孕后有了畏难、居安心理，这要归咎到咱们组织上的宣传统战工作不到位。”

　　区委代表钱廖生点点头：“这的确是一项很大的问题，农会的同志在接受抗日教育思想时，总摆脱不了阶级局限性，有小富即安、安于现状的心理。

　　关于这点，不仅仅是区委，县委和省委也多次强调，我们也在一直消除这种心理状况。”

　　随后，吕三思又说：“第三个方面，也是我们的敌人——日本侵略者。他们也在宣传上下足功夫，宣称要调集十万大军讨伐我们，鼓噪声势使得大批基层同志对抗日产生动摇。

　　日本人也重视宣传工作，不仅仅在军事上下足功夫，宣传工作上也是不落于我们。

　　这三个方面，也是我个人总结出的原因，大家讨论讨论。”

　　说完后，众人先是沉默片刻，而后开始打破沉默。

　　青年连支部书记程家默说：“我觉得这个刘宝山并非死心塌地当汉奸，或许他向孙叔儿通风报信，其中有一定的报恩心理，但从表面来看，他还是有值得争取的价值。”

　　“叭——！”

　　抽了口旱烟，四舅皱着眉说：“今儿弄死他那么多人，怕是不好拉拢。”

　　陆北举手说：“我觉得可以争取，再不济恢复之前的默契。这次咱们把他打痛了，刘宝山知道害怕，必定更不敢和咱们抗联作对，咱们对他既往不咎，这小子肯定答应。”

　　“我觉得可以。”

　　“复议。”

　　放下旱烟，四舅说：“这事儿我来办，过几天派人去镇里探探风。”

　　“好，这样最好不过。”

　　随后，众人又商议一下如何对付日本人的宣传攻势，这比军事上的攻势更为艰难。

　　好在这次战斗歼灭太平川伪乡公所森林警队大部，而且自身只付出轻伤一名的代价，加上因为孙大林的去世，十里八村不少有名望的人来吊唁。

　　区委代表钱廖生说：“回去后，我会向地委同志汇报，将此事大力宣传出去，塑造出抗联战士以一敌十的本事，肯定能引起满北、乃至东北地区的轰动。

　　你们在战场上打的越好，我们在地下斗争中就更加有利。”

　　“还有。”

　　吕三思急忙说道：“这次战斗的英雄也必须宣传。”

　　“哦？”钱廖生不解的看向吕三思。

　　扯起陆北的胳膊，吕三思说：“这位陆北同志是几个月前加入咱们抗联的，是从南方一个人不远千里而来支援关外抗日，在多起战斗中表现优秀，还是咱们队伍上的炮兵教官。”

　　闻言，钱廖生惊愕的看向陆北。

　　他很是激动握住陆北的手：“好啊！能不远千里而来，这很值得我们地方上的同志高兴，抗日胜利有指望。

　　想不到咱们的战斗英雄，还是一个吃大米饭长大的，东北的小米、高粱吃的惯不？”

　　“还行，能时不时捞点日本大米吃。”陆北回道。

　　“哈哈哈~~~”

　　······

　　会议结束后。

　　陆北因为受伤不便，就在四舅家里住下，其余人都被农会的同志领回各家休息。趴在窗口边上，陆北看见吕三思跑去找伍敏，估摸着两人不对劲，肯定不对劲。

　　房门被推开，四舅家闺女端着一碗油乎乎的鸡肉过来，在炕上摆起矮桌。

　　“那个，你吃。”

　　陆北抬头看了眼女孩，对方羞红脸扭扭捏捏，如同普通乡下女孩一样，对方有着黝黑的皮肤和丰腴的身体，拘谨而又羞涩。

　　“不好吧？”

　　女孩说：“这是俺爹吩咐的，吃了养身体，能够继续打小东洋。”

　　双手在兜里掏了个遍，陆北在炕墙上看见自己的生活挎包，挪动着身子想要伸手去拿，女孩看见后帮忙拿过递给陆北。从里面取出几枚奶糖，陆北笑着递给她。

　　“糖。”

　　“谢~~~谢谢。”

　　女孩接过糖果，坐在炕上剥开糖纸，将糖块含在嘴里。

　　俯下头喝了两口鸡汤，油乎乎的热汤入肚后，陆北又找到喉咙里冒油的感觉，拿起一碗高粱米饭，浇上油乎乎的鸡汤，陆北在心里莫名生出多挨几刀的想法。

　　也就是这支钢铁军队能够得到老百姓的爱戴，放眼整个国家，谁家舍得让家里大闺女端着鸡肉去慰问当兵的，不给生吞活剥了？

　　“哎。”

　　“嗯？”陆北抬头看向那个女孩。

　　女孩小心翼翼问：“听俺爹说你是从南方来的，听说南方的大城市楼比山还高，女孩们出门一个个都擦雪花膏，白的跟唱戏似的？

　　一个个还不要脸，露出胸脯在大街喊口号，还上报纸呢。”

　　“噗~~~！”

　　嘴里的高粱米差点没喷出来，陆北擦了擦嘴：“是，的确有这事。”

　　“哎哟，真不害臊。”

　　“那个是争取女性权益，而且不是所有的女人都这样，也有很多像你这样的女孩，她们不敢露······”

　　“啥玩意儿？”

　　陆北擦了下嘴：“这事按你们东北人说，叫掰扯不清。你有空去找伍护士，她是妇女团的支部委员，能跟你详细说明清楚，我脸皮子薄，说不来那些事。”

　　“啥说不来啥事啊？”

　　忽然醍醐灌顶，女孩羞红脸跑出去。

　　四舅披着单衣走进来，疑惑不已的看向朝外面跑去的自家闺女。

　　“小陆，味儿不错吧？”

　　“好吃。”陆北说。

　　“好吃多吃点，可别说在四舅家吃不着好东西，这菇炖鸡贼香。”

　　摸索着挎包，陆北从挎包中取出男人之间最为通行的硬货。

　　从香烟罐里取出两支烟，陆北递给四舅一支。

　　“哟！洋玩意儿，来口。”四舅乐呵呵点燃。