第二十九章 行军

穿行在荒原密林，杂草灌木丛生的山间兽道实在难行，比起半个晚上便结束的战斗，行军更是一场折磨人的战斗。

　　团长冯志刚从前锋跑到殿后，不断向大家提起忠告，身后可能有日伪大部队衔尾而至，身前可能有敌人正在拉缩包围圈，必须要加快脚步。

　　比起虚无缥缈的日军追击部队，陆北更相信夏日密林行军带来的湿热和脱水是最大的敌人。

　　这场袭击战在三四个小时内便结束一切战斗，打扫战场整理缴获物资，而现在他们要用数天时间穿行在密林深处，回到位于汤原西部的后方根据地。

　　陆北停下脚步回头看了眼身后，那个女孩面若白纸，双腿忍不住的发软打转，带着这样一位累赘行军实在不是明智的选择，可冯志刚不愿放弃任何一位遭受苦难，并且想要加入队伍的人。

　　“再坚持坚持，等到了宿营地就能休息了。”吕三思满头大汗，身上的衣服已经被汗水浸透。

　　“嗯~~~”

　　女孩嘴上答应挺好，可泪水却止不住的落下，选择请求抗联队伍带她一起走，要经历的困难超出她的想象。

　　从腰间取出水壶，陆北擦了下瓶口递给吕三思，后者单手接过又将水壶递给那个女孩。

　　临近傍晚之时，众人抵达宿营地，那是一处山涧溪流旁的森林，在山顶上有一块巨大的裸露岩石，众人便在岩石旁搭起篝火铁锅。

　　张威山拎着一大块后腿肉过来，招呼众人搭起土灶炖肉。

　　“小陆、三儿，你们俩去找团长，执行警戒任务。”张威山说。

　　“是！”

　　陆北迅速卸下身上携带的物资，宋三将身上携带的掷弹筒和弹药包交给张威山，两人去寻找团长冯志刚接受警戒任务。

　　团长冯志刚指了一处山腰制高点，让两人过去警戒。

　　走在密林中，陆北从挎包里取出缴获而来的香烟罐，随手递给宋三一根，划燃火柴，两人凑在一起点燃嘴中香烟。

　　长长吐出一口烟雾，心中的不满和身上的疲惫随着烟雾消散在空中，没有什么能比得上战后一支烟能更缓解身心疲惫。

　　双腿划过灌木杂草发出沙沙声，两人来到冯志刚所指的山腰制高点，这里有一处凸起，向下视野极为开阔，很适合作为警戒哨位。

　　“真好。”

　　宋三不明所以的问：“啥真好？”

　　“咱们团长呗，军事素养真好。”陆北说。

　　“都是打死人仗学会的，没谁生下来就会打仗，团长也不是当兵出身，早年间在汤原县衙当官，以前我在汤原县要饭，团长还给了我两个馍馍呢！”

　　“啊？”

　　宋三乐呵呵说：“别不信，要不你去问团长。”

　　“算了。”

　　没继续搭理宋三，陆北一屁股坐在土包上，手持望远镜观察附近山林，东北的原始森林树木极为茂盛，将大地都遮盖住。

　　夕阳落在身上，眷恋着留下最后一丝温暖，一只白鹤突兀的闯入陆北视线，在天空中划过一道优美曲线，消失在山峦尽头。

　　坐在山包上，宋三低头轻抚手腕上的红头绳，眼尖的陆北凑上去。

　　“你妹子给你的？”

　　“嗯。”

　　宋三笑着说：“穷人没啥能拿出手的东西送，这是丫头从自己扎辫子的红绳上扯下来的，能保佑我平平安安。

　　多少是个心意，陆教官你们南方送人都送啥？”

　　“啧啧啧。”

　　陆北摇摇头说：“各地风俗不一，送什么都有，富人有富人的送法，穷人也有穷人的送法。

　　讲的是情义，与礼物价值无关，所谓千里送鹅毛——礼轻情意重，几千年来都是这个道理。”

　　应承着点头，宋三露出对于未来的向往：“等赶走日本人，我就光明正大回去，给我妹子撮合门亲事。”

　　“那你得好好掌掌眼，找个能让你妹子托付一生的主儿。”

　　“你见识多，又有文化，到时候帮我掌掌眼。”

　　陆北撇撇嘴：“不干，搞得像是白帝城托孤似的，老子又不是诸葛亮，凭啥要答应你。”

　　宋三戏谑的捅了捅陆北的胳膊：“要不等打完仗，你把我妹子娶进门，以后就留在东北，别回南方了。”

　　双眼瞪着宋三，对方的尊容实在说不上五官端正，也算是各有千秋。当时夜里陆北也没太仔细看，估摸着这兄妹二人大概相差不远。

　　沉默着拿起望远镜看，宋三收敛起怪笑，两人尴尬的坐在土包上。

　　半晌。

　　宋三问：“你嫌弃我妹子？”

　　“没有，只是觉得人不应该只有裤裆子那点事。”陆北回应道。

　　“夜里你看不清，我妹子长的不错。”

　　“是吗？”

　　“说真的，等打完仗就别回南方，留在东北过日子，你吃的惯东北的高粱米。到时候咱们还在一起，那多好。”

　　陆北小心翼翼的问：“真的，你妹子的事？”

　　“开玩笑的。”

　　“呼~~~，你丫的倒是早说啊！”

　　宋三猛地掐住陆北的脖子使劲摇晃：“你个山炮，就知道你之前话里有话，我心思可缜密着。”

　　“错了错了，我没那意思。”

　　被人掐住脖子，陆北的脑浆子都快被宋三摇匀乎，只得举起双手投降。一番打闹之后，两人静静坐在土包上警戒。

　　······

　　入夜了，人乏了、马困了，林中倒是欢快起来。

　　虫鸣声、鸟叫声，各种诡异的兽叫声在林中响起。

　　两个小时后，张威山带着一名战士过来交替警戒任务，临走时还从陆北身上顺走两支烟。

　　回到宿营地，火堆上架着行军锅，经过长途奔袭和战斗之后，有人安静的躺在火堆旁休息，有人正在低头擦拭武器，有人正在文化教员的带领下开展识字课。

　　拿起马勺，陆北胡乱在衣袖上擦了擦，从锅中舀起一勺小米饭，打上一勺肥腻带着汤汁的猪肉盖在小米饭上，将勺子递给宋三。

　　陆北坐在火堆旁大快朵颐，那个女孩环抱双腿，脚上穿着不合尺寸的布鞋，无聊拿起树枝扒拉火堆。

　　‘嗞啦——！’

　　吕三思正在从一件旧衣物上剪裁布条绑腿，将女孩肥大的裤腿绑住，以免被树枝灌木绊倒。

　　“你越来越像一个老妈子，她没手吗？”

　　女孩闻言拿过绑腿：“我自己来······”

　　吕三思鼓着一双电灯泡：“我就是老妈子，别说做针线活儿，我还给在座的某位好汉喂过饭呢。”

　　围坐在火堆旁的炮兵队众人互视，想要找出被吕三思喂过饭的同袍，然后便看见陆北把头埋进饭碗里。

　　宋三端着铝饭盒不合时宜的问：“陆教官，该不会是你吧？”

　　“什么什么！”

　　陆北梗着脖子说道：“这TMD不叫喂饭，这叫革命情谊，当时老子都被汉奸揍的半死不活，到嘴的东西难道不吃吗？”