第五十四章 游击战术

暴风雪呼啸。

　　往山中撤离的第三团及军部指战员们手拉手，肩背上堆积一层白雪，朝着小兴安岭深处走去。

　　几名重伤员在缺医少药又极度严寒的环境下失去生命，众人悄悄将军帽盖在脸上，在积雪中挖出一个雪坑，再用白雪覆盖。

　　临近下午四点多，被暴风雪所笼罩的小兴安岭落下夜幕。

　　众人三五成群挤在一起，生起火堆，寒风呼啸，炙热的火焰也无法温暖身体。

　　火烤胸前暖，风吹背后寒。

　　参谋长冯志刚有些担心密营根据地的同志，于是乎将干部们召集起来开会，为了吸引日伪军注意力，把他们往深山里引，避免日伪军进攻根据地这是他们的一部分任务。

　　吸引日军主力的任务已经达成，早就分批活动在外围的兄弟部队暂且安全，现在当务之急是保护密营根据地的安全。

　　冯志刚说：“咱们怕是走的太快，需要更多吸引日伪军主力，把他们调动起来。”

　　“要不杀个回马枪？”三团团长张传福提议道。

　　“就是不知道身后敌军兵力，贸然接敌怕是遭遇之后难以脱身。”

　　陆北伸出长满冻疮的手指在地图上：“咱们不如从亮子河直插破车沟，造成南下突围的假象，充分调动汤原、佳木斯、鹤岗之敌。

　　这里是金水洼子，有日伪军重兵把守，肯定会拦截。但我估计金水洼子兵力空虚，咱们可以乘势拿下金水洼子。这样就造成敌军南扑，而北面兵力骤减，这时我估计第六军兄弟团会见势而动，趁日军防御兵力空虚，四处出击。

　　而日伪军主力围在山区，无法及时调配，汤原县守备也必然空虚。他们有可能会调集佳木斯之地，沿铁路线快速机动，防止汤原县失守，咱们再沿佳木斯至鹤岗铁路北上迂回，调动敌军东扑。

　　敌人东扑之后，可命在外围我军主力骤然而击其背，我部趁机向北迂回作战，再向西突围，回到小兴安岭山区，粉碎日伪军冬季大讨伐。”

　　众人听闻这个建议后吓了一身冷汗，出了亮子河意味着离开小兴安岭山区，外面都是一望无际的平原，这无疑是暴露在日伪军眼皮子底下。

　　吕三思皱眉问道：“平原作战，日伪军凭借着机动力可以随时增援，咱们怕不是无法有效调动敌军。”

　　“膝盖深的雪，日军能有什么机动力，无非是马爬犁。”陆北说。

　　再细细观察地图后，冯志刚说：“咱们目前就是要打乱日伪军摆下的四面八方铁桶阵，继续往山里周旋，虽然可以有效保存实力，但也意味着日伪军可以大肆迁居大屯。

　　不过小陆，你的依据是什么？”

　　陆北解释道：“根据地委组织提供的情报显示此次日军调集大阪师团一个大队，伪军一个骑兵团，加上汤原地区日军守备队及三十八团，预估兵力在七千左右。

　　但是他们犯下一个错误，就是死板到极致，点、线、面战术，一个村屯部署一个小队及伪军一个大队，使用连点成线，连线成面。看起来四面八方密不透风，又能相互之间支援，逐步压缩我军活动范围。

　　可如果我们打下一个点，势必会让就近的敌军支援，那他们原有的一个点就防备空虚，咱们趁机吃掉这个防备空虚的点，另一个点相连敌军又会支援。”

　　闻言，众人皆醍醐灌顶。

　　参谋长冯志刚快速在地图上寻找大松屯距离最近的一个村屯，敌军增援大松屯，那势必会抽调兵力，想要进山追击，就得抽调更多的兵力填补这个点。

　　抬起头，冯志刚说：“先确定后方敌军兵力，试探出他们的兵力配置，就能得到他们抽调多少点的兵力。”

　　“没错，游击战术。”陆北回答道。

　　众人讨论之后，最终参谋长冯志刚决定充分调动日伪军主力，先打一个回马枪，造成我第六军主力在山中的假象，再转而向南突围，再调转方向向北，而后迂回向西冲破日伪军包围圈。

　　这是一个东征西讨战术，东打一榔头，西敲一棍子，最好能打的日伪军摸不着头脑。

　　利用日军点、线、面逐步推进战术的缺点，现在已经挑破一个点，接下来就得试探追击日军的兵力数量，估算出他们调动多少个点兵力。

　　日军战术死板到极致，如果不能充分利用游击战术，那只能进山坐等挨打。

　　游击战十六字秘诀，其一——敌进我退！

　　面对优势敌人的进攻面前，应避其锋芒，主动退却，盘旋打圈，敌出我前，我绕敌后，敌在山上，我退山下，敌占中间，我占两侧，以保存自己，创造战机，歼灭敌人。

　　看见他们一个劲往山里躲，陆北那个心急啊，现在敌人上山了，咱们可不得往山下跑。

　　很快，殿后的侦察员来报。

　　日伪军追击部队就在五公里后，甚至已经看得见日军毫无顾忌打亮的电筒和燃起的火光，即使在暴风雪中也极为显眼。

　　参谋长冯志刚下达命令，让青年连调转回头，去对越来越近的日伪军打几枪，吸引他们的注意力，其余部队则组织伏击圈，狠狠打他们一顿。

　　面对这个危险而又艰巨的任务，王贵二话不说开始组织青年队，在暴风雪中调转回头，估计也只有红脑壳们才会对这样的命令不假思索的执行。

　　用积雪堆筑出一堵雪墙，陆北用步枪捅了一个射击孔，把步枪抱在怀中，以免枪机受冻后拉不开。

　　“都把家伙什揣怀里，哪儿暖和就塞进哪儿。”

　　吕三思嘱咐着炮兵队众人：“待会儿没有命令不许开枪，都不许动，把马牵到后面山林子里，派两个同志看着。”

　　蹲在陆北身旁，吕三思伸出同样长满冻疮的手，直接把手插进陆北后背，冷的他抬手给了吕三思一下，两人趁着等待青年连吸引日伪军进入伏击圈的功夫斗嘴起来。

　　陆北抱住步枪缩成一团：“老子下辈子再也不来东北了，太冷了。”

　　“下辈子谁能说得准？”吕三思说。

　　“不来了，说不来就不来。”

　　“下辈子保不齐你投胎成我儿子，成了地地道道的东北人。”

　　“我宁愿投胎成一头驴。”

　　吕三思笑道：“怎么，你们南方冬天不下雪？”

　　“下啊，有的地方下，有的地方不下。”

　　陆北眼中划过一丝失神：“但是，可谁TMD十一月份下暴风雪，零下三十度我的老哥哥，枪栓都拉不开还打仗。”

　　“哈哈哈。”吕三思饶有兴致的说：“等打完仗，我想去南方看看。”

　　“去呗，最好去海南，那地方一年四季都不下雪。”

　　“有点太远了。”

　　陆北说：“不远，这不还在中国吗？”