第五十五章 伏击

日伪军追击部队冒风雪而行，前锋部队行走到一处山弯处时，躲藏在不足数十米开外的青年连投掷手雷，打了一轮枪将日伪军前锋部队逼退。

　　遭到伏击之后，前锋部队惊恐地往回撤，而见好就收的青年连开始玩命儿往后跑，乱哄哄跑进深山中。

　　瞧见前锋部队撤下，日军指挥官栗山古夫气的暴跳如雷。

　　“混蛋，追上去，咬住他们！”

　　抽了负责前锋部队的日军军曹一巴掌，栗山古夫越加确定，自己所追击的反日武装部队是抗联第六军主力，他很有信心能将前方距离不足五公里的抗联主力追歼。

　　周围的大阪师团士兵一个个怨声载道，如此之大的暴风雪，而且也提防时刻搞突然袭击的抗联军队，并且趁夜追击，他们已经长达十几个小时没有得到休整。

　　栗山古夫开始推搡起赖在原地的士兵，好说歹说才让这群菜贩子出身的士兵继续进攻，也默契的以前锋伤亡为由，强硬逼迫第四十二骑兵团的伪军打头阵。

　　那群伪军恨的牙痒痒，只好将打头阵的任务交给刘宝山的森林警队，让他们在前面带路。

　　一个推诿一个，刘宝山也只能硬着头皮，越往前走，刘宝山便越害怕。

　　十几名太平川森林警队的伪军走在前面，趟起已经盖过半截小腿的积雪，身后是伪军骑兵团，再后面是大阪师团栗山部队。

　　刘宝山和几名手下边走边说：“兄弟们，那群混蛋是让咱们送死，该怎么办？”

　　“大哥，第六军不好打，上次在大松屯咱们死了十几个兄弟。”手下说。

　　“废话，好打日本人能躲在后面？”

　　······

　　蜷缩在雪堆后，陆北把双手揣进袖口。

　　林子里的喧嚣声越来越近，青年连完成诱敌任务回来，但没有加入伏击圈，而是以与身后的日伪军保持一个暧昧距离。看见林子里的手电筒光亮和火把，那些人走的实在懒懒散散。

　　“过来了，眼睛睁大点。”

　　“准备战斗。”

　　不止陆北一个人，其他蜷缩成一团的战士们都回到战斗位置，将枪口对准半月形伏击圈内的敌人。走在前面的是伪军，他们的衣服和日军并不一样，很好认。

　　在那队拖拖拉拉的伪军前锋搜索队里，可以清晰看见走在前面的人挥舞白布，那意思是想投降。

　　参谋长冯志刚看见后说：“啥意思，都不许动！”

　　“投降？”

　　“怕是诈咱们的吧。”

　　众人一头雾水，不知道这群伪军葫芦里卖的什么药。

　　忽然，一名战士勾着腰来到陆北身旁。

　　“连长，打白旗的好像是刘宝山的森林警队，这群人没少在俺们村里闲逛，我认识他们。”

　　“确定？”

　　从大松屯参加抗联的半大小子田瑞极为认真，他确定打白旗的是刘宝山的森林警队。陆北提起步枪来到参谋长冯志刚身旁，向他汇报情况。

　　眼看那队伪军走进半月形伏击圈，排头兵都快走出包围圈，参谋长冯志刚鉴于他们一向圆滑处世，决定放过刘宝山众人走出伏击圈，让青年连把他们缴械。

　　几乎没有抵抗，刘宝山他们瞧见雪夜中有人出现，当即便把武器丢在地上，高举双手投降。

　　“抗联第六军的兄弟，别开枪。”

　　将他们带离伏击圈，冯志刚问道：“你们这群兵油子，想干什么？”

　　刘宝山解释道：“误会误会，我们并不想与贵军为敌，这些年了，咱们都是相安无事。就上次大松屯的事情或许有误会，老子都跟孙树那小子拐弯抹角说了，谁知道他笨的要死。

　　这位长官明鉴，上次你们打花栅子岗据点就是我提供的情报，我是真心实意不想与贵军为敌。”

　　一旁的陆北凑到冯志刚耳边轻声解释一二，事情的确如此，来大松屯抓捕抗联成员的确通过气，但孙树那小子就是个狗熊，没他爹一点机灵劲儿。

　　花栅岗子伪军据点的情报也是他向四舅提供，四舅进山向队伍进行汇报，这点毫无疑问。

　　眉头不善，冯志刚质问道：“后面日伪军有多少人，还有附近日军的兵力部署情况。”

　　“后面有日军一个中队，但只进山两个小队，另一个小队在大松屯驻扎，还有一个连的伪军骑兵队，从哈尔滨来的，百十来号人。具体的兵力部署情况不知道，我就是一个跑腿带路的，还望明鉴。”

　　得知日伪军兵力后，冯志刚说：“等战斗结束，我放你们回去，但是你要把日伪军引向白皮沟，继续追着我们跑，知道吗？”

　　“啊？”刘宝山有点难以置信。

　　陆北一旁帮腔道：“继续打你们伏击，知道吗？”

　　“可是日本人足足有四五百号人，你们能行吗？”

　　“不信？老子拿你开刀，我看你信不信。”

　　“信、信信。”刘宝山忙不迭点头答应下来。

　　将他们安置在后面，派遣几个人看守，众人回到伏击阵地。

　　等了五六分钟，又一队伪军走进包围圈，是伪军骑兵团的人。

　　将对方放入伏击圈，见无法伏击日军部队，参谋长冯志刚也不挑食，能揍一顿是一顿，下次找机会再揍就是。

　　见伪军大部分进入伏击圈，身后的日军隔着七八百米，参谋长冯志刚下令射击。

　　‘哒哒哒~~~’

　　‘砰砰砰~~~’

　　各种五花八门的枪械齐开火，遭遇伏击的伪军顿时慌作一团，冒冒失失在火力网中向后逃窜，留下四五十具尸体仓惶逃离。

　　枪声停止，参谋长冯志刚让刘宝山带人滚蛋，至于他回去后该跟日本人如何解释是他自己的事情，犯不着为他操心。

　　将尾随的日伪军揍上一顿，对方也彻底学聪明了，不再像牛皮糖似的黏在后面，而是保持一个相对较远的距离，再也不敢出现在抗联视野之内。

　　见此，冯志刚又命青年连和炮兵队惹敌军，这群日伪军似乎吃亏长记性了，索性直接休整，不在傻乎乎追击。

　　冯志刚带领队伍在山林里奔走一夜，直到天色微明之时，他才下令全军休息。

　　安排完炮兵队的战士休息，漫天飞舞的暴风雪也渐渐平息下来，大地一片白茫茫，干净到让人晃眼。

　　瞧见参谋长冯志刚还在对着地图研究作战，陆北走过去掏出自己为数不多的香烟，递给他一根。

　　“参谋长，休息休息吧。”

　　抬头看向陆北，冯志刚忧心的说：“老夏把部队交给我，这担子太重，我不得不小心。咱们只有三天的粮食，必须在后天前找到密营物资库。”

　　这时，陆北才看见地图上标注出的密营位置。

　　这些密营都是之前储备的物资，专门用于在冬季反讨伐作战使用，乃是绝对的机密，只有军、团级干部才能知晓。