第三十章 ‘大讨伐’

在密林中穿行好几天，有时实在走不动了，众人便原地休息片刻，轻装行军倒还好，可是他们携带着大量缴获的物资弹药。

　　舍不得丢掉，只能硬着头皮一步一步走，饶是陆北都有些承受不住，丢下肩膀上的一大袋白面，扶着树不停干呕。

　　能多带一袋子粮食回去，便能多坚持一天，谁也不想放弃。

　　众人走到太平川乡的时候，冯志刚找到当地农会抗日队和太平川游击队的同志，将缴获的武器弹药分发一部分，又借了十几匹马，这才让众人肩头上松了些。

　　那些抗日队伍扛着大刀长矛、火铳弓箭，鲜有配发枪支，不用细问，只需看上一眼谁身上带着枪支便能知晓谁是干部负责人。

　　精神都快崩溃的陆北病恹恹，其他人也好不到哪儿去，那个从凤翔镇跑来加入抗联的女孩被捆在马背上，嘴里不停流淌涎水。

　　终于在第二天中午时分，众人回到位于汤旺河畔的根据地密营，长官夏云杰早早在三团驻地密营等待。

　　战士们胜利回来，同时带来大量武器弹药和物资补给，在密营留守的同袍们欢呼雀跃。

　　陆北已经走的神志不清，肩膀上挂着四支步枪，背着两具掷弹筒和四个榴弹包，一只手拉着张威山往前走，另一只手牵着一匹驮马。

　　“到了，回家了。”

　　张威山抬头打量几眼：“终于到家了，太好了！”

　　“集合！”

　　“集合！”

　　耳边传来冯志刚的声音，那头熊罴还生龙活虎，作为第三团团长兼任第六军参谋长的他，需要对队伍进行安置，战士们可以休息，但他不能。

　　众人拖泥带水列队，随后冯志刚下令各连队移交携带的物资补给，一袋又一袋的粮食从驮马背上卸下来。

　　陆北将半板猪肉从马背上卸下来，发现都已经发臭了，丢是不能丢的，估计这两天第六军各部顿顿有肉吃。

　　长官夏云杰不想发表什么，拉着冯志刚去团部研究缴获而来的情报去了。

　　‘各连队解散休息！”

　　一声令下，百余号人解散，还好各连队所在密营并不远，他们都是精锐，也承担着护卫第六军军部及后勤人员的任务。

　　吕三思找到顾大姐向她提及那位姑娘的遭遇，后者迷迷糊糊间被妇女团带走，陆北希望她能够吃得住从早到晚踩缝纫机的苦。

　　炮兵队众人也返回密营，将武器弹药放置在枪弹库，张威山正在登记入库，每一发炮弹都有数。

　　脱下鞋子，陆北啥也不管直接躺在床上睡大觉。

　　······

　　三团团部内。

　　憔悴不堪的冯志刚从腰间取下公文包，这是此战最大的收益，也是不惜将三团精锐尽出的原因。

　　夏长官从公文包内取出文件，眉头迟迟化不开：“日寇是下了很大的决心，这是想把我们赶出平原，让我们在山林子里自生自灭。

　　三年肃清计划，增兵十万，好大的胃口啊。”

　　“必须严肃对待，此次日军‘大讨伐’目的十分明确，光是测量队便派出近百支，还有他们的‘归大屯’计划。”

　　冯志刚说：“经过刘侉子屯和凤翔镇战斗，咱们队伍在‘大屯’上吃亏很多，以往能凭借当地农会组织的帮助打探情况，获取有利情报。

　　现在日寇逐步开始扩大‘归大屯’的规模，将农村零散小村落和住户迁居，不仅仅断绝队伍上获取补给物资、情报，更是想把队伍和群众之间的联系斩断。

　　在军事上，我军每次进攻‘大屯’都会造成大量伤亡，并且日军增援部队依靠铁路、公路交通线可及时支援，一旦出现短时间内不能占领‘大屯’的情况，咱们就只能无功而返。”

　　长长叹了口气，夏长官的拳头狠狠砸在木桌上。

　　可以预见的，日后的斗争将会越来越困难，十万日伪军，征调甲种野战师团参与，并且为期三年。

　　而北满联军满打满算，加上统一而来的抗日武装不过三万余，那些统战而来的武装简直是乌合之众，打日伪军也就凑份子，祸害起老百姓倒是挺在行。即使抗联派出政工干部改造思想，可谁会指望那群渣滓？

　　统战派出政工干部的目的还是约束，抗日不行，尽量少祸害老百姓。

　　收拾好文件，夏长官说：“先将这份情报交给省委，老赵也在，咱们开一个代表会议决定下一步计划。”

　　“老赵也在？”

　　“第三军也是刚打完一场仗。”

　　谈及第三军，那是北满地区最强劲的军，一共有七千余人，是实实在在的主力部队，而第六军只有一千多人。

　　刚刚结束长途跋涉的冯志刚顾不得休息，打了一盆冷水洗了洗脸，叫警卫员牵来战马，与夏长官一同离开驻地。

　　······

　　营房内鼾声四起，直到日暮西斜时，陆北揉搓着眼爬起身。

　　看见同袍们还在睡觉，动作极轻起身，拿起毛巾和一身干净衣物便离开营房，走出营房门口，他看见张威山坐在门口值班。

　　“不休息？”

　　张威山揉了揉脸：“都睡了可不行，得有人站岗值班。”

　　“行吧，我洗个澡换你。”

　　“注意影响，妇女团的同志就在河边。”

　　“行吧。”

　　拿着毛巾，陆北晃晃悠悠走到河边，刚脱的只剩下裤衩子下水，身后便跑来一堆皮猴子。

　　为首的木墩蹲在河边，一个劲的往河里丢石子。

　　“小皮猴子，反了天啦！”

　　陆北站在河里朝他们泼水，小鬼们笑呵呵的跳进河里，围在陆北身旁，一个大老爷们跟一群小鬼们泼水玩儿。

　　躺在浅浅的河滩上，木墩拿着毛巾给陆北搓背，其他小鬼则帮忙洗衣服。

　　“我不在的这段日子，同学们有没有复习，都写了多少个字，一百个字换一颗糖，没写的没有糖吃。

　　待会儿吃完饭上夜课，都拿着课本过来，我要检查。”陆北说。

　　“我写了两百个字。”

　　“陆老师，我写了一百七十个字。”

　　“我四百个！”

　　听见有糖吃，小鬼们忙不迭的说起自己写了多少个字。

　　背后搓澡的小手停下，陆北扭头看向木墩，后者噘着嘴一句话没说便开始大哭起来，哭的鼻涕泡都冒出。

　　“木墩同学，你写了多少个字？”

　　木墩哭着喊着：“我一个都没写，我没糖吃了~~~”