第二十章 一人战九人

陡坡上不断变换的射击点，枪口闪烁的火光，眼前绽放的血雾，这是敌人所看见的，从一开始的诡雷触发，在短短三分钟内，小队便几乎彻底报销。

　　最后残存的两人互视一眼，他们实在没办法用手中的短射程手枪，去面对在射程之外的陆北。

　　想要转身逃窜，来自背后的精确点射准的要命，他们的后背可不会还击。

　　陆北半蹲在一棵松树旁，正在不慌不忙将一排弹夹压入弹仓中，如果不考虑乱飞的流弹会射中倒霉的他，造成一些皮外伤，陆北完全可以全部暴露在外。

　　勃朗宁m1903手枪射程只有短短五十米，连三八式步枪的零头都不到，陆北几乎是随心所欲的点射对方。

　　在他眼里，对方根本是毫无威胁的活动人形靶。

　　一寸长，寸寸强，战争中射程和火力才是最优解。

　　“好汉，别开枪，我们投降。”

　　“投降！”

　　“我们投降。”

　　听见对方选择投降，陆北思索片刻，将枪口下压，毫不犹豫的扣动扳机，子弹穿透对方大腿。

　　完成射击后，陆北站在山坡上换弹，目光冷漠看着高高举起双手的两人，其中一人捂着自己大腿，以免失血过多。

　　“跪着吧，别动。”陆北懒洋洋的说，

　　山洼处，被手雷破片波及，侥幸未死的特务哀嚎声在山林中回荡，淅沥沥小雨下个不停。

　　“好汉，我们有人受伤了。”

　　“活该的。”

　　“放我们一马，我们给你钱。”那人说。

　　‘砰——！’

　　陆北扣动扳机，子弹落在对方面前，拉起枪栓换弹。

　　“爷们儿在这儿不愁吃不愁穿，用不着钱，想吃日本花生米就继续咧咧。”

　　闻言，对方不再说话，就连躺在地上疼的直叫唤的伤员声音都小了些。他们知道，陆北是真的没有开玩笑，他只有一个人，在控制不住现场后，必定会开枪。

　　谁也不想当倒霉蛋，众人极力维持着现有的氛围。

　　······

　　半个小时后。

　　密林中出现一队荷枪实弹的士兵，负责警戒站岗的哨兵听见枪声，立即返回密营汇报，三团青年连抵达。

　　支部书记程家默带着青年连几十名战士赶来，将众人团团围住。

　　“放下武器，不许动！”

　　“把枪放下！”

　　十几支枪口对准陆北，火把的光亮照出陆北冷峻的脸庞，在众人目视下，他缓缓将子弹退出枪膛，将步枪连同身上的手枪都递给青年连的战士。

　　程家默举着火把走到山洼处，看见一片狼藉的现场，忍不住扭头看向陆北，后者正伸出手等待被捆住。

　　“不必了，把他们带走。”程家默指着残存的特务和伤员说。

　　“是！”

　　走到陆北面前，程家默围着陆北转了个圈。

　　“你小子黄鼠狼成精的吧？一个人打八九个人，这都没事儿？”

　　陆北摸了摸自己：“没觉得哪儿疼。”

　　“行，你真行！”竖起大拇指，程家默有些难以接受。

　　“往西走两公里，在一个土包后，有个哨兵被杀了。”

　　不断在陆北身上摸索，啧啧称奇的程家默问：“怎么回事儿？”

　　陆北解释道：“我在营地给小鬼开夜课，送他们回去睡觉，在路上看见一个人鬼鬼祟祟从营地开小差，以为是逃兵。

　　喏，之后就这样了。”

　　“就这样？”

　　“基本就这样。”

　　······

　　青年连抬着几具尸体，扛着几个伤员，还押送着一个特务返回密营。

　　此时的密营早已经草木皆兵，几乎所有的战斗人员都做好战斗准备，老弱妇孺和后勤人员被安排沿着汤旺河向北走。

　　被缴了械的陆北也在被押送队伍中，程家默倒是没有给他捆上，以免让人误会。

　　团长冯志刚表情不善恶恶盯着众人，程家默拉扯着陆北，让他走上去向团长汇报情况。

　　解释一下来龙去脉，冯志刚的表情柔和些许。

　　“为什么不先汇报？”

　　“忘了。”陆北低下头说。

　　猛吸一口气，冯志刚忿忿不平的指向陆北，想开口臭骂一顿，话到嘴边还是忍住，吕三思和张威山急匆匆跑来。

　　“小陆，到底怎么回事？”吕三思慌乱无神的问。

　　“打死几个日伪特务。”

　　在了解完来龙去脉过后，几乎是同一套话语，吕三思扭头恶狠狠质问陆北。

　　动乱平息下来，没死透的特务被拉去进行审讯，因为枪声而紧急集合起来的三团开始分波回营。

　　而陆北则被吕三思拽去一顿劈头盖脸的臭骂，被吕三思和张威山轮流训斥。

　　“为什么不报告，你嘴巴用来吃干饭的？”

　　“上次刘侉子屯也不服从命令，别以为自己有能耐就随着性子乱来，万一放跑敌人，自己被敌人抓捕了怎么办？

　　平时不是喜欢骂其他同志没脑子，我看你才是没脑子，这是打仗，你正在经历严酷无情的战争，一个人的勇武对于大局无济于事！”

　　······

　　第二天。

　　陆北从吕三思口中得知，昨晚出现的日伪特务是满铁调查科，刘侉子屯的日伪军被抗联歼灭后，引起满北日伪军震怒。

　　日寇派出伪军第三十八团，以及关东军第二师团一个中队，护送被驱赶的开拓团，以及更多日本开拓民重新回到刘侉子屯，将刘侉子屯及附近几个心向抗联的百姓驱逐，老百姓失去家园，只能投奔亲友、或逃亡，日伪特务便混迹其中。

　　而刘侉子屯的百姓，要不被屠杀，要不被送往矿场或者伐木场充当劳工。

　　陆北听见后颓废地坐在地上，他想起那晚给自己倒热水洗脚的小姑娘，还有那些看见抗联喜极而泣的村民，仅仅一个月，好似一切都变了。

　　站起身，陆北身形有些晃悠，往外走去。

　　吕三思问：“你要去哪儿？”

　　“去河边，让我一个人待一会儿。”

　　没说话，吕三思蓦然凝噎。

　　一名军人害怕的并非死亡与战败，而是羞愧于无法保护好这个国家的人民，那滋味很不好受。

　　失落落走到河边，陆北捡起一块鹅卵石丢进汤旺河中，他有些想哭却哭不出来，一个人坐在河滩上抽烟。

　　伪军一个整编团，再加上甲等野战师团一个步兵中队，就算第六军全部磕上去，结果也只能是全部赔光。

　　耳边响起脚步声，一个光溜溜的小脑袋凑过来。

　　木墩捏着鼻子，挥手赶走臭人的烟雾：“咋啦，大老爷们儿有啥过不去的，不就是被吕大头骂一顿，就当孙子瞎叫唤呗！”

　　“吕大头是你叫的吗？”陆北摁住他的脑袋。

　　“那咋的，全团数的上号的都这样叫，他嘴碎的跟我娘一样。”

　　“叫叔叔，知道吗？”

　　木墩挥挥手，一副大人模样装作不在乎：“行吧，我就也只给你这个面儿，以后不叫他吕大头了。”

　　“你小子不去厨房帮忙，跟我这打嘴巴子，想躲懒啊？”

　　“帮啥忙，娘们儿吧啦的事儿，是大老爷们儿该做的？我跟你们学打炮，那才叫爷们儿。”

　　陆北抬手就是一串脑瓜崩：“咋啦，看不起妇女同志，你也是从妇女裤裆里钻出来的，信不信我告你娘去？

　　人不大，口气还不小，什么叫娘们儿做的事儿？”

　　脑袋上挨了几下，木墩气呼呼道：“跟你唠嗑真没意思。”