第三十四章 倒塌——！

酒足饭饱之后，刘宝山便要离开。

　　“刘哥，都入夜了，在屋里对付一晚，明天早上再走呗。”孙树挽留起他。

　　催促起手下，刘宝山不愿多留，孙家两口子送几人来到村口大松树下。

　　今夜月明星稀，地上如同撒了一把盐，白雾雾。

　　刘宝山走到大松树下拍了拍松树，似是跟过往告别，又像是回忆孩提时的记忆。

　　“孙兄弟，回去告诉你家的客人，早作打算吧。”

　　孙树打起哈哈来：“啥客人，喝多了吧。”

　　“少跟老子打马虎眼，真要迁大屯，你和弟妹要早作打算。别家不好说，但我叔干的那些事是藏不住的，早晚给你们俩口子惹祸上身。

　　日本人不是好糊弄的，也不是好招惹的，你们俩口子好好过日子比什么都强。别说兄弟我不照顾你们两口子，好话歹话都说尽，自己琢磨。”

　　“这话说的~~~”

　　刘宝山哼哼一笑，骑上马便带着手下离开。

　　送走刘宝山，孙树火急火燎跑去二愣家，村里的农会代表都在，正盘坐在炕上商量事情。

　　从对方一进门后，陆北就感觉他有点不对劲，老实巴交的乡下农户是藏不住事的，喜怒哀乐都在脸上。

　　“走啦？”

　　“刚刚走。”

　　脱下鞋子坐上炕，孙树眉头不展的说：“吕同志，还有四舅，等我家老头儿办完事，以后我就不掺和你们了。”

　　“咋啦？”一个半百老头问。

　　众人不明觉厉向他看去，在数道视线下，孙树坐立不安。

　　“我媳妇儿有了。”

　　四舅抬手捶打着孙树：“孙小子，这是啥意思，你媳妇儿怀孩子是好事，但为啥不支持抗日。队伍上的兄弟把道理说的清清楚楚，不赶走日本人，咱们子孙后代是没有好日子过的。

　　爹是好汉儿怂蛋，我看你就是怂蛋，你爹带着咱村里的人闹抗日，你想着当顺民。”

　　忍受着四舅的打骂，孙树低头沉默，农会的同志对他进行口诛笔伐，豆大的眼泪在油灯微弱火苗下划过脸庞，这个汉子只是静静抽泣。

　　“先别急着打骂，让孙兄弟说说为啥。”吕三思制止众人。

　　“孙兄弟，你为啥要退出农会，总得有个原因吧？”

　　抹干泪水，孙树嗓音嘶哑着说：“刘宝山传来话，日本人按照老规矩今年又要在冬天进行‘讨伐’，而且这次还要把咱们村迁大屯。

　　不去大屯就是死，去了大屯就是自投罗网，日本人肯定会知道我家老头儿做的事。刘宝山跟我说了，现在本本分分过日子还来得及，他在日本人面前保我们一家。”

　　闻言，众人都沉默下来，他们感受到不久之后日军讨伐的力度，要想将大松屯儿的老百姓迁走，还要防范抗联队伍的反击，证明这次讨伐兵力不会少于一千人。

　　孙树哭着说：“要是就我一个人，说什么也不能给我家老头儿丢脸，但我媳妇儿有了，万一出点闪失，我都不知道该咋办。

　　这些年来我家老头儿为抗日东奔西走，就当我家已经为抗日尽力，以后我不想再掺和了。”

　　面色铁青的吕三思训斥道：“你想退出农会，想去给日本人当顺民，想让你的孩子也当顺民。看看那些被奴隶的同胞，今后你敢保证你的孩子不会像他们一样？

　　这是对抗日的背叛，是对子孙后代的不负责，现在你可以选，去当你的顺民，但你的儿子长大后能选吗？”

　　“我不知道······”

　　孙树摇着头说：“我家老头儿救过刘宝山，他这人讲情义，肯定会照顾我家的。”

　　“你这是把属于自己的命运拱手让人，以后你只能给他当狗腿子，他是汉奸走狗，你也是汉奸走狗。”

　　“走狗就走狗，说我没卵子我也认，我只想媳妇儿和肚里孩子没事。”

　　说罢，孙树跳下炕离开，临走时用力带上门。

　　木门磕在门槛上，发出一道重重声响。

　　夜深了，人静了。

　　回到家中的孙树第一时间来到父亲病榻前，轻轻抚摸他冰冷的手掌，曾经仰视的背影躺下，现在轮到他俯视这道背影，在面对抉择时，没有人能替他指明一个方向。

　　‘嗬嗬~~~’

　　躺在病榻上的孙大林发出嘶哑的哼哧声，眼睑开始跳动，有气无力抬起手搭在儿子的手腕上。

　　他想说什么，夫妻二人来到他身前，将他搀扶坐起。

　　“爹，我是小树子。”

　　“爹，告诉您一个喜事，我媳妇儿有了。”

　　些许是听见自家即将在数个月以后加入新成员，孙大林如同白蜡般的气色好转些，也许是油灯橙黄色的光亮照射在脸上，也许是回光转照。

　　缓缓睁开眼，孙大林看着儿子，伸出颤颤巍巍的手臂指向炕头一个小木匣。

　　儿媳妇赶紧过去拿来放在对方身前，在父亲的点头示意下打开木盒，里面是一个长命锁，看样子是孙大林早就为儿孙准备的。

　　“明天~~~”

　　孙大林有气无力的说：“明天去陶家湾，告诉钱书记，我不行了，让老四替我班，继续抗日······”

　　“好，我明天就去，让四舅接班。”

　　“咱家有新丁，这辈子你爹我活的窝囊，不能让子孙后代步咱的后尘。”

　　“好好~~~”

　　“你一贯性子软，太平年间不是坏事，可有了孩子，有心人吹吹风，我怕你不继续抗日了。”

　　听见父亲的话，孙树羞愧的低下头，不敢抬眼去看父亲。

　　瞧见儿子这番作态，孙大林心如死灰。

　　“爹，我······”孙树话到嘴边却说不出来。

　　“唉~~~”

　　孙大林叹息一声，所有的生气随着这声叹息皆烟消云散，眼睑轻轻闭上，躺在儿子的怀中渐渐失去呼吸。

　　小心翼翼将父亲放下，孙树跑出去，再一次来到众人面前，这次他腰间系着白麻布。

　　看见去而复返的孙树，众人并无欣喜，因为他腰间的白布太过扎眼。

　　“四舅，我爹走了！”

　　一声凄厉的哭喊，他像个孩子似的，寻找到血脉最为接近的长辈，想要再次寻得护佑他的羽翼，躲在其中度过此生面临的最大麻烦。

　　四舅闻讯，手忙脚乱的从炕上爬下去，顾不得赤脚踩在地上，慌慌张张寻找曾经无数次站在他身前的背影。

　　回头看了眼跪在地上的侄子，努力平复慌乱的神情，不断告诉自己，这一天早晚会来。但他没想过来的如此之迅速，尽可能的拿出长辈姿态，让惊慌失措的侄子找到主心骨。