第一章 步入

春风拂过树梢，带走枝蔓上未尚且墨绿的树叶，灌木丛中不知名的飞禽走兽感受到外来者的气息纷纷奔走。

　　陆北手持开山刀，继续拄着木棍沿着林中兽道走着，时不时抬起腕表，寄希望能在早点离开这片原野。

　　小兴安岭很美，站在山间可俯瞰整个三江平原，碧绿的林场荒原从脚底铺向天尽头，面对这份美景，陆北早已经失去观赏的兴趣。

　　正值春日，身为林区护林员的他在瞭望塔上发现黑烟，是闲着没事跑到林海内举行篝火晚会的游客，也是他离开大路的原因。

　　这已经是他半年林区护林员职业生涯发现的第四起险情，也是在荒野露宿三天的原因，好在当初在‘部队’学习的野外生存知识极为实用。

　　没有救援，似乎离开瞭望塔之后，整个世界只剩下他一个人似的。

　　最近通告上有告知东北虎出现，并且监测到持续南下，想到这些让人烦心的事情，还有这件枯燥至极的工作，陆北便越想辞职。一边走，陆北思量着在获救后，如何尽可能将辞职申请的遣词排句更为委婉些，值班组长是个挺不错的前辈，或许他已经习惯迎接新人，同时还有目送同事离开。

　　走进一片灌木密林，哗啦啦的流水声更胜，穿过灌木密林，潺潺河水流淌，估算一下距离和方向，自己在瞭望塔上发现黑烟生气的地方大概就是这里，可抬头眺望却没有发现本应在远方的瞭望塔。

　　精疲力尽走到河边，陆北蹲在河边洗了洗脸，视线在河边两侧寻找着，然后他寻找到了。

　　不是那群闲着没事跑进林区篝火露营的游客，而是通报中提及的东北虎，陆北在洗手，它在喝水。

　　一人一虎，四目相对，谁都不愿打破这份尴尬。

　　陆北将开山刀握的更紧，河对岸的老虎看了几眼，不慌不急的扭头离开，溯河直上。

　　在老虎没有丝毫留念转身离开后，陆北松了口气，可水面上飘下来一个几乎被磕的如同月球表面的搪瓷碗，陆北淌着河水捡起搪瓷碗，仔细端详片刻。

　　陆北警惕的目光一直盯着老虎离开的方向，那同时是搪瓷碗飘下来的方向，陆北站在原地纠结一番，还是打算沿河直上，希望那只老虎是吃饱喝足了的。

　　沿河直上，耳边传来清脆的歌声，那声音微乎其微，但的的确确存在。

　　有人在唱歌，歌声回荡在密林深处，不是独唱，而是几十人甚至上百人的合唱，那肯定是中老年登山队，也只有这个年纪的人才会唱老红歌。

　　‘铁岭绝岩，林木丛生，暴雨狂风，荒原水畔战马鸣。

　　围火齐团结，普照满天红。同志们！锐志哪怕松江晚浪生。

　　起来呀！果敢冲锋，逐日寇，复东北，天破晓，光华万丈涌······’

　　悲壮激昂的调子声越来越近，顾不得身体上的疲惫，陆北像是发疯似的冲进树林，用开山刀砍断灌木，劈开杂草，当歌声越来越近时，陆北扑进灌木丛，映入眼帘的只有一棵粗壮的红松。

　　与此同时，歌声也戛然而止。

　　红松的树皮被人剥下，树干上用利刃歪歪扭扭刻下一行字：抗联从此过，子孙不断头！

　　划痕很新，像是刚刻下似的，陆北大声疾呼着。

　　“有没有人？”

　　“救援组，我在这里。”

　　“我不辞职了，我真的不辞职了~~~”

　　他在附近寻找着，想找到恶作剧的主人，失望和恐惧弥漫在他头顶，转悠一个圈后，陆北再次回到原地。

　　在奔走大喊无果后，陆北站在红松前，表情怪异盯着刻字看了许久，作势瘫坐在草地上。

　　谁的恶作剧，既然有人为什么不出来？

　　密林深处是那样幽静而苍凉，幽静的是密林，苍凉的是陆北。从辞职的想法在脑海中浮现，直至决定之后，倒霉事就似乎跟上他一样。

　　在每天早晚巡视一次的密林失去方向，想着游客的宿营地离瞭望塔不远，黑烟升起着急出门没有携带任何电子设备和工具，只带了一把开山刀用以开路，而后便彻底迷失在这片密林中。

　　预想中的救援没有，似乎这片原野只有他一个人，鬼打墙般在同一个地方兜圈，除了密林原野别无他物，有的只是这片未经人类开发的原始森林。

　　躺在地上，陆北已经不想再动弹。

　　陆北像是魔怔似的一个人絮絮叨叨，密林深处传来虫鸣鸟叫，不多时说累的陆北声音越来越小，直至低不可闻······

　　不知何时。

　　一阵叫喊声传来，陆北猛地坐起身。

　　耳边传来声音，看来老天爷听见自己的忏悔，打算原谅自己。

　　好吧，陆北郑重地向密林起誓，等回到现代社会，他这辈子都不会来这个鸟不拉屎的地方。

　　没有娱乐、没有灯红酒绿、没有夜生活，更缺少与他同龄的年轻人，有的只有逐渐消散的城市，毫无生气的街道，这是这座资源型城市的命运。

　　他惊喜的回头看去，然后错愕着、呆如木鸡。

　　四五个身材低矮，身穿制服的人手持长长步枪，明晃晃的刺刀对准自己，表情凶神恶煞。

　　陆北目露诧异，还未等他发问，解除心中疑惑，其中一人猛地一踹，将他踹倒在地，厚重的军靴狠狠的踩在手背上，一脚一脚用力踩踏，直至陆北松开手握开山刀的手，随之而来的便是殴打，根本不不顾及陆北生死的殴打。

　　少时，被殴打到奄奄一息的陆北被拽起，头破血淋脸色惨白，几近奄奄一息。一名身穿长褂戴着绒帽的男人走来，指着红松上刻下的字，眼神恶狠狠地盯着陆北。

　　刚才那棵参天红松已经变为碗口粗细，像是出现时光倒流，唯一不变的只有剥下树皮后的刻字，似乎老天爷窃听到他的内心想法，决定不再饶恕他。

　　陆北眼神迷离，树干上刻字让他一头雾水，嘴里不觉喃喃念叨着：

　　“抗联从此过，子孙不断头······”