第五十九章 兵势无常

简单休整一二，补充物资补给，陆北他们得不到充足的休整。

　　现在他们要与时间赛跑，以时间换取空间，转战各处寻找战机。

　　太平川区委的同志极大缓解队伍的压力，他们召集数个村屯的老百姓，冒着生命危险在日伪军的监视下挤出为数不多的生活物资，粮食、棉衣、棉鞋、盐、油等副食品。

　　马爬犁在夜色的雪地中来来回回，心向抗联的当地老百姓组成农会，将各种物资送给抗联队伍，收留因为战斗受伤和非战斗受伤的战士，将他们带回家中休养。

　　如金水洼子那样的‘顺民村’是例外，他们已经被驯服成忠于侵略者的家犬。

　　第六军参谋长冯志刚不断催促部队行军，依靠为数不多的敌军情报，指挥留守团在日伪军腹地周转腾挪，敌人不仅仅是武装到牙齿的日伪军，还有极度苛刻的生存环境。

　　四辆马爬犁在前方开路，马爬犁上装载有所需作战物资。

　　其余第六军指战员纵列并肩前行，蹚着膝盖深的积雪，钻向日伪军布防空虚的地带，将他们撩拨到欲火焚身。

　　冯志刚特意让陆北和他并列而行，想征求更多建议，他对于战争法则的学习似乎永无止境，想更多知道关于南方的同志如何在百万白军中进行斗争，取得一个又一个胜利。

　　喘着粗大的热气，陆北说道：“游击战术分为数个战法，其主要战法是袭击，依据袭击对象、目的和方式的不同，分为袭击战、伏击战、破击战、袭扰战等。

　　在运动中寻找敌军破绽，现在我们已经充分调动敌人兵力，算是解除日伪军此次冬季大讨伐的四面八方水桶阵，敌军从点、线、面集结兵力，意图将我军歼灭在平原地带。

　　如何从夹缝中寻找机会，这很考验指挥员的临战意识。同时我们要加大对于敌军的情报搜集工作，知己知彼百战不殆，扬长避短，集中优势兵力攻其虚弱一点，不断一口一口吃掉对方。”

　　冯志刚点点头：“现在的条件对于我军很有利，以孤军调动日伪军主力，在来回运动中寻找战机，这点是正确的。

　　以往我军对于游击战术的了解并不深刻，这次反讨伐作战积累了相当充足的经验，是一件好事，在日后的反讨伐作战中也有了对应手段。”

　　“咱们或许也只能用这样一次。”

　　“我认同，敌军也是现代军队，对于战争的学习性不会比我们弱，而且我认为此次战术能成功的关键原因，是因为敌军兵力无法形成压倒性优势，在点、线、面布防上有缺陷。

　　若是下一次敌军加派兵力，在点、线、面布防上形成充足守备力量，再以精锐部队为进攻，盾与矛兼顾的情况下，完全可以对我们施以压倒式讨伐。”

　　冯志刚继续说：“《孙子兵法》有云：兵权谋者，以正守国，以奇用兵，先计而后战，兼形势，包阴阳，用技巧者也。孙圣人厉害，可很少有人能真正看懂。

　　若作战顺利，日军下一次进攻肯定会加倍用兵，他们也看孙圣人的兵书。”

　　陆北也十分认可：“等日军回过头总结失败，必然会发大兵而至。”

　　两人一路走，一路聊。

　　陆北肚子里那点初级军事指挥学知识都快被冯志刚掏干净，幸好粗简易懂极为适合抗联现有条件的游击战术足够用。

　　不仅如此，在休息时，陆北还要负责向干部们解释，游击不是逃跑，是寻找合适时机，再由干部们向战士们宣传，消除战士们的心理压力。

　　战士们不懂，为什么在极少作战的情况下，上级领导为何对于此次反讨伐作战的形势颇为乐观。

　　并不是多战斗几次，打几次惨烈战斗，斗争形势才能得到有效扭转。

　　兵势是一种看不见、摸不着的存在，只存在于敌我双方指挥官的脑海中。

　　······

　　向东沿着松花江而行，众人来到一片山坡地。

　　队伍停下，就地隐蔽。

　　拿着望远镜，陆北看见松花江上有一座桥，从桥上过去便抵达佳木斯。

　　那座大桥碍眼的很，不止陆北这样觉得，冯志刚也是觉得很碍眼。而守卫大桥的敌军并不多，只有寥寥十几人把守桥头两侧，蹲坐在沙袋工事后烤火取暖。

　　“炸了这座桥，怕是日军陆军部都要骂娘。”陆北喘着白雾说。

　　冯志刚扭头看了眼他：“这样最好，炸掉这座桥，日军必然丢下一切防备之心，疯狂向我军扑来。”

　　“不好吧？”团长张传福说。

　　陆北说：“团长，那我们不进攻？”

　　“不！”团长张传福掷地有声道：“炸掉算什么，等一辆火车过去，连同火车一起炸掉最好。”

　　军参谋长冯志刚摇摇头：“等不了火车来，别忘了咱们后面可是有大批日伪军正在搜索，不能因小失大。各连队干部碰个头，布置进攻任务。”

　　“是！”

　　“各连队干部来一下，分配作战任务。”

　　面对桥头上守卫的一个分队日军，不过寥寥十几人，用不着几百号人跟他们玩命儿。火力最为充足且最为精锐的青年连和炮兵队负责进攻，其余部队继续向北迂回穿插。

　　冯志刚将指挥权交给张传福，由他率领两支最为精锐的连队负责进攻，留下为数不多的炸药，冯志刚带领其他部队北上。

　　“迫击炮组，重机枪组架设射击阵地，掩护步兵冲锋。炮兵队从左侧进攻，青年连负责正面进攻，夺取桥头阵地后就地组织防御。

　　爆破组从冰面进攻，炸毁桥梁支柱。”

　　王贵说：“是！”

　　陆北：“明白。”

　　拍了两下陆北的肩膀，张传福意味深长地说：“陆连长，把在大松屯的三三制战术给我露一手，我这次要好好瞧一瞧，这三三制到底是啥样。”

　　“是！”陆北应了声。

　　迫击炮组架设好迫击炮，布置炮兵阵地，青年连的重机枪组也架设好重机枪阵地，为进攻提供火力支援。

　　“目标东南方向桥头阵地，目测距离一千米，风向北风，设置射击诸元。”

　　“射击诸元调整完毕！”

　　张传福趴在雪地中，静静等待步兵往桥头上靠过去，等发起进攻。

　　喘着粗气，陆北率领炮兵队沿着松花江北岸而行，八百米、五百米，直至四百米后，在寒风中站岗的日军哨兵发现意图不轨的抗联战士。

　　不用多想，瞧见面前以进攻队形推进的众人，日军哨兵也不傻，知道这年头敢袭击桥梁的只有抗联。

　　‘砰——！’

　　一声三八式步枪的点射声响起，战斗开始。

　　趴在雪地中的张传福听见枪响，向炮手熊云大喊：“开炮！”

　　“高爆榴弹，一发装填。”

　　“装填完毕！”装填手喊道。

　　熊云半蹲在地：“放！”

　　‘咻——嘭！’

　　榴弹在雪地里炸开，气浪掀起雪花飞舞，距离桥头日军工事仅有二十几米远，熊云作为炮兵越来越专业。伴随榴弹落下，千米之远的重机枪也开火，七点七毫米子弹朝向日军阵地射击。

　　曳光弹弹道清晰可见，为射手调整弹道提供条件，将桥头日军阵地打的抬不起头来。