第七十四章 阻击

预想中的敌军追击降临，但足足晚了一整夜，这是一个好消息，意味着大部队进山的时间充裕很多。

　　所有人返回作战岗位，沉默的检查武器。

　　王贵和陆北挤在一起，毫不客气的拿起属于他的望远镜，趴在观察点后。在平原道路上，两辆汽车晃晃悠悠行驶在公路上，速度很慢，但也比走路快上不少。

　　汽车前，有几名伪军骑兵充当排头兵，与中军拉了足足七八百米远。

　　伪军骑兵从阵地前的公路策马骑过，一人三匹马，任谁见了都会说好大的手笔。

　　眼睁睁看着骑兵路过，早已身经百战的众人沉住气，随着汽车越来越近，掷弹筒手开始拉动击发杆，将榴弹装入筒口内，随时可以发射榴弹。

　　阵地后的重机枪手将双手从怀中抽出，拉起击发器上膛······

　　三百米，两百米，一百五十米，晃晃悠悠的汽车越来越近，陆北甚至都能听见拉着爬犁的马儿喘气声，扭头一看发现是王贵正在大口喘气，拉起枪栓给步枪上膛。

　　陆北也拉起枪栓给步枪上膛。

　　‘砰——！’

　　耳边响起枪声，陆北扣动扳机，子弹射入汽车前挡风玻璃，将驾驶员射杀，汽车惯性向前行驶几米。

　　随后，天空中落下几枚榴弹，掷弹筒发射的榴弹在车队中炸开花，六具掷弹筒发射的弹幕，那不亚于一场冰雹，重机枪也开火，发射的七点七毫米子弹将马连人打烂。

　　枪炮声在公路作响，轻火力充沛到要命，只是一轮枪响过后，敌军便被打的损失小半。

　　陆北瞧见从驾驶室爬出一个伪军军官，拉起枪栓换弹，瞄了两秒后扣动扳机，子弹射入对方脑袋，像是炸开似的，那名伪军军官直愣愣倒在雪地里。

　　熟练的射击、换弹、射击、换弹。

　　冰天雪地里热胀冷缩拉不开枪栓，养马的孙树拎着好几壶热水从后面跑过来，拿热水浇在枪栓上就能拉开，实在不行解开裤腰带尿在枪栓上。

　　战斗持续很短，敌军仓促之间遭遇伏击，见又是小手炮砸，又是重机枪急促射，还有两挺轻机枪形成的交叉火力网，他们想都没多想，丢下一切妨碍逃跑的东西，仓惶逃离现场。

　　跑在前面的伪军骑兵听见枪声，也不敢沿着公路往回走，直接往平原上跑，接应十几个逃掉的伪军。

　　陆北站起身，将枪口对准三百多米外一个瘸着腿往前跑的伪军，扣动扳机。

　　‘砰——！’

　　对方应声倒地，战斗很快结束。

　　“冲锋，冲啊！”王贵从阵地里爬起来，直接溜下去。

　　“冲啊！”

　　陆北也从阵地里爬出去，口中高呼‘缴枪不杀’！

　　“缴枪不杀！”

　　“把枪放下！放下！”

　　残存的伪军看见杀气腾腾的战士们，手中的武器像是着火似的，纷纷丢在地上，高举双手跪下。

　　战后清点，己方就伤亡五人，其中一个人受伤，是从阵地溜下去时崴了脚，毕竟敌军没有做任何有效反击，只是一味的逃窜。

　　这次伏击击毙伪军三十七人，俘虏十一人，实实在在的胜仗。

　　陆北持枪对准跪地不起的伪军，吕三思也下了阵地，正在跟这些伪军宣传抗日政策，他们没打算杀这些俘虏，按照一贯的政策都放走。

　　要是俘虏一批杀一批，这些伪军便知道投降也是死路一条，放他们回去，也好让其他伪军知晓，投降之后抗联不会伤害他们，也算是瓦解他们的负隅顽抗的心理。

　　看着伪军胸口的识别牌，陆北用枪口指了指。

　　“你们谁官大？”

　　那名伪军俘虏抬起头，心有余悸的伸手指向汽车旁的军官尸体。

　　“那是我们连长，他官最大。”

　　“信不信我请你吃日本花生米。”

　　伪军俘虏左右看了眼，急忙说：“我是班长，这里我最大。”

　　“部队番号、任务命令、受谁指挥。”

　　“第十六混成旅34团二营，驻扎在汤原黑马屯。奉命追击抗联部队，受三江省警备司令部指挥。”

　　陆北问：“第四师团栗山大队现在在什么地方？”

　　“不知道。”那人说。

　　“嗯？”陆北狠声质疑。

　　那名伪军直接磕头：“好汉饶命啊，我就是个当兵的，真不知道栗山部队在什么地方。一个月前他们还派来十几个人驻扎在黑马屯，但是很快又撤走了。

　　我们来打你们，是连长出的主意，他打电话向治安警署的日本人局长汇报，说你们要攻打黑马屯，日本人派来三十几号人帮忙驻守，结果等了一晚上都不见人。

　　日本人知道被骗了，那个日本局长就让我们出来寻找各位好汉，知道的我都说了，还望饶命啊！”

　　那人转身遥指远方：“现在那个日本人局长就在黑马屯，带着几十号人把守军营，您不信可以去看啊~~~

　　还有，黑马屯的方大福投靠日本人，是他出卖各位好汉的。”

　　“方大福为什么会投靠日本人？”陆北问。

　　那人回答道：“不知道，前段时间来了伙日本人把方大福抓了，就这样式了。”

　　“把鼻涕擦擦，大男人哭什么哭。”

　　看见对方一把鼻涕一把泪，陆北实在没兴趣继续逼问下去，又问了其他几名俘虏，得到的情况大致相同。找到正在打扫战场的王贵，向他汇报情况。

　　陆北说：“方大福已经投靠日本人，估计是地委方面出了问题，导致基层农会组织被破坏。

　　目前黑马屯只有三十几号治安警，但为首的是日本警长，负责汤原县讨伐作战的是第四师团栗山部队，其部队位置暂且不知。”

　　王贵问：“确定？”

　　“得到的口供是这样的。”陆北如实道。

　　思虑片刻，王贵指挥众人打扫战场，伏击只能用一回，之后就得打呆仗了，像这样的山坡地不好找，附近就只有这一片合适的阻击阵地。

　　叫人将用得着的东西全都搬去阵地，汽车直接炸毁，打死的马丢给炊事员炖肉吃。

　　还没等众人打扫干净战场，不远处出现六架马爬犁，在一片纯白的雪地中很是扎眼。

　　陆北拿起望远镜看去，只见十几名日军坐在马爬犁上，他看见绑在枪管上的膏药旗。

　　“日军！”

　　“日军！”

　　众人纷纷侧头看去，那方向是大烟部落，估计是驻扎在当地的日军守备队，他们接到命令外出搜寻抗联部队。

　　王贵放下手里的马腿肉：“进入阵地，组织反击！”

　　“别愣着，快进入阵地！”

　　正在打扫战场的战士们跑上山坡，在山坡的九二重机开火，向疾驰而来的马爬犁射出子弹。赶来增援的日军守备队停下，极为麻利的四散开来，在军曹的指挥下缓缓向前推进。