第五十章 炮兵队，出击！

雪夜。

　　风雪吹袭着，大地上的雪已经没到脚踝，这场雪再继续下个几天几夜，估计会有膝盖深。

　　根据参谋长冯志刚的命令，第六军三团主力及军部倾巢出动，按他这位‘武曲星’下凡疯子的话来说，叫擒贼先擒王，先下手为强。

　　他还信誓旦旦的说：趁敌人立足未稳来一个突然袭击，捣乱这四面八方滴水不漏的铁桶阵，就这个节骨眼上我们一人顶十个人。日伪军在大松屯只有两百人，而第三团加军部作战部队，足足五百人。

　　“小心脚下，手拉手别摔倒。”

　　陆北率领着炮兵队跟随在青年连身后，青年连依旧是前锋，而一直养精蓄锐从未参与任何战斗的炮兵队，成为了第一梯队主力中的一员。

　　呼啸的寒风夹杂大雪，打在脸上可劲儿疼，陆北把自己裹成一个粽子，作为一个南方人，他第二次遇见如此暴雪，仅仅数个小时便将大地掩盖。

　　零下二十多度，陆北全然没有恐惧，上蹿下跳像个猴子似的。

　　队伍中的指战员们看他像是看傻子似的，只有本地人才知道，在这个低温严寒天气出门，比活剐还难受，大概也只有陆北这个南方人才觉得新奇。

　　吕三思正在跟青年连的连长王贵走在一起，对方前几天才从抗联军校毕业回到原部队，看见陆北这个猴子后，一脸的好奇和可怜。

　　吕三思低头走着：“别管他，让他蹦跶一会儿，浑身出出汗，我保准他冻的跟孙子似的。”

　　“不好吧？”王贵说。

　　“让他了解了解什么是北国风光。”

　　“他打仗咋样？”

　　吕三思回道：“老兵油子。”

　　说罢，吕三思补充道：“反正炮兵队被他练的奇奇怪怪，老子也看不明白，看着挺厉害的，但厉不厉害得战场上见。我也缺乏信心，但参谋长挺喜欢他的。”

　　······

　　东北的天亮的极早。

　　早上六点多，天便灰蒙蒙亮起来，鹅毛大雪伴随着寒风还在吹袭。

　　抵达大松屯附近时，陆北已经不上蹿下跳了，吐着长长的雾气，眉眼都被霜雪盖住形成一道白色眼睫毛，只是时不时回头确定没有战士掉队。

　　前锋停下，排头兵回来。

　　没多久，参谋长冯志刚和团长张传福率领后续部队赶到，前方一公里就是大松屯，远远能瞧见村口的大松树。预定作战计划早已深熟众人心中，趁日伪军还未反应过来，率先出击。

　　陆北和几个炮兵队精锐老兵摸到一处山岗，身旁是青年连支部书记程家默。

　　拿起望远镜，陆北趴在雪地里朝村里看去。

　　“记录。”

　　程家默拿出铅笔和本子，用长满冻疮的手指头开始记录。

　　“南面村口位置，伪军哨兵三名，另有一处大松树下机枪阵地一处。西北角村内小院，有日军巡逻队一支，固定岗哨四个，马车两架，疑似日军指挥部。

　　小院往东沿土路五十米处院落，门口有伪军站岗，院外马车三架，疑似伪军大营。村子东南西北四角，皆有伪军岗哨两名，流动巡逻队两支。

　　村后晒谷场、池塘，死尸百余具，疑似遇难村民。”

　　闻言，程家默写字的手颤抖一二，咬着牙面目狰狞。

　　侦查完情况，陆北唤来迫击炮组，开始挑选射击阵地，迫击炮班班长熊云匍匐着来到他身旁。

　　陆北指向林子外一处空地：“发起进攻后，你部立即抵达此处区域，架设迫击炮进行火力支援。先打掉村口机枪阵地，而后延伸射击至西北角。

　　目测距离一千米左右，急速射不要停，派遣观察手时刻注意我部推进位置。”

　　“好。”熊云接过陆北递来的望远镜。

　　找到参谋长冯志刚，对方正在给各连队下达命令。

　　“第一梯队由青年连加炮兵队负责从右翼进攻，由青年连连长王贵率领，吸引村内日伪军注意力，村外野战咱们缺乏火力压制，一定要第一时间突进至村内短兵相接，不能让敌人组织有效防御。

　　第二梯队由军部警卫连和一连负责，由张团长率领从左翼迂回包抄，直切日军指挥部，吸引日军主力回援，减轻第一梯队进攻压力。

　　其余各部队组成第三梯队，由我率领从村子后方直接发起进攻，三面进攻，将敌人从村子赶出去。”

　　说罢，冯志刚看向众人：“听明白吗？”

　　众人异口同声道：“明白！”

　　“开始行动，为军长和牺牲的同志报仇！”

　　“为军长和牺牲的同志报仇！”

　　一场简单而有效的临战部署完毕，陆北几乎佩服到五体投地，简简单单便挑明我军与敌军的优劣，确定战术目标，使用钳形攻势和迂回包抄战术。

　　只要把敌人从村子里赶出去，外面的农田一马平川，我军可以优哉游哉进行精确点射，如果不是参谋长冯志刚身经百战指挥经验充足，陆北会以为他是军校或者讲武堂毕业，可事实上冯志刚原来只是一名汤原县衙司法科的差人。

　　“跟上，检查武器装备。”陆北说着。

　　作为第一梯队的青年连连长王贵一马当先，率领青年连的战士们冲出林子，目标直指村子。

　　‘砰——！’

　　一声枪响惊动村内的日伪军，随之而来的是更多枪声，以及更多战士冲出林子，大部日伪军还在饱食早餐中，为接下来的进山讨伐养精蓄锐。

　　拎着三八式步枪，陆北看见乱糟糟裹成一团冲锋的青年连，那不是打仗，而是凭借自身勇武而拼命。

　　“注意进攻队形，别被其他人带乱，按照训练的章法打。”陆北喊叫着。

　　“各班组长注意，紧密配合，不要慌乱。”吕三思和陆北互相掩护进攻。

　　听见陆北的训斥，炮兵队的战士们很快便有序起来，进攻、火力支援、侧翼掩护，打的极有章法，冷酷沉默而富有默契，统一调度。

　　‘砰砰砰~~~’

　　‘砰砰~~~’

　　战斗发起后，日军率先反应过来，顾不得饭盒里的食物，在军曹长的指挥下开始组织防御。

　　拉起步枪枪栓，陆北看见日军先头增援出现，对方是甲级野战师团，训练有素到让人头皮发麻。对方似乎考虑到抗联会主动出击，在村子外围的房屋凿出有射击孔，稍加拉远便能看出是简易交叉射击阵地。

　　“嘭——！”

　　三团唯一一门迫击炮完成架设，开始向村口大松树的机枪阵地进行轰击，一炮又一炮落下。

　　陆北瞧见日军快速增援，组成简易防御阵地，己方进攻明显放缓。

　　他从脖子里掏出用子弹壳制作的铜哨，鼓起腮帮子吹了几声，侧翼进攻的宋三听见哨声，指挥战斗班的战士们相互掩护突进，随后从掷弹筒手行军包一侧取出掷弹筒，将榴弹灌进筒中。

　　“掷弹筒，炮火支援。”宋三大喊着。

　　战斗班其余战士火力掩护，他们拉成的三三制散兵进攻队形让对面的日军很是头疼，交叉火力网还未形成，不能对其进行有效压制。

　　他们拉的散兵线太广，交替进攻实在让日军无法集中仅有的火力压制，只能频繁的变更射击目标，另一旁还有一群不要命的青年连，嘶吼着跟他们玩命儿。

　　‘咻——！’

　　炮兵队四具掷弹筒齐发，榴弹落入日军简易阵地，步兵战斗小组开始在班组长的指挥下，依靠短暂的炮火压制，冲锋向村内。

　　青年连连长王贵瞧见掷弹筒火力压制，榴弹跟不要钱似的往敌方阵地上丢，趁机率领众人冲进村子外面二三十米远，开始投掷手雷掩护进攻。

　　瞧见同袍已经冲进村子，掷弹筒手不再发射榴弹，而是跟随步兵冲锋。