第七章 莫名其妙的清晨

这是一个莫名其妙的清晨，在五个小时之前，陆北还是阶下囚，但现在他正在聚精会神计算抛物线，打算与日军守备队殊死相搏。

　　当一发高爆榴弹落在日军守备队军营附近时，对面的枪声停滞一二，日军似乎在诧异，可随之而来的便是较为之前凶猛数倍的火力。

　　计算完抛物线，陆北扭动着方向角和扭矩，重新调整曲射弹道。

　　“装填！要死啊？”

　　厉声大喝，后知后觉的张威山拿出一枚炮弹，与另外一人合力放在炮口，等待陆北下令发射。

　　“一发榴弹装填。”

　　“装填完毕！”

　　“发射！”

　　嘭——！

　　沉闷的射击声响起，一发高爆榴弹不偏不倚落在日军军营大门处，直接将躲在沙袋后的两名步枪手炸死。

　　“三发齐射，别停。”陆北说。

　　“好！”

　　紧接着，一发又一发炮弹落下，日军守备队被炸懵了，借着迫击炮和掷弹筒火力冲出军营的日军，在一名军曹的指挥下开始撤退，快速躲进军营内。

　　三发高爆榴弹落下，尘埃将日军笼罩，陆北扭头看了眼放在自己脚边的弹箱，想狠狠骂娘，但是看见周围抗联战士的喜悦表情，还是忍住。

　　攻入军营是不现实的，只需将对方挡住即可，日军突击行动失败，渐渐地，枪声变得可有可无，零星点点，试探大于实质性进攻。

　　做完这些，陆北瘫坐在地上，大口喘着气。

　　他看向周围，几乎每个人的目光都带着尊敬和喜爱，认为陆北将会是以后和他们并肩作战的同袍。

　　“不打了？”吕三思问。

　　陆北从掩体后探出头，看了眼远处日军守备队军营大门，只需要阻止日军守备队反击，封锁军营大门即可。

　　团长说：“日军突围进攻被打退，炮火封锁军营大门就好，咱们也打不进去，拖延时间争取为大部队转运物资伤员这是首要任务。”

　　随后，团长伸出双手：“同志，好样的。我是第六军三团团长冯志刚，代表第三团全体指战员向你表示感谢。”

　　陆北握住伸来的一双大手：“能帮上忙就好。”

　　“团长。”吕三思凑过头解释道：“这是陆北同志，从南方千里迢迢来参加咱们抗联队伍的，和我关在一个监狱牢房，思想觉悟很高。”

　　“哦？”

　　冯志刚握着陆北的手感激不尽：“看来咱们的抗日斗争事业是蒸蒸日上，连南方的同胞都千里迢迢来支援我们。

　　放心，来了咱们抗联第六军，小陆同志你就算是找到家了。”

　　······

　　看着万里无云的天空，陆北享受着来之不易的自由，以及来自自己同志的关爱。

　　他躺在担架上，而抬着担架的两名战士身穿矿警服，胳膊上也绑着白色毛巾，他们是潜伏在矿警大队内的救国会同志，这次抗联袭击鹤岗的原因之一也是配合他们发起的起义。

　　疲惫和伤痛让他渐渐陷入睡眠，陆北毫无顾忌和防备，安心睡下。

　　再度醒来，已经是黑夜。

　　陆北掀开身上盖着的军用毛毯，篝火映照在脸上，几乎是下意识的想要提醒众人森林防火的重要性，还好话到嘴边忍住没说。

　　勉强坐起身，陆北朝着四周围看去，数百人在河边露营，大多已经睡下，周围还有持枪站岗警戒的战士，在一处较大的篝火旁，一二十人围在一起正在谈话。

　　发现陆北醒过来，冯志刚蹑手蹑脚走来，蹲在陆北身前从腰间缴获的日军挎包里取出几件东西，是陆北的手表、望远镜，还有那个捡来的满是坑坑洼洼的搪瓷碗。

　　“我们调查清楚了，这些是你的私人物品，现在还给你。”冯志刚说。

　　“谢谢。”

　　陆北接过手表和搪瓷碗，转而将自己的望远镜递给对方。

　　“这是······”

　　“我用不着，这或许能帮助你们战斗。”陆北爽朗一笑。

　　冯志刚一愣也笑起来，从挎包里取出一本较为崭新的硬纸壳笔记本，还有半截铅笔，那意思是作为交换。顺势坐在陆北身旁，冯志刚又从挎包里取出饭盒，里面是小半截烤好的地瓜和两个饭团，示意让陆北别客气，陆北也没客气。

　　“小陆，你怎么想着从南边跑到这么远的地方抗日，这一路过来怕是很辛苦吧？”

　　“没怎么想，辛苦倒是蛮辛苦的。”

　　“一路来没遇见日本人和伪军？”

　　陆北往嘴里塞着地瓜：“遇见了，这不就被抓了，说实话我知道在你们眼里信不过我，但我是真心实意来抗日的。

　　信不过我没关系，让我砍柴挑水干什么都行，当火头军背大锅也行。”

　　讪讪一笑，冯志刚的确信不过这位来自远方的年轻人，队伍已经吃够这样的苦，无论是逃亡、背叛、奸细已经在队伍中出现很多次，每一次都是血淋淋的教训。

　　“那你会些什么，队伍会考虑视情况给你安排工作。”

　　腮帮子被饭团塞的鼓鼓，陆北抬起头想了想。

　　“我会用迫击炮。”

　　经过今早的战斗，冯志刚知道陆北是一名优秀的炮手，抗联缺乏火炮，更缺乏能够熟练使用火炮的炮兵，能够吸纳陆北加入抗联自然是极好的，而且对方也有加入抗联的意愿。

　　想了想，冯志刚对陆北说：“小陆，你先将自己的情况写一个报告，我会代为向上级汇报，等到了根据地，组织上会对你的安置进行讨论。”

　　“好的。”

　　“休息吧，抗日斗争不仅需要你的知识和技术，更需要你有一个健康的身体。”

　　勉励几句，冯志刚让陆北躺下，亲自帮他盖好毛毯，丢了两截木头丢进篝火里，拿着交换来的望远镜转身离开。

　　躺在担架里，陆北看见冯志刚走进那处篝火旁，和干部们商讨事情，不少人扭头看向自己，其中就有那位第六军军长夏云杰将军。

　　感受着火焰带来的温暖，陆北望着漫天星斗发呆，夜空十分明亮漫天繁星，四周静谧无声，唯有篝火燃烧的木柴噼里啪啦作响。

　　很难相信这群疯子已经孤军奋战数年，而且仍然保持如此旺盛的斗争精神，在松嫩平原的黑夜中竖起一道火炬，照亮彻骨黑暗。