第七十三章 手段

用欺骗的手段弄来十几个小时，明天下午四点之前，日伪军大概都不会有异动。

　　冬季的夜晚来的很快，下午四点之后便落下夜幕，夜战是抗联的拿手好戏，很符合抗联的风格。

　　团长张传福沉默着听完汇报，顾不上让那些风尘仆仆的劳工们休息太久，抓紧时间绕路进山，那要多花一天的时间。他们要尽可能与日伪军拉开距离，带着那些毫无军事经验的劳工作战纯属找死。

　　前出侦察改阻击，从游击战变为阵地战。

　　几百号人匆匆离开，几十号人留下打阻击，任何战争敌对双方的弱势方绝不会喜欢阵地战，那几乎是等着敌人来消耗己方的有生力量，最苦最难的就是阵地阻击战。

　　团长张传福将命令解释的很清楚，吸引敌军注意力，掩护主力部队撤离进山，不能暴露主力转移进山的情况。

　　厚厚的积雪，冻的跟石头一样的冻土层，不用去玩命儿构筑防御阵地工事，那根本挖不动。

　　陆北他们砍下树木，直接堆在路边的山坡上，再覆盖白雪用以伪装，散兵坑则直接在雪地里挖一个洞，盖上一层树皮，树皮上覆盖白雪，步枪手就蹲在里面等待战斗发起。

　　“用雪盖住，盖严实。”

　　“多预备两个重机枪阵地，咱们不知道敌军是否有携带重火力，机枪阵地不要连在一起。”

　　“交叉火力，交叉火力。”

　　王贵揣着手走来：“他们已经加快速度行军，合适时候团长会派传令兵通知咱们撤退，如果传令兵不来，他让咱们至少要坚持二十四小时。”

　　“那要看追击的敌人是伪军还是日军，如果是日军野战部队，那就不好说了。”陆北喘着粗大的热气说。

　　“敌人应该不会太多，要相信参谋长已经吸引敌军主力。”

　　打仗最怕这点，缺乏敌军情报，又无法和友军部队取得直接联系，像一个瞎子、聋子似的听天由命。陆北也估摸着不会有太多人，顶天一百来号伪军部队。

　　阻击部队的轻型班排支援火力多的要命，甚至还有一挺九二重机，那玩意儿一开打，在公路上可没有什么能拦住这位爷射出的子弹。

　　陆北继续检查阵地工事：“工事垒的直通通要死人的，要锯齿形工事。”

　　“树是直的啊。”几名正在往木头上拍雪的战士停下手里的活儿。

　　“战友，这是树，又不是石头，砍断啊！”

　　后知后觉，几人拿来斧头将十几米长的大树砍断，一节一节垒成锯齿形工事。

　　陆北指挥他们将轻机枪射击阵地垒成倒三角，枪身卡在小口处，在锯齿形工事多预留射击孔。支起大锅烧水，把烧开的水浇在工事上，再覆盖积雪。

　　没到中午，陆北便指挥他们弄出一个能看的防御工事，分有支撑壕、火力壕，有瞭望口、射击口、机枪阵地、掷弹筒射击坑。一旁的王贵看了看，也没管，已经很完善了。

　　来回巡察阻击阵地，陆北走到一处轻机枪射击阵地，吕三思正在擦拭手中那挺大正十一年式轻机枪，一旁的副射手正在擦子弹，以免射击时那要命的漏斗被异物卡住。

　　“你。”

　　陆北对副射手田瑞说：“帮忙看位置的时候别探出头，左右都有观察孔。”

　　“知道。”

　　田瑞吸溜下鼻子，嘿嘿傻乐呵：“吕书记都跟我教过，副连长你放心，我万事都听吕书记的命令。”

　　“呵呵~~~”

　　讪讪一笑，陆北说：“跟老吕多学学，他是老兵，打仗那点阴招损招都会。你要是学会用机枪，我让你当机枪组组长，派两个人给你当副射手和弹药手。”

　　“真的？”

　　吕三思打开机枪的脚架架设好：“真的，你学会用机枪，就让你当机枪组组长。”

　　“那感情好。”田瑞吸溜鼻子，乐的找不到北。

　　许下一个承诺，陆北没管田瑞眼中望着轻机枪燃烧出的欲望，他能不能学会是一回事。走在膝盖深的壕沟，一旦战斗只能匍匐趴着。

　　在后面山坡顶上，陆北遇见总指挥王贵，对方在视察重机枪阵地。

　　“你挺能行的，有你当副手，我少操心很多事。”

　　陆北笑着说：“就这一喘气的功夫。”

　　“吕大头捡到宝了，回去之后要不我跟团长打个报告，你来青年连当副连长。”

　　“行啊，我服从上级命令，得看团长开不开金口。”

　　王贵拍打九二重机的脚架说：“瞧见没，重机枪，咱们全团就这一挺。”

　　“多稀罕，我们炮兵队还有迫击炮呢。”陆北说。

　　“炮弹都打光了，就是坨废铁。”

　　霎时，陆北的脸色变得阴沉下来，好好聊天不会，非得呛人肺管子。就算炮兵队没炮，番号也得在，小手炮也是炮。

　　藏在挖出的雪洞里，陆北时不时看手表，天色渐渐黯淡下来。

　　下午四点。

　　蜿蜒的公路上空无一人，敌军反应没那么快，陆北估计要是聪明，估计一两个小时就能反应过来，要是蠢货和懒货附体，估计明天才会动弹。

　　陆北给出的时间很微妙，夜晚日伪军不太会动弹，或许能争取一昼夜的时间。

　　随着夜色越来越深，王贵下令阵地上只留下警戒人员，其余人员躲在山坡后的反斜面烤火取暖，分批休息。这么多人不能全死等在这里，没等来敌军的追击，非战斗减员就能够喝一壶了。

　　陆北守在阵地，身下垫着一块毯子，身上盖着被子，嘴里叼着一支烟，一副打算生老在此地的举措。

　　他时不时抬头从射击口看向外面的公路，骑兵斥候分批撒出去，一旦公路上有汽车出现，斥候会立即回来汇报。

　　······

　　直到翌日天明，陆北叉着腰站在阵地上准备放水，想了想还是算了。

　　预想中的敌军追击没有出现，吕三思给他端来早饭，小米粥炖咸豆子。

　　“昨晚又下了场雪，连老天爷都帮我们。”陆北说。

　　吕三思看着被大雪覆盖的阵地，现在阵地已经和大地融为一体，根本看不出蹊跷来。在外层松软的积雪下，则是一层坚冰，冰下则是原木，除非敌人携带有重火力，不然别想掀开工事。

　　“老天爷让你成仙了没，要不闻闻味儿就行了，别吃饭。”

　　陆北躺在雪窝子里：“那可不成，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。”

　　“德行。”

　　说话间，公路上有一名骑兵策马而来，下马后疾呼。

　　“敌军，两辆汽车，还有八具马爬犁，少说也有六七十号人。”

　　“敌军！”

　　陆北端着搪瓷碗大喊道：“所有人返回阵地，准备战斗！”