第二十八章 游击队啊，游击队啊！把我带走吧~~~

月光冷冷清清，宋三一路小跑。

　　他的妹妹听了半个晚上的枪炮声，在院子里焦急等了半个晚上，看见三人重新回来之后，忍不住哭出声。

　　“哥——！呜呜~~~”

　　“别哭，好好的，瞧见你哭我就心疼。”

　　兄妹二人抱头痛哭，哭声引得这座篱笆小院的主人出门查看，发现是自己侄子回来，连忙将四丫头拉开。

　　表叔扯着死丫头的胳膊：“三儿，你跑了就跑了，为啥还要回来看你妹子，这不祸害你妹子吗？

　　丫头有老叔照应，你放心亏待不了，日后婚嫁都有老叔照应。你入了抗联就别回来，以后都别回来。”

　　“哥~~~，你别走，哥啊啊——！”

　　“别走，哥啊~~~”

　　“我不让你走。”

　　宋四丫头被表叔拽住双臂，哭喊着想要兄长留下来，嘴巴被表叔的手捂住，谁也不知道附近邻居听见后是否会为了奖赏，偷偷跑去向日本人告密。

　　此时的宋三泪流满面，仅此一去，来日相见时又是何日，来日相聚时应是何时？

　　他只能跪在地上向表叔磕头，足足磕了三个响头。

　　老叔布满风霜的脸庞滑落两道泪痕，扯住四丫头的胳膊，含泪挥手让宋三离开，扭过头不忍心看。

　　“老叔，三儿这辈子没什么能报答您的，也不信还有下辈子，转世投胎当牛做马就不说了，这辈子我玩命儿也得把小东洋赶出去！

　　给您老打下一个太平，让您老安享晚年。”

　　“都是一家人，快走吧。”

　　宋三捂住泪流不止的眼，踏着坚定的步伐，头也不回地转身离开。陆北赶紧追上去，揽住他的肩膀，陪他往前继续走。

　　看着含泪送走宋三的叔侄两人，吕三思从口袋里掏出一些日伪钞票，这些东西对于他而言用不着。

　　将钞票放在地上，捡起一颗石头压住，吕三思抬手向泣不成声的叔侄二人敬礼，回身追赶两人。

　　吕三思追赶着两人，在镇子主干道上，隐隐约约有一个人影闪动，一瘸一拐赤脚往前走着。

　　“谁？站住！”

　　拉下枪带，吕三思麻利的上膛。

　　对方没有回话，只是继续一瘸一拐往前走，夜风拂过吹起对方杂乱的短发，身上披着一件单衣，赤身裸体轻声哭泣。

　　走在前面的陆北听见吕三思的呵斥声，拔出手枪递给宋三，后者刚刚经历过离别，但当摸到手枪之后属于他的灵魂被唤醒。

　　陆北取下步枪上弹，快速靠在路边房屋边上，而宋三手持短枪快速跑到街面另一头，三人立刻形成一个微弱火力射界网。

　　“站住！”

　　吕三思再次大喝，对方跟没听见似的，继续往前走着，嘴里喃喃自语。

　　“带我走~~~”

　　“什么？”

　　“带我走。”

　　“姑娘，你大晚上穿成这样想干嘛，快点回家去。”

　　那人瘫坐在地，歇斯底里的哭喊：“游击队，带我走，把我带走吧。我实在已经无法忍受。

　　求你们，求你们带我一起······”

　　那人说话声越来越低，最后只剩下无言的哭泣。

　　看见那人是谁后，陆北退下子弹站起身。

　　“黄扒皮家的闺女，今年才十六岁，被她爹绑了送给伪满特务取乐，是个可怜人，把枪放下吧。”

　　跟见鬼似的，吕三思愕然扭头看向陆北：“亲闺女？”

　　“那你瞧见穷苦人家闺女长的这么白净？”

　　“畜生！这是亲爹能干出来的，畜生都不如！”

　　一旁的宋三皱起眉头，将手枪退膛后还给陆北，总觉得他这话里有话，自己妹子虽然瘦了点、黑了点······

　　纠结万分，吕三思皱着眉，但看见女孩披着单衣，连忙从行军背包里取出军服递给她。

　　“你先把衣服穿上，咱们有话慢慢说。”

　　接过衣物，女孩缓慢的穿上，提着肥大的裤子站起身。

　　忽然，眼神狠狠盯着陆北。

　　“为啥不杀了那个老畜生？”

　　张大嘴，陆北头也不回的往前走，麻烦事让上级解决去，自己就一大头兵，少掺和为好。

　　回到东门入口处，全团将士都已经整理好物资装备，团长冯志刚正在跟凤翔镇的地下抗日农会负责人商讨问题，将缴获而来的一批武器弹药提供给农会救国队。

　　张威山站在木墙楼子口来回踱步，陆北归队后向他敬礼，随后扛起属于自己的一袋白面。

　　“吕大头呢？”

　　陆北指了指身后，没解释。

　　等了一两分钟，只见吕三思和宋三两人过来，身后跟着女孩，对方提着肥大的裤子一瘸一拐走来。

　　吕三思硬着头皮向冯志刚汇报前因后果，看着惨遭侮辱的女孩，对方强烈要求加入抗联，冯志刚知道如果将她留在凤翔镇，估计又会被她爹送去取悦其他人。

　　“归队吧，给她找双鞋子，山路不好走，你多照顾点。”

　　“是！”

　　随后，冯志刚一声令下，全团在经历战斗后，休整不足一个小时开始启程，返回位于汤原的根据地。

　　那是一条相当远的路程，足足需要走上好几天才行，期间还要防备日伪巡山队的搜索，期望女孩能够有毅力走完。

　　这次战斗十分利落，没有给敌人反应时间，伪军军营和自卫团尚在睡梦中便被缴械，攻占镇公所时遭到零星反击，有一位同袍中弹牺牲，尸体草草掩埋在镇子外的山坡。

　　走了两个多钟头，天边露出一丝鱼肚白。

　　长长的队伍，数十匹驮马，这倒不像是一支军队，像是一支西南大山中的武装马帮。长途奔袭加上战斗，顾不得休整太多时间，每个人脸上都带着疲惫之色，激荡的胜利豪情让疲惫减弱几分。

　　没人知道身后是否有日军的追兵，若不能趁早进入深山密林，一旦日军衔尾而至，无疑会是一场惨烈的阻击逃跑，丢下一切妨碍逃跑的东西。

　　扛着一袋子白面，陆北时不时回头看，身后吕三思带着那女孩已经落在队伍尾巴。

　　吕三思不仅要背负数支步枪，还扛着一箱子子弹，并且需要分心照顾那名神情恹恹的女孩。

　　“她有爹，用不着你给她当爹嘘寒问暖，倒了八辈子血霉遇上你。”

　　女孩抬起头，眼神不善看向陆北。

　　吕三思宽慰道：“他在说我呢，别理他。这小子之前跟你一样，要不是遇见队伍，这会儿还在监狱里蹲号子呢。”

　　“咦——歪！”

　　陆北特意拖长尾声，这是南方某个省怪嗔取笑某人才会发出的声调。

　　“说的好像就我一个人蹲号子，某个招风耳貌似跟我蹲同一个牢房。”

　　“去去去，滚蛋！”

　　调侃几句，陆北转身继续跟着队伍往前走，依旧时不时回头查看一眼。

　　吕三思温声说：“咱们得加快脚步，不然就落后太多了，坚持下去。”

　　“嗯~~~”

　　女孩声如细蚊点点头，怯懦的问：“他也是被游击队救下来的？”

　　“可不是，别看这小子有时候说话阴阳怪气，但心还是不错的。被咱们队伍救下来之后，参加各种战斗都很英勇，是咱们队伍上的优秀战士。”

　　“听口音他好像不是咱们东四省的。”

　　吕三思解释道：“小陆是南方人，以前在南方旧军队当过兵，因为国民政府不允许老百姓抗日，便孤身一人从南方跑来东北参加抗联。

　　你瞧，可见抗日是全国各界人士都支持的，以后也会有越来越多来自全国各地青年加入我们。”