第五十八章 法宝！

金水洼子到处都是乱象，这里秩序井然，老百姓安居乐业并无任何压迫。

　　可就是这样的秩序井然，让众人十分心痛，他们不断向当地老百姓解释抗日救国政策，婉拒老百姓破财免灾献出的财物，可越是这样老百姓便认为不图小利必有大谋。

　　处处正常，可正常中弥漫着诡异乱象，让抗联众人觉得他们与自己并非同类。

　　抗日？

　　把头别在裤腰带上打仗，他们才不会答应，日子安逸下来，城头变幻大王旗与他们何干？

　　忽然，村外巡逻警戒的哨兵押送两个老百姓回来，他们赶着马爬犁准备连夜向日伪军汇报消息，将众人消灭在金水洼子。

　　见此，本来打算在金水洼子休整一天一夜的冯志刚决定，补充完物资补给后连夜离开，这里不是久留之地。

　　离开金水洼子，众人都在自我安慰，这个村子是毫无例外的另类，其他村子必然是心向抗日的，第六军在汤原斗争多年，已经打下坚实抗日思想基础。

　　在第六军离开后不久，远远地能瞧见从金水洼子有几架马爬犁离开，挂着马灯在黑夜中很是显眼，他们离开的方向是老金沟金矿，那里有日军守备队和一个连的矿警驻守。

　　······

　　离开金水洼子的第二天。

　　还在小兴安岭山脉中追击抗联第六军主力的栗山古夫接到电报，来自于松江省伪政府警备司令部，言抗联主力早已下山，根据当地民众提供的情报，对方南下直扑汤原县城。

　　而因为讨伐原因，汤原县日军守备队和伪军三十八团早已调离，城内只有百余人的守备兵力，面对携带炮火且火力充足的第六军主力防御不足。

　　伪政府警备司令部调集佳木斯驻军前往汤原救援，利用铁路线快速支援，令栗山部队停止讨伐，截断抗联第六军后路，形成两面包夹之势。

　　看完电报内容，本来就因为后勤路线时不时被骚扰攻打，导致进山讨伐不顺的栗山古夫气的发抖，恶狠狠将电报撕碎，急忙率领部队下山。

　　那群菜贩子、小摊贩组成的大阪师团士兵一连多日在山中游荡，巴不得早点下山结束这场讨伐。

　　“刘桑，刘桑！哈亚古，撤退下山。”太平川伪政府日军指导官上杉野招呼着。

　　刘宝山跑来询问：“上杉长官，咱们不继续讨伐抗联第六军了，再往前走两天，估计就能找到他们的密营位置。”

　　“不了，栗山少佐已经接到电报，抗联第六军主力出现在金水洼子，目前向南而下，意图夺取兵力空虚的汤原县城，这是一群狡猾的危险分子。”

　　“啊，他们怎么会南下离开山里呢？”

　　上杉野笑呵呵解释道：“大本营的计划是把抗联赶出大山，围歼在平原地带，现在他们离开大山，已经是囊中之物了。”

　　“是吗？”

　　听着一头雾水的刘宝山纳闷起来，他可是按照抗联的交代，把日本人往山里面引，已经准备好让抗联打伏击了，怎么他们又离开山里，准备攻打县城了？

　　······

　　与此同时。

　　离开大山在平原行军的第六军留守团，他们来到陶家湾，这里位于汤原东部，松花江边，临近佳木斯。

　　在这里，众人受到前所未有的欢迎，因为这里是地委活动的中心区域。

　　太平川区委不知道从哪儿得来的消息，听说第六军准备趁着日伪军防御兵力空虚，准备攻打汤原县城，一个个兴奋的不得了。

　　参谋长冯志刚以一种诡异的目光看向陆北，好端端的游击迂回作战，怎么又变成攻打县城了？

　　有过数面之缘的区委委员钱廖生也懵了，现在日伪军大肆往汤原集结，肯定是有原因。

　　“不打县城？”

　　冯志刚哭笑不得：“拿什么打，我们就三百多人，要不是实在没办法，压根儿不会来陶家湾。这次来陶家湾是补充物资，不打算攻打县城。”

　　钱廖生急了：“怎么不打，地委安插在县城里的情报员言之凿凿，称日寇警备司令部下令调佳木斯守军支援，火车皮拉了好几车皮，少说也有三四百人。”

　　“真的？”

　　“可不是，现在汤原县城封门了，任何人不能进出。”

　　闻言，冯志刚细细思索起来。

　　一旁的陆北乐的找不着北，现在已经充分完成预定目标，调动汤原和佳木斯之敌南下，也就说可以调转枪头，再次迂回向北，调动鹤岗之敌，而后向西突围，重新回到小兴安岭。

　　从北到南，由东到西，狠狠把日伪军折腾一遍，打乱他们的讨伐部署。

　　取出军用地图铺在炕上，一群人凑在一起。

　　很快，冯志刚便向钱廖生说：“立即向县委汇报，通知一、二、四团，规避敌军主力南扑，避其锋芒。我将率领部直扑鹤岗，将日伪军布防打乱。

　　各部找准时机，趁我部调动敌军再次北上之时，合兵一处沿铁路线发起反攻，摧毁敌军后勤运输线，鼓噪声势造成我军主力仍在南线的假象，为我部向西突围提供有力保障。各部应发挥主观能动性，找准时机互相配合。

　　这锅粥已经炖的稀烂，老子都不知道会打成什么样，敌人肯定也摸不着头脑。”

　　钱廖生点点头：“我会立即派遣通讯员寻找各部队，说实在的，别说区委了，县委、省委都在讨论，三江平原的日伪军都被调动起来，说此次冬季反讨伐出山迎战，必定有大动作。

　　本来以为是攻打汤原县衙，没想到是搅局，打乱敌军部署。”

　　“是啊。”

　　冯志刚拍打陆北的肩膀：“都是你小子出的鬼主意，这么一通乱打，日军四面八方水桶阵就彻底泡汤，水桶底都漏了，拿什么装水。

　　咱们就挑水桶漏掉的眼儿，大胆穿插、大胆迂回，就看能不能抓住日伪军的破绽，狠狠打他们一顿，即使不能，那咱们也就彻底粉碎他们的前期进攻。”

　　有些不好意思，陆北挠挠头：“我就是建议，一个小小的建议。”

　　经过区委同志汇报来的情况显示，敌人的四面八方水桶阵法已经告破，这让本来对下山有异议的同志偃旗息鼓，在损失极小的情况下，将敌人的包围圈拆的稀巴烂。

　　现在没有人质疑陆北的建议，有的只有佩服。

　　陆北知道，他们该佩服的不是自己，而是另一位，他的游击战堪称敌我力量悬殊之下的法宝。