第七十五章 打不还手，骂不还口

“保持阵型，防御！防御！”

　　“混蛋！”

　　此时此刻，正在汤旺河和松花江交汇处指挥作战，栗山古夫不满的大声命令。

　　他在率部讨伐的路上被伏击，这已经是第七次伏击，对方绝不恋战，放一轮枪后便快速骑马撤离，像是在戏谑他。

　　传闻中的第六军主力似乎无处不在，十日前伪松江省政府警备司令部称，第六军主力在佳木斯一带，要求栗山古夫前往支援。可当天率部沿铁路线机动前往佳木斯时，鹤岗地区出现大量抗联部队，对日伪军据点进行猛烈袭击。

　　栗山古夫判断第六军主力仍然在汤原地区，放弃支援佳木斯，调集部队去讨伐在背后不断袭击的抗联部队。

　　可坏消息接踵而至，鹤岗地区东河子煤矿被袭击攻占，驻军全军覆没。

　　大队部的通讯兵携带电文赶来，接过电文的栗山古夫看了眼后，不由地叹了口气。

　　“栗山阁下，是司令部来电吗？”

　　栗山古夫将电报递给部下：“混蛋，又是那支部队，从火力和武器配置，与炸毁大桥和袭击东河子煤矿的部队是同一支，他们已经迂回至我军后背，并且又造成当地驻军损失一个连队。

　　司令部的那些虫豸什么时候才能明白，那支部队是诱饵。”

　　“是否请求航空兵战术指导，起飞进行空中侦察？”

　　栗山古夫向通讯兵怒斥道：“回电警备司令部内愚蠢的支那人，他们没有资格命令我，栗山大队绝不会去追击那支疑兵。”

　　“哈依！”

　　通讯兵点头哈腰，急忙转身前往电台，向警备司令部汇报。

　　无条件服从命令是日军的基本条件，但栗山古夫绝不会听从警备司令部的支那人，他隶属于第四师团，即使关东军司令部命令，面对愚蠢的军令，栗山古夫也绝不会认真执行。

　　能打就打，打不了就不打。

　　时时刻刻，栗山古夫都记得在出征前，大源寺联队长曾和他说过，作为军人要理智判断局势，不必为兴安军支那人的生死而忧虑。支那人死了便死了，但家乡的亲人都在等待士兵回家。

　　在作战中取得荣耀固然重要，可一旦生命消散，任何荣耀都只是口头上的谈资，对家人没有任何实质上的好处。

　　就在这时，伏击他们的抗联部队放了一轮枪，见日军阵型结实，组织防御速度极快，甚至隐隐约约有反击的趋势。伏击的抗联战士骑上马，扭头就跑，绝不恋战。

　　战斗结束，栗山古夫面色阴沉。

　　当然，在肉眼可见的方向，依然有抗联的骑兵斥候远远围观，监视他们的行军方向。对方皆是一人两骑、三骑，追又追不上，驱赶之后又像块狗皮膏药黏上了。

　　······

　　‘哒哒哒~~~’

　　‘哒哒~~~’

　　唯一的重武器九二重机打着精确短点，精准的射击精度，优势的射程，打的那支冒死前来增援的日军部队叫苦不迭。

　　对方就像是一块狗皮膏药，打定主意绝不贸然进攻，但也绝不放陆北他们舒舒服服撤离，像是在等待援军。恶心至极，叫人恨不能将他们生吞活剥。

　　唯一够得上日军的九二重机时不时射出子弹，对方不进攻，陆北他们也只能瞪眼相望。

　　王贵以一个叹息的表情在阵地上走来，他甚至让几名战士下去，将刚才未带走的物资装备重新捡起来。被俘虏的伪军早就见状跑掉，留下几名伤员在原地哭喊，伤势较轻者沿着雪地爬行，求生欲催使他们逃离战场。

　　“这群日军咋回事，有病吧？”

　　陆北蜷缩在雪窝子里：“冲上来才有病，他们是在等援军，要不就等我们撤退，在路上能咬一口是一口。好不容易黏住，日本人可舍不得放手。

　　等着，马上就有日军增援赶到。”

　　“要不派骑兵冲一轮？”

　　“派多少人，少于三十骑兵可打不退他们，对面可是足足一个步兵小组。”

　　王贵陷入烦恼，要想打退面前的日军步兵小组，少说也要二三十人，在平原野战能否打退尚且不知，就算打退，对方又会像狗皮膏药似的黏上来。

　　于是乎，王贵让重机枪停下，别浪费子弹。

　　两拨人就这样在冰天雪地里僵持，日军蜷缩在马爬犁后，见压制的九二重机停下，胆大者站起身挥舞双臂，向驻守在山坡上的众人进行调谑。

　　“阿诺，陆军马鹿野郎。”

　　“陆军马鹿，最低野郎！”

　　阵地上突兀响起喊话声，循着声陆北从雪窝子里爬出来，看见吕三思正朝对面的日军大骂，嘴里叽里咕噜个不停，也不知道在骂什么。

　　“嘿嘿嘿，你说啥呢？”

　　吕三思回道：“骂那群日本人是瘪犊子玩意儿，闲着也是闲着，不跟我骂几句？”

　　“嘿！没白给日军顾问洗裤衩子。”

　　“去你大爷的。”

　　不少有兴致者学起吕三思骂人的话，对日军高喊。

　　在对面的日军显然听明白了，一个个气的不行，都站起来对骂，两拨人开始肆无忌惮的对骂。骂战起个头，让日军明白在骂他们，剩下的便自由发挥，各种乡间粗鄙之言都冒出来。

　　也不管日军是否能听懂，但从几名战士各种下流动作来看，日军会自己在脑内补充翻译。

　　“哎哎哎！”

　　陆北瞧见日军全都站起来，连忙摇晃王贵：“别愣着，让重机枪打一梭子啊！”

　　“啊？”

　　王贵眼中精芒毕露：“坏家伙，你不讲武德。”

　　“那你就讲武德，别打。”

　　“放屁，TMD跟日本人打仗讲什么武德。”

　　王贵脚步晃悠走向重机枪阵地，重机枪射手没有犹豫，对准站在马爬犁上叫喊的日军射击。

　　‘哒哒哒~~~哒哒~~~’

　　一梭子子弹过后，陆北用望远镜清晰看见好几名日军被子弹射的肠穿肚破、血肉飞舞。

　　“哈哈哈，不行了，我TMD得笑死。”陆北捂着肚子笑个不停，对方没有他们脏。

　　王贵也笑的不行：“蠢死的，真TMD是蠢死的。”

　　吕三思也忍俊不禁笑起来：“还得是重火力管用，你看看人家，打不还手，骂不还口。”

　　此言一出，阵地上欢声笑语，所有人都笑的不行。

　　欢声笑语没持续多久，在公路尽头，出现一支日伪军部队，足足四五十号人，这似乎就是对面日军步兵组苦苦等待的增援，治安警署的治安警队。

　　瞧见增援抵达，那些残存的日军跟见了亲人似的，站起身挥舞双手高呼，结果又被重机枪打了一个扇面。