第五十六章 决定！

第六军夏云杰军长的牺牲让冯志刚很不好受，不仅仅是亲密战友间的离去，还有这次冬季反讨伐的指挥压力。主力部队在外围，而留守部队在山里兜圈子，调动敌军主力，给主力部队制造机会。

　　作战计划早已经开始，现在已经到了最关键的时刻，可碍于通讯困难，冯志刚这位实际指挥官就是一个瞎子，看不着、听不见，无法充分指挥部队作战。

　　现在只能寄希望于主力部队按计划行动，在留守部队吸引日伪军主力后，对敌军后勤补给线进行攻击，挫败他们的进攻。

　　“小陆，我在想你的建议。”

　　陆北抿了抿嘴：“我服从上级命令，任何命令！”

　　“不是。”

　　冯志刚笑了笑说：“你的打法天马行空，说实在的不仅仅是其他同志，连我都被吓了一跳，以往我们说进山打游击，就是在山里兜圈子，伏击日伪军，但是你这样的游法我还是第一次见。

　　太大胆了，我不知道是否会成功。

　　如果依照你的作战计划行动，无疑能最大限度调动日伪军主力东出，把他们的后勤补给搅的一团乱麻，但这与最初的作战计划相违背。”

　　“我也不知道能不能成功，战争是一张布满选择题的试卷，谁也不知道该选什么。”陆北说。

　　“从没人像你这样打仗，乱打乱战。”

　　“有人。”

　　冯志刚目光犀利起来：“谁？”

　　“南边的同志，这是他们在百万白军中周旋作战，一次又一次取得胜利的战术，很伟大的战术。”

　　“你跟他们打过仗？”

　　陆北飞快的摇头：“我在南方没跟任何国人打过仗，参谋长您别把我往沟里带，我充其量就是一大头兵班长，上过学是真的，学过军事学也是真的，但就没打过仗。”

　　“你小子。”

　　讪讪一笑，冯志刚仔细思考着陆北的建议。

　　······

　　短暂白昼过后，夜晚是抗联队伍行军的时候。

　　临行前，参谋长冯志刚决定采纳陆北的建议，率部直插破车沟，造成意图向南而行，直出小兴安岭山脉，制造向南突围的假象。先打破车沟，而后骤然南下，趁日伪军重兵集结，而后向西突围。

　　当宣布命令之后，不少干部都有所非议，认为不应该听信加入部队只有半年的陆北建议，还是继续持稳重的固有打法，继续在小兴安岭山脉中周旋。

　　争论有、疑惑也有，但当参谋长冯志刚下达命令之后，众人也只能服从命令。

　　迈着膝盖深的大雪，陆北表情有些低落，他不知道自己的建议会将队伍带向何方。战争是一道又一道选择题，只有对错，胜者大获全胜，败者满盘皆输。

　　走在下山的路上，吕三思瞧见精神萎靡不振的陆北，拍了拍他的肩膀。

　　“别丢份儿，打起精神！”

　　陆北忧心忡忡道：“如果你死在我的建议之下，到了阴曹地府你会不会怪罪我？”

　　“说啥话。”

　　“会不会？”

　　吕三思吐出一口长长的雾气：“不知道，但我知道你是一心为抗日着想，打仗这事谁能说的准。咱们又没有诸葛卧龙能掐会算，也没有韩信兵仙能谋善断。

　　同志们众志成城，是没有什么战胜不了的困难。”

　　“光会放臭屁，不说几句大道理，你是不是不会说话？”陆北用肩膀撞了下他。

　　“哈哈哈~~~”

　　爽朗一笑，吕三思说：“人呐！总得有些念头，好念头叫信仰，坏的叫执念，我现在就靠这些念头活下去。

　　没这些念头，也没有咱们抗联，没抗联，我能指望谁收复疆域，靠国民政府，还是靠千里之遥的东北军？”

　　“没人靠，没有人能依靠，万事只能依靠忠于组织的同志们。”

　　陆北说：“我该找块老太太的裹脚布把你嘴给塞住。”

　　“我滴个爷爷，这里有位您老的不孝门徒。”

　　“我该找块老太太的裹脚布把你嘴给塞住。”

　　陆北笑着说：“这你总反驳不了吧？”

　　“大道理谁都会说。”吕三思问。

　　往前跑了几步，陆北向众人大喊道：“老乡，加入咱们分土地，别怕地主老财抢回去，咱们给你发枪，弄死他们那群王八蛋！”

　　闻言，吕三思起先哑然，而后笑的捂住肚子。

　　行军的众人不知道两人扯什么犊子，看见陆北在雪地里发癫，权当是冻傻了。

　　大雪压住红松，难得的冬日阳光照射下，莹白的雪地反射太阳光，晃的人眼睛发黑。

　　这是陆北第二次看见如此大雪，第一次是去冰城，痛痛快快玩了一番。作为一个土生土长的南方人，看见雪是新奇和欢喜，瑞雪兆丰年，寄托千百年来这片土地上生活民众的信仰。

　　但现在陆北只觉得该死，该死的雪，寒冷的冬，还有罪无可恕的日寇。

　　耳朵冻烂了，手上满是冻疮，脸被吹伤了，脚指头没了感觉。

　　走在行军路上，陆北没由来地说：“烂山烂水，烂地方。”

　　这句话引起吕三思的不满：“你啥意思，就差骂烂人了。”

　　“好山好水，好人家。

　　好兵好军，好队伍。”陆北及时补救。

　　吕三思说：“这还像句人话，是日本人把你赶的满山遍野跑，你找日本人骂去。”

　　陆北拍了拍步枪：“我才懒得骂，用这个他们更懂。”

　　众人埋头在冰天雪地里行军，这真是一种永无止境的折磨，更为折磨的是前方等待着一场未知的战斗，似乎总有一场战斗在等待，永无止境的等待着。

　　如此在山中行军两天，

　　第三天食物耗尽之时，临近清晨，几百人下了山，来到平原与森林的边缘地带，一个个开始不由自主握紧武器。

　　参谋长冯志刚开始派遣斥候，向外撒出去一公里，去侦查外面的敌情。如果陆北的判断正确，前方金水洼子的日伪军部队被抽调，众人可以轻而易举占领，获取接下来的作战补给品。

　　斥候撒出去，几百人窝在平原与森林的边缘林子，在等待白昼降临，也等待白昼离开，唯一庆幸的是东北冬季的白昼极短，那不会是一段难熬的时光。

　　金水洼子有些特殊，当地并无农会组织存在，也没有任何反日势力活动。