第七十章 都有数

坐在门槛上的陆北在想事情。

　　经历两次补充兵源，身旁的同袍在短短半年内战死一茬又一茬，这种激烈频繁的整编有些让人无力。

　　陆北曾经在军史档案上看过如此激烈频繁的补充和整编，但当发生在自己身上时，那种历史的洪流冲击全身的感受绝非文字记载可代替。

　　“拖不垮、打不烂、打不散的钢铁军队······”

　　他细声萦语着，不由地会心一笑，看了眼身旁的吕三思，发现曾经所受的部队教育，此刻活灵活现在眼前。

　　拍了拍屁股，陆北拿起放在墙边的步枪出去。

　　“去哪儿？”吕三思问。

　　“值班站岗去。”

　　“半个小时后，我来接替你。”

　　陆北转身向他大声歌唱：“有一个道理不用讲，战士就该上战场。

　　是虎就该山中走，是龙就该闹海洋。

　　谁没有爹，谁没有娘。

　　谁和亲人不牵肠，只要军号一声响。

　　一切咱都放一旁，有一个道理不用讲。

　　战士就该上战场，好钢就该铸利剑。

　　好兵就该打硬仗，谁没有爱。

　　谁没有情，情系家国好儿郎。

　　只要祖国一声唤，唱起战歌奔前方······”

　　歌声雄浑有力，惊得庙里睡大觉的战士们纷纷爬起身，第一个便找自己的武器，拉起枪栓上弹。他们已经成了惊弓之鸟，任何风吹草动都能把他们变成杀人好手。

　　“你个瘪犊子玩意，大晚上嚎丧呢？”

　　吕三思指着陆北的背影跳脚大骂，转头对庙里的战士们说：“你们副连长脑袋抽风了，睡你们的，别管他。”

　　闻言，临战之姿的战士们半醒半疑退弹。

　　宋三扶额叹息：“睡吧睡吧，副连长又犯病了，他就是一头累不死的驴，大家别管他。”

　　“驴半夜怪嚎吗？”

　　“求欢呢。”

　　战士们哈哈一笑，听着耳边传来的歌声，再度陷入梦乡。

　　吕三思站在门口问：“老陆，你唱的啥歌，怪好听的，教教我呗。”

　　“跟我一起站两个小时夜岗，我教给你。”陆北说。

　　“你个瘪犊子玩意儿。”

　　说罢，吕三思拿起自己的武器，出门追上陆北的脚步。

　　······

　　翌日。

　　从被窝里钻出来的陆北精神上好，麻利的打起行军背囊，以便随时能够集合作战。

　　不止他一个人将背囊打好，炮兵队所有人都打好背囊，外面传来歌声，是昨天晚上陆北教给吕三思的歌，现在已经传遍炮兵队。

　　面对新奇玩意儿，这首歌用不了一天就能传遍整个第三团，良好的精神面貌也是战斗力。

　　陆北看了眼腕表，已经上午十一点了，庙里还有几位同志在睡觉，陆北没忍心叫醒他们。该让他们好好睡上一觉，这是陆北为数不多能给予他们的关照。

　　走出小庙，外面屋檐下架着一口锅，锅里是极为浓稠的小米粥，还有小半盒剩下的牛肉罐头。

　　庙外，宋三正在组织炮兵队的同志唱歌，歌声就是他们传出的。

　　陆北从挎包里取出搪瓷碗打饭，蹲在屋檐下吃饭。

　　“仨儿，老吕呢？”

　　停下歌唱，宋三回道：“去山下石场了，团长派人把他叫去的。”

　　“啥事啊？”

　　“不知道。”

　　回了句，宋三继续带领他们唱歌：“有一个道理不用讲，预备起！”

　　“有一个道理不用讲，战士就该上战场······”

　　吃完饭，陆北让宋三看着点，自己则扛着步枪从山坡小坡溜下去。

　　来到石场大屋，那些新加入的劳工们正在轮流吃饭，一个人吃三碗小米粥还不够，一个劲的要加，他们也是饿坏了。

　　一旁负责维持秩序的军部警卫连连长张威山一个劲的劝，让他们少吃点，不然会涨坏肚子的。

　　“老张。”

　　“老陆。”

　　两人碰头，互相摸向下三路找乐子。

　　陆北转身抱住他的腰，伸腿将他绊倒在地，享受胜利者的奖品，将长满冻疮的冰凉大手塞进张威山衣服肚子里，凉的他破口大骂。

　　得胜后的陆北转身逃窜，张威山抓起一把雪揉成球，奋力丢去。

　　雪球在半空中划过抛物线，落在陆北身旁，他从雪地里抓了个球丢去，直勾勾砸在张威山裤裆。

　　“提前量，我没教过你计算抛物线吗？”陆北大笑着说。

　　张威山骂道：“黄鼠狼，老子不会算就是你这个教官没教好。”

　　“放屁，你自己蠢呗。”

　　“你小子记住嗷，别让我逮住。”

　　插荤打趣一番，陆北乐呵呵逃离张威山的攻击范围，身后叫骂声还在。

　　来到一处工坊大屋，门口站岗的士兵通报一声，得到允许后陆北走进去。

　　在屋里，张传福正在跟吕三思和王贵说什么，看见陆北，张传福挥手让他过去。

　　“陆北，给你们下达一个任务。”

　　“什么任务？”

　　张传福说：“现在咱们三团的任务就是将两百多号新同志带回山里，后续应该没有作战任务，我早上跟参谋长商量了下，跟你传达一下命令。

　　参谋长不继续和咱们三团行动，他率领军部的同志继续南下，去领导指挥一、二、四团的同志，彻底将敌人的冬季讨伐打碎。”

　　“他可真辛苦。”陆北说。

　　张传福摆摆手：“正好你们仨都在，给你们炮兵队和青年连下达任务，你们一起行动当先锋队，保证后续大部队能够顺利进山。

　　还是由王贵担任指挥，你们三人成立一个先遣支部，你是支部临时委员，明白吗？”

　　“我是白身~~~”

　　“那个，先入青年团。从现在到回到山里根据地的这段时间，是你的考察期，考察期内由吕三思考察，任务完成就入团，让吕三思当介绍人。”

　　陆北挠挠头：“怎么有点先射箭再画靶的意思，凑数呢？”

　　“啪——！”

　　张传福猛的一拍桌子：“这是特殊时期，得那个用特殊办法处理，这事是经过团政治部考虑决定的，都有研究过。参谋长昨晚不是说过，要吸收优秀青年，你算一个。

　　不是凑数，这些事团政治部都有数，服从上级命令。”

　　“是！”

　　陆北立正敬礼：“坚决服从上级命令，保证完成任务！”

　　张传福絮絮叨叨，对着陆北一顿教育，剩下两人相视默契一笑。