第七十一章 还是养马吧

接到新的任务，作为先锋队开路，护送那些新加入的劳工进山。

　　军参谋长冯志刚离开北石场沟，要南下去寻找第六军主力，指挥他们作战，可以预见那将会又是一场接着一场的战斗。临走时向第三团下达命令，返回山里的根据地，休养生息培养战斗力。

　　这绝非轻松，因为传闻中的第四师团其中一个大队可能仍然在汤原地区，自从在大松屯与他们短兵相接过后，第三团便失去日军的确切情况。

　　冯志刚离开的原因很大一部分是指挥主力吸引敌军注意力，保证伤亡过半的第三团能够安然撤离进山，现在该其他兄弟部队打掩护的时候。

　　翌日。

　　晨光微熹时，作为先锋队的众人出发。

　　前面是一个班的骑兵队负责作为斥候侦查，后面跟着几具马爬犁，上面装载有所需的作战和生活物资。马爬犁后则是驮着物资的马匹，足足十几匹，所有人都轻装行军，以最好的状态应对随时可能出现的战斗。

　　在冰天雪地里无论是打仗还是行军，都是一个苦差事。

　　炮兵队只有二十二人，青年连尚有四十一名战士，六十三名作为先锋队的战士们出发，他们杀气腾腾雄气勃发。

　　陆北觉得，若是碰上一支日军小队，也有勇气碰一碰。

　　作为指挥的王贵走在前面，队伍不长，双纵沿着马爬犁拉过的轨迹走。

　　吕三思扛着一挺大正十一年式轻机枪，那是打东河子煤矿缴获而来，陆北跟王贵打赌，后者知道他心里那点小九九，大手一挥将轻机枪让给炮兵队。

　　在他身旁则是两名副射手，携带备用弹夹和子弹，以及机枪各种零件维修工具。

　　“瞧你那嘚瑟样，这又不是你婆娘，抱着不撒手。”

　　“我乐意，这可是机枪！”吕三思煞有其事说。

　　陆北看了眼摇摇头，炮兵队已经算不上炮兵队了，都成了步兵队，唯一一门迫击炮已经在东河子煤矿战斗中打光炮弹，不过作为单兵武器的掷弹筒多的要命，即使给其他连队支援数具，仍然保留六具掷弹筒。

　　先锋队的火力配置充沛到要命，九二重机一挺，轻机枪两挺，掷弹筒六具，迫击炮则没有携带，因为打光炮弹丢给后方部队携带。

　　日军一个中队也差不多就这配置，兵力上有所欠缺。

　　“哎，老陆。等回到根据地，团长说了，新兵的训练工作交给你负责，整个团的训练工作你也要参与进去。

　　炮兵队在你的训练下战斗力很不错，就连参谋长都表扬你了。”

　　陆北拉了下枪带：“对于训练计划我心里大概有准备，首先是重新整编部队，将以老战士为骨干担任班组长，依旧以三三制为主。

　　但是新兵要从头开始训练，首先要解决思想问题，咱们抗联不是绿林好汉，这点政治委员们要主抓。”

　　“是这样的。”

　　一路走走停停，直到第二天的下午三点多时，便能瞧见小兴安岭的山岭。

　　望山跑死马，而且雪地行军速度很缓慢，预计后天中午就能进山。

　　前方探路的骑兵斥候回来，带来一个消息，前方是大烟部落，所谓大烟部落是日寇种植大烟的集合部落，将各地抓来的老百姓屯集一处，专门种植大烟。

　　眼看过不了多久就要入夜，王贵下令先锋队的同志找了一处背风点过夜，随后召集支部委员们开会。每个班都有委员，这样组织就能充分掌握部队。

　　六七个人凑在一起，大家商议情况。

　　吕三思说：“我觉得先摸清楚情况，视实际情况而行动，这样是最稳妥的方案。”

　　“情况已经基本摸查清楚。”王贵说：“大烟部落有两百多户人家，都是从各地村屯迁来的，当地有日军守备队驻守，人数不多，只有十七八个。

　　但问题是大烟部落五公里外就是黑马屯军营，有一个连的伪军驻扎。”

　　“一个连？”

　　“对。”王贵点点头。

　　青年连的骑兵队长说：“一个伪军连，能打是能打，但打肯定有伤亡，我的建议是绕过去，虽然多走两天的路，但能保存有生力量。”

　　“一个连~~~”

　　众人皆窃窃私语起来，一个连的伪军，也不是不能打。就是不知道这支伪军的番号，到底是本地的伪军，还是从哈尔滨调来的伪军部队。

　　“确定是一个连？”陆北问。

　　王贵回道：“是黑马屯的地委农会同志传来的消息，他们说军营里就只有一个连的伪军，本来驻扎有一个营，但是前不久调走了。

　　我的建议是打，边打边撤，不往山里走，让大部队从大烟部落进山。”

　　陆北举起手：“我的建议是先侦察，不是不相信农会的同志，兵者大事也，不可不察。

　　打不打另说，先了解情况，再进行合理判断。”

　　“同意。”

　　“再侦察侦察。”

　　经过支部讨论，绝大部分人还是选择谋而后动，先侦察，得到确切情况。

　　陆北自告奋勇道：“我带领一个班的同志去黑马屯侦察情况，老王你派人将情况向团长汇报，让大部队对我们有一个了解。”

　　“好，我这就派人回去向团长汇报情况。”

　　会议结束，陆北带领一个班的战士前去侦察，检查好马儿背上的鞍具。

　　孙树那小子将炮兵队的十几匹马照料极好，他从大松屯便一直跟着部队作战，也没上战场，一直负责照料马儿。陆北从他手里接过缰绳，对方沉默的从袋子里掏出精粮喂马，又喂马儿喝撒盐的水。

　　“马金贵，不敢累出汗，会得病的。”孙树嗡声说。

　　陆北牵着马：“表现不错，等回到根据地后，你是想继续养马，还是拿枪战斗？”

　　闻言，孙树眼中划过一丝精芒。

　　“我想弄死他们。”

　　“那你还是继续养马吧。”

　　“等等~~~”

　　孙树拦住陆北质问道：“为什么不让我报仇，这一路来我虽说没有功劳，但一匹马都没有得病，总也有苦劳吧！”

　　“我问你想不想拿枪战斗，你要报仇，我怕你拿到枪后跑了。”陆北如实说。

　　“不不不，我不会跑。”

　　“你去问吕书记，他同意才行。”

　　孙树转身看向在火堆旁，拿针线缝帽子的吕三思。

　　“他说话管用？”

　　陆北微笑道：“把刚才说的话向他复述一遍，老吕会给你解释清楚，你先端正思想态度。

　　让你参加战斗是组织认为你已经改过自新，有成为一名勇敢无畏抗联战士的可能，报仇可以，我们支持你报仇，但首先你要听从命令。”