第二章 国殇之下

卡车上，陆北坐在车厢，车内还有四五个日本兵，他们起先要求陆北跪着，绝不允许他坐或者躺，但任凭如何殴打侮辱，陆北绝不会向他们下跪。

　　颠簸的卡车上，那名长褂男子正在和陆北搭话，两人有一句没一句聊着。

　　“不是本地人？”

　　陆北费力的眯瞪眼，鲜血凝固将他的眼睛糊住，很不舒服，长褂男子好心用手指揉搓掉陆北眼睛上的血痂。

　　“嗯。”

　　“啧啧啧~~~”

　　长褂男子：“你来东北多久了？”

　　“小半年。”

　　“树上的字是你刻的？”

　　“不~~~不是~~~”

　　长褂男子语气柔和些许：“我看你年纪轻轻，也不是本地人，一看就知道是南方大城市来的，何必跟那群乱匪搅在一起？

　　怎么就你一个人，其他人在什么地方，只要你说出游击队的事情，我保证送你离开东北，你乖乖回南方过日子，当个体面人不好吗？”

　　被打的头昏脑涨，鲜血糊住眼睛，陆北还在消化自己如今遇见的诡谲奇闻，卡车上的日本兵正在讨论他身上携带的物品。

　　一块手表，劳保手套、望远镜、还有那把开山刀和捡到的搪瓷碗。

　　长褂男子打量着陆北身上的衣服：“这衣服挺别致的，哪儿来的？”

　　“买的。”

　　长褂男子佞笑着：“西洋货，那你肯定是个有钱人家的少爷，怎么想着跑来这旮沓反日，活着不耐烦了？”

　　随之，陆北沉默不言，他在尽可能消化掉获取的信息。

　　自己确确实实因为刻在红松上的抗联标语，被日寇汉奸当成抗联分子。

　　老天爷在戏耍他，陆北十分生气，既然来到这个时代便坦坦荡荡，何必如此。

　　一路无言，卡车晃晃悠悠。

　　当他被日寇如同死狗一样踹下卡车时，广场上有不少矿工停下手中的工作，叹息着、忧心着、气愤着······

　　行驶半个多小时后，卡车停下，陆北被带到一处村子，说是村子，更像是矿场上的生活区。

　　这里是鹤岗地区其中一个煤矿，名为东河子煤矿，抓住陆北的日本兵是煤矿守备队，而长褂男子叫张贤，是他们的矿警队的副队长兼任翻译官。

　　前不久抗联游击队攻打了一处煤矿，炸毁矿洞和机械设备，并且歼灭日军一个步兵小组，击毙伪军矿警队三四十人，还将日籍煤矿主给处决。东河子煤矿内部也不太平，传闻抗联游击队的下一个目标就是这里，矿场内部有人给抗联游击队通风报信，准备配合作战，故此附近的日伪军守备队和矿警开始巡逻警戒。

　　当日军守备队抓捕到一名抗联游击队队员的消息传开，而且还是一名读过书的年轻人，这让东河子煤矿被一股乌云笼罩。

　　被踹下卡车的陆北艰难爬起身，看着赤裸上身，如同行尸走肉般被煤炭染成黑色的矿工，几乎每一个人都骨瘦如柴，艰难地、费力地、挑着、抬着、抱着······

　　“国殇，原来是这样······”

　　未等陆北的感慨结束，随后便又是一脚将他踹倒在地，从小到大从未受到过这样的待遇，陆北怒目横视。

　　不仅仅为自己遭受的虐待而生气，而是来自血脉深处的怒火，确切地说是敌视和仇恨。

　　踹倒陆北的那名日本兵瞧见那样的眼神，脸上露出一丝不解，而后像是被极端侮辱一般，歇斯底里的用枪托砸向陆北。

　　而陆北被殴打着，身体的本能驱使他手脚并用爬起身，绝不下跪。而日本兵们饶有兴致跟他玩起游戏，踢踹殴打，用日语呵斥他跪下，日军们发出一阵哄笑。

　　日军守备队和伪军矿警发现矿工们停下手头的工作，挥舞着木棍、抬起刺刀，大声叱责着逼迫矿工们继续劳作。

　　百余人的矿工像是温顺的绵羊，在‘牧羊人’的驱赶下行走，他们已经在数年的驯化中彻底死心，即使心有不满，也只能低下头颅，不然只能坠下头颅。

　　张贤跳下卡车走到陆北身旁，拦住那名日本兵，将陆北扶起身，语气依旧和善，替他擦拭着眼角的血痂。

　　“小兄弟，何必如此，你低个头咋那么难，干嘛非得跟他们对着干。”

　　陆北面无表情盯着他，一句话也不说，那目光让张贤感到渗人，像是再看死人。

　　“嘿！你小子嘴巴倒是挺硬，人证物证俱在你说自己不是抗日分子，这说破大天都过不去。”

　　“随你。”

　　猛地，张贤扯住陆北的头发，一改刚才的和善面容，眼神中露出不耐烦的神色，恶狠狠的将他的头摁下地面，用力砸了几下。

　　“你这小王八犊子，老子给你脸了，都这时候了还死鸭子嘴硬。你小子不说没事，有你好受的。”

　　随即，张贤大手一挥，直接将陆北绑在广场上。

　　······

　　黄昏时分。

　　日籍矿场主将矿工集合起来，不仅仅有矿工，还有矿工们的家人，这里更像是一个小型村镇。

　　被集合起来的人群沉默着打量陆北，似乎陆北不是第一位被绑在这里示众的人，也绝不会是最后一位。

　　张贤扬武耀威般充当起翻译，向矿工们开始介绍起陆北，称他为抗联游击队的宣传员，这年头有文化的人不多，而且莫名其妙出现在原野中，要怎么可疑便怎么可疑。

　　又称他们已经剿灭抗联的一支游击队，让矿工们安生些，检举揭发矿工内部的抗联分子，揭发者将获得奖赏。

　　被示众之后，陆北被如同死狗一样被拖拽进矿场警务所内拘禁起来，他像一只动物园中的猴子，被人观赏戏弄。而拘禁室内还有一位狱友，蓬头垢面躲在角落里，眼神冷漠淡然注视着，一言不发。

　　几乎矿场上有头有脸的人物都来观赏，也几乎都不约而同地说几句体己话，让陆北认清大局，趁早回头是岸，说出所知道的一切。

　　张贤是陪伴东河子矿场的矿场主，还有日军守备队队长来的，几人交谈片刻，对着陆北指指点点。

　　‘当当当~~~’

　　敲打着铁牢，张贤为陆北庆幸着，也不知为陆北庆幸，还是为自己抓捕到一个奇怪的抗联分子而庆幸。

　　“你小子走运了，一身洋玩意儿，过几天带你去县里。

　　你好好想想，何必跟自己的命过不去，抗日抗日，几十万东北军屁都没放一个跑了，你一个学生大老远从南边跑来，图个什么？”

　　靠着墙壁，陆北自嘲一笑，感慨着天意弄人。老天爷好歹您让抗联的人遇见自己，何必让日伪汉奸抓住自己，这不是戏弄人嘛！

　　没有得到回复，张贤冷哼一声，招呼着一群日本人离开，留下陆北一个人趴在冰凉的地面上，等待着命运继续捉弄他。

　　直至夜幕降临，陆北趴在地上喘气，

　　“喂，你是抗联哪支部队的？”黑暗中传来一句话，那是他的狱友。

　　陆北扭了个头，没管那人，因为陆北压根儿不是抗联的，说错了只能引起误会，现在他不想搭理，而且他连说话都费劲。

　　拘禁室肮脏恶臭，角落里放着两个陶罐，一个陶罐被放置在角落，而另一个陶罐则放置在那人身旁。

　　黑暗中，耳边传来窸窸窣窣声。

　　那人挪动到陆北身旁，摇了摇他，用脏兮兮的布条从瓦罐中沾了些清水，轻轻的打湿陆北的嘴唇，帮他擦拭脸上干枯的血痂。

　　那人动作很轻，轻到像是在爱抚一般，见陆北不说话，对方也不问太多。帮忙擦拭陆北脸上的血痂后，他从怀中取出半个杂粮饼，轻轻碰了碰陆北的胳膊，掰开一点送到他的嘴唇。

　　“吃点吧，同志。”

　　那人嗓音有些嘶哑，带着遗憾和伤心：“我叫吕三思，是抗联第六军三团副连长，辽宁朝阳人。如果你被带走遇见生人的时候，麻烦多告诉几个人，或许有人能活下来。”

　　“哎，你叫什么，我也会告诉其他人。”

　　“咱们有名有姓来到世上，爹妈都给名字了，不能没名没姓死掉。”