第三十三章 迁大屯

走进村子里，在大松树下玩闹的小屁孩围过来。一听是去孙大林家里，便一窝蜂走在前面开道，看样子抗联很受欢迎。

　　两人沿着村子的土路往前走，来到一家筑起篱笆墙的小院，在院子里摆放着一口薄皮棺材。

　　听说队伍里来人，孙大林的家人热情邀请两人入内，他儿子孙树招呼媳妇儿做饭，邀请两人留下来一起吃晚饭。

　　“老孙咋样了，听说病的不轻啊？”吕三思走进院子里问。

　　一听这话，孙老头的儿子孙树便哀声叹气：“就差半口气了，眼瞅着不行，我估摸就这几天。”

　　“咋回事啊？”

　　在孙树的带领下，两人走进内屋，只见炕上躺着一个光头老头儿时不时发出哼哼声，一副行将就木的模样。

　　“咋成这样了，孙老叔，孙老叔······”

　　趴在炕头上，吕三思叫了好几声。

　　他儿子孙树继续说：“老头儿得了伤寒，给找了大夫瞧过，开了几副药，十好几天也没好。这几天眼瞅着就快不行了，棺材板都备齐全了。”

　　“听说前段日子有伪军来村里了？”吕三思问起正事。

　　“对，没错。上半月有伪军的森林警队来咱们村住了一晚上，也没干啥，就是借个地儿住一宿。家里老头儿寻思给顿饭，让他们吃好睡好早点走。

　　都是乡里乡亲，平时井水不犯河水，日本人巡山队过来都提前吱声，他们知道我家老头儿是红脑壳，队伍也没找他们麻烦。”

　　吕三思安抚他儿子几句，让他召集农会成员，尽快选举新的负责人，向区委进行汇报，建立起联系。

　　嘘寒问暖几句，两人走出内屋。

　　院子里摆放的棺材让人不禁背后发寒，却又让人羡慕，死了还能躺在棺材里，这是多么美的一件事。

　　“媳妇儿，招呼队伍的同志喝碗水，我出去一趟。”

　　孙树在院子里吆喝一声，跟吕三思打了一个招呼，去村里召集农会成员。现在才下午，农会的成员大多都在地里劳作，要么在跑山，估计要等到晚上才行。

　　两人随意在村子里走动，遇上路人便询问一下生产情况，直到日暮西斜之后，孙树才风尘仆仆从外面回来，身后跟着两个黝黑汉子。

　　“吕同志，其他人等太阳下山才能来，咱们先吃饭。”

　　随后，孙树向那两个汉子介绍起吕三思，说他是第六军派来的干部，这次来是有工作交代。

　　饭菜并不丰盛，但分量很足，孙家媳妇儿为了欢迎队伍上的同志，特意炖了条熏胖头鱼，主食则是苞谷粥，其中丢进去几块土豆，都是当季时兴蔬菜。

　　大炕上，吕三思先没着急吃饭，而是从口袋里取出一张纸条，上面都是缴获而来多余的物资。队伍上多余的物资并不多，主要是缴获来的日伪钞票，揣在兜里只是废纸，总得变现才行。

　　最大头的还是十几匹受伤瘸腿的马，因为经常山林中行军，导致马匹受伤的事情经常发生。杀了吃肉又可惜，养着还费粮食，瘸腿受伤的马对于队伍行军来说是个累赘，看看能不能卖掉换点粮食、食盐布匹什么的。

　　农会成员面露难色，但还是答应下来。

　　“吕同志你放心，这事儿······”

　　话音未落，院子外响起叫喊声，听声儿很是急切。

　　“孙家的，孙家的~~~”

　　外面叫喊几声，孙树叫几人用饭，自己跳下炕走出门外。

　　盘腿坐在炕上的吕三思和陆北互视一眼，趴在窗户外偷看。

　　“咋啦，火上身了？”孙树问。

　　那人指着村口的方向说：“乡公所的森林警队来了，正往你家来。”

　　“有多少人？”

　　“不多，就三四个，刘宝山也在。”

　　站在院子篱笆墙后的孙树回头看了眼窗户，打发走知信儿的人，赶紧回屋招呼两人离开，让一位农会同志带他们去家里藏起来。

　　“刘宝山估计是听说老头儿快不行了，来探望的，他早年间落难被老头儿照应过，不会向日本人告密。咱还是小心为妙，吕同志你们跟二愣去他家。”

　　“走吧。”

　　两人跟着二愣离开孙家，不一会儿，四名身穿伪军警服的男子走来，手里提着些礼品。

　　孙树站在院门口笑脸迎人：“刘队长，就知道您今个会来，屋里炖了条鱼。”

　　“咋，你还能掐会算的，知道我今儿要来？”刘宝山让人将东西交给孙树和他媳妇儿。

　　“您重情义，保准回来看咱家老头儿最后一眼。”

　　刘宝山失落落的问：“不行了？”

　　“估摸就这两天了。”

　　说起自家老头子，孙树不禁悲伤起来，没几天或许他就没有父亲了，必须一人撑起整个家。

　　没去吃饭，刘宝山进院后第一时间去了偏房，看见曾经的恩人躺在床上气若游丝，忍俊不禁泛起泪花，蹲在炕边上握着孙大林枯槁大手，嘴里一个劲的说自己的名字，希望对方能睁开眼看看。

　　“叔儿、叔儿，我是刘宝儿，您还记得不？”

　　“叔儿~~~”

　　呼唤几声，炕上的老头儿还是紧闭双眼，喉咙里发出嗬嗬声。

　　待在病榻前，刘宝山拿起湿毛巾帮孙老头儿擦了擦手，瞧他细致入微的照顾不知道的以为躺在病榻前的是他爹。

　　篱笆墙外的小路，孙家媳妇儿站在门口，看见前来开会的农会同志过来，说刘宝山过来看望自家老头儿，让他们去二愣家里。

　　夜幕之下。

　　孙树招呼刘宝山四人在炕上喝酒吃饭，顺带打探一下日本人的动向。

　　“孙大兄弟，你说我叔儿怎么这么快，他身子骨挺硬朗啊。”

　　“这事谁能说得准。”

　　敬了孙树一杯，刘宝山自嘲一笑：“也好，现在走了倒是好事。听说日本人在太平川搞了好几个‘大屯’，哪天要是看上咱村儿，保不齐全都迁走。

　　你家老头儿你又不是不知道，现在死了还能葬在自家地里，风风光光办完后事，他自足了。”

　　孙树抿了口高粱酒问：“真要把咱们村里的人迁到大屯，刘哥您可别说笑。”

　　自顾自喝酒，刘宝山一言不发，沉默着诉说这个事实。

　　“真要迁大屯？”

　　“说是这样说的，但山里面的肯定不答应，还是老规矩。”

　　刘宝山如实相告，大松屯儿是抗联队伍的大后方根据地之一，深入抗联势力范围内部，日本人想迁走大松屯的老百姓比较困难。

　　这些年他与抗联秋毫无犯，平日里巡山撞上抗联巡逻队，各自都默契退回。可日本人‘讨伐队’过来，抗联肯定会以死相搏，太平日子也就宣告结束。

　　那可不是一个小队的日军，而是一个大队，上千号日军，外加大量伪军进行‘讨伐’。他一个小小的森林警队中队长能做什么，只能眼睁睁看着家乡父老要么当顺民迁入大屯，要么被日寇屠村。