第二十四章 凤翔镇之战

在山上，团长冯志刚忧心忡忡等待侦察员的情报。

　　看着挂在夜空中的明月，冯志刚在心中估算时间，已经四个小时了，他们应该已经潜入镇子里。

　　“团长，陆教官回来了。”青年连支部书记程家默跑来，身后跟着气喘吁吁的陆北。

　　“情况如何？”

　　冯志刚拿起身上的水壶递给陆北，拧开瓶盖，陆北往嘴里灌了几口冷水，胸口剧烈的起伏才稍稍平稳些。

　　拿出笔记本后，周围人围在一起，程家默取出一把手电筒，几人凑在一起查看陆北带回来的情报。

　　“侦察清楚了，镇子里前段时间的确来了一群人常驻，来来走走挺频繁。

　　有两个当官的住在镇长家里，其他人住在镇公所，伪军军营在镇子东南角，还有一个二十几号人的自卫团。在镇子四个出口都有伪军站岗警戒，每个关卡有四个人，两人在关卡，另外两人在瞭望塔使用探照灯。”

　　陆北盯着冯志刚说：“团长，吕书记建议先夺取一个入口作为突入点，以优势兵力攻占伪军军营、自卫团、镇公所，解除伪军和汉奸武装。

　　解除掉敌人的武装力量，即使有零星敌人游荡在外也不足为惧，而且行动要快，不能给敌人留有反应时间。”

　　程家默问：“四个入口，选哪个作为突入口？”

　　“吕书记和宋三在镇子里，他们会作为内应抢占东门关卡，届时会熄灭探照灯。”陆北回答道。

　　“如果探照灯没有熄灭呢？”

　　“听枪声。”

　　简短商谈了下进攻战术，冯志刚开始分配作战任务，尽可能查遗补缺，保证进攻顺利。

　　“各部集结，准备战斗。”

　　“集结，准备战斗。”

　　传令兵游走于各个连队，唤醒还在熟睡的战士，在短暂从休整中回过神之后，众人开始检查武器装备，避免在某个节骨眼上掉链子。

　　陆北回到炮兵队，从张威山手中接过那支枪托镶嵌有铁皮的三八式步枪，此次战斗炮兵队也要跟着冲锋，比起作为炮兵，这群人更熟悉于作为一名步兵。

　　百余号人静悄悄下山，沿着镇子外的农田水沟田垄作为掩护，匍匐向前爬行，在一个探照灯光束难以照射到的距离潜伏下来。

　　所有人的目光都汇聚在东门入口，高高的瞭望塔上，探照灯的光束不停回转移动，所有人都在等光束熄灭的那一刻。

　　感受到泥土的芬香，陆北趴着的地方是一块白天刚刚浇灌过农家肥的，刺鼻的氨气味环绕在他鼻尖，望远镜中瞭望塔的光束还在。

　　“待会儿别冲太前，跟在我身后。”张威山爬到陆北身边说。

　　放下望远镜，陆北表情疑惑盯着他看。

　　半晌，张威山才反应过来，身旁趴着的哥们儿可是一个人面对九人，闲庭信步将对方射杀并且俘虏数人。

　　“小鬼们等你回去。”张威山找了一个蹩脚的借口。

　　陆北温声说：“我的命不比谁的金贵，子弹也不长眼。”

　　“你们把我这个连队长该干的事情都干完了，至少把冲锋的事留给我，行吗？”说这话时，张威山语气中带着些许不满。

　　“老程听见这话，肯定会大嘴巴子抽你。”

　　“不论他们。”

　　青年连一向都是冲锋在最前的，谁要是跟程家默抢先锋官的活儿，别看他是支部书记，骂起人来满口脏话，时不时还蹦出几句CX话。

　　······

　　镇子里的主干道没有一个人，整个镇子在夜晚开始陷入睡眠中，在围墙入口处悬挂的膏药旗让这座小镇添加些死气。

　　从宋四丫头住的小屋离开，宋三一步三回头看着躲在门后，借由门缝目送自己离开的妹子，直至转入巷尾。

　　走到东门入口处，吕三思抱着双臂，在他腋下夹着一把手枪，真要打起来，手枪可怜的射程和准头肯定比不上步枪。

　　缓缓靠近入口关卡，守在入口处的两名伪军正在呼呼大睡，吕三思和宋三两人点点头，一人持枪控制关卡，另一人则爬上瞭望塔控制操作员。

　　吕三思紧握枪柄，手脚并用爬上瞭望塔。

　　听见声响，瞭望塔上的伪军扭头向下看去。

　　“谁啊？”

　　当对方将头探出去时，吕三思扣动扳机，驳壳枪子弹击中对方眉眼。

　　瞭望塔上，在扣动扳机后，吕三思一边向上攀爬，一边将手枪举过头顶扣动扳机，想用连射的子弹逼迫对方。

　　‘砰——！’

　　一声枪响，关卡拒马边上正在呼呼大睡的两名伪军醒过来，睁开眼瞬间便看见宋三持枪对准自己。

　　“别动，谁动我就打死谁。”

　　宋三将手枪紧贴腰间，这是一种极为有效的射击方式，还能够防止对方夺枪。

　　“刚才瞧你心好没为难我们，放你一马，想活就举起双手面向墙壁。”

　　伪军班长定睛一看，这不是入夜时想要进来的那人，心中不免感慨着好人有好运，刚才要不是心软说了几句，估计自己现在就得挨枪子儿。

　　“多谢好汉不杀之恩，多谢。”

　　伪军班长双手抱拳：“多谢，咱也是想着乡里乡亲谁没个落难时候，多谢好汉高抬贵手。”

　　催促另一名伪军，伪军班长和手下缓缓转身，面对墙壁蹲下。

　　宋三捡起地上的步枪，拉起枪栓上弹，对准瞭望塔平台闪烁的身影扣动扳机。

　　‘砰——！’

　　沉闷的步枪声响起，宋三低头换弹。

　　“吕委员，死了没？”

　　打光弹匣子弹，吕三思爬上瞭望塔，发现对方胸口中弹躺在木板上，双臂无力挥舞着，哀求吕三思不要夺走他的性命。

　　与此同时。

　　在镇子外的农田中，听见枪声响起的那一刻，程家默第一时间率领青年连爬起身，电光火石间便冲向东门入口。

　　听见枪声的陆北单手拎着步枪，勾着腰也开始冲向东门入口，各部尽可能在冲锋时不踩踏农作物，以原有单位为一伙抱团冲锋。

　　“队形不要散掉，依照预定作战计划行动。”团长冯志刚不断提醒。

　　“保持队形，有序入内！”

　　“保持队形！”

　　当炮兵队冲出农田时，青年连已经抢占东门入口，程家默率部直奔东南角的伪军军营。

　　陆北和张威山，以及炮兵队几名携带步枪的同袍放缓脚步，将扛着迫击炮和弹药箱，只配属手枪的同袍护住，以有序推进的姿态入内。

　　拎着步枪，陆北跑进东门入口，发现宋三正持枪对准两名面朝围墙的伪军。

　　“老吕。”

　　“在呢。”

　　吕三思肩膀挂着一支步枪从瞭望塔上爬下来，离地还有一米多高时跳下。

　　“青年连进攻伪军军营，警卫连跟我进攻自卫团和镇公所，炮兵队分为两队，各随一队提供火力支援。

　　各自行动，以解除敌军武装，快速结束战斗！”冯志刚不断下达命令，一切都按照预定作战计划进行。

　　张威山喊道：“老吕你带迫击炮小组协助支援青年连，掷弹筒小组随我一起行动。”

　　“好！”吕三思拎着一支辽造步枪：“熊云你跟我来。”

　　“是！”