第二十六章 刻在骨子里的动作

躲在水井后的陆北不慌不忙取出一枚手雷，拉下插销敲了下，直接丢到厢房门口。

　　‘嘭——！’

　　手雷爆炸产生的破片肆意飞舞，将那扇雕花木门炸开。

　　屋内那人急的大骂：“草你大爷的，你是人吗？”

　　摸了下挎包，陆北发现手雷用完了，抬手向躲在小院走廊下的宋三示意，后者从行军背包里取出两枚手雷抛给陆北。

　　接住落下的手雷，陆北拔出插销继续往破损的木门丢去，特意丢到门槛边，好让墙壁挡住乱飞的破片。

　　‘嘭——！’

　　又是一枚手雷爆炸，那扇木门被炸的七零八落，只剩下枝幌摇动。

　　后院围墙上，张威山摸索着过来，在月光下给陆北示意，后者挥舞手臂，让张威山按兵不动。

　　“别丢了，再丢我让这两个女人当肉盾！”

　　话音刚落，屋内传来女人的哭喊，哀求陆北不要继续进攻，放两名特务一条生路，也是放她们两人一命。

　　女人的哭天喊地的求饶声让宋三着急：“陆教官，想个别的办法吧，屋里的人是无辜的。”

　　“闭嘴！”

　　陆北慢慢悠悠拿起手雷，屋内哭天喊地的哀求声让他不免有些心烦意乱，墙上的张威山也感到棘手。

　　“好吧，你赢了。”陆北无奈的说。

　　屋内那人说：“你们要的东西都在镇公所，拿上东西赶紧趁天亮之前离开，我的调查组携带有电台，在你们进攻凤翔镇的时候说不定已经电告第四师团参谋部。

　　最迟在明天上午十点，便会有我们的增援抵达，你们要是不趁早离开，会被衔尾追击。”

　　“你那么好心？”

　　“好心谈不上，只是为求一条活路，这对贵军和我都有益。”

　　“我会率部撤离，但我希望你能别欺负那两个女人，忠孝礼义信，忠心报国你谈不上，就别把其他好东西丢了。”

　　屋内那人应承着：“可以。”

　　陆北指向墙上的张威山，示意让他跳下来离开，借由张威山的脚步声隐藏自己，悄无声息靠到门外。

　　勾着腰，张威山持枪缓缓退出小院，制造出声响掩盖。

　　陆北背靠墙壁，屏气凝神调整呼吸，将注意力集中在双耳，观察屋内声响。屋里的女人还在哭，哀求着对方能够放她们离开。

　　屋内传来声音。

　　“闭嘴，不准哭！”

　　“他们走了吗？”

　　“肯定没走，就在院子外面守着，咱们就拿这俩个女人为要挟，等明天皇军支援赶来就好。”

　　“真TMD倒霉，抗联居然摸到这里，怕是调查队出了岔子。”

　　“去看看，放心他们不敢开枪的。”

　　屋内传来窸窸窣窣声，有一人爬上炕头想从木窗窥探外面的情况，深吸一口气，陆北从挎包里取出手电筒，摁下开关持枪侧身从早已破碎的木门探出。

　　光线刺破昏暗的屋内，陆北看见两名特务，一人持枪躲在土炕下，另一人趴在炕头上往窗户外看去，两个赤裸的女子蹲在地上不停的哭。

　　没有丝毫犹豫，陆北对准躲在土炕下的特务扣动扳机，调转枪口又射向趴在炕上的那人。

　　‘砰砰砰——！’

　　陆北一个箭步冲上去，子弹正中对方眉心，对方当场死亡，另一人后脑勺中弹，红白之物随着弹孔流出。

　　机械式的对两个死人进行补射，一枪头部，两枪胸口。

　　那两名早已被吓到花容失色的女人哭喊不停，屋内一股骚臭味，见两名特务被射杀，那一个女人不着片缕从屋子里跑出去。

　　另一名女孩哭喊着，爬上炕头从箩子里找到剪刀，翻滚下炕头，将剪刀对准死尸疯狂扎下去，整个人歇斯底里的怒吼。

　　听见枪响，张威山带着众人赶来。

　　“你是这个！”

　　看了眼现场和死者的伤口，张威山倒吸一口凉气，难以置信的对陆北竖起大拇指，他很难想象陆北到底是怎么弄死这俩儿的。

　　“行啦，行啦姑娘，先把衣服穿上。”

　　张威山拿起散落在地的衣物，想要搭在那名女孩身上，后者应激猛地握住剪刀向他刺去。

　　“小心！”

　　陆北抬腿就是一脚踢在对方肩头，女孩撞在炕壁上，吃痛之间还未缓过神，陆北抬起脚上的钢钉牛皮靴狠狠踩住她的手，弯腰将剪刀从女孩手中拿走。

　　把剪刀丢给张威山，陆北嘿嘿笑着：“新兵蛋子，吓傻了吧？”

　　“我！”

　　张威山还欲争辩一二，身旁宋三等人忍不住偷笑起来，觉得拂面的张威山还是选择拿起衣物盖在女孩身上。

　　“都是可怜人，即使当了汉奸也并非能够高人一等，所以说需建立一个人人平等的社会。”

　　“谁可怜可怜老子？”

　　“你可怜？”

　　陆北耸耸肩膀，将手枪退下膛火插进牛皮枪套中，拿起手电筒在炕上翻找，看见一个牛皮公文包，取出里面的东西看了几眼后收起来，递给张威山。

　　“连长同志，把眼睛从人家女孩身上移开，人家没穿衣服，看看这玩意儿吧！”

　　“啥啥~~~玩意儿，不好乱说的！”

　　张威山面色潮红，羞愧难当的拿起公文包跑出去。

　　摇头叹息一声，陆北转身摁住宋三的脑袋，把几人赶出屋子。

　　众人走到大院，团长冯志刚也赶来，他听见这里枪声炮火十分密集，在占领镇公所，击毙俘虏十几名日伪汉奸，顾不得清点情报资料，便率领一部分战士赶来。

　　凤翔镇镇长黄扒皮一家二十几口全部蹲在大院里，一个个都是被战士们从屋里拽出来的，吓的魂不守体。

　　“团长，这是缴获的秘密情报。”张威山将公文包递给冯志刚。

　　“太好了。”

　　冯志刚拿起公文包看了几眼：“小陆呢，他在哪儿？”

　　几人扭头四处寻找着，愣是没找见人。

　　“怪哉，刚才他还跟宋三一起，宋三儿呢？”

　　“报告连长，他俩都不在。”一名战士回答。

　　冯志刚一阵疑惑，陆北这是干嘛去了，投敌叛变是不可能的。这小子在战斗中立下很多功劳，对待敌人从不手软，难不成是上厕所去了？

　　“坏了！”张威山一拍大腿。

　　“咋啦？”

　　“后院有个漂亮女娃，怕是这小子旧军队粗鄙陋习发作，犯错误去了。”

　　冯志刚一听这还得了，当即一拍大腿：“把他给我抓过来，要是真犯下错误，老子毙了他！”

　　内屋门口，陆北和宋三两人走进来。

　　听见团长冯志刚要枪毙自己，陆北吓的手里的饼干盒掉落下来，宋三怀里抱着一篮子各种巧嘴儿干果脯和糖果，一脸无辜。

　　“打个汉奸劣绅，不至于吧，团长。”陆北吓的脸色惨白。