第九章 耍赖的冯志刚

陆北有种负罪感，他忽略了眼前这些可爱之人的知识储备，他们大多是刚刚拿起武器的工人、农民、即使其中有几位学生，但也仅仅是上过两年私塾。

　　这是冯志刚在三团内精挑细选的战士，忠诚度无需多言，虽说队伍内有夜校教授战士们读书写字，可水平只是停留在能够熟稔掌握一部分常用字。

　　拍拍手，陆北说：“同志们，学习是一场战斗，既然是战斗，那就需要武器，当务之急是造出我们的武器。”

　　“什么武器？”

　　“黑板、粉笔。”

　　这么一说，众人便明悟过来，当即从军营里翻找出斧头跑去附近山林子里砍树，他们动作极快，带着对于知识急不可耐的求知欲。

　　黑板是用木头做的，粉笔烧制木炭而来，笔记本是用桦树皮来代替，学习环境的艰苦也不无法影响到他们的热爱。

　　同时，陆北要求他们先制作标杆，利用标杆进行瞄准这项技术十分适合现有情况，能保护迫击炮阵地不暴露于视野中，更多是为了保护好炮兵小组。

　　陆北打算结合书面教学，再加上实物练习的方式进行，不过自然不会发射炮弹，因为冯志刚压根儿就没给炮弹。

　　先教众人认识迫击炮、掷弹筒的部件和射击方式，辽造八十二毫米迫击炮，一种射击精度较为稳定的迫击炮，由英国设计师设计制造，大批量列装于东北军连级单位，几乎每个连队都配属一门八十毫米迫击炮作为营连级支援火力。

　　先熟悉迫击炮的构造部件，了解如何发射，陆北用木炭在木板上画出炮弹抛物线，向众人进行讲解。

　　先不论众人的文化水平，光勤恳认真程度就让陆北很是高兴，谁不喜欢勤学好问的学生？

　　“比如说之前鹤岗煤矿战斗，当时我使用拇指测距法进行，根据相似三角形原理，通过估算被拇指遮挡的靶标个数，计算目标距离。

　　这是一种在炮镜损毁遗失情况下进行的传统测距方式，先进行方向勘定，再测量方向和火炮角度，以相等角度对准，以此测定方位。”

　　张威山举手问道：“教官，是不是就跟打枪一样？”

　　“对滴！”

　　陆北笑着说：“但是火炮射击与步枪射击方式很不一样，步枪射击对准敌人，在标准情况下只会偏移几米，但火炮不一样，一旦偏离方向角度，会偏移几十米甚至上百米。

　　咱们俗话也说大炮一响、黄金万两，而在现代军事学上，火炮被称为战争之王，不仅仅说火炮的重要性，也说明火炮的技术性和专业性。”

　　陆北叫来两名战士来架设迫击炮，向他们解释炮标尺上的标表，一群人围在一起，拿着木炭在桦树皮上做笔记。

　　就这样，陆北一遍又一遍不厌其烦的进行教学，白天开大课，晚上开小课，针对学习能力弱、文化水平不足的战士进行辅导。

　　很枯燥的教学，陆北不会趣味性教学，越是让战士们枯燥，他们才会格外了解重要性，才会十倍、百倍专注性学习。

　　如果只是学不会或许很多人都会放弃，但陆北看见战士宋三狗因为不太理解仰角计算和标尺推算，在被吕三思这位连队书记批评后，一个人会躲在林子里偷偷的哭，陆北明白自己的同袍是多么渴望知识。

　　团里开大会，冯志刚甚至拿这件事作为典型，说知识也是战斗力，如果不懂知识、没文化就无法使用火炮，争取一枚炮弹炸掉一个敌人的火力点，仅凭步枪是无法打败侵略者的。

　　这还只是缴获敌人的迫击炮，如果日后缴获坦克、飞机，难道不学习使用，继续用步枪跟敌人战斗吗？

　　······

　　一个月后。

　　炮兵连的战士们基本掌握如何使用迫击炮和掷弹筒，但对于如何计算抛物线距离，精准把控方位目标还是有些吃力。

　　陆北肩上担子并没有轻，他们学的很认真，如何使用很容易，但如何准确击中目标不容易。

　　实弹训练方面，队伍达不到条件，每一颗炮弹都十分金贵。神枪手是用子弹喂出来的，一名合格的优秀炮兵，何尝不是通过长时间枯燥训练和实弹训练打出来的？

　　身穿一身日军士官衬衣，陆北胸口有一块标识胸牌，上面写着东北抗日联军，而胳膊处则缝着一块臂章，上面用针线缝出的‘炮兵’两个字。

　　陆北被吕三思、张威山两人拉拉扯扯，朝着团部方向走去。

　　“你去。”

　　“我不去。”陆北把头摇成拨浪鼓：“谁官大谁去，上级下达的任务是尽快教授战士炮兵知识，组建炮兵连，争取尽早形成战斗力。

　　我就是教东西的，一切听从上级指示。”

　　吕三思说：“连长，你说句话呗。”

　　张威山：“我听从组织安排。”

　　两人你推我、我推你，半天没商量出一个决定。

　　“那就进行临时支部内表决，少数服从多数。”吕三思说。

　　陆北耸耸肩：“我不是支部委员，别看我。”

　　吕三思：“支部内表决人数不足，提议作废，听从上级领导安排。”

　　说罢，吕三思看向张威山，后者烦闷的摇着头，坚决而又无畏的走向团部，完全没看见陆北和吕三思两人挤眉弄眼。

　　来到团部驻地，三人找到团长冯志刚正蹲在门口舂米，拿着棒槌正在砸苞米粒，看见三人不在炮兵连驻地训练，跑到自己这里，当即感受到不对劲，扭头就要借口有公务准备开溜。

　　“报告团长，我代表炮兵连的同志······”

　　“停停停。”

　　张威山话都没说完，冯志刚便挥手打断：“我知道你们仨找我干什么，先念念自己的番号。”

　　“东北抗日联军第六军炮兵训练队。”张威山说。

　　“那就对了，虽然炮兵队是打算配属给三团的，但训练成果没有得到上级的认可，我暂时没有你们的领导权，找我要炮弹，我可没有炮弹。

　　打报告让上级领导检查，上级认可你们的训练成果才行，这事不赖我，找军长吧，找军长就行。”

　　絮絮叨叨念叨，冯志刚抱着东西走进屋，把三人丢在门外凌乱。

　　两人面面相觑，后知后觉。

　　妈的，上当了！

　　陆北没两人那么大脸皮，而且他并不认可现在进行实弹训练，炮兵队的战士们对于火炮技术掌握还达不到炉火纯青的地步。

　　······