第五章 得救

陆北就像一只被随意驱赶的家畜，从一个笼子里被赶往另一个笼子，从一位驯牧人被移交给另一位驯牧人。

　　一个人的烦恼大多来自于见识多，一群人的烦恼大多来自于能够互相交流，见识多的陆北不愿交流，让对方很烦恼。

　　陆北被绑在审讯木架上，面前几名身穿黑色警服，闹不清对方是日本人还是汉奸，见陆北死硬不开口，对方便气急败坏对他进行刑讯逼供。蘸水的皮鞭使劲抽，疼的陆北直叫唤，一个人抽累了便换一个人抽，承受不住疼痛晕厥过去，一盆冷水浇醒，继续玩命儿的抽。

　　鹤岗伪军大队长赵永富今年才三十四岁，已经当了十几年兵，九一八事变之后，日本人接收矿场，并不妨碍他继续上班。

　　借着桌上那盏散发橘黄色灯光的台灯，他坐在椅子上打量望远镜和手表，这是能证明陆北绝非普通人的最好物证。只是看了几眼手表，他那双锐利的剑目便狠狠挑起，毫不掩饰对于陆北秘密的好奇，以及对得到日本人奖赏的憧憬。

　　“长官，昏过去了。”行刑人放下皮鞭说。

　　“弄醒。”

　　一盆冷水浇过去，身体受到刺激，让陆北从昏厥中苏醒，冷水刺激着身体，不断发出来自痛苦的生理信息。

　　陆北大口喘着粗气，尽可能调节自己的生理意识，安抚遭受痛苦而不断造反的身体，同时希望面前这群人认为自己无药可救，尽早处决自己。

　　“很漂亮的手表。”赵永富抚摸着牛皮表带说。

　　费劲抬头看了眼，陆北继续沉默的低下头。

　　当然漂亮了，这块手表花了三万多，当时自己也是脑袋一抽，在柜台小姐的吹捧下稀里糊涂买下，因为他觉得柜台小姐对自己有感觉，而之后的事实证明，柜台小姐只是对他口袋里的钞票有感觉。

　　“能买的起这样一块漂亮的手表，你的家庭一定很不错，一位从南方而来的年轻人，或许你家里是做生意的，而且还能认识洋人，也许你在国外留学过。

　　难得，千里迢迢跑到这里，我一直很不解，像你这样的年轻人为什么要来这里受苦，能否回答我？”

　　皮鞭停下，赵永富并不急于继续对陆北行刑，有一句没一句的跟他说话，希望陆北能够回应一声。

　　不能回答，陆北脑海中只有这一个想法，一旦回答，就像是在一座蓄满水的水坝开一个口子，别看口子很小，但早晚水坝会因为这个口子而溃坝。

　　赵永富说干了嘴，见陆北依旧一言不发，吩咐手下继续行刑。

　　行刑继续，陆北在痛苦和昏厥中反复，他已经失去对于时间的认知，直到傍晚之时，他被拖出审讯室丢进一个臭气熏天的牢房。

　　‘吱呀’一声，牢门被紧紧关上，耳边传来铁链上锁的声音。

　　陆北无力趴在潮湿恶臭的地面，闭上眼感受来自身体各处的疼痛，以及这份难得的安宁。

　　直至夜幕降临，陆北一直趴在地上没动弹，他此刻多希望有一把利器，陆北绝不会对生命有任何留念。

　　忽然，对面牢房传来声音。

　　“他是不是死了？”

　　那是一道稚嫩的童声，话音未落，孩童的嘴便被人捂住，似乎住在陆北对面的狱友交流意向不大。

　　听见声音，陆北本不想搭理，但是他很不解监牢里为什么会有孩子的声音，费力在地面上爬行，手指摸索到有水的存在。陆北俯下头吸吮着污水，尽可能缓解身体上的失水，也顾不上会带来什么疾病。

　　喝了两口水，陆北抬手拍打铁牢。

　　“多谢关心，没死。”

　　“或许会在这里小住一段时间，之后可能会打扰各位，大家都是邻居，还请多多包涵。”

　　“听声音还是孩子，怎么进来的？”

　　幽静黑暗的牢房对面并没有回答，陆北本以为自己的新狱友会和吕三思一样友善，至少自己抗联分子的名头应该在这里很受欢迎。

　　沉默，长久的沉默。

　　见对方不搭理，陆北也不再多问，寒冷潮湿、疼痛和恶臭让他精神有些崩溃，眼角忍不住滑落泪水。

　　早就应该流泪，只不过吕三思的存在让泪水延后些时日，陆北有些想念吕三思，不知道对方现在如何，是否也在遭受酷刑。

　　在无尽疼痛和瑟瑟发抖中，陆北渐渐陷入昏睡，不知什么时候，外面一阵枪炮声，整个监牢里的人都苏醒过来，大声叫喊谈论着。

　　“抗联来了！”

　　“我们有救了！”

　　“大伙们，是抗联来了！”

　　艰难的翻起身，陆北趴在铁牢旁，在听清楚狱友们大声欢呼的原因后，不自觉笑出来。他望眼欲穿，此生他从未如此期盼过有人来搭救自己，也深刻明白什么是抗联的历史责任。

　　在黑夜中，燃烧一举火炬，给被奴隶者一个期望，给反抗者一个目标，告诉侵略者，他们绝不会放弃一寸国土，绝不投降，绝不愿成为亡国奴，哪怕面对的是死亡，也绝不放弃！

　　枪声越来越响，在长达一个多小时的交战声过后，枪声依旧存在，只不过稀疏些。

　　监牢走廊上电灯被打开，散发出橘黄色的灯光，七八名身穿伪军警察服的持枪人员出现，枪口顶在一名伪警察脑袋上，后者拿着一串钥匙手忙脚乱打开各个牢房。

　　“是抗联的吗？”对面牢房大声问道。

　　“抗联第六军一团，我们是来解救你们的。”持枪者高喊着。

　　“万岁！”

　　“抗联万岁！”

　　整个牢房都陷入欢呼的海洋，他们拍打着铁牢，疾声高呼抗联万岁、抗日万岁等口号，给予战士们能够给予的最高感谢。

　　趴在铁牢边，陆北也附和两声。

　　战士们打开对面的牢房，在昏暗灯光下，陆北看见两名妇女抱着一个孩子从牢房中离开，紧接着自己的牢房铁门也被打开。

　　一名战士走进来：“同志，怎么样能走吗？”

　　“有点难。”陆北说。

　　“来。”

　　对方扶起陆北的胳膊，将他搀扶出监牢，当走出监牢的那一刻，扑面而来的自由气息让陆北沉醉。

　　枪声依旧存在，在不远处的天际燃烧起汹汹烈焰，印彻半边天际，整个矿警大队内部到处硝烟弥漫，一队又一队战士正在搜查房屋，在矿警大队营房外，几十名缴械投降的伪政府警察举着双手蹲下，一旁还有抗联战士持枪警戒。

　　搀扶陆北的那名战士将他放在路边，站起来大声喊叫着。

　　“卫生员！卫生员！”

　　很快，一名背着牛皮医疗箱的卫生员跑来，开始对陆北进行检查，低下头，齐耳短发洒落，对方的手很粗糙。

　　她细声询问着陆北：“伤哪儿了，怎么样？”

　　“去救其他伤员，我只是皮外伤。”陆北说。

　　“可以吗？”

　　“没问题，谢谢。”

　　“不用谢。”

　　得到肯定答复后，对方背着医疗箱朝前方跑去。

　　陆北和一群从监牢里被营救出来的狱友们团坐在一起，在火光中，陆北看见一具尸体从矿警大队部中抬出来，正是之前审讯自己的那名汉奸，鹤岗矿警大队大队长赵永富。

　　“小陆！”

　　“同志，监狱里有见过一位后生没，今天刚来的？”

　　“他是今天被移送来这里的，叫陆北。”

　　慌乱而有序的人流中，一道并不熟悉的背影出现，吕三思焦急的询问每一位路过战士、每一位被俘虏的伪军。

　　听见吕三思的声音，陆北扬起头大笑着，费力举起手。

　　“吕哥，我在这里。”

　　循着声音传来的方向，吕三思看见躺在人群中的陆北，满脸惊喜小跑过去，见陆北伤痕累累躺在地上，既心疼又开心。

　　“你小子，咱们俩可走大运了，夏军长亲自带队袭击鹤岗，咱们整个第六军都来了。”

　　“真好，真好。”

　　吕三思和陆北紧握着手，劫后余生的喜悦让两人兴奋不已。

　　身旁，同样被解救的妇人身边坐着一位孩子，对方骨瘦如柴，明亮的眼睛好奇而又兴奋的打量四周。