第三章 狱友

杂粮面饼的香味激起陆北味蕾，从未想过自己会因为一块硬邦邦的杂粮面而升起口腹之欲，以往遇见这种食物，陆北一定会拒而远之。

　　微微张开嘴唇，咬住掰下的杂粮饼，每扯动一处脸部肌肉便会引起疼痛，但在野外风餐露宿几日，他早已忍受不住食物的诱惑。

　　“你跟我说这些有什么用？”陆北声音嘶哑着说，试探起对方。

　　吕三思认真的解释：“当然有用，等赶走日本人，说不得还有人记得我，知道我是抗联一名有名有姓的战士，是死在日本人手里的。”

　　“你觉得能胜利？”陆北问。

　　“当然！”

　　对方语气十分坚决，不容置疑！

　　艰难的爬起身，对方递来剩下的半个杂粮饼，陆北说了声谢谢，开始小心翼翼品尝起来。

　　“陆北，从南方来这里工作，在林子里迷路被抓了。”

　　听见陆北是从南方而来，吕三思十分激动：“你是从苏区来的吗？苏区是什么样子，是不是真的人民当家做主，每个人都有土地？”

　　“没了，白狗子占领苏区。”

　　吕三思叹息一声：“我知道，所以我们抗联肩上的担子要更重了。”

　　仔细吃完手中的杂粮饼，陆北小心翼翼将手掌中的碎屑舔舐干净，心中感慨着来之不易、来之不易。

　　“大部分去陕西了，说是要北上抗日来着。”陆北说。

　　“白狗子派出四十万大军围剿，不准咱们北上抗日，已经打了好几仗了。”

　　“嗯？看来是我乐观了，苏区也有自己的难处，东北的重担还是需要我们抗联来挑起。”

　　仅仅几句交谈，对方乐观的态度让陆北大为惊呼，他在提心吊胆等候命运的捉弄，而吕三思却在如饥似渴获取外界情况，对方不局限于东北一地，用他可怜又卑微的见识去了解外界。

　　生的坦荡，走的洒脱。

　　临死之人很少见如此豁达乐观心态，吕三思见陆北精神萎靡，又遭受一顿毒打戏弄，便绞尽脑汁去安慰他。向他诉说自己的见闻，阐述着抗日事业如何如火如荼，甚至以陆北为案例，说他一个南方人跑来北国之巅参加抗日，证明抗日事业在全国都掀起一股风浪，不然陆北绝不会来此。

　　对此，吕三思十分笃定。

　　而陆北也得到确切时间，如今是一九三六年，因为吕三思在鹤岗铁路伏击战斗中负伤，和十几名伤员被安置在密营养伤，养好身体后他作为侦察员外出准备寻找部队，于一个月前在东河子市集打听情报时，被汉奸发现后检举揭发被矿警队逮捕。

　　很快，两人便成为无话不谈的朋友，因为牢房内只有他们两个。

　　······

　　翌日。

　　陆北得见庐山真面目，吕三思长着一张佛陀脸，满下巴络腮胡子，但牙齿卫生保持很好，笑起来咧起嘴一双大白牙很显眼，更为显眼的是他极长的耳垂。

　　天还未明，值班的矿警给两人一人丢了两个杂合面饼，吕三思说这是一天的口粮，时有时无，但基本一天两块杂合面饼。

　　两人就着杂合面饼讨论着世间美食，可两人对于美食的定义不说是基本一致，大致可称为南辕北辙。

　　“三指厚的肥膘，一口下去满嘴都是油，炖的油乎乎的老母鸡再加一把蘑菇，谁见了都走不动道。”

　　咀嚼着杂合面饼，吕三思绘声绘色讲述着他心中的美食，那是1933年热河战役失败后，吕三思当时是东北军，在决定北上入关加入抗联后，他的长官也是同为老乡的营长，为他们送行，那是吕三思吃过的最好一顿。

　　所以，吕三思对于美食的定义，油水极厚，大肥膘、满嘴流油、能吃到走不动道。

　　而陆北则向他说起现代人的食谱，听见陆北说自己有段时间吃的太油腻，对身体不健康，从而进医院之后，吕三思便彻底沉默。

　　他手中的杂合面饼紧紧握着，没有继续送往口中，而陆北第一时间并没有观察到不对劲，直到他绘声绘色描述各种美食，说的口干舌燥之后，这才发现吕三思神情落寞，搭耸着头一言不发。

　　“怎么了？”陆北碰了碰他的肩膀。

　　勉强挤出一个笑容，吕三思回道：“真好，能吃那么多好吃的，天上飞的、海里游的，地上跑的。

　　很不错，真好，挺不错的······”

　　“我说错话了？”

　　“没有。”

　　陆北挠挠头，一不小心碰到后脑勺的瘀伤处，疼的直呲牙。

　　半晌。

　　吕三思抬起头，目光坚定。

　　“像你这样读过书、衣食无忧、物质条件极好的年轻人都愿意北上参加抗日，证明咱们国人是团结一心，抗日一定会成功的！

　　这是可以预见的，咱们一定会把小日本赶出去，只要大家团结一心！”

　　紧接着，吕三思便开始长篇大论起来，虽然文化有限，但吕三思谈论的都是些让陆北惊诧的东西，例如政治经济学常识、中国近代史，讲述什么是资本主义、什么是帝国主义，中国为什么会遭受日本帝国主义的侵略。

　　一连几日，吕三思都在勤勤恳恳对陆北进行思想改造，他甚至完整阐述抗联战士的历史责任，即民族精神和民族气节，是一个民族的人格化特征，是一个民族所坚持的信仰追求、文明准则、价值尺度等高尚的道德和优秀的品质。

　　他认为陆北这位来自南方的年轻人能够北上参加抗日，很大程度上是因为组织所提出的抗日民族统一战线思想，更加坚定抗日必胜的信心。

　　“小陆，你跟我说说，现在中央怎么样了，关内的民众抗日情绪如何，东北军现在怎么样？”

　　陆北叹了一口气，面对求知若渴的吕三思，他不得不继续向他诉说所知道的事情，对此吕三思听的极为受用。

　　“组织上关于抗日是已经明确了的，关内的民众抗日情绪高涨，至于东北军······”

　　“怎么了？”

　　“他们脑浆子都快被咱们打出来，他们也不想自己人打自己人，想着打回东北，可是你知道的，蒋光头根本不允许。”

　　吕三思闻言，急切的想要知晓更多情况。

　　‘吱呀~~~’

　　羁押室的厚重木门被推开，张贤带着几个矿警来到监牢打开牢门，寒暄几声，吕三思对他的厌恶写在脸上，陆北已经彻底接受命运的安排。

　　两人戴着镣铐，步履缓慢在矿警的监督下走出羁押室，当走出木屋的那一刻起，天空悬挂的烈日散发出刺眼的阳光。

　　陆北学着先烈面对死亡时的傲然，举着铁链昂起头，尽可能的按捺住对于生的渴望，而吕三思根本不需要学，他是那么坦荡荡。

　　从警务所出来，路过广场上，路上有不少百姓围观，都是矿场上的劳工家属，有人麻木、有人惋惜、有人气愤，人间百态都能在这里寻找到。

　　一辆卡车停在广场上，几个日本兵正拄着比他们人都高半截的步枪，笑呵呵对着两人指指点点。

　　陆北微微扭头说：“吕大哥，精神点，别丢份！”

　　“抗联万岁！打倒日本帝国主义，抗日必胜！”

　　“抗日必胜，抗联万岁！”

　　“同胞们，我抗联第六军三团副连长吕三思，记住我！”

　　吕三思疾声高呼着，然后他就被打倒了，是物理意义上的被打倒。