第五十三章 暴风雪

村后的池塘，干涸的池塘里全部都是尸体，池塘边有柴火，看样子是日伪军打算将尸体焚烧掉。

　　看见如此多的尸体，陆北整个人呆滞住，更让他难以接受的是同胞们的死法，极少数被枪杀，更多是用刺刀攮死的。几百人就这样被日伪军排队攮死，说是窝囊死的也不为过。

　　溜下池塘，陆北四处搜寻着，找到一具赤裸的尸体，那位既腼腆又带有乡下女子彪悍胆大的姑娘死了。惨状难以目睹，双眼怒睁，浑身上下都是伤痕。

　　陆北想把二丫头的眼闭上，可是冻僵住的眼睑怎么也合不上。

　　“媳妇儿~~~我错了。”

　　“我错啦~~~爹！”

　　孙树在尸体堆中找到他的妻子，抱住一截冻黑的胚胎大哭。

　　其他大松屯出来参加抗联的战士在尸体堆中寻找亲人，随后将所有的愤怒发泄在孙树身上，其他乡亲们都死了，只有他一个人活下来。

　　在日伪军来到大松屯之后，威逼村子里的老百姓迁出去，当地老百姓不从，日伪军开始强行将村民赶出家门。四舅用猎枪轰死一名伪军，悲剧便发生。

　　孙树没死是因为日军指导官认识他，得以保全一家，但杀红眼的伪军看见他妻子，孙树在几名伪军的控制下，只能眼睁睁看着妻子遭受侮辱，在妻子誓死不从并且咬伤一名伪军后，对方将她肚子刨开······

　　这支日军是从大阪师团调来的，并不是当地日军守备队，伪军也是从哈尔滨调来的四十二骑兵团，他们并不在乎事后会不会遭到抗联报复，也不会在意本地人的谴责。

　　陆北颤抖着，不知是寒冷还是气愤，脱下身上的棉大衣包裹住二丫头的身体，寒冬暴雪让尸体之间连在一起。

　　站在尸体中，踩在尸体上，陆北环视四周，满目都是尸体。

　　太多了，太多了，实在是太多了······

　　就这样呆滞站在原地，陆北有些手足无措，他想将尸体好生埋葬，可冻土层挖不动，他想给赤裸的女尸穿上衣服，可尸体太多了。

　　片刻后，参谋长冯志刚来到池塘边。

　　“做好你该做的，抱着尸体发什么呆，第一次看见死人吗？”

　　陆北回头看向暴怒的冯志刚，怔了怔。

　　冯志刚站在池塘边来回踱步：“五年，我们就是这样被屠杀五年。不想当亡国奴就把尸体放下，我知道你认识那个姑娘，但她已经死了。

　　你救不了她一个很懊悔，但是你还可以拯救三千万东北老百姓，别让其他同胞就这样窝囊死掉！”

　　将怀中尸体放下，陆北踩着尸体爬上池塘，一旁的宋三给他找了件新的棉大衣盖上。

　　揉了下被暴风雪吹发痛的脸，陆北尽可能的把自己从悲伤中拽回来，他第一次看见如此惨剧。那不是战场上敌我之间的拼杀，而是针对无辜平民的屠杀，陆北感觉自己脑袋被人狠狠撞了下，昏昏沉沉。

　　抓了一把雪，陆北狠狠揉搓自己的脸庞，这刺痛感让他清醒很多。

　　他像是做贼心虚一样逃离这处死尸填满的池塘，在场的人都在逃离，想离的远远地，好似看不见就能以为自己救下他们，看不见就能无事发生。

　　打扫战场，将能带走的带走，带不走的烧掉。

　　陆北拿出笔记本，将剩余的武器弹药和缴获的武器弹药做一个清点，迫击炮炮弹只剩下九发，掷弹筒榴弹因为缴获缘故，还有四十三发。

　　步枪可以做到人手一支，甚至还有多余的，因为炮兵队已经没有那么多人可以扛枪打仗。

　　带上物资装备，还有伤员，一群人在参谋长冯志刚的安排下有序撤离，遁入大山里等待日伪军的追击。

　　暴风雪永无止境呼啸而落。

　　在队伍的尾巴，失去妻子和所有亲属，以及未出生的孩子，孙树苦苦追在陆北身后，不停的向他索要一把枪，他后悔了，想要继承父辈之志，参与进武装抵抗日寇的斗争中。

　　陆北只觉得烦躁：“你TMD早干什么去了，你们早干什么去了？”

　　“都死了，我也想死。”

　　孙树拉住陆北的棉大衣：“求求了，要是你们也不要我，我就没人能指望了。

　　没人了，没人愿意帮我报仇，没人愿意打日本人了。”

　　停下脚步，陆北盯着孙树看，瞧的他心里有些害怕。

　　“二丫头定了亲，我托人介绍的，等明年开春就出嫁，她给自己绣了红棉袄······”此时的孙树已经语无伦次。

　　“宋三！”

　　“到！”

　　陆北抓住孙树的肩头把他往宋三那边推过去：“他以后就跟你了，让他养马。”

　　“我要一杆枪。”孙树说。

　　陆北毫不留情骂道：“你护不住妻儿老小，不至于连一头畜生都护不住吧？”

　　······

　　离开大松屯一个多小时后，残存的日伪军在后续增援抵达后，跃跃欲试回到大松屯。

　　日军指挥官循着雪地上的痕迹，目光深远看向被暴风雪所笼罩的小兴安岭，身后一队又一队的日军出现，足足一个中队。

　　抵达的日军增援部队开始清理战场，将死亡的日伪军尸体收敛起来，在搬动几具尸体时，尸体下设置的诡雷爆炸，破片和气浪携带着雪花和血肉，在雪白大地炸开一朵血色花朵。

　　在经历几次收敛尸体而触动诡雷后，日军找来竹竿木棍，用绳子组成套索，套住尸体拉动。

　　伪军队伍中，太平川伪乡公所森林警队队长刘宝山一言不发，看见熟悉的家乡被战火摧毁，乡人被屠杀殆尽。

　　一旁刚刚从大松屯跑掉，劫后余生的日军指导官上杉野拍打他的肩膀：“刘桑，你熟悉山中道路，此次讨伐就拜托了。”

　　“上杉长官，下这么大的雪，贸然进山怕是容易出事。”刘宝山想要拖延日伪军进山的时间。

　　“不能给敌人喘息的时间。”

　　“可是~~~”

　　还想争辩一二，拄着军佐指挥刀的栗山古夫走来，向上杉野用日语询问着什么，后者不断点头哈腰，向他进行汇报。

　　栗山古夫很是不悦：“能击溃一个小队，从战场留下的弹坑可以看出，敌军拥有炮兵，且训练有素，无疑是抗联第六军主力部队。

　　要知道他们在花栅岗子抢夺大量物资补给，凭借暴风雪是无法置他们于死地，必须要不断的进攻进攻，把他们逼到绝境。”

　　“少佐，暴风雪无疑会对我军进攻带来麻烦，不如等暴风雪停下？”上杉野试探性的问。