第十二章 激战1

黑夜笼罩的夜空，屯子用砖土垒砌搭建出篱笆墙院子，那大概是防土匪胡子的，在屯子四角有瞭望塔。

　　一团进攻伪军大队军营，二团包围开拓团驻地，三团包打日军驻军，四团做预备队，这就是唯一的战术。

　　陆北站在一处山脊清理出的空地上，迫击炮已经组装好。

　　他所处的位置可以清晰看见第三团战场全貌，在屯子西侧有一处营房，即使在夜色中也十分显眼，独立于屯子一侧，占据最佳防守位置。

　　百余名的战士疯狂冲向屯子，冲在最前沿的是青年连战士，他们人手配备一支手枪、勃朗宁、南部手枪、驳壳枪，叫的出名号的手枪几乎都有。

　　青年连是三团最精锐的部队，即使难以做到每人能穿上一双缴获自日伪军的牛皮铁钉靴，这支部队逢战必是先锋，伤亡数量也是最多的。

　　‘汪~~~汪汪汪！’

　　一声犬吠声打破寂静，很快瞭望塔上的哨兵从昏睡中苏醒，当他睁开眼时，在银瀑月光华照之下，农田田埂、乡村小道土路上，第三团青年连的战士们已经冲锋至他十几米左右。

　　冯志刚一马当先，抗联部队的军事主官往往战斗在一线，以便随时根据战事进行指挥调整。

　　“砰砰砰——！”

　　如暴雨般的子弹落在日军哨兵身上，连同那条军犬都被子弹所吞噬生命，寂静被彻底打破，随之而来的便是呐喊声、枪声、手榴弹爆炸声，声声不绝于耳。

　　整个屯子都苏醒过来，大战开始。

　　站在山脊上，陆北拿着望远镜，静静盯着山下战场。

　　“归北！”

　　“归北！”

　　陆北一声大喝，站在距离他身旁的吕三思重复一声。迫击炮小组成员根据指令，迫击炮组对方向盘进行归北。

　　“方位西北角。”

　　“西北角。”

　　山脊处，张威山正在和迫击炮组紧锣密鼓调整炮管方向，在确定归北后，开始根据陆北口令进行调试。

　　“目测距离一千一百米，自行确定射击诸元。”

　　得到目测距离，迫击炮组开始对照标杆，依据距离进行抛物线计算，确定炮口仰角。

　　站在山脊处的陆北仔细观察着，装填手从弹药箱中取出一发炮弹，炮手熊云焦急的反复验算三角函数公式，最终像是下定某种决心似的，目光坚定看向炮兵队连长张威山。

　　炮手熊云是炮兵队综合训练成绩最好的战士，这次他将担任炮手，在得到陆北的命令后，熊云激动到一晚上都没有入眠。

　　“射击诸元确定，请求射击！”

　　吕三思传话喊着：“请求射击！”

　　双手紧紧望远镜，陆北没有下令射击，走到迫击炮后查看射击诸元，直接抬手把熊云推翻在地，开始动手调整标尺密度。

　　“老子就说不能参加战斗任务，还非得在夜间射击，个十百千万都算不过来，还打炮，一辈子吃炮弹的命。”

　　嘴里骂骂咧咧，陆北修正射击诸元。

　　在远处屯子西侧，枪声响起，日军守备队军营内响起刺耳的铜哨声，在值班军曹鼓起腮帮子吹响铜哨子，尚在睡梦中的日军快速起身，顾不得穿衣，各司其职开始取出武器，既慌乱又有序的开始集结。

　　看见远处营房亮起灯火，陆北提着熊云的肩膀叫他继续操炮，等待片刻后，下令发射。

　　“一发装填，发射！”

　　吕三思扯着破锣嗓子喊：“一发装填，发射！”

　　几乎不等吕三思传话，迫击炮小组早已听见陆北发出的指令，装填手便将炮弹放入炮膛中。

　　‘咻——！’

　　炮弹在夜空中划过一道优美的曲线，尾翼旋转着赋予炮弹稳定的落点，凄厉的呼啸声后，杀伤榴弹在日军守备队的军营落下。

　　‘嘭——！’

　　一道巨大的声响过后，炮弹落在营房前的道路上，破片和气浪大多被营房的围墙挡住，几乎没有对日军造成过多伤害。

　　陆北看见落点后并不满意：“修正弹道，调整仰角角度。

　　一发装填！”

　　炮手熊云看见落点位置发生偏差没做声，因为他一开始的射角和方位更是偏到姥姥家。

　　“报告连长，调整射击诸元，修正完毕！”

　　张威山鼓起勇气大喊道：“修正完毕，请求射击。”

　　“请求射击！”

　　面无表情的陆北下令射击：“开炮！”

　　只听又是一道凄厉的呼啸声响起，杀伤榴弹不偏不倚落在军营操场上，数百枚破片在空中肆意收割生命，在半径十几米的范围内制造生命禁区。

　　在发射完毕后，熊云的目光紧紧盯着山下的日军守备队军营处，很快陆北开始向他传递出信息。

　　炮击有效，修补射击诸元，一发装填，发射！

　　“炮弹装填。”

　　“装填完毕！”

　　“发射！”

　　又一发炮弹呈现出完美的曲线在夜空中飞翔，落点在前一发炮弹右侧十米不到距离，看见炮弹落点后，很完美的水平散布落点。

　　开始催促迫击炮阵地转移，若日军守备队内有迫击炮，但凡日军炮手没死，报复性炮击肯定会在三分钟内落下。

　　没由来的被踹一脚，张威山不明所以，扭头想起陆北在课堂上说过的报复性射击，连忙指挥战士们转移阵地。

　　陆北看见十几个人蹲在一起，气的踹了一脚张威山：“转移迫击炮到后山，在这里等死啊？”

　　陆北气喘吁吁从山脊跑下来，张威山扛着炮管，一群人人飞快跑到山坳处迫击炮预备阵地。

　　“怎么样？”炮手熊云急切的问。

　　没管熊云，陆北马不停蹄的下达任务：“掷弹筒小组随作战部队参与进攻，提供火力支援任务。”

　　“是！”

　　与此同时，在阵地前沿。

　　遭受莫名其妙炮击的日军守备队惊魂未定，死了的人东倒西歪，未死透的人挣扎着哀嚎，没死的人看了眼满地狼藉，也没互相询问为什么会遭受炮击。

　　两个步兵小组的日军在炮击中被击毙六人、重伤两人、轻伤三人，包括守备队的少尉军官，他在第二枚炮弹中被击毙，尸体如同破麻袋似的丢在屋檐下。

　　残存的日军守备队士兵在一名资历最老的军曹指挥下组织反击，他们交替掩护，赤裸的上身系着武装弹药袋，拿出手雷磕动抛出去，无视来自青年连火力封锁，肆无忌惮中冲出军营。

　　军营围墙上有一架早已设好的九二式重机枪，青年连组织三次冲锋，都在丢弃四五具尸体后被打回来。

　　这挺九二重机布置的极为巧妙，两侧有沙袋砌成的倒三角射击口，与一挺大正十一年式轻机枪形成火力交叉网，吃准了抗联队伍没有重武器，难以对他们形成威胁。

　　冯志刚趴在墙头窥探日军守备队军营，一发子弹打在石头上，冯志刚带着划破的脸缩了回去。

　　躲回石墙后的冯志刚擦了下脸皮：“妈的，日本人的枪准的要命。”

　　“团长，再让我带青年连冲一次吧，瞧枪口火光，日本人顶天只有两个班，一定能冲进去的。”

　　青年连的干部恳求道，已经牺牲十几名同志，青年连已经伤亡近半了。

　　冯志刚对警卫员说：“通知炮兵队，把陆北那小子给我叫来。”

　　“是。”