第四十四章 抢主攻

夜晚的山风呼啸着，这才十月，温度便逼近只有几摄氏度。

　　望着燃烧正旺的火堆，陆北低声说：“谁下令的，夏军长还是省委，我忘了夏军长就是委员。突围比留下来更要命，谁来领导留下来的部队？

　　突围就是送死，留下来就是等死，都是九死一生的打算，知道吗？”

　　“何必这么悲观？”吕三思很是生气·

　　像是泄气的皮球，陆北他不再多言。

　　一连几日，炮兵队都在训练中度过。

　　直至十一月下旬时候，西伯利亚的寒流越加放肆。

　　汤旺河畔，寒风呼啸着吹袭。

　　陆北挥舞着迫击炮标杆监督训练工作，经过日日夜夜的训练加上理论课，炮兵队理解三三制该如何进行，陆北尽可能模拟出各种战斗场地，让战士们在临战时做出最优解。

　　看着训练进度，陆北止不住的担忧。

　　时间太紧迫了，新兵接受训练才三个月，兵力太少了，该如何应对日伪军的冬季大‘讨伐’。

　　单薄的衣物无法抵御寒流侵袭，陆北知道，日伪军的‘大讨伐’即将来临，他们在等待的不过是一场大雪，届时抗联将会被困在山里，而日伪军便能依照雪地痕迹追击。

　　日本人在等待一场大雪，足以将大地盖住的大雪，那将是他们吹响进攻的号角声。

　　土路上，骑着马的吕三思从团部回来，翻越下马背跑来，后面跟着一位骑着马的老头儿。

　　陆北把头顶的苏式骑兵尖头帽盖住耳朵，最近他耳朵长了冻疮。

　　“棉衣呢？”

　　“被服厂的棉衣根本不够分，这次只给咱们三团发了一百件，现在各连队都在自己想办法找补。”

　　陆北说：“一百件也行，那总得给咱们分二十件吧？”

　　“这个~~~”

　　得，一看就知道空手回来的。

　　瞅了眼跟在他身后的那人，陆北赶忙迎上去。

　　“四舅，您咋来呢？”

　　骑着驮马而来的老头正是大松屯儿的农会负责人四舅，许久没见到陆北，对方也很高兴，乐呵呵的观望在河滩上训练的炮兵队众人。

　　看了好一会儿，四舅揣着手这才回答：“这不快下雪了，瞅瞅你们缺衣少粮不，我是给你们送情报的。”

　　“来人！”

　　听见这茬，陆北推搡着吕三思：“赶快给四舅倒茶，把我床上的烟罐子拿来，给四舅点上。我说老吕你真是的，一点眼力劲儿都没有，不知道欢迎客人？”

　　“哎哎哎~~~”

　　吕三思吐槽道：“瞧你这样。”

　　“四舅您这边，咱们喝口茶慢慢说。”

　　将四舅带到密营内，往铁皮油桶内添加木柴，把火烧的旺旺地。

　　四舅拿起香烟凑到燃烧的铁皮油桶里点燃，抽了两口。

　　“这大冬天的没厚棉袄可不行，瞧你这样，耳朵吹烂了？”

　　陆北点点头：“可不是？”

　　吐出一口烟雾，四舅说：“我跟乡公所的刘宝山说好了，这小子答应还是按照以前规矩来，昨个来村里巡逻，说是明天伪军三十八团一个营要去花栅岗子，那家伙带了几十匹马拉东西是去换防的，原花栅岗子的驻军昨个刚走，就留了一个连看门。

　　让你们看着办，过几天他要带森林警队进山，那意思是别弄他。”

　　“刘宝山最近咋样？”

　　“嘿，被你们打了顿，现在彻底老实了。”

　　陆北点点头：“那就好，像这样的伪军咱们要争取，即使不能争取过来，也要保持和他的密切接触。有这样一位伪军军官通风报信，其价值不言而喻。”

　　瞅了眼陆北，四舅砸吧嘴：“少跟我扯犊子，我听不懂。”

　　“额~~~行。”

　　接到情报，吕三思让宋三给四舅弄点吃的，招待好。

　　而他则和陆北跑去团部汇报，一到团部，陆北就看见团长张传福闷声不做气，军部的军需官配发的补给满足不了三团全体指战员。

　　事实上军部的军需仓库已经被搬空了，而三团的物资仓库也在岌岌可危的状态。

　　“咋啦，说了夏军长正在筹集物资，等筹集到物资第一时间给你们炮兵队。”

　　吕三思解释道：“不是，大松屯农会负责人四舅传来情报，是太平川伪军森林警队队长刘宝山向他透露的，伪军三十八团有一个营准备在花栅岗子换防，足足几十匹马拉着给养。

　　花栅岗子是通往汤原县的必经之路，那里有一处伪军军营，原来的驻军因为天气太冷撤走了。”

　　闻言，张传福眼睛都亮了，跟夜里的黄鼠狼看见鸡似的，直放光。

　　“情报可靠？”

　　“可靠，即使不可靠，咱们也得去看一眼。眼瞅着过冬的冬衣没办法解决，总不能指望军部吧？”

　　没多想，张传福决定道：“行，有枣没枣打三杆子再说。”

　　好极了，来瞌睡就有枕头。

　　很快，团长张传福下令召集各连队主官开会，商讨一下该如何进行作战，制定一下作战计划。没半个小时，各连队的指挥官便赶来，团部密营里挤满人。

　　狭窄的过道中，铁皮油桶里燃烧着木柴，迸发出火星和烟雾。有些霸道的人挤在铁皮桶旁，比如青年连支部书记程家默，不霸道的站在外面，比如陆北。

　　大家都在发痒，在等待日伪军‘大讨伐’前有些无所事事，将家底数了十好几遍，精打细算估摸即将拉起帷幕的‘冬季大讨伐’。

　　陆北也发痒，当他看见程家默穿着厚棉袄加棉大衣更发痒，青年连能特殊对待，是有战功为底气，而他的炮兵队在长久训练中几乎与世隔绝。

　　这源于陆北总是说炮兵是技术单位，需要训练训练，结果便是缺席各种较小的战斗。

　　坐在铁皮桶旁的张传福说：“这次要打一个营，正儿八经的伪军步兵营，足足三百多号人。既不能让他们躲进军营里，也不能让他们溜回县城，而且还必须速战速决。

　　以伏击战为战术，这次的主要任务是截获他们的物资补给，有人要堵住前锋，也必须要有人兜底，把口袋扎紧。左翼右翼也得收紧，争取短时间击溃击败敌人。”

　　青年连支部书记程家默说：“报告团长，我们打前锋，保证让敌军突围不出去，军营里的伪军也无法接应。”

　　“我们一连兜底，绝不放跑一个。”

　　“三连侧翼进攻。”

　　“算二连一个。”

　　一顿切蛋糕似的分赃，这群混蛋很伟大，面对战斗从不退缩。但在陆北眼里就是一群混蛋，欺负炮兵队组建时间短，新兵占了大半。

　　陆北挤过人群肩膀，吃了熊心豹子胆对张传福说：“凭什么，情报是我们炮兵队汇报的，为啥做左右翼进攻、前后阻击都没有。

　　老子炮兵队要打前锋，谁TMD跟我抢主攻，老子揍他！”

　　“哎，注意发言。”吕三思提醒道。

　　陆北对着吕三思破口大骂：“你大爷的，老子在给咱们炮兵队抢主攻，你这个连长兼支部书记跟我抢啊！老大的破锣嗓门，在团长面前说话跟林黛玉似的，不要等回去之后，让我想起了就窝火。

　　你怕他们干嘛，就你这样，一辈子也别想打主攻。”