第四十六章 伏击战

像是小偷似的，众人鬼鬼祟祟离开花栅子岗范围。

　　在属于自己的土地上鬼鬼祟祟，虽然众人每天都高喊驱逐日寇，可一旦深入到日伪军统治区范围内，便从心里莫名生出一种名为惶恐的情绪。

　　这是一场极为冒险的举动，若伏击不顺，花栅子岗军营内的伪军堵住三团后路，日伪军增援依靠公路快速机动部署，那么三团几百号人就成为瓮中之鳖。要么突围，要么仓惶钻进山林，彻底做鸟兽散。

　　虽然来到平原地区，但人走出的道路他们不敢走，只能沿着林子边缘行军。

　　临近中午时分，众人抵达预定伏击地点。

　　那是一处紧挨着公路的林子，稍稍起伏的山丘成为为数不多的地利，另一头则是潺潺流淌的汤旺河。冯志刚指挥各连队部署伏击阵地，农田里的玉米秸秆是良好的伪装物，躲在十米内便能隔绝一切视线。

　　炮兵队作为预备队被安置在林子里，一旦战事焦灼，炮兵队便要上场。

　　四十几号人躲在林子里，陆北正在一个个把新兵紧放在扳机上的手指掰开。

　　“不许上弹，把手指头给老子放下去。”

　　“熊云，你TMD在干什么？”陆北低声呵斥道。

　　火力支援班班长熊云正在架设迫击炮：“架炮，能干什么？”

　　走过去，陆北抬手拍了下他的苏式尖头骑兵帽，手指往上，示意他抬头看看。

　　“大聪明，瞧瞧这密不透光的丛林伞盖，鸟往上飞都要撞树，炮弹运气好能落在你脑袋上。麻烦做事之前想一想，你是要打算把我们当投名状给日本人吗？

　　你是单纯的蠢，还是单纯的坏，麻烦回去之后把炮兵守则给我背熟悉。”

　　被体无完肤骂了顿，熊云羞愧难当。

　　再度重申战场纪律，新兵们看见一贯抱着迫击炮极为神气的熊云被骂到抬不起头，一个个噤若寒蝉，眼神有些畏惧看向副连长陆北。

　　跟吕三思点点头，陆北摸到前沿指挥所，发现冯志刚和张传福正在地上画地图。

　　“嘿，过来。”已经前往军部警卫连当连长的张威山挥手。

　　陆北凑过去，和张威山互相掏了下裆，以示友好。

　　几人凑在一起，陆北也凑过去听他们制定作战计划，越听越不对劲。

　　冯志刚拿着一节树枝在地上划来划去：“这次是千载难逢的好机会，一旦伏击成功，军部警卫连立马换装伪军衣物，携带一部分扎眼的武器和物资，打日伪旗号，去诱诈花栅子岗据点伪军。

　　其余各部保持一个安全距离，朝天开枪假意追击，戏码要摆足，最好让几名战士顺势倒下装死。待据点内伪军中计开门，警卫连夺取入口和火力点，保证后续部队快速入内。

　　花栅岗子据点是咱们的眼中钉、肉中刺，拔掉它对于我们冬季反讨伐战斗很有利，大家有什么意见？”

　　“没有。”

　　“复议。”

　　“复议。”

　　听完大致作战计划，陆北也觉得有所施展空间，即使诈诱据点内伪军不成功，也能吓唬他们，让据点内伪军不敢轻易追击，可谓是搂草打兔子——顺带！

　　陆北举手说：“参谋长、团长，我有一个小小的补充。”

　　“说。”

　　众人目光汇聚在陆北身上。

　　只见陆北不急不缓地说：“我觉得携带扎眼的物资武器这块可以优化一下，最好能在据点伪军视线范围内丢弃掉，只轻装而行。

　　如果是遭遇伏击，那么必定是拼死突围，仓惶逃出来，不可太过在意物资装备这块。”

　　冯志刚点点头：“很好，还有什么要补充？”

　　“就这样，打他们一个措手不及。”

　　“行，我赞成。”

　　当众人正在讨论后续作战时，传令兵跑来汇报情况，言换防的伪军先头部队已经出现，一个班的骑兵开道，后续则是大部人马和物资补给，还有一辆汽车装载有满满当当的物资。

　　闻言，各连队主官迅速返回预定阵地。

　　陆北也回到预备队阵地观察，趴在山坡上，用望远镜观察前方公路。

　　等待十几分钟后，一队伪军骑兵策马而来，在离开伏击圈后继续往前，过了几分钟后又策马而回，似乎是回去向伪军大部队汇报侦察情况。

　　“不许动，谁都不许动！”陆北低声说着。

　　炮兵队众人低着头趴在地上，一个个咬紧牙关。

　　估约五分钟后，一辆汽车慢悠悠出现在视野范围内，在汽车后面跟着几百名伪军，还有这次战斗的预定目标，足足二十几架大车拉着的物资补给。

　　待伪军骑兵离开伏击圈继续向前方侦察，汽车慢悠悠驶入伏击圈内，所有人的心都提到嗓子眼。

　　‘嘭——！’

　　‘嘭~~~嘭！’

　　埋藏在公路上的地雷爆炸，将汽车炸熄火，抗联兵工厂自制的地雷威力很大，来源于缴获于矿场的炸药，那辆汽车被炸翻。

　　没有给伪军缓过神来的机会，早已蓄势待发的各队开始开火，为数不多的一挺九二重机和三挺轻机枪形成密不透风的交叉火力网，瞬间将四处观望的伪军拦腰射短。

　　各种轻重火力一股脑倾泻下去，打完一轮弹匣，伪军们在军官的组织下想要尝试突围。

　　程家默率领的青年连死死顶住，甚至有战士冲出阵地，抵近至五十米距离奋力抛出手雷。见前方无法突围，伪军开始想办法向后逃窜，后方的口子也开始扎紧。

　　伪军们就地开始组织防御，将大车抵在道路两侧作为防御阵地，不少伪军已经慌乱无神四处逃窜。

　　先前探路的伪军骑兵队调转回头，打算配合伪军大部队里外汇合，冲破青年连的防线。从林子里杀出十几名骑兵，挥舞着骑兵刀冲向伪军骑兵队，两波骑兵搅在一起，刀光剑影间不断有人坠马落地。

　　陆北趴在小山坡后用望远镜观察，他看见有步枪手对准伪军军官精确点射，那枪法出奇的好。也看见随着伪军反应过来，开始有组织的向抗联进行还击。

　　‘哒哒哒~~~哒哒。’

　　那挺九二重机如同死神的镰刀，七点七毫米子弹将受惊的马匹射烂，将伪军所依仗的大车打的支离破碎，射在人身体上直接炸开一个小口。

　　“进攻！进攻！”

　　参谋长冯志刚一马当先冲出林子，高呼着宣告全体冲锋。

　　战士们从公路两侧的农田及林子里冲出，不间断的行进射击，将伪军压制在大车左右。抵近至数十米后，手雷如暴雨落下，炸的伪军彻底招架不住。

　　“放下武器投降，缴枪不杀。”

　　“抗联第六军，所有人不许动！”

　　“缴枪不杀！”