第八十五章 除夕夜

实际训练对于老战士们来说接受比较强，能够身体力行感受战术训练，印象也较为深刻，可轮到理论课程时，就有些吃力。

　　陆北要从最基本的战斗理论说起，从日军军队编制及武器火力配置，推测出他们的具体兵力数量，例如侦察敌情时该如何记录。

　　不能如以往那样，瞧见敌军便风风火火跑回去，估摸大概说一个数，那样不利于指挥官对于战场情况的判断。要将侦察到的敌军编制、火力、重要军事设施，做一个尽可能详细的汇报。而指挥官则需要通过这些情况，判断敌军意图，考虑到部队通讯不便，一旦发现敌情需要充分发挥主观能动性，但前提是在不与自身命令发生冲突的前提下。

　　这些问题陆北只需要强调即可，团内例如王贵等人，都是在抗联军校系统性学习过。

　　在制定训练大纲时，陆北也是向王贵进行协商，也让陆北明白抗联并非是野路子部队，一部分干部也是经过系统性军事培训，不仅掌握侦察、警戒、进攻、防御、宿营、行军等军事指挥知识，还了解气象、地理，军用地图的识别、比例尺的使用、测算距离等方方面面。

　　同时特别性培训过游击战术和地方工作，这是十分重要的。

　　但去过抗联军校培训的干部毕竟在少数，随着日寇的讨伐作战，军校已经处于半停滞状态，也没有时间去对部队的干部们进行系统性教学。

　　整个第三团都开始如火如荼的训练工作，政治干部提升思想，军事干部教授军事知识，老战士传授单兵作战技巧。各种团结会、文艺会、诉苦会、誓言会在每个连队的密营驻地都在开展。

　　陆北则督促检查训练工作，每个晚上都会轮流去各个密营营地，向战士们进行宣传，让他们明白抗日的必然性、正义性、成功性。

　　让战士们明白，为什么战斗，为谁而战斗。

　　也要向他们说明全面性抗日和片面性抗日，很多战士在心里觉得自己是受日寇和汉奸压迫欺负，所以要反抗，对于那些日寇统治下的老百姓，则心有怨言，认为他们是顺民，思想觉悟差。

　　对于大户人家和地主，有阶级仇视性，认为他们和日寇都是同一类人。

　　在三连的密营驻地大屋内，陆北向战士们说：“抗日并非抗联的事情，以往是义勇军，可义勇军也绝非有秩序的、讲统一部署的，其中很多人是为了护卫乡梓，或者反抗侵略者，但都是有同一个目标，那就是打败日本侵略者。

　　日寇在东北有数十万部队，而我们抗联只有三万，敌我力量悬殊。如果不愿意接纳团结各行各业的人，那么是会失败的，我们抗联也是落后的。

　　抗日绝非是独属于抗联的使命责任，而是东北三千万百姓的使命责任，也是全国四万万同胞的责任。我们要争取他们加入，统一进来一起抗日，只有团结一致，我们才能够获得胜利。”

　　“现在啊~~~”

　　陆北说：“有很多同志来到抗联，队伍里有支部书记、有文化教员，让他们认识字、懂得思考问题、开阔了视野，就觉得比村里的老百姓更厉害。

　　同志们，永远不要忘记自己来自何处，我们来自三千万被日寇铁蹄压迫下的东北，来自被日本帝国主义压迫下的中国，我们是同一种人。

　　他们不是甘愿充当顺民，只是抗联力量太弱，没有办法去解救他们，我们应当感到羞愧。所以我们要团结一心，将他们从日寇统治的铁蹄下解救出来，团结能团结的一切力量，最终彻底打败侵略者。”

　　一番思想教育，让战士们得到改造，是从精神上彻彻底底得到改造，成为一名合格的抗联战士。

　　在训练工作进行一段时间后，参谋长冯志刚率领军部警卫连的同志回到汤原。

　　据他所说，他带领兄弟部队将负责此次讨伐的日伪军机动兵力，第四师团一个大队、伪军四十骑兵团，一路牵着鼻子走，打到依兰和桦南的交界处。

　　丧失战斗欲望的日伪军灰溜溜回去，而第六军各兄弟团，也开始在当地开辟游击区。

　　此次回到汤原，是因为联军司令部和地委领导的命令，要对抗联进行改编。

　　······

　　东北什么都好，就是冬季太过于漫长。

　　会议决定由原第四团团长、代理第六军军长戴洪兵担任第六军军长，兰志渊担任政治部主任，参谋长依旧是冯志刚。同时对于各团进行改编，从七个团扩编为五个师。

　　并且决定，日后但凡涉及第六军的全局性重大举措，必须由军长、政治部、参谋长形成的三人小组共同决定，任何人在决议形成后，不得违抗，必须坚决执行！

　　“多吃点，多吃点。”

　　“够了够了。”

　　原第三团的一些老战士和干部正在劝王贵多吃些，他即将要率部西征，趁着春耕之前在当地扎下根，开辟新的游击区。

　　“上车饺子，下车面。今天是除夕，多吃些，吃饱才行。”

　　“同志们，都多吃些。”

　　陆北端着木盆，挨个给战士们盛饺子，今天是除夕夜。根据上级命令，改编后的第三团大部分同志将补充进第二、第三，每个师共计三百余人，将要执行‘西征’命令。

　　继续待在汤原会被日伪军调集重兵围剿，积极突围才能保存有生力量，在其他地方发展根据地，建立游击区。

　　参谋长冯志刚给陆北下达一个重要任务，原青年连、炮兵队、军部警卫连将整编为留守团，由冯志刚率领继续在汤原、鹤岗、佳木斯一带坚持游击。

　　最近陆北一直在搞训练和政治工作，觉得陆北搞的挺好。

　　参谋长冯志刚力排众议坚持任命他为副团长，吕三思担任留守团团长兼支部书记。下辖三个连，共计两百余人。

　　王贵率领的第三师将会作为第一批西征部队，不日即将启程。

　　木屋很大，屋里挤满人。

　　顾大姐带领妇女团的二十几名女同志端来饺子，这些还是在去年花栅岗子战斗中缴获的面粉，一直留到现在包饺子过年，肉馅是马肉。

　　每人十个饺子，大家都很高兴，聚在一起热热闹闹的过年。

　　给每个人盛上十个饺子，陆北端着自己破烂的搪瓷碗走到王贵身旁，将碗中的饺子倒给他几个。

　　“这是干啥？”

　　“我吃不惯。”陆北说。

　　王贵想了想：“饺子有啥吃不惯的，别来这套，老子是去建功立业的，不是上黄泉路，吃那么饱干嘛？”

　　“我是南方人，过年谁吃饺子啊。”

　　“南方人不是人，不吃肉呗？”