第十四章 激战3

战术素养极高的日军在掷弹筒发射的榴弹飞过头顶后，很快便做出选择。

　　他们不可能在短时间内将那挺重达一百斤，死沉死沉到要命的重机枪短时间转移，观察手冒着被精确点射的风险探出头观察，对方很确定威胁重机枪阵地的掷弹筒就在两百米以内。

　　七点七毫米子弹足以在两百米以内击穿十二毫米厚装甲，农村石头砌成的围墙篱笆是挡不住的，陆北看见很多破碎的围墙篱笆，以及满地的尸体碎块。

　　‘哒哒哒···哒哒···’

　　那挺该死的九二重机枪在短暂停滞后再度开火。

　　军营围墙内残存的日军发射出照明弹，将整个战场从黑暗中扣出来，那挺九二重机更加肆无忌惮精确点射在射击视界内的抗联战士，得益于极重的枪身，九二重机枪的后坐力小到几乎可以让射手忽略不计。

　　暴露于照明弹下的战士被子弹击碎，那是彻彻底底的被击碎。

　　日军的掷弹筒疯了似的发射榴弹，全然顾不上精度，只是为了摧毁陆北手中的掷弹筒，榴弹如雨落般坠地。

　　陆北窝在原地，拉下击发器再度往筒管中放入炮弹，调整掷弹筒角度，拉动击发杆，榴弹从筒口飞出。

　　‘嘭——！’

　　一道爆炸声过后，那挺九二重机的火舌也消失不见，天空中缓缓落下的照明弹走向尾声，在肉眼可见之下，那挺九二重机枪的阵地被摧毁。

　　失去重机枪后，那挺大正十一年式轻机枪失去了依仗的伙伴，交叉封锁火力网不在。

　　“榴弹，快快快！”

　　握着掷弹筒，陆北单膝跪地向后伸手，一枚掷弹筒专用榴弹送入他手中，几乎没有喘口气的功夫，陆北将榴弹灌入筒口内，拉起击发器，疯狂摇动调节杆，在对准弹道基线后，确定发射角度。

　　陆北将炮口对准那挺大正十一年式轻机枪，正当他准备拉动击发器时，机枪点射声不在，陆北还是选择拉动击发器。

　　‘嘭——！’

　　榴弹落下，破片被气浪带着溅射。

　　陆北趴在原地，身旁的众人也都屏气凝神，仔细倾听着耳边是否传来机枪的点射声。

　　一秒、两秒、三秒······

　　直至一分钟后，那挺该死的轻机枪又响起来，从枪声方位和火光，对方已经转移至备用机枪阵地。

　　“没打掉。”吕三思大喊着，宣布一个众人心知肚明的答案。

　　“不用你说。”

　　陆北将掷弹筒丢给张威山：“练手吧。”

　　“啊？”

　　日军守备队军营内的掷弹筒继续发射着榴弹，将进攻路线封锁极死，这座军营是标准的工事堡垒，三面是高墙和射击孔，唯独大门处留有进出通道。

　　冒着时不时飞舞的子弹，冯志刚快步从一堵被重机枪拦腰打碎的土墙后爬过来，他看见陆北将掷弹筒交给炮兵队其他战士，自己则抱着一支三八式步枪，从子弹带里取出子弹，正在不慌不忙的压下弹夹。

　　“怎么不打了？”

　　陆北手指用力将弹夹压进弹仓，拉起大栓上膛。

　　“对方已经有防备，会在射击过程中不停变更机枪阵地，我打不中，继续追杀只会浪费弹药。”

　　冯志刚有些无奈：“真的没办法吗？”

　　“枪榴弹有吗，那玩意儿比掷弹筒好用，打固定火力点一打一个准。”

　　“啥玩意儿？”

　　陆北乖乖的闭上嘴，专心致志捯饬他手里的三八式步枪，耳边时有时无的机枪声像一只嗡嗡作响的苍蝇，总会在危险来临之前逃出生天，让人恨之入骨又无可奈何。

　　从陆北摆弄起步枪，冯志刚便明白，想用掷弹筒打掉日军的轻机枪是强求不来的，这也让他再度感受到己方指战员与日军军事素养的差距。

　　“火力压制，压死，把敌人压死！”

　　“一压到底！”

　　冯志刚大喊着：“冲锋，冲锋，同志们跟我冲！”

　　说罢，冯志刚一马当先跃出土墙，在三团唯一一挺轻机枪的掩护，以及炮兵队掷弹筒的火力支援下，高喊着冲锋。

　　陆北窝在土墙后，身旁不断有同袍越过他，向着敌人的军营进行冲锋。听见冯志刚的进攻命令后，陆北跟见鬼似的探出头。

　　这么一大堆人乌央冲过去，简直是活靶子，但结果与他料想的截然不同。冲在最前沿的是青年连的同袍，他们是进攻的主力，更多人是为了获取良好的射击视野，主动从掩体后暴露。

　　‘砰——！’

　　‘砰砰~~~’

　　陆北调节着呼吸，尽可能在黑暗中瞄准前方射击出现的枪口火光，扣动扳机后也不管是否射中，继续躲在土墙后换弹。

　　‘啊——！’

　　一声哀嚎在耳边响起，一名战士在冲锋过程中被日军击中脖子，子弹如同筷子捅豆腐似的穿过他的颈脖，对方下意识捂着脖子倒在陆北身上。

　　温热的鲜血喷洒在陆北脸上，他放下步枪使劲摁住对方不断往外喷血的脖子，那人在他怀中挣扎，可鲜血像是高压水龙头似的一个劲往外冒。

　　“卫生员，卫生员！”

　　“有人中弹了，来人啊！”

　　陆北嘶声竭力的大喊，一名又一名同袍从他身旁跨过，陆北清晰的感受到对方的挣扎渐渐无力，对于生的渴望越来越强。

　　在大量失血仅仅半分钟后，伤员在陆北怀中死亡。

　　两分钟后，背着医疗箱的卫生员伍敏跑来。

　　“死了。”

　　陆北半蹲在尸体旁，拉动枪栓上弹，冷冷的丢下一句话。

　　双手满是鲜血，喘着粗气的伍敏取下尸体的大檐帽盖住死者的脸庞，转身朝着另一处呼唤‘卫生员’的方向跑去。

　　不断上弹，换弹、扣动扳机。

　　直至天光大亮，在天亮两小时后，第三团顺利攻占足足有两个步兵小组驻扎，配属有加强火力机枪小组的守备队军营。

　　现在陆北周围彻底安静下来，他像是失魂似的注视第三团的同袍打扫战场，以雁过拔毛的态度。

　　不慎掉落的子弹，己方尸体上的武器弹药、粮食、鞋子，都被收集起来。

　　陆北双手颤抖着，从口袋里掏出夏军长送给他的半包大前门香烟，摸遍全身都没有发现有火柴的痕迹，他忘了自己没有火柴。

　　‘嚓’的一声，一股硫磺味扑鼻而来。

　　嘴里叼着香烟，陆北抬头看去发现是青年连的支部书记程家默，对方露出的笑容带着些意味难明的苦涩。

　　“你炮打的真准，真准。”

　　凑过去点燃香烟，陆北抽了两口，将香烟递给他，后者来者不拒。

　　狠狠抽了两口，程家默将香烟还给陆北。

　　“我还有事，不聊了。”

　　陆北目送对方离开，还未等嘴唇触碰到香烟，一只大手无情夺过。

　　吕三思跟一个暴发户似的，背着三支步枪，肩上挂着四条子弹带，脖子上更是吊着一双牛皮铁钉靴，跟吃了蜜蜂屎似的咧嘴大笑。