第八章 审查问话

休整一夜。

　　第二日清晨，简单洗漱一二，用完早饭，长长的队伍再度启程，目的地是位于松花江与汤旺河汇流处的汤原县。

　　陆北发现居然有干部在监督战士处理个人卫生，要求战士们保持军容军貌，奇袭鹤岗煤矿战斗的胜利让队伍充满活力，瞧他们的士气，哪怕身后跟着一支日军野战师团，估计他们都会悍不畏死咬上一口。

　　这一天陆北是在不断蹲坑，和不断回到担架上度过的，些许是前天晚上渴的要命时候喝了几口监狱的污水，他现在感觉自己像是窜天猴一样。

　　上吐下泻，脑子昏昏沉沉，只知道吐和拉。

　　卫生员跑来看了几眼，几乎不用诊断就知道是疟疾，说让陆北再坚持坚持，等到了根据地再进行治疗，让吕三思多给他喂点盐水。

　　陆北就这样以极为丢脸的方式抵达汤原根据地密营，喝了几天苦涩至极的汤药，上吐下泻的情况才好转，若是继续上吐下泻，冯志刚打算给他弄点药品。

　　医务室有药品，但少到可怜，尤其是治疗疟疾、风寒之类的药品，以前还依靠地委同志入城采购，但随着抗日斗争越来越艰难，日寇对这方面药品加大管制力度，有钱也买不到。

　　拉到脸色惨白的陆北倚在密营大门口，穿着一身日军士官白衬衫，脚上套着牛皮钢钉鞋，空地上放着一个药炉子，正在呼啦啦冒热气，空气中满是药味。

　　几名妇女自救会的大姐和小姑娘们正在浣洗衣物，大大咧咧的将陆北的衣服和床单被罩拿出去浣洗。

　　在晾晒的绷带和床单的河边，被罩中，一群小鬼正在肆意追逐，其中一个鬼头鬼脑的小孩，正在跟陆北扮鬼脸。

　　“你也尿床了吗？”小木墩好奇的问。

　　陆北不想理他，抬手给了他一个脑瓜崩，疼的小木墩直龇牙，跑去跟母亲告状。

　　医务所的女战士伍敏走来，询问了下他的近况，做着些可有可无的检查，见陆北倚在门槛上跟望夫岩似的，对谁也爱搭不理。

　　“好点了吗，还拉吗？”

　　陆北翻了个白眼：“成天吃高粱米籽，不窜了，改拉不出来了都。”

　　“我看是你矫情，大家都吃一样的。”

　　“能一样吗，我是吃稻米长大的，水土不服。”

　　伍敏蹲下身查看了下药炉子：“别熬糊了，趁热喝。”

　　“好滴。”

　　聊了几句，陆北来了感觉，着急忙慌跑去野地扯了几张树叶子，随后又开始肆无忌惮的排泄。

　　从茅房回来，密营外站着几个干部，冯志刚四处寻找陆北，瞧见他提着裤子，一脸满足的从茅房出来，挥手示意陆北过去。

　　冯志刚指向一位黑汉说：“这位是政治部的曹大荣同志，过来了解一下情况，小陆你有什么便说什么。

　　咋地，还跑肚？”

　　“水土不服估计是，没太大问题。”陆北回答。

　　“那就好。”

　　曹大荣伸出手说：“你好，陆北同志，我是来了解一下情况，咱们就随意些，有什么说什么。”

　　“好。”

　　几人找了块草地，团坐围在一起，陆北身旁坐着两位不认识的干部，瞧那个架势，估计是防备出现意外能第一时间把他摁住。

　　不怪抗联的同志太过谨慎，虽说英雄不问出处，抗日不分来路，但他们吃了太多这样的苦头，既不能打击参加抗联队伍者的热情，还必须防备队伍内混进来别有用心之辈。

　　拿出小本子，曹大荣问道：“陆北同志你是哪儿里人？”

　　“南方来的。”陆北回答道。

　　“怎么想着来东北参加抗联？”

　　“这个······”

　　“有不能说的顾忌吗？”

　　陆北摇摇头：“以前在南方想抗日来着，可国民政府不同意啊，甭说真刀真枪抗日了，上街嚷嚷几句就得蹲监狱。”

　　“额~~~”

　　得到答案的众人面面相觑，还真TMD是这个道理。曹大荣气愤的捏紧拳头狠狠砸在草地上，身旁几位干部一个个也感同身受，国土都被占了小一半，抗日还成了非法活动，这跟谁讲理去？

　　“蒋光头真不是人！”

　　“国民政府就是卖国政府，出卖了东北三千万同胞！”

　　“张汉生也是无能之辈，将东北拱手让人！”

　　几人破口大骂几句，这才舒坦些许。

　　随后，曹大荣又问：“你家里是做什么的？”

　　陆北说：“地里讨饭吃，后来进城。”

　　一支钢笔在手中飞速移动，曹大荣微微皱眉在笔记本上写下出生地主家庭，思想开明、重视教育。

　　“为什么进城的？”

　　“是为了赚钱才进城打工的，另一方面是为了让我接受教育，”

　　“你家有多少亩地？”

　　“三亩水田，一亩八的山坡地。”

　　曹大荣抬起头看了陆北一眼，赶紧将刚才写下的字划掉，又重新写下‘贫下中农家庭出身，思想开明、重视教育，工人家庭’。

　　“据冯团长说，你熟练操作使用迫击炮，以前当过兵吗？”

　　陆北点点头：“在南方当过，军营里面有些憋屈了，就退役了。”

　　点点头，曹大荣继续奋笔疾书起来，写下‘亲身经历旧军队黑暗，不堪欺凌，选择退役’。

　　聊了一个多小时，曹大荣他们大致了解陆北的基本情况，临走时让他好好养好身体。冯志刚勉励的拍了拍陆北的肩膀，一如既往也是老套的话语，让他好好养好身体之类的，等待组织的安排。

　　目送几人离开后，陆北继续倚在门口熬药，和几个孩子斗嘴玩儿。

　　下午时分，吕三思不知道从哪儿跑来，自从来到汤原后，陆北就没见过他，大概是被分开安置进行审查。

　　看见吕三思出现，陆北也松了口气，这无异于宣布抗联初步信任自己，不然他们不会让吕三思来探望自己。

　　“怎么样？”吕三思问。

　　陆北蹲在药炉子前，用树枝扒拉着木炭：“挺好的，除了吃不惯。”

　　“汉奸警察的皮鞭子吃的惯不？”

　　“我宁愿吃枪子。”

　　······

　　两天后。

　　第六军三团团长冯志刚过来，这次他没有空手而来，而是带着一具辽造八十二毫米迫击炮、四具掷弹筒过来，还带了二十名战士，吕三思和之前打过交道的张威山也在其中，同时随即宣布对于陆北的任命。

　　根据第六军夏云杰军长命令，任命陆北为军部炮兵训练队教官，吕三思这位原三团某连副连长担任连队书记。

　　矿警大队起义功臣张威山则担任连长。

　　口头宣读完命令，冯志刚把陆北拉到河沟边语重心长向他诉说。

　　“小陆，这是组织上对你的信任，也是一次考验，要尽快将炮兵连形成战斗力，你要负责且认真的教授他们如何使用火炮，这是一个困难又艰巨的任务。”

　　陆北满口答应着，用不着一个月自己就能把技术教给他们，保准一个个都是炮王，教个如何迫击炮和掷弹筒进行精确打击，这还不是手拿把掐？

　　听见陆北夸下海口，冯志刚讪讪一笑没当真，若是真的容易，他也不至于说困难和艰巨，一教一个不吱声。

　　临走时，冯志刚将陆北带来的望远镜还给他，指挥炮兵作战更需要。

　　回到营房，吕三思正在带领炮兵队的战士翘首以盼，战士们一个个也欣喜不已，能成为一名炮兵，对于他们而言是组织的信任和托付。

　　教吧，陆北干劲火热。

　　二十名战士眼巴巴看着他，陆北负手说：“同志们，使用迫击炮不难，咱们只需学习计算抛物线，因为迫击炮和掷弹筒都是曲射火力。

　　首先咱们要学会了解三角函数、抛物线的一般公式······”

　　“报告！”

　　吕三思举起手。

　　“说。”

　　“什么是抛物线？”

　　“就是物体抛出的自由落地轨迹。”

　　“啥玩意儿？”吕三思挠挠头。

　　另一人举手：“教官，什么是三角函数公式？”

　　“安静，都没读过书，不知道遵守课堂秩序吗？”陆北有些生气。

　　话音落地，陆北如雷劈般愣在原地，张着嘴半晌没出声，下面盘腿席地而坐的战士们尴尬的羞红脸，不由地低下头，羞愧于自己贫瘠知识。

　　他们没有知识，不正是为了自己能获取知识吗？

　　意识到说错话，陆北弯腰鞠躬道歉。

　　“抱歉，对不起。”