第四十三章 改变

三三制战术灵活多变，陆北要求战斗小组组长、战斗班班长，要灵活指挥，发挥主观能动性。

　　战场情况多变，要根据实际情况进行改变。

　　一直训练到傍晚之时，见战士们有些疲惫，陆北下令解散时要求战士们要互相讨论，消化一下战斗知识。明天他将会继续讲解三三制的战术队形变换，从进攻、防御、根据战斗地形不同，该如何灵活使用战术队形。

　　“解散！”

　　“是！”

　　一声令下，战士们有些闷闷不乐，以往打仗只管打，上级指战员指挥他们打就是一窝蜂的打。打伏击、打攻坚、打遭遇，打不了就跑，跑不了就死。

　　那不是打仗，那是拼命，军队不是使用暴力，而是遵守秩序，有秩序的暴力组织。

　　好在炮兵队的战士思想觉悟比较高，他们知道陆北在教他们怎么活命，怎么打胜仗。

　　“各班长、组长留下来，简短开一个思修会。”

　　正准备离开的几名班长和战斗小组组长留下来，陆北把他们召集在一起。

　　陆北说：“你们是基层指战员，要对自己班组内的战士负责，我希望某些同志不要撂挑子，不仅仅要在战斗中多照顾新同志，在生活上也要照顾。

　　这本来是吕书记该说的，今天他不在，我就简短说一下。”

　　“陆教官，这三三制管用吗？”

　　“是啊，总觉得这没啥用。”

　　几名老战士有些不解和疑惑，之前他们不说是因为有新兵在，不能跟教官唱反调，现在说就是组织内部同志之间的事情。别的不说，团结性这方面可圈可点。

　　陆北说：“当然管用，学会灵活多变利用三三制进行战斗，咱们在战斗力上就能抹平一些差距。将三三制应用在生活中，能够加深同志们之间的感情，你帮助我，我帮助你。

　　每位组长负责几名战士，班长负责组长，连长负责班长。”

　　“那您刚刚说的步炮协同是什么，我们也好回去后给战士们说一说。”

　　陆北继续解释道：“步炮协同简单来说，就是炮火落点在我军进攻线之前，掩护步兵冲锋，缩短步兵冲锋距离。日军就善于使用步炮协同，大炮轰，大炮轰完步兵冲。

　　试想一下你距离敌军阵地有三百米，这段距离如果冲锋，是不是会伤亡很大。如果炮火压制敌阵地，你们冲锋的时候，敌人在躲避炮火，伤亡便会减少。”

　　战士们细细思索着，消化陆北所传递的知识。

　　简短开了一个会，陆北让他们回去休息，多跟自己班里、组里的战士交流。

　　做完这些，陆北拔出腰间武装带上的刺刀，蹲在河滩上削桦木板，准备今天晚上夜课的课程。足足十几块木板，不仅仅是今晚夜课，还要准备明天的训练知识点。

　　“小陆教官。”顾大姐和几名妇女团的同志走来。

　　“大姐，啥事？”

　　顾大姐问：“今晚还组织夜课吗，大家都想听你讲课。”

　　“当然，不过晚上风大，就怕女同志们受不了。”

　　“没事。”顾大姐笑呵呵离开。

　　陆北继续低头用刺刀削木板，众人散去，唯有黄春晓怯生生走来。

　　她站在边上看了会儿，蹲下身问：“吕书记什么时候回来？”

　　“不知道，待会儿应该会回来的吧，问这个做什么？”

　　“识字课，我在学认字。”

　　陆北停下手里的活计，抬头看向她：“学了多少个字？”

　　“二三十个，能写自己的名字。”

　　“挺好。”

　　······

　　夜晚。

　　在火堆旁，用过饭的众人分成好几个群落，吕三思在饭点前赶回来，他已经知道炮兵队的变化。陆北成了副连长，他兼任连长一职。

　　妇女团的同志正在学习‘东北抗日联军’这几个字，炮兵队的老战士在讨论三三制班组长应该做的事情，而新兵们正对着拆卸成零件的枪械发愁，三三两两讨论该如何组装保养。

　　陆北和吕三思坐在一起，对方在看陆北用木炭画出来的战术队形变换，作为一名打了半辈子败仗的前东北军老兵，吕三思对这事很敏感。

　　“老张如果在，肯定会憋屈死。”

　　“他憋屈什么？”

　　吕三思说：“他根本不懂打仗，你说的是他不知道的，教的也是他从未接触的。他懂打枪，不懂怎么打仗，不懂该怎么带他们活下来。”

　　拿起湿抹布，陆北在木板上擦了擦：“说的好像是我把他排挤走的。”

　　很快，两人默契的选择不提及这件事。

　　拿起画好的木板借着火光，吕三思仔细打量：“日军三角战术队形，你还懂这个？”

　　“怎么，你也知道？”

　　“以前东北军中有大量日军顾问，他们也教这些，我之前在东北军里就认识一个日军顾问，但对方从不教该如何临战使用，只要求注意三角队形。”

　　陆北画好一块木板停下来说：“当然，他们知道未来的敌人是你们，自然会藏着掖着。而且就算教给你们，就凭军阀主义思想的尿性，也不会得到重视。”

　　“或许吧。”

　　“这次开会，上面都说了些什么？”

　　吕三思扒拉下火堆：“关于冬季反‘讨伐’的决心，还有夏秋季反‘讨伐’的经验教训，以及以后的军事作战计划，明确指出此次冬季主要任务是‘反讨伐’。

　　还有就是趁着冬季来临之前补充好物资，稳固汤原根据地，扩大游击区，提高第六军的影响力。”

　　放下木板，陆北问：“没说关于日军十万大军讨伐的事情，不应该啊？”

　　“等挨过这个冬天再说，希望日本人喊出的只是口号，吓唬吓唬人而已。”

　　“关东军那帮子出生从不空喊，他们的目的是占领整个中国，卧榻之地岂容他人鼾睡，这点日本人也懂。我认为不是喊口号，在消灭抗联有生力量之后，他们肯定会开启新战事。

　　而我们还在同室操戈，尽做些亲者痛仇者快的事。”

　　吕三思低声道：“上级已经决定，等物资补给筹备到位，便决定主力部队突围，留下一部分在汤原根据地与敌军周旋。”

　　陆北翻了个白眼：“不用说，咱们三团肯定是留下来的。”