第四十八章 快了~~~

没多久，参谋长冯志刚和张传福赶来，这座据点是他们心中挥之不去的梦魇，此刻攻占之顺利让他们欣喜不已。

　　此时，环绕在众人心中的念头只有一个。

　　把这个要命的玩意儿炸掉，彻底的炸掉。然后带着缴获辎重跑，玩命儿的跑，离开这个是非之地。

　　在据点指挥室，陆北满屋子翻找机密文件和地图，在其他人搜刮据点内的物资补给时，陆北便一头闯进去，他迫切的想要一张军用地图。

　　果不其然找到一份汤原地区标准军用地图，二话不说揣进挎包。

　　刚走出门，便被一只大手给拽住，回头定睛一看发现是吕三思。

　　“你小子找到什么好东西，金子还是银子，拿出来给我瞅瞅。”吕三思语气不善的说。

　　“我视钱财如粪土来着。”

　　“拿出来！”

　　没辙，陆北依依不舍从挎包里取出军用地图，接过后吕三思看了一眼，目光也变的和善起来。

　　吕三思将地图揣进口袋：“你会看地图？”

　　“出了生孩子不会，我敢打包票什么都会。”陆北得意的说。

　　“你以前在南方就只是当兵，没上过军校？”

　　“我能有那福气？”

　　“怪哉？”

　　狐疑的打量陆北，吕三思越加发现他不简单，会使用各种武器，懂步兵班排战术，现在又发现他能看明白地图，也不知道哪个石头里蹦出来的孙猴子。

　　吕三思拍了拍陆北的肩膀：“不说也罢，总有一天你小子会说的。”

　　转身走了几步。

　　陆北叫屈起来：“我真的没欺骗组织。”

　　霎时。

　　此话一出，吕三思跟见鬼似的扭头看来，目光在陆北上下打量。

　　那绝不是一个白身能说出的话，意识到说错话，陆北乐呵呵凑上去，开始和吕三思打起感情牌。

　　“老吕啊！上次团长跟我说，组织上十分重视青年加入，您老看看我。我都想好了，先入团，再入党，咱们战士要为组织想。”

　　吕三思没有回答，气氛沉闷闷的，或许现在不是说这个的时候。

　　“青年团，儿童团有你的份。”

　　丢下一句话，吕三思转身离开，陆北像个跟屁虫似的追上去。

　　据点内的战士们正在换装，将伪军的保暖衣物就地换上，扯下代表日伪的任何标志，至于属于抗联的臂章，等回去后再用针线缝上便是。

　　青年连支部书记程家默大发慈悲的丢给陆北一套行头，刚刚从死人身上扒下来的，还带着温热，就是上面几个染血的枪眼有点让人介意。

　　“别说不照顾你，瞧你昨天那样，还打主攻，要揍人。”

　　陆北梗着脖子道：“咋，不服气？

　　有胆量你也在团长面前嚷嚷，看他揍不揍你就完事儿。”

　　正在试穿一身行头的吕三思搭腔道：“就你昨天那样，还想先入团、后入党，去儿童团就有你的份。”

　　“你是不是跟我睡一个炕的，咋胳膊肘往外拐。”

　　扛着一挺轻机枪，张威山大摇大摆走过：“这叫政治关把的严，不然容易混进来老兵痞，打主攻，等咱哥几个死绝，就有你炮兵队打主攻的份儿。”

　　陆北挨个骂：“你就是炮兵队嫁出去的闺女，不帮衬娘家人，还损起来了，有没有革命情谊？”

　　三人互视一眼，直接跟陆北划清界限。

　　“我们哥几个跟你不同，思想上有差距。”张威山说。

　　“能有什么差距，我算是看明白了，你们仨合伙欺负我。”

　　程家默说：“这话不能乱说，我们这叫组织同志间的默契。”

　　闻言，陆北恨不能抽这哥儿仨大耳刮子，说话忒糟践人。

　　整理好缴获物资，俘虏的伪军被拉出去，冯志刚正在催促众人撤离，将据点炮楼布置炸药，将这座据点给炸掉。虽然这只能解决一时，但也好过以前。

　　陆北大喊着：“撤了撤了，打成这样，日本关东军司令部都听见了。”

　　“撤！”

　　“带上物资补给，全体撤退。”

　　离开花栅岗子据点，被俘虏的伪军披着单衣，蹲在路边凑成团取暖。张传福正在对伪军进行思想教育工作，宣传队伍的抗日政策，号召他们也勇于反抗。

　　这群伪军一个个爱搭不理，知道抗联不会杀了他们，估计等抗联一走，他们又会换身皮，继续给日本人死心搭地卖命，若其中真的有人想抗日，早八百年前就进山找抗联了。

　　携带缴获丰盛的战利品，这下三团不用为很长一段时间的物资补给发愁，甚至能支援第六军其他部队。

　　随着一声剧烈爆炸声响起，花栅岗子据点炮楼被炸毁，足足五层的高楼垮塌，将身下的军营掩埋砸毁。日伪军再想修复这座据点，怕是要等到明年才行，入冬之后的冻土可挖不动。

　　现在众人能够光明正大的沿着公路走，等日伪军增援赶到，他们早就进山。

　　正当众人沉浸在战斗胜利的喜悦中，数名骑兵从前方出现，马速很快，马儿还未站稳，骑兵便从马上跳下来，摔倒后手脚并用爬起身，慌慌张张似乎有大事发生。

　　“参谋长，夏军长找您。”

　　冯志刚有些疑惑，但从骑兵如此慌张的神态不难看出，必定有大事。

　　将骑兵带到一旁，两人窃窃私语几句，随后冯志刚骑上战马，与他们一同离开，临走时将指挥权移交给三团长张传福，让他把部队带回山里，没有他的命令，任何人不得擅自行动。

　　同样疑惑的不止陆北一人，其他连队主官都有些疑惑，在疑惑中，众人沿着公路走了一截，而后沿山路进了林子。

　　忽然。

　　天空中响起发动机的轰鸣声，一架老式双翼螺旋桨飞机飞临上空，在附近的天空盘旋着，似乎在做侦查。

　　陆北抬头看向天空中飞机，在飞机两翼印有十分扎眼的红色圆圈，那是日军的侦察机，现在除了日本人的战机，这片土地能够在天空上翱翔的只有飞鸟。

　　“快了。”

　　吕三思也抬头看着天空：“什么快了？”

　　“日伪军的‘大讨伐’，不出一个星期必定进山。”

　　“切！还用你说，老子用脚指头都能想到的事。”

　　林中的队伍停下脚步，尽可能的在树林中隐藏自己，等待日军侦察机离开。但对方依旧在天空中盘旋，瞧那样，似乎已经发现众人。

　　第二天凌晨时分。

　　三团回到山中的密营根据地，同时也明白为何参谋长冯志刚会如此神秘离开，前来通讯的骑兵为何会如此慌张。

　　四天前的傍晚，夏军长在汤原西部一带筹备补给物资时，遭到伪军埋伏，不幸中弹，已经危在旦夕。

　　听到这个消息，陆北坐在密营的油桶火堆旁，闷闷不乐的抽烟。