第四章 别丢份！

鹤岗煤矿场，那是周围数个小型煤矿的中心，驻扎有大量日伪军部队，也是两人即将被带往的地方。

　　盘腿坐在卡车上，为了将两人安全送往鹤岗煤矿，日伪足足派遣十名汉奸矿警，还有四名日军守备兵一同前往。

　　其中一名日军士兵恶狠狠盯着陆北，稍有不慎便是一巴掌打过去，即使如此陆北也绝不低头，横眉冷对。

　　陆北身上携带的东西太过扎眼，望远镜、手表，怎么看都是一名相当重要的人物，而且被抓时还在树上刻字，已经坐稳他抗联分子的罪名。

　　两人饶有兴致看起风景来，陆北是想掩盖内心对于死亡的恐惧，而吕三思倒像是真的游山玩水。

　　卡车晃晃悠悠在林间的土路行驶，一头猛虎懒洋洋趴在山腰一块裸露的大石头上晒太阳，瞧见汽车的轰鸣声，站起身低吼。

　　“吕哥，老虎。”陆北惊诧的说。

　　“多稀奇。”

　　“我是南方人，很少见的。”

　　陆北咂吧嘴说：“前几天我在林子里迷路乱转，在河边遇见了它，我和它大眼瞪小眼，估计虎大哥吃饱了，只是看了我两眼。”

　　“放心，中国的老虎不咬中国人，只会咬汉奸日寇。”

　　说起这句话时，吕三思目光狠狠瞪向车厢内的几名汉奸矿警，特别是负责押送的矿警队副队长张贤。

　　国人对于汉奸的憎恨胜于日寇，这是千百年历史留给后人的警示，汉奸恶于异族侵略者，异族侵略者易逐，而汉奸永远永远杀不完。

　　猛虎低吼着，虎啸声响彻山林，宣告它对于这片土地的拥有权。

　　“砰——！”

　　忽然，一声枪响。

　　车厢内，一名日本兵举着步枪以半蹲式射击扣动扳机，子弹打在老虎脚下，后者受惊吓的躲回山林。

　　射虎的日军遗憾的拉起枪栓退下弹壳，但没有上膛，一旁的几名日军正在奚落他，他们将射虎当成一种游戏。

　　张贤握着腰间的驳壳枪盒子，眼神不善戏谑着说：“你什么意思，说我是汉奸？”

　　“难道不是？”

　　“呵呵，算了。将死之人我也不愿与你们二人多费口舌，我只知道老子吃穿不愁，老婆孩子热炕头，而你们呢？

　　一个当兵的一枪不放丢了东北，完事后悔了，要死要活跑回来；一个愣头青从南边跑到东北最远的地方反日，吃饱了撑的，闲着没事干。”

　　陆北碰了碰吕三思的胳膊：“吕哥，你别跟他搭话，晦气。

　　“嗬——呸！”

　　“对对对，嗬——呸！”

　　吐出口水后，那名日本人抬起手掌一巴掌打在陆北脸上，对陆北吐出口水，然后得意洋洋大笑起来。

　　紧握拳头，陆北几乎将牙齿咬碎。

　　汽车沿着铁路线往前行。

　　火车上一车皮一车皮的煤炭即将运往佳木斯，而后转运至哈尔滨，那里有大量工厂急需煤炭，用以工业生产和民众生活，更多是成为侵略这片土地的燃料。铁路沿线上，七八名孩童提着筐子，正在沿着铁路线拾捡掉落的煤炭，衣不蔽体、骨瘦如柴，硕大的腹部异常显眼。

　　他们看见汽车，一个个提着筐子追赶，而卡车上的日本兵从腰间帆布袋里取出配给的糖块，站在车上向他们抛洒，孩童互相追赶抢夺，赤脚追逐汽车，摔倒后依然高高举起双手。

　　日本兵得意洋洋笑着，一旁的汉奸矿警举起大拇指，口中不停赞叹着对方多么仁慈善良。

　　看见这一幕，陆北和吕三思两人不禁悲愤，扭过头去。

　　那名日本兵起身，摁住陆北的脑袋，恶趣味的让他目睹孩童为了一枚糖块追逐摔倒，甚至大打出手。

　　日本兵叽里呱啦说了很多，似乎是告诉陆北，他们来这里是为了带来和平，他们会给孩子们送出配给给自己的为数不多糖块，质问陆北为什么要反抗？

　　一旁的张贤翻译着，与陆北所猜想的别无二致。

　　而陆北依旧怒目横视，似乎受到激怒，那名日本兵拿起步枪拉起枪栓上弹，依旧是单膝跪地，而他的目标则是在车后数十米处伸长手，希望再度能得到糖块的孩童。

　　“不要！”

　　“不要······”

　　陆北以一种卑微的姿态向他乞求，得到的结果并不如人意。

　　‘砰——！’

　　一声枪响过后，车后高高抬起手的捡拾煤炭其中两名孩童倒地，以穿透力著称的三八式步枪子弹，在射入一名孩童胸口后穿出，翻滚的子弹带着骨碎射入另一人头颅。

　　穿透伤的孩子捂着胸口在地上翻滚哭泣，手中仍然攥着那枚日军配给士兵的糖块，头部中弹的孩子躺在地上失去生命，其他几名孩子随即做鸟兽散。

　　陆北失神地看着这一幕，这是他第一次感受到人命如此廉价，而原因只是因为日军士兵想让他屈服。

　　糖果，以及子弹——！

　　他怒目横视，张贤又看见陆北那双像是在看待死人的目光，心中升起一阵恐惧，抬手抽了他几巴掌，好似这样就能消散心中的惧意。

　　······

　　经过晃晃悠悠的旅程，汽车抵达鹤岗煤矿。

　　在后世中，鹤岗这座城市因为房价低廉而闻名全国，成为众多年轻人心中的归宿之地，而现在的鹤岗在日寇的统治下，正在哭泣······

　　黑色！

　　没入眼帘的几乎都是黑色，道路是黑色，房子是黑色，树梢也是黑色，似乎空气都是黑色，这是后世鹤岗煤矿枯竭后不曾看见的画面。

　　一车又一车的煤炭正在装卸，一斗又一斗的矿车从矿洞内驶出，日寇不把这里的煤炭挖掘干净，是绝不会善罢甘休的。

　　同样的还有丧失尊严的矿工，跟东河子煤矿一样，目无希望麻木的在监工的鞭子下劳动，他们已经在日寇的统治下生活数年。他们是被这个腐朽无能的政府所抛弃的，连同这片土地下所蕴藏的矿产。

　　现在，陆北彻底明白吕三思所说的，一名抗联战士的历史责任，这份责任重于泰山！

　　卡车抵达鹤岗煤矿，得到通知的日军警备队和警务所军官出面，在确认两人身份后接收，在刺刀和枪口的威逼下，两人迷茫的站在路边。

　　陆北还未和吕三思告别，两人便被强行分开，被人强行抓住颈脖塞进一辆警车内，陆北回头看了眼吕三思。

　　吕三思手捧着铁链高呼道：“小陆，精神点，别丢份！

　　千万不要忘记，你是一名光荣的抗联战士，要承担起民族的未来和历史责任，绝不投降！”

　　“绝不投降！”

　　被蛮横押进警车，陆北大喊着回应他。此时此刻，陆北开始回忆起与吕三思的点点滴滴，自己为何会对他如此信任和依赖，一方面因为初来乍到，他是唯一对自己心怀善意的人。

　　更多的，大抵是第一次见面时，对方那一声‘同志’，也许仅此而已。