第六十七章 受够了

陆北站在火车站调度楼的二楼窗户旁，矿场上的战斗依旧激烈，天空中呼啸而过的迫击炮榴弹不再，那大概是打光所有弹药储备。

　　炮兵队的战士们拖着疲惫的身子，遵照陆北的命令构筑防御工事，以防日军增援抵达。

　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。

　　“老吕，把车站外面那堆煤派一个战斗组守住，公路外的碉堡也得派兵驻守，增派两个掷弹筒手，这里多得是。”

　　“分发弹药，把战斗用不着的东西都给我脱下。”

　　“大家听我说，一旦日军增援抵达，务必要顶住。”

　　陆北把想得到的情况全都备上，以防不测。

　　累是累了点，但好过全军覆没。

　　他又变成一只不知疲倦上蹿下跳的猴子，在火车站和公路入口来回跑，巡视固防，尽可能将日军的错误弥补。日军的防御阵地在陆北手中有了长进，但美中不足的还是差了挺重机枪和迫击炮。

　　参谋长冯志刚带着警卫员来到车站，作为预备队的三连已经顶上去，他想一口气吃成一个胖子，将日军在东河子煤矿的警备队连同伪军矿警队全吞下去。

　　“陆北。”

　　“到！”

　　在楼顶的工事阵地的陆北答应声，急忙从梯子上溜下去。

　　“报告参谋长，我部正在构筑防御工事，防范日军增援。”

　　冯志刚看了眼热火朝天的火车站，车棚那里冒起浓浓烟雾和火光，两列火车头正在被大火吞噬。算是未雨绸缪，冯志刚很满意陆北的决定，孤军深入虎穴也可以变成日军的关门打狗，不得不小心从事。

　　“你们炮兵队还有多少能战斗的？”

　　陆北回答道：“一共二十三人，其中轻伤员三名，重伤员一名，能够参加战斗的还有二十二人。青年连留在这里的有轻伤员五名，重伤员两名。

　　步枪、手枪及子弹无数，日军掷弹筒八具，炮弹七十四枚。”

　　“分出三具掷弹筒跟我走。”

　　“是！”

　　陆北扭头喊道：“宋三，你带两个支援组随参谋长行动，保护参谋长安全。”

　　“是！”

　　在擦拭掷弹筒筒管的宋三站起身，点了六个人，三个掷弹筒支援小组，携带武器弹药集合列队。

　　冯志刚看起来很疲倦，他是最累的一个人，看见集合列队的掷弹筒小组点点头。

　　“参谋长，不好打？”陆北问。

　　“最后一锤子买卖，敌军快顶不住了，张团长组织了三次冲锋，都被日军打回去。你们炮兵队一定要注意警戒，日军在我们屁股后面游荡，什么时候出现都不稀奇。”

　　“是，明白。”

　　冯志刚拍了拍陆北的肩膀，没说什么，率领掷弹筒小组离开火车站。

　　在他走后，吕三思凑过来：“那边打的咋样？”

　　陆北说：“不好打，不然参谋长不会让我挤出兵力增援。”

　　不用多想，显然日军高层下了死命令，让驻守在各地的守备部队死战，为后续增援提供时间。

　　自知不敌也得死战，当地的守备部队知道，即使他们有幸撤退，等待的也会是军法从事，脱下军装被送回国内，拖累一家人在家乡都难以生存。

　　值得庆幸的是在发起进攻前，他们把通往外界的电话线全都剪断，敌军守备部队即使派出通讯兵前往最近的驻扎地求援，在大雪封山的冬季，也需要十几个小时。

　　驻兵最多的是鹤岗煤矿，自从遭到袭击后，日军增派了一个中队兵力，同时调拨一个伪军团驻守。

　　枪声四起，爆炸隆隆。

　　陆北只能从枪炮声中判断煤矿的战斗情况，渐渐地，枪声小了些许，那应该是全歼敌军守备部队。

　　······

　　直至两个小时后，负隅顽抗的日军守备队和伪军矿警队被尽数全歼，罪大恶极的日籍矿场主被拉去市集广场枪毙。

　　矿场上的劳工和家属被枪炮声惊扰一整夜，冯志刚派人去挨家挨户敲门，让当地劳工和老百姓去领取粮食和过冬物资。

　　天亮后。

　　陆北用望远镜看见那群衣不蔽体的劳工，在战斗结束后，冯志刚让人去矿洞里把正在挖煤的劳工叫出来。

　　在寒冬季节，身穿单薄棉衣黑不溜秋的劳工从矿洞出来，已经分不清他们到底是人还是煤炭，他们与煤炭同成一色，都是黑乎乎。

　　当劳工们从矿洞出来时，陆北已经震惊到说不出话来，足足三百多名劳工像灰老鼠一样从矿洞钻出来，同时还抬出十几名累死的尸体。

　　他们一个个手足无措，目光呆滞看着抗联部队的战士们。

　　“同胞们，我们是抗联第六军，是来解救你们的。”

　　“欺压你们的日本人和汉奸都被消灭了，看见躺在雪地里的尸体没，那是这座煤矿的矿主，已经被我们就地正法了！”

　　“不要再继续沉默下去，誓死不做亡国奴，逆来顺受作为奴隶生活毫无尊严。”

　　冯志刚嘶哑着喉咙向众人宣传，那些劳工和老百姓沉默着，目光放在正在分发过冬物资的战士们。为了显示功绩，他们特意将打死的日伪军尸体丢弃在广场上，堆积成一座小山包。

　　劳工们辛辛苦苦没日没夜挖煤，不得饱食、不得温暖、不得休息，这里充满煤炭，但每一间屋子都寒气逼人。

　　“换一个活法，日本人拿刺刀威逼你们。”

　　“换一个活法！”

　　冯志刚呐喊道：“他们拿刺刀逼迫你们，现在抗联为你们做主，给你们一个不让子孙后代继续受欺辱的机会。站起来，用子弹跟帮子畜生说，去TMD！

　　弄死他们，加入抗联，跟日本人不死不休！”

　　这样的话充满激情，广场上千余劳工和家属群情激奋，悲惨的生活让他们麻木，抗联给了他们希望，让他们站起来反抗。

　　日寇宣称宁要煤炭不要人命。

　　作为从抗联军校毕业的‘高材生’，青年连连长王贵也发声。

　　“逆来顺受，下次我们再打过来，看见外面坟堆，里面埋着的全都是孬种！”

　　王贵指向那边丢弃的尸体：“想埋土里，别做梦了，尸体烧成灰往河里一撒全喂鱼，这些天你们死了多少人不知道，说不准你就是下一个孬种。

　　日本人指着尸体说，那就是孬种，就是好欺负！”

　　人群中响起嘈杂声，一个刚刚从矿洞里面被叫出来的劳工站出来。

　　“军爷，俺们听过你们的名声，我入伙打日本人。”

　　说罢，那人将手中的铁锹丢下：“这日子俺受够了！”