第六十三章 故地重回

“昔我去兮，杨柳依依。

　　今我来兮，雨雪霏霏。”

　　走在雪地里，背后的行军包将陆北压的直不起腰来，掷弹筒、榴弹包、子弹袋，还有粮食、行军休息时毛毯被褥，再加上一捆干柴。

　　每走一步脚便深陷积雪里，这不像是行军，倒像是搬家逃难。

　　“行道迟迟，载渴载饥。

　　我心如铁，坚持抗日！”

　　唱着自己乱编的《采薇》，陆北精神头尚好，得到休息后，心中那点小九九又散去。

　　每个人心中都有那么点脏东西，想想可以，但不能真的做出来。

　　身后的吕三思说：“你小子嚎什么，跟大姑娘养大似的。咋滴，故地重游让你有感而发，非得拽几句诗才应景？”

　　“你不懂。”陆北转身说。

　　“你之前在哪儿被抓的？”

　　第三团的同袍和冯志刚等人都知道陆北是在鹤岗一带被抓来的，不被抓估计也没机会加入抗联，连陆北都不知道会在何方，也许会被关在矿洞里面挖煤，死于饥饿和塌方。

　　想了想，陆北爬上一片山坡，用望远镜看向四周，回忆当初的情景。

　　一片白茫茫的世界，不远处有条蜿蜒的黑水在雪原流动，陆北记得那条河，继续往前走上一段路就到了自己被抓的地方。

　　参谋长冯志刚下令全军休息十五分钟，其他干部爬上山坡。

　　陆北指向那条蜿蜒的黑水：“沿着这条河往上走，就能看见公路，顺着公路就到东河子煤矿。”

　　“听吕大头说，你在树上刻宣传标语被抓的？”张传福问。

　　“对。”

　　“那棵树还在吧？”

　　“当然。”

　　“树上的字也在？”

　　陆北立刻响应道：“在，要不我带您去瞅一眼？”

　　“顺路看看。”

　　休息半个小时，参谋长冯志刚说休息十五分钟，但战士们太疲惫了，他直到半个小时后才说已经到十五分钟。几百号人再度启程，像在苦刑的间隙休憩，有人蜷缩得像具死尸一样以图恢复点儿衰竭的体力。

　　陆北挨个将意志消沉的战士拉起来，一只手拉一个，一只手推一个，沿着马爬犁拉过的痕迹走。

　　“走了，往前走，前面有热腾腾的大肉包子，有吃的喝的，还有热炕可以睡。”

　　“什么都有，留在这里只能被冻死，加把劲！”

　　“加把劲！”

　　冯志刚站在一棵红松下喊道：“陆北，你带两名同志探路。”

　　“是！”

　　应承下来，陆北点了宋三和新兵田瑞，探路一贯以来都是青年连的任务，可总不能让他们一直执行，得轮换着来。

　　带上两人，陆北骑上一匹马，其余两人也骑上战马，前去探路。

　　莫约走了半个多小时，三人来到尚未结冰的小河边，河面升腾起雾气，树枝挂着冰溜，抛开现有处境，这里是一处不可多得的雪国景点。

　　战马低头跪在岸边喝水，陆北从粮食袋里取出一把精粮喂给马儿，自己可以少吃点，但马不行，随时都能撂挑子。

　　“走，去前面看看。”陆北说。

　　“是！”

　　三人牵着马闯入林海雪原中，陆北不断回忆曾经的过往，循着记忆中的方位走去，穿过一片林子，他看见那棵被剥下树皮的红松，上面的痕迹清晰可见。

　　宋三走到红松前，用手抹开上面的细雪：“陆教官，这是你干的？”

　　“对，差点没被打死。”陆北四处乱瞅，无意去看上面的杰作。

　　“抗联从此过，子孙不断头！”

　　“抗联从此过，子孙不断头~~~”

　　眼睛像是魔怔一般，宋三直勾勾盯着看，他肚中寥寥的知识恰好能将上面的刻字认全，一旁的田瑞有些吃力，这位三个月前还是村里砍柴种地的少年，就只认识‘抗联’两个字。

　　不远处天际飘起青烟，袅袅直入云天。

　　“警戒！”

　　陆北卸下肩上的步枪，费力上弹，零下二十几度的温度将枪栓都给冻住，日本人的步枪也受不了这样的苛刻条件。

　　“在烧火。”宋三望着远处的青烟说。

　　“烧个锤子火，这里最不缺的就是煤炭，烧火能有这样大的烟？”

　　“过去看看？”宋三提议道。

　　陆北说：“田瑞，你留下来看守马匹，我们去去就来。”

　　“是！”

　　得到命令，田瑞牵起缰绳，为了安抚战马挨个给马儿喂精粮，好让这些马儿有点事情做，不至于胡乱跑，他则挤在马匹中间取暖。

　　朝向冒青烟的方向走去，越靠近青烟便越来越粗大，就连空气中都飘荡着一股难闻的气味，躲在下风口的两人都嗅到那股烟味。

　　抵近至四五百米，陆北找了处视野开阔地用望远镜观察，在不远处有几名日军正在监督劳工从卡车上搬运尸体，那青烟就是燃烧尸体发出的。

　　那些尸体绝非死于正常，而是死于饥饿和寒冷。

　　“那人还没死呢。”宋三看见一名未死的人挥舞双臂，但被人直接推进火堆里烧死。

　　“焚尸炉不够用了。”

　　“那得烧多少人啊。”

　　陆北放下望远镜：“几十？上百？

　　谁能说的准，冬天正是用煤的时候，估计没日没夜挖，活活累死的。咱们人多，死了日本人再去抓，又不要本钱。”

　　一直等到日军将那些尸体全都丢进火堆里，目送他们离开，两人才悄悄摸过去。陆北想要看看尸体，他有些担心是感染传染病之后才会被烧掉。

　　捂着鼻子用木棍扒拉尸体，从尚未烧焦尸体上，陆北确定不是感染瘟疫。

　　两人沿着公路两侧继续向前，临近东河子煤矿，之前供矿工家属居住的木棚屋更多了，显然日本人抓了更多的劳工挖矿，外面站岗的矿警也比之前多了两岗。

　　铁路线上煤矿堆积如山，火车皮满载煤矿······

　　侦查完情况，两人回去找田瑞，这小子躲在马肚子下都快睡着，陆北将他晃醒。

　　“可不敢睡，会被冻死的。”

　　田瑞抓起一把雪揉搓脸庞：“回来了？”

　　“走，咱们去找参谋长。”

　　陆北帮他抹干净脸上化掉的雪渍，这小子今年才十五岁，眉眼中青涩味十足，但已经是打过硬仗的战士了。从衣服里取出水壶，陆北递给他。

　　“等打下东河子煤矿，咱们就能好好休整，坚持住。”

　　田瑞点点头，喝口水后将水壶还给陆北。