第十一章 芥蒂

清晨的山林间，一支衣着各异，携带的武器也各不相同的队伍走在密林中，奔赴前往战场。

　　一群在敌后宁死不降的疯子，没有任何后勤补给和增援的部队，他们已经孤身奋战多年。这是一道新的长城，用血肉之躯铸造的长城，陆北深刻的感受到这句话所蕴含的分量。

　　走在崎岖的山路上，吕三思凑过来。

　　“怎么，心里觉得不舒服，有话就痛痛快快说出来。”

　　陆北摇摇头：“没有。”

　　“真的没有？”

　　拉动肩上的枪带，陆北说：“上战场抗击日寇，你们都已经给我发枪了，我还有什么不满呢？”

　　吕三思觉得是这个道理，拍了拍陆北的肩膀，作为支部书记关心每一位战士的心理情绪是他的责任。

　　队伍在密林中沿河走着，抵达军部时陆北看了眼腕表，这时才早上八点半。

　　石场沟的河滩边只有第三团区区四百多人，一个团只有四百多人，实际上第六军只有一千来号人。虎旗扯的大也是为了糊弄日伪军，扩大抗联影响力。

　　站在河边石滩上吹冷风，站在队伍中的陆北紧了紧身上的衣服，而团长冯志刚和连长张威山则去开会。

　　等了没十几分钟，冯志刚和三团几位军事干部回来，队伍也开拔。

　　“刘侉子屯在哪儿？”

　　“挺远，走个两三天估计能到。”吕三思回答道。

　　腰间挎着一把勃朗宁m1911手枪，肩上则是背着一杆三八式步枪，张威山带着宋三狗几人扛着炮弹箱从军部出来，将炮弹箱绑在马背上，张威山乘机跟每一位战士说明详细的作战任务。

　　这时，陆北才发现炮兵队的几位配枪的战士，几乎都是一水的三八式步枪，这无疑是精锐才有的配给。

　　陆北问：“上面批了几发迫击炮弹？”

　　“三发，还有五发掷弹筒炮弹。”吕三思有些飘飘然。

　　“大手笔，嗬！”

　　“可不是？”

　　嘴上虽然这样说，可陆北明白，这能干个屁，争取一枚炮弹打掉敌人的一个火力点才行。

　　得知上级批了八枚炮弹，炮兵队的战士们跟打了鸡血似的，纷纷讨论起自己能不能分到一发炮弹，很快这个议题就被吕三思否决。

　　上级指示，任何一发炮弹都需要陆北亲自确认无误后才能发射，此次战斗的核心是检验训练成果，总结不足，配合大部队进行火力支援。

　　在山林子里行军三日，终于在天黑之前抵达刘侉子屯。

　　······

　　三团两百多人藏在附近的山林里，而炮兵队早早的将迫击炮和掷弹筒从马匹上卸下，派人看守马匹，准备跟随大部队进攻。

　　团长冯志刚派遣斥候趁着夜色向屯子摸去，而陆北蹲在灌木丛中，肩上的三八式步枪还没有卸下，连长张威山走来，看见陆北一副处变不惊。

　　“害怕吗？”

　　“不怕。”

　　张威山后知后觉说：“记得你以前在南方当过兵，难怪不怕，连枪都没卸下，以往有些新兵这时候已经将枪抱死，就差搂火。”

　　“额~~~”

　　陆北只好实话实说：“没卸枪纯粹是我没用过，我一个炮兵，您老觉得我有机会拿着步枪冲锋陷阵吗？”

　　“防身也好。”

　　“不会用。”

　　嘬起牙花子，张威山冷目看向吕三思，后者也是脑子乱掉，不断挠着头缓解尴尬。张威山将陆北的步枪拿走，将腰间的勃朗宁m1911手枪递给他，连同枪带和备用弹夹一起。

　　接过手枪，陆北熟练的拆下弹匣，拉起枪膛检查，发现有点不对劲，但并未做声，而是复位后重新装上弹匣。这一套行云流水的动作让张威山心里挺不是滋味，而一旁的吕三思使劲嘿嘿偷笑。

　　“叫你显摆，这小子眼睛贼着呢！”吕三思说。

　　陆北佯装没听见似的，眼鼻观天装傻充愣。

　　砸吧嘴，吃了个闷亏的张威山将三八式步枪交给身旁的一位战士，他不好意思找陆北要回来，这肯定是肉包子打狗一去不回。

　　团长冯志刚在林子里巡视各部队，第三团的任务是进攻日军守备队，一团则进攻伪军大队，二团包围开拓团驻地，阻击开拓团民兵支援，四团作为预备队不动。

　　“指挥部命令，凌晨四点发起进攻，大家休息一会儿，不要暴露位置。”

　　“凌晨四点发起进攻。”

　　“原地休息，凌晨四点发起进攻。”

　　听见命令，陆北裹着衣服躺在一堆枯叶中，吕三思紧挨着他，陆北有些睡不着，倒是吕三思很快就开始呼呼大睡起来。

　　今夜的星空依旧灿烂，北斗星高高悬挂在北方夜空，星河斗转，让人目不暇接。

　　从口袋里取出香烟，陆北拿出一支放在鼻子下轻嗅着，感受烟草带来的异样气味，除了硝烟味，烟味大概是他最熟悉的气味。

　　手表指针散发出淡淡的荧光，陆北看了眼时间，小心翼翼在不惊醒吕三思的前提下站起身。

　　在他起身后，正在假寐的张威山睁开双眼，握紧步枪蹑手蹑脚跟在陆北身后。

　　走了几十米，陆北坐在一棵松树旁，痴呆呆看着漫天星辰。

　　张威山跟过来：“怎么不休息？”

　　“没意思。”

　　“以防万一。”

　　陆北从枪套中取出手枪递向张威山：“没有击发针，或许我不该检查的，这让咱俩以后会在心里留下芥蒂。”

　　月光之下，看着递来的手枪，张威山没有接过。

　　“三年前我潜伏在汤原县警署，我的上级因为轻信一名间谍而遭到逮捕，那个间谍跟你一样都是以加入抗联的名义接触组织，当然一部分原因也是因为那时斗争经验比较少，所以才被敌人发现可乘之机。

　　我的上级被逮捕遭受酷刑，日本人见问不出什么情报，便把他的头砍下来挂在县城示众，每天我去上班都要路过。”

　　站起身，陆北说：“我会接受任何审查方式，直至组织能够彻底相信我，为此我愿意付出生命。

　　我是清清白白来到这个世界的，离开时希望也是清清白白。”

　　“我会向你道歉的。”

　　“嗯哼。”陆北点点头：“我会大大方方的接受你的道歉，让你可以将后背交给我。”

　　说罢，陆北将手枪放回枪套，留下张威山一个人在原地静静思考。

　　重新躺回枯叶堆里，吕三思被惊醒过来。

　　“去哪儿了？”

　　陆北说：“和连长聊天，我有些睡不着。”

　　如此，吕三思也不再多问。

　　静静看着手表，直至传令兵走过，小声叫醒每一位入眠的战士，提醒即将到达预定进攻时间，检查武器装备，准备战斗。

　　陆北开始带领炮兵队的战士组装迫击炮，将炮兵队分为两个战斗小组，一组携带掷弹筒，二组使用迫击炮，考虑射程不同，将采取阶梯式布置。

　　分针跳动，拉动着时针也迈动一步。

　　凌晨两点，团长冯志刚派人过来，吕三思叫醒陆北，几人前往临时指挥所讨论作战，一份粗制滥造的现场绘制地图，冯志刚要求炮火支援必须在发起进攻时，尽可能对日军守备队造成人员损失，以达到预定战术目标。

　　凌晨四点已到。

　　“发起进攻，快速抵近预定作战位置，未暴露前不许开枪！”

　　“进攻！”

　　一队又一队战士从山林间出现，沿着屯子外的土路奔跑，或踩着田埂小跑，绝不让脚落在田间生出绿芽的农田中。