第四十五章 败笔

铁皮桶内的柴火燃烧正旺，噼里啪啦迸出些许火星。

　　“我们炮兵队也要打主攻！”陆北固执说道。

　　在场众人看了他一眼，继续凑在一起商量战斗部署，他们默契的将炮兵队存在抹去，就连一贯争前锋的青年连支部书记程家默都懒得搭理他。

　　陆北认认真真看向张传福被火光映照着的脸：“我们炮兵队也要打主攻，认真的，我没开玩笑。”

　　张传福微微皱眉像是在思考，火光映照下的脸色还是瞧见有些病态，他的伤病还未彻底痊愈。他将目光在三团各连队主官脸上转了一圈，最后落在陆北脸上。

　　程家默哼哼道：“你要是觉得他们能扛着迫击炮冲锋，那就让那群新兵打主攻，训练半年好不容易有了一批合格炮兵，不是用来打冲锋的。”

　　“只是一门迫击炮，又不是一门山炮，带我们去吧。”陆北语气稍软了些。

　　沉默片刻。

　　张传福说：“炮兵队是三团反冬季大讨伐的底气，让你们休养生息加强训练，不是现在用的。我知道炮兵队这段时间训练成果斐然，正因为此才不能随意调动。”

　　语气近乎哀求，陆北说：“作为预备队也可以，带我们去吧。”

　　一旁的吕三思也想去：“团长，让我们炮兵队顶替警卫连担任预备队。”

　　这便是炮兵队长期以来很少参加作战的原因，他们是反冬季大讨伐的底气，长期的养精蓄锐是用来在最艰难的时刻，而不是现在。

　　在良久思考之后，张传福说：“炮兵队作预备队，一切行动听指挥。”

　　“是！”

　　决定作战计划后，团长张传福亲自前往军部向参谋长冯志刚汇报，请求批准。经过参谋长研究后，决定调军部警卫连参与战斗，由冯志刚亲自带队，临战指挥。

　　炮兵队的营房内稍显紧张，陆北拿着清单点齐军械库的武器弹药，每次作战之前和战斗结束后都要清点，这是他的责任之一。

　　天还在雾蒙蒙，寒风呼啸，像是有刀剑似的往脸上劈砍。

　　全副武装的炮兵队四十四名指战员倾巢出动，一具八十二毫米辽造迫击炮，四具日军八九式掷弹筒，十二支三八式步枪，七支辽十三式步枪，八支汉阳造，还有九支各式手枪，其余弹药均携带充足。

　　马厩里平时照料极好的马匹拉出来，仔细检查，确保万无一失。

　　陆北像个行走的武器库，背着一支三八式步枪，腰间则是一把张威山送给他的勃朗宁手枪，步枪子弹带、备用弹匣，还有帮火力组携带的掷弹筒榴弹包，屁股后面挂着一把大正十四年式刺刀。

　　“整理装具，检查武器弹药，各班长、组长检查一下战斗员。”吕三思巡视各班组，不断嘱咐他们。

　　“报告，火力支援组检查完毕。”

　　“一班检查完毕。”

　　“二班检查完毕。”

　　“三班检查完毕。”

　　检查完毕后，众人牵着携带作战物资的马匹离开营地。

　　顾大姐带着妇女团的同志站在路边送行，几乎每一位妇女团女战士眼窝发黑，那是她们连夜赶制御寒物资，附近山林的柳絮被她们拔光，双手都是缝制靰鞡鞋造成的口子。连夜不辞辛劳让她们的眼睛被松油熏的发红发肿，寒风一吹便止不住流泪。

　　与团部汇合成一队，青年连和其他两支连队早已经离开，先行一步做侦察工作。

　　穿着单薄的衣物，行进在密林中。

　　陆北不断从队伍前头走到队伍尾巴，帮助新兵调整他们的背具和武器，在行军路上教导他们该如何舒服省力，只需跟着前面那人的后背，不要东张西望。

　　“各班长组长多注意，把你们的兵带好，我不想再说第二次。”

　　陆北跑前跑后，嘴上虽然这样说，但身体却很实在，依旧不厌其烦的重复、重复又重复。

　　行军包上背着一具掷弹筒的宋三碰了碰吕三思，对他使劲挤眉弄眼。

　　“瞧，这位好汉也成老妈子了，你不打算帮他整队吗？”

　　吕三思看了眼：“今天帮一点，明天帮一点，万一有天我不在了，他什么都差一点。行军打仗这事，帮多了反而是坏事。

　　你怕是也不想跟着一个半吊子副连长打仗，那样会送命的。”

　　宋三继续往前走：“我觉得你在骂张连长。”

　　“你屁话真多，走的路。”

　　走了半晌，长长的队伍离开密林，映入眼帘的则是无穷无尽的三江平原，稍有起伏的低矮山丘显得有些可笑。

　　前方有骑兵而来，是青年连的传令兵，对方马术极佳，马还在跺脚卸去惯性，对方便嗖的一下跃下，来到冯志刚和张传福面前汇报。

　　汇报过后，传令兵策马而去，队伍继续前进。

　　在天还未亮之前众人便已经出发，经过数个小时的行军，抵达花栅子岗附近。众人离的远远地，那是一个是非之地，非调集重兵而不可攻陷的据点。

　　花栅子岗顾名思义，是一座山岗，岗上有日军强征民夫构筑的军营碉堡，是半永久工事，居高临下易守难攻。出则可以用于进攻红地盘的桥头堡，入则可以扼守公路要地，叫抗联主力只能在荒原山林行军，实在是个难得兵家必争之地。

　　陆北用望远镜看了下，那处军营碉堡足足修了里外三层，上下五层。

　　说容易进攻也容易，半永久石砖工事，足足五层楼高，只需调重炮轰击片刻，便能将其拦腰斩断。这个设施以纯军事眼光来看简直是十足的败笔，但在缺乏重武器的抗联面前，优秀至极。

　　“心腹大患，之前赵军长调集各军主力打了一次，没攻占不说，还损失惨重。”

　　不知何时，参谋长冯志刚来到陆北身旁。

　　“团~~~参谋长。”话到嘴边，陆北急忙改口。

　　冯志刚温和一笑，轻轻拍了拍陆北的肩膀：“听说你在炮兵队组织训练搞的如火如荼，甚至打报告给团部，将三角战术队形推行到全军。”

　　“不是。”

　　“大大方方承认，你见多识广，只要是对抗日斗争有利，队伍上会支持的。”

　　放下望远镜，陆北解释道：“不是三角战术队形，是三三制，比起日军的三角战术队形有进一步改良提升。特别适合我军缺少火力支援的实际情况，与日军的三角战术队形不一样。

　　日军的三角战术队形太过于紧促，欺负欺负缺乏火力支援的我军尚可，一旦对方火力支援充足，便是毫无意义的中世纪线列排队枪毙······”

　　冯志刚挥挥手：“现在不是说这个的时候，你的报告我仔细看过，理论水平充足，军部正在讨论是否要全军推行，你这个教官是称职的。”

　　“尽人事，听天命。”陆北说。