第六十章 爆破

陆北扑倒，拉起枪栓对准被打蒙的日军阵地开枪，在他前方各战斗班组指战员有条不紊进行推进，依靠重机枪和迫击炮的火力压制，桥头阵地上的日军被压的抬不起头。

　　抵近至两百米左右，青年连的轻机枪射手打开脚架，盲目地向日军阵地火力压制，突击手继续向前突进。

　　“交替掩护，注意战术队形!”

　　“冲！”

　　“准备手雷。”

　　绝对充沛的火力，作战经验丰富的指战员，囊括曲射、直射火力的部队，这是敢于和日军野战师团作战的底气，是毫无例外的精锐部队。

　　各指战员互相掩护，突击手抵近至四十米左右，在一声令下之后取出手雷用力投掷，一顿狂轰滥炸之后，日军桥头阵地已经无人抵抗。

　　“冲，守住桥头阵地！”青年连连长王贵大喊着。

　　众人翻越进阵地工事，将刺刀送入未死之日军胸膛，马不停蹄的构筑新的防御工事，为爆破组安置炸药提供时机。在冰面上，爆破组的战士们携带炸药，正在挑选合适的爆破位置。

　　他们携带的炸药并不多，如果不能挑选出桥梁薄弱点，那么这次战斗便失去意义。

　　“老吕，你带领同志们构筑工事，我下去指导爆破。”陆北说。

　　吕三思正在将炸塌的沙袋堆积起来：“明白，加紧构筑工事。”

　　“日军进攻了！”

　　一声嘶哑的怒喊将众人本就慌乱的心鼓动更为急躁，在桥梁另一头，守卫的日军开始蠢蠢欲动。他们看见冰面上有人安置炸药，一旦桥梁被炸毁，毫无疑问他们也会承受长官的怒火。

　　将枪带挂在肩膀上，陆北顺着河堤斜坡溜下去，桥头上不断有子弹和手雷落下。

　　溜下斜坡，陆北在冰面上手脚并用爬行，一旁爆破组的战士们看见，连忙将他拉进桥底下躲避子弹和手雷破片。被拉进桥底的陆北爬起身，看着这座钢铁桥梁不由得一愣。

　　“有多少炸药？”陆北问。

　　“三十公斤。”

　　“够了。”

　　爆破组的战士有些急：“咋炸啊，可不能随便放了。”

　　“没事，多药包、小药量，以破坏建筑结构为目的。”

　　说实在的，陆北也有点拿不准，他粗学过爆破，但现在肯定没时间计算药量和结构力学。他无比后悔当初没有去考学，去学习正儿八经的爆破学知识，不然就不会如此棘手。

　　陆北观察着桥梁结构，开始划定爆破点，采用多点爆破达到破坏建筑结构为目的爆破。

　　“妈的！读书少，连打仗都不行。”

　　陆北愁的不行，头顶上打的热火朝天。

　　“咋样？”爆破组的战士问。

　　陆北时不时昂起头观察桥梁结构：“别急，老子在看。万一没炸塌，咱们得拿榔头敲，这是个技术活儿，急不得！”

　　“人命关天呐！”

　　爆破组的战士们开始反击，有日军从桥底下开始进攻，想要阻止他们安置炸药。

　　即使迫在眉睫，陆北也不敢随意糊弄，尽可能确定好爆破点，这事是急不来的。钢铁桥梁上滚落下一名战士，刚好滚落在陆北脚边，两拨人在桥底下互相射击。

　　“爬上去，把炸药安置好！”陆北蹲在钢桥基座后组装雷管起爆器。

　　一名战士问：“哪儿？”

　　“前面第二个桥墩，往上爬三个节点，再往左那个结构点，看见没？”

　　“一定要放在哪儿？”

　　陆北说：“能炸塌，这座桥只能重新修。”

　　“好。”

　　带上炸药包，那名战士将步枪丢下，匍匐着冲到第二个桥墩边，身后跟着另外一名战士，两个人如同活靶子似的搭人梯往桥墩上面爬。底下搭人梯那名战士眨眼间便被日军射的对穿，剩下的那名战士抱着炸药包往上爬。

　　陆北继续分配任务：“第四个节点，去！”

　　“是！”

　　他们像是傻子一样，被动的接受陆北让他们送死的命令，只是因为陆北觉得这样就能将桥彻底炸塌，或许应该有更好的办法，但是陆北对于爆破学并不精通，也没有时间去思考结构力学。

　　跟他们一起打仗简直是个灾难，陆北觉得自己是一个渣滓，他也明白什么是中日双方军队素质差距过大，某些专业技术兵种缺乏，武器缺乏、弹药缺乏，任何都缺乏。

　　“撤啦！要起爆！”

　　“撤啊！”

　　各处爆破点安置完毕，陆北拿着雷管起爆器大喊，催促爆破组的战士撤退。

　　点燃雷管，陆北疯狂的往河堤陡坡上爬，桥下的日军也发觉不对劲，不再争夺，而是选择调转回头往岸上爬去。片刻后，安置在桥梁上的各处起爆点爆炸。

　　‘嘭——！’

　　‘嘭嘭——！’

　　一连串的响声过后，这座钢铁桥梁发出呜咽声，钢材经受不住爆破产生的冲击波开始变形，各处结构受力点遭到破坏，整座铁桥开始变形扭曲。

　　那声音并不好听，很是刺耳。

　　爬上陡坡，陆北和几名爆破组的战士一个个累的气喘吁吁。

　　“没垮完。”

　　听见声，陆北抬头看去，的确没垮完，只是没垮塌的部分已经变形了，对于钢铁桥来说已经成为一堆废铁，铁路桥如果不能走火车，那还有什么意义？

　　陆北解释道：“我又不是专业技术工兵，能炸成这样很不错了，别要求太多。”

　　桥梁已经事实上的无用，对面的日军气急败坏，向抗联众人发泄着怒火，从摇摇欲坠的桥面发起冲锋。对方已经下定决心，即使冒着全军覆没的风险，也要将众人咬住，等待后续增援抵达。

　　“顶回去，把他们顶回去！”王贵大喊着，指挥众人将日军打回去。

　　“撤！”

　　陆北弯着腰来到桥头阵地：“你们青年连撤，换炮兵队掩护撤退，不能一股脑砸在这里。”

　　“炮兵队撤退，青年连留下掩护撤退！”王贵说道。

　　“非得这样?”

　　王贵抓住陆北的胳膊：“这是命令。”

　　“团长有这命令吗？”

　　就在两人僵持该谁留下来掩护撤退时，团长张全福来到桥头，不由分说让两人率领部队撤退，他带领一个班的战士断后交替掩护撤退。