第六十四章 好奇的王贵

骑马原路返回，大部队依旧在缓慢行军。

　　下马后，陆北找到参谋长冯志刚，向他汇报侦查到的情况。

　　“东河子煤矿加大驻防兵力，原来只有一个日军步兵小组，外加一个连的矿警队。矿工居住的木棚屋多了些，势必会增派兵力驻防，岗哨也比之前多了两岗。

　　是个硬茬子，当然之前也很硬。”

　　这让参谋长冯志刚陷入沉思，他本以为东河子煤矿跟之前一样，只有四五十名日伪军驻防，现在最起码有七八十人。

　　难以抉择下，冯志刚召集各连队干部开了一个临时会议，几人凑在一起讨论。

　　冯志刚说：“如果我们能打下东河子煤矿，势必会引起日军重视，这样咱们就完成调动日伪军注意力的任务，之后可以放心大胆的西进，回到汤旺河根据地。

　　若是不打东河子煤矿，咱们就需要再行军两昼夜，前往北山屯，再从二道岭子穿插。”

　　“打！”王贵道。

　　张传福也说：“就打东河子，年初我就准备打东河子煤矿，要不是受伤，绝不会让他们还扬武耀威。”

　　“打！”

　　“······”

　　冯志刚看着众人说：“举手表决。”

　　很快，参会的干部们都举手表决，都想打下东河子煤矿，这样他们就能回根据地。

　　一旁的陆北有些心神不安，他也说不出来，但东河子煤矿增兵绝不是好事，疲惫之师去攻打养精蓄锐的敌军，且有工事火力网的敌军，伤亡不会小。

　　散会后，各连队干部将命令下达，战士们都兴奋不已，一个又一个许诺，这次的许诺是打下东河子煤矿，补充物资补给后西进返回汤旺河根据地。

　　每个人脸上都带着兴奋之色，一直无精打采的脸上忽然有了精神，就连脚步都快了些许。

　　依旧是最为拿手的夜战，夜战、恶战是抗联的拿手好戏，几乎每一场战斗都是在夜晚，夜色能拉近敌我之间的差距，传闻第六军主力在平原地区游荡的消息早已传开。

　　入夜。

　　在凌晨时分，夜空中飘荡着细雪，寒风吹袭每个人的脸。

　　参谋长冯志刚分配作战任务，手指临时绘制的地形图。

　　“青年连、炮兵队主攻，从公路占领火车站，吸引敌军主力，王贵负责指挥。警卫连负责右翼，沿市集方向向煤矿办公区进攻，注意矿警队的反扑，张威山负责指挥。

　　一连、二连负责左翼，沿矿山向日军守备队驻地进攻，将日军锁在军营里，调配迫击炮和一挺重机枪作为支援，由三团长张传福负责作战指挥。

　　我会率领三连作为预备队不动，以防万一。”

　　众人点点头：“是，明白。”

　　冯志刚叮嘱道：“这打法咱们用过很多次，务必要执行到位，不能掉链子。”

　　“放心。”

　　“参谋长您收着，预备队就不劳驾了。”陆北说。

　　“哈哈哈。”

　　的确，这样的战术已经应用过很多次，特别是在夜战中，能够打的敌人晕头转向，让他们分不清东南西北，造成各处都有敌人，各处都需要支援。

　　一旦敌军调动机动兵力支援，预备队就会行动，在局部形成碾压兵力，破其一点，从而盘活整盘棋局。

　　率领炮兵队，陆北将熊云的迫击炮组交给团长张传福，同样的，青年连的重机枪组也交由对方，一旦让日军出了军营，会对整个战局造成影响。

　　“检查武器弹药，拉拉枪栓，看看能不能拉开。”

　　“听从班组长指挥，保持战斗队形。”

　　陆北不厌其烦地向战士们叮嘱，这话他都说腻了。

　　“哎！”

　　“嗯？”

　　青年连连长王贵低声说：“你练的三三制，等回去后把青年连也练练，我看挺管用的。”

　　“战友。”

　　陆北往枪膛里压子弹：“眼光放长远些，别说青年连了，整个三团，乃至整个第六军，也许整个抗联部队都需要训练三三制。

　　不仅训练三三制，咱们还要训练步炮协同，四组一队，火力组、爆破组、突击组、支援组，花样多的很。”

　　吕三思走来打趣道：“看把你能的，要不要我教教你怎么说日本话。”

　　“你会说日本话？”陆北震惊道。

　　“多新鲜，当年我在东北军学的。”

　　“哦！”

　　陆北一拍脑袋：“我忘了你在东北军给日本顾问洗裤衩子，有空教我说几句。”

　　“你个瘪犊子玩意儿。”

　　一番插混打趣，临战时的紧张感消散不少。

　　陆北整理自己的武器，步枪、刺刀、手雷、手枪和子弹袋，将帽子下的绳子系紧，扎紧掷弹筒背包，将榴弹包扣紧，以防在战斗时掉落。

　　夜色中，几十号人在积雪中爬行，像一只蜗牛缓慢爬行。

　　陆北和王贵爬行在一起，他要作为副手协助指挥，帮忙查遗补缺，而吕三思这位唯一的支部书记，则要率领突击队。

　　士兵可以怕死，连长也可以怕死，但支部书记不行！

　　爬到三百米左右，陆北拿起望远镜观察，碰了碰王贵的胳膊。

　　“记录。”

　　“好。”

　　陆北说：“火车站台西侧沙袋散兵防御工事，日军两名；车棚两个车头，有伪军岗哨一名；火车站有巡逻队一支，伪军八名。

　　火车站楼顶，机枪防御工事一座，捷克式轻机枪一挺，四人机枪小组。楼顶前两百米，瞭望塔一座，上有观察哨两名。

　　公路通往火车站入口，检查站一处，左右皆有半永久射击堡垒，步枪手若干。

　　矿场周围铺设有铁丝网两层，也不知道有没有铺设地雷，纯看运气了。”

　　王贵默记陆北的报点，在脑海内构思该布置兵力进攻，疑惑和好奇的目光在陆北脸上停留。作为从抗联军校毕业的干部，王贵很诧异，抗联军校有从俄国军校毕业和保定军校毕业的教官，他才接受这样的军事教育，但陆北从哪儿学的？

　　“你以前在南方没上过军校？”

　　陆北放下望远镜，抓了一把雪塞进嘴里。

　　“啥？”

　　“军校里的教官才会教这些，要么就是打了半辈子仗的老兵。”王贵说。

　　陆北讪讪一笑：“我何德何能，以前在南方当兵时候，班里的老兵教我的，老班长打过仗，死人仗。

　　注意时机，现在是战斗，以前我跟老张一起前沿侦查，他屁话就没你多。”

　　“团长？”

　　“我狗胆敢叫团长老张？”

　　陆北微笑道：“是张威山，军部警卫连连长，以前是炮兵队的连队长。”

　　王贵若有所思点点头：“明白，跟你一起炸桥的同志说过，你很厉害，本来他们没把握炸掉桥，但你说了几个点，桥就被炸塌了。”

　　“多读书，建筑学爆破工程应用。”

　　“能教我吗？”

　　陆北扭头看了他一眼：“你先想想现在，等完成任务，我教你怎么生孩子都行。”

　　“这个不用教，天生就会。”王贵嘿嘿一笑。