第四十二章 三三制训练

教学，训练，不是口头上那么一说。

　　陆北还是依照这支军队建设的原来基础来进行教学，不能让战士们只知道服从，要让他们知道为什么，要了解为什么要学习，为谁而学习。

　　只有让战士们明白为什么，他们才会迸发出无尽的潜力，思想觉悟也是战斗力组成的关键部分。

　　“三三制，三个人组成战斗小组，三个小组组成战斗班，大家都知道自己的班长吧？”陆北问。

　　“知道。”

　　陆北接着说：“三个战斗小组为一个班，三人组成的战斗小组，以三角队形进行攻击和协防。就像一个人打架，他有两个拳头，打仗也是这样。

　　如果打仗胡乱打，那就成抡王八拳了，要是左一拳右一拳，乘机还能踹敌人一脚，敌人打你的时候，你一只拳头挡住，另一只拳头给他一下，那你就是一个武林高手。

　　同志们说，你们要做只会抡王八拳的莽汉，还是一名武林高手？”

　　众人一阵回答：“那必须武林高手。”

　　“武林高手。”

　　“要做武林高手。”

　　看着下面情绪昂然的战士们，陆北心中得到满足，还得是老前辈的法子好，别的甭说，单论一个依照实际情况与专业知识相结合的科学训练，就能够充足调动起战士们的学习兴趣。

　　在桦木板上画出三角战术队形，陆北说：“所谓三三制在实际战场上的应用方式，就是两名战斗员在前，战斗小组组长在后，一人进攻，两人掩护或者火力支援。

　　左右两个战斗小组就是两个拳头，战斗班班长在小组长后，又组成一个三角战术队形，而班长后面又有两名战斗员，依旧组成一个战斗小组，这样就组成一个战斗班。

　　左右两个战斗小组是拳头，班长就是脑子，指挥双手如何进攻防御，而班长身后的两名战斗员就是腰，高手对决讲究一个下盘要稳。那么将战斗小组看作一个单位，一个战斗班就是一个大号战斗小组，以此往上复推，组成一个二十七人的战斗群。”

　　底下的战士们看着黑板，一知半解的点点头。

　　陆北并不心急，不断向战士们解释，从三三制的组成，到战斗员之间的距离标准，再到战斗小组间的相互协同。要注重协同作战，一人倒下另一人补充，以灵活多变的姿态进行进攻和防御。

　　在负伤休息的这段日子，陆北构思了下关于炮兵队的班排战术，在他设想下，炮兵队拥有绝对充裕的曲射火力。以掷弹筒为战斗班支援火力，迫击炮为战斗群支援火力，在协同作战技战术训练使用得当情况下，战斗力绝对会迈上一个新台阶。

　　等炮兵队在战斗中实践后取得成果，陆北打算向军部打报告，不仅仅在第三团开展三三制战术，还要在第六军，乃至整个抗联中进行宣传培训。

　　说的口干舌燥，战士们好歹大致了解什么是三三制。

　　拧开水壶，陆北往嘴里灌了几口水，开始进行实际训练，在干涸的河滩上进行模拟推进，在训练中寻找不足，进行磨合协同。

　　然后就开始鸡飞狗跳起来。

　　“牛喜，你是班长，注意不要冲在前面。”

　　“虎子，注意左右队形，三角队形都被你带成鸡蛋队形了。”

　　嗓子都快冒烟的陆北拿着迫击炮标杆走上去，挨个纠正他们的错误，让他们多观察与自己战斗小组成员间的距离，不能在炮弹爆炸半径之内。

　　“熊云。”

　　“在！”

　　“迫击炮火力支援，前方五百米敌机枪阵地，注意交叉火力。”

　　“是！”

　　身为迫击炮火力支援小组组长的熊云开始操炮，在五百米的地方是正在晾晒绷带的妇女团同志，正在指着训练的炮兵队哈哈大笑。

　　陆北继续指挥：“掷弹筒手听从班长命令，注意阶梯式炮火压制，与迫击炮形成延伸覆盖，前一百米散兵坑。宋三，你TMD是班长，用掷弹筒拔除敌火力点。”

　　“是！”宋三整个人都晕乎乎。

　　“别一口一个‘是’，我要你实际表现出来，带上你的班，你是班长要指挥作战。”

　　“是！”

　　“那你现在该怎么做？”

　　宋三仰天长啸，抽了自己一巴掌赶紧从背囊取出掷弹筒架设，模拟进行敌火力点清除。

　　看见这一幕，陆北拿着标杆挥舞：“对！就这样，掷弹筒压制，战斗员拉起散兵线，三角队形进攻，步枪手火力掩护，干扰敌射手。注意掷弹筒射程，协同进攻。

　　这样就是步炮协同，整个中国军队，能使用步炮协同作战没几个，你们是最好的。”

　　挥舞着标杆，陆北感觉自己是一位正在指挥千军万马作战的将军，虽然他手里没几个兵，但不妨碍他有这样的错觉。整个人癫狂至极，嘶吼着呐喊。

　　“进攻，进攻！”

　　得到命令，炮兵队众人开始依照理论课上学到的知识进行进攻。

　　很快，整个三三制战斗群往前推进不到二十米，便成为一团乱麻，战斗员找不到组长，组长找不到战斗员，非得整理队形。陆北看见后血压飙升，他感觉自己看见了日军，死硬刻板到极致的日军。

　　“你们要那么刻板干什么，我说了要灵活，找不到人就当死了，与最近的战友组成三角战斗小组。是不是非得看见尸体才行，这是打仗，不是串门认亲戚。”

　　“是！”

　　陆北拿着标杆喊道：“以最近的战斗小组组长为核心，自由组成战斗小组，保持推进。”

　　经过反反复复的训练，整个战斗群开始有模有样起来，但也仅限于花架子。

　　河边。

　　正在打水的顾大姐一行人忍不住笑，新奇的看向他们。

　　一名女同志笑着说：“陆教官，要不给你弄点胖大海，瞧你喊的那股子劲儿，喉咙都哑了吧？”

　　正在打水的顾大姐碰了碰她：“不要打扰他们训练，小陆教他们怎么打仗，就连夏军长都说小陆是有能耐的，可不能打搅。”

　　黄春晓拎起木桶问：“顾姐，今晚他开夜课吗？”

　　“额······”

　　沉思片刻，顾大姐说：“待会儿吃饭的时候我问问，他们要学习，咱们也不能落下。”

　　“对，咱们也不能落下。”另一位女同志说。

　　干涸河滩上。

　　听见有人跟自己说话，陆北笑着回应道：“那多谢了。”

　　说罢，随即变换脸色，恶狠狠的训斥朝妇女团同志望去的战士。

　　“瞅啥瞅，女同志比老子好看是吧？”

　　“要不要我去给你搬个小板凳，你一天二十四小时蹲在人家门口瞅，瞧你们一个个德行。”

　　“他娘的，再来一次！”