第六十一章 北上

躲在沙袋防御工事后，山坡上青年连配属的九二重机还在轰鸣，在向变形扭曲的桥面进行概略射击，压制守卫日军反扑。日军的枪法很准，准到要命的程度。

　　团长张传福来前沿指挥战斗：“快撤，青年连一班留下来阻击，其他人交替掩护撤退！”

　　“团长。”

　　“把轻机枪留下。”

　　张传福回身催促着众人：“不能让他们咬住咱，服从命令！”

　　“是！”

　　打了一发子弹，陆北将枪带挂在肩膀上，俯身去寻找炮兵队的战士，让他们和自己一起撤退。

　　找到吕三思，对方拿着安装枪托的驳壳枪射击。

　　“团长命令咱们先撤，他留下来阻击。”陆北说。

　　吕三思一愣：“让团长撤，咱们炮兵队留下来阻击。”

　　“他是团长！”

　　“撤！”

　　不再多言，吕三思开始召集炮兵队的战士撤离。

　　陆北喊：“火力组，打两轮榴弹压制，掩护撤退！”

　　“是！”

　　宋三接到命令，取出掷弹筒向日军发射榴弹。借着两轮掷弹筒发射的榴弹压制，青年连和炮兵队陆陆续续撤离，只剩下团长张传福率领的一班留下来阻击。

　　他是团长，必须要承担最危险的任务，这是责任也是义务。

　　气喘吁吁的陆北在膝盖深的积雪上行走，迫击炮组和重机枪组也拆卸武器离开阵地，王贵率领青年连提供火力支援掩护，在桥头的团长张传福打了一轮枪，也开始后退。

　　轻机枪手打了一轮连点射，催促副射手和弹药员将工具箱和弹药箱带走，撤退不是一窝蜂跑，如何有序交替掩护撤退是一项极考验指战员的军事素养。

　　炮火掩护，机枪掩护，步兵交替掩护，后撤距离和不间断火力压制，既不能跑散建制又不能过于缓慢。鉴别一支军队是否精锐，并非其火力配属、兵力多寡，而是其指战员对于队伍的掌握，有效有秩序。

　　炮兵队先行撤退，青年连其次，张传福殿后。

　　“火力掩护！掩护！”

　　往后撤了三百米左右，陆北命令炮兵队停下进行火力支援。见有火力支援，殿后的团长张传福开始率领一班玩命儿的跑，在跟上炮兵队后，青年连为其提供火力支援，交替掩护撤退。

　　众人有序交替掩护撤退，残存的日军守卫队见大势已去，敌我兵力和火力悬殊，不敢再深入追击。

　　白雪皑皑的三江平原，孙树牵着马爬犁焦急等待，看见众人回来后松了口气。

　　“将重武器和伤员放在马爬犁上，抓紧时间跟上参谋长！”

　　张传福一刻也不敢休息，他不停下达命令。

　　“王贵！”

　　“到！”青年连连长王贵回道。

　　张传福说：“派骑兵沿铁路线侦查，后面也要派斥候，撒出去警戒，左翼和右翼都要照应。同志们辛苦一下，等和参谋长汇合之后，咱们再向西突围。

　　突围以后就能休整了，这次咱们三团立了大功，成功掩护主力部队，打碎敌人的反讨伐！”

　　“陆北，吕三思”

　　“在！”

　　“到！”

　　张传福说：“清点伤亡，将武器弹药收拢起来，向我汇报。还有粮食补给，咱们要做好一切准备。”

　　“是！”

　　陆北和吕三思二人答应下来，开始清点武器弹药物资，还有战斗伤亡。

　　完成交替掩护后，众人一边清点，一边沿着北上鹤岗的铁路线撤离。

　　······

　　与此同时。

　　正往汤原县支援，准备与佳木斯日军来一个前后夹击之势的栗山部队已经疯了，满北日军警备司令部震怒不已。

　　松花江大桥被炸塌，通往鹤岗、依兰、汤原的铁路中断，栗山古夫已经晕了。

　　汤原腹地各搜索队都传来被抗联袭击的情报，而警备司令部却称第六军主力意图趁佳木斯兵力空虚，准备沿铁路桥攻占佳木斯，大桥守备队拼死抵抗打退抗联进攻，其主力北上鹤岗。警备司令部要求栗山部队支援鹤岗，将第六军主力包围在平原地带，从而歼灭。

　　如果说第六军主力在佳木斯一带，他们汤原地区的武装又是谁，第三军北上了？

　　“混蛋！混蛋！”

　　栗山古夫将电报撕个粉碎：“这是调虎离山之计，事实是抗联第六军主力仍在汤原一带，其沿鹤立铁路一带活动之敌军乃疑兵。

　　不然我在跟谁战斗，现在我连最基本的情报都没有，连敌人主力何处都不敢断定！”

　　日军指导官上杉野小心翼翼问道：“少佐阁下，您打算拒绝执行警备司令部的命令吗？”

　　“混蛋！”

　　虽然心有不满，但栗山古夫没有敢于违抗警备司令部命令的勇气，作为大阪商人家庭出身的他，看着白茫茫一片陷入沉思。部下已经疲惫不堪，于是乎他召集部下商议。

　　既然警备司令部有令，那就服从便好，这仗打不下去了，追着第六军跑了一个月，连他们的影子都没抓住。军队中非战斗减员严重，很多士兵都产生厌烦心理，急需休整。

　　作为野战师团大队，栗山古夫十分愿意和第六军主力野战，但奈何对方不领情，抓不住第六军主力，何谈一举歼灭？

　　栗山古夫紧了紧狗皮大衣：“以现有局势而言，要想抓住抗联第六军主力决战是不现实的，矛头再尖锐，没有盾来抵御攻击，再锋利的矛也没有用武之地。

　　想要歼灭抗联第六军需要一个联队，并且还需要一个军的兴安军。”

　　“言过了吧？”上杉野说。

　　闻言，上杉野有些吃惊，一个步兵联队再加上兴安军一个军，近万人才有把握歼灭抗联第六军，这简直疯了。抗联第六军才多少人，根据参谋部的情报，第六军只有千余人，且缺少兵源补给，他们何德何能？

　　“栗山阁下，这实在是太谨慎了。”

　　“不！”

　　栗山古夫认真道：“要以充足兵力在战场上形成碾压之势，无论在任何地点都需要与他们相当的兵力，不然就会不断重复这样的事情。

　　以往冬季讨伐敌军主要在山林中周旋，此次讨伐敌军却大胆前往平原地区，导致我军准备不充分。

　　可以说，本次冬季讨伐决战已经失败，从战略上已经失败，战术上无论如何高明，也弥补不了。”

　　作为士官学校毕业，后考入陆军大学的栗山古夫，拥有着绝对理智和洞悉先机的眼光。同时作为一名商人之子，他对于用兵极为慎重，比起那些狂热军国分子，栗山古夫自诩为‘智将’。

　　这也是为何第四师团为何派遣他来参与讨伐的原因之一，即使不能完全剿灭汤原地区的抗联，也不会出现特别指挥失误。