第八十六章 嫂子

东北佬儿一向讲义气，要面子，面对陆北倒进碗里的饺子，王贵选择用半碗玉米碴换。

　　陆北没拒绝，两人蹲坐在火盆旁，燃烧的木头有些湿润，不仅把人熏的脸色黑黑，更要命的是呛眼睛，但为了取暖又不得不烧火。

　　宋三和熊云两个人正在组织文艺晚会，让他们表演节目，看着热闹非凡的营房，陆北咧起嘴傻乐呵。

　　忽然，他看见吕三思将发下来的饺子偷偷摸摸揣进挎包，一双浓眉大眼四处乱瞅，而后做贼心虚似的沿着墙壁往门口摸。那模样，冒着敌军火力网都未必有如此架势。

　　顺着碗沿溜了口滚烫玉米碴粥，陆北一个箭步将他拽住，摸索向腰间的挎包，里面是他吃饭的铝制铁盒。

　　“大晚上的，你干啥去啊？”

　　“没，积食，出去溜溜~~~”

　　陆北怀疑的目光盯着他：“积食，咱们伙食有那么好，能撑起你肚子，还是说你偷偷开小灶了？”

　　“呔！”

　　吕三思梗着脖子道：“红口白牙，不好随意污人清白，我怎么说也是堂堂一名团长兼支部书记，能干那样缺德事？”

　　“那你偷偷摸摸干啥，光明正大走出去呗。”

　　“不好的。”

　　“哦~~~”

　　陆北笑着调侃道：“你是想去卫生队，给伍护士送饺子？”

　　“不不不···不是，你别乱说！”

　　闻言，吕三思急的满脸通红，脸上的表情已经出卖他。

　　“那给我吃呗，正好我没吃好。”

　　“不不不，不行。”

　　不怀好意的陆北决心找乐子，今天他非得让吕大头把肚子里那点花花肠子掏出来，坏笑着伸手便要取出他挎包里的铝饭盒。而吕三思像是被欺负又不肯做声的好好学生，把挎包抱的死死，既不肯给陆北，也不敢说这是给其他人的。

　　蔫蔫坏的陆北尽情欺负起吕三思，开始尽情调侃他。

　　“给谁的，伍敏同志？”

　　“她可厉害极了，咱这里的老同志有一个算一个，谁没挨过她抽，稍有不满意便是一顿骂。我的个乖乖，老子忽然想起来，我就没见过她骂你，感情她分人来着？”

　　吕三思抬起头反驳道：“伍敏挺好的，是你非要惹她生气，咱们谁没被她救治过。”

　　两人拉拉扯扯，陆北看见火光下的倒影多了一道，扭身回头还没看见是谁，肩膀就被人用拳头砸了下。定睛一看，发现是顾大姐，她恶狠狠瞪了一眼陆北，将两人分开。

　　拉扯陆北的胳膊，顾大姐给吕三思使了个眼色，后者急匆匆推门而去，生怕陆北又把他给拽住。

　　顾大姐瞪了眼陆北：“小陆，我看你平时挺能说会道的，咋没这眼力劲儿？”

　　“我知道他是送给伍护士的，逗逗他。”陆北解释道。

　　“非得把人羞死？”

　　“我替老吕着急不是？”

　　顾大姐教训了陆北几句，把他拉去火盆旁烤火，炕上有几名同志正在唱二人转，在狭窄的炕上来回腾转。哥啊妹啊，惹得战士们一个个捧腹大笑，那些妇女团的同志听见，羞红脸指着鼻子骂。

　　今天是除夕夜，陆北不想败坏兴致，回头挨个拉去做思想工作，这样的荤段子还是少唱为好，不然一群老爷们儿晚上都睡不着觉。

　　乐呵咧嘴傻笑，陆北看战士们群魔乱舞，搪瓷碗里的半碗玉米碴都忘记喝。

　　‘扑通~~~扑通~~~’

　　几个饺子倒进他碗里，陆北抬起头，看见对方以一种家常的样子，似乎在说吃不完了，帮我吃掉那样。

　　可陆北只是瞪着她直发呆，原因是他刚刚欺负完吕三思，想从他碗里骗走饺子，陆北不想吃，只是为了调侃取乐，但某人似乎是当真了。

　　黄春晓坐在他旁边烤火，眯起眼看向台上扭秧歌的宋三，对方滑稽的动作加上不可恭维的嘴脸，实在让人招笑。

　　“比卓别林还能逗人笑。”陆北说。

　　对方开始说起世故家常：“卓别林谁啊，很有名的角儿吗？”

　　“有名，全世界都很有名，一个洋人。”

　　“洋鬼子？”

　　陆北更正道：“不是洋鬼子，是一名为底层人民发声的电影界大师，务必保有必要的尊重。”

　　“哦。”黄春晓点点头：“卓大师，电影······”

　　很快，陆北试图向她解释外国人的姓名，让她知道卓别林不姓卓，向她解释什么是电影。比如义勇军的军歌，就是来自于电影《风云儿女》，忽悠她，说自己当初就是看了《风云儿女》才会跑来东北。

　　那是一部伟大的电影，激励全国同胞支援东北抗日。

　　说着说着，黄春晓指了指碗中有些凝固的玉米粥，上面还漂浮着四五个饺子。

　　“冷了不好吃。”

　　陆北低头看着碗中的饺子，一时间有些失神。

　　“咋了？”

　　“想家。”

　　黄春晓看着台上卖力表演的战士，时而微微一笑：“我不想家，这里就是我的家。”

　　这不是一个轻松的话题，陆北不想继续聊下去，于是乎埋头对付碗中的食物，倾听耳边传来的笑声。这里是一处极乐之地，气氛欢快到让人忘却一切烦恼和忧虑，可终究有曲终人散之时。

　　将碗中的汤水用窝头擦干净，顺带将碗也擦干净，陆北准备将自己的搪瓷碗放进随身挎包，坐在他身旁的黄春晓瞧见，掀开挎包的纽扣将搪瓷碗取出来。

　　“邋遢鬼，待会儿我给你洗。”

　　“不用，不干不净吃了没病。”

　　对方闻言哭笑不得：“给我吧，厨房锅里有热水，捎带手的事情。”

　　“我明天还要吃饭。”陆北说。

　　“明天我给你们送饭，捎带手的事情。”

　　站在炕上的宋三苦思冥想下一个节目，瞧见陆北后急急忙忙跑来，非得让陆北也表演节目。他鼓动屋里的战士们起哄，盛情难却之下，陆北也只好表演节目。

　　左思右想，陆北说：“我给大家唱一首歌吧，这首歌送给妇女团的同志，也送给我们的顾大姐。感谢妇女同志的付出，为我们的训练工作提供后勤保障。”

　　“好！”

　　“好！”

　　“安静，安静。”宋三挥手示意大家安静。

　　清了清嗓子，陆北努力回忆起腔调：“嫂子。

　　嫂子借你一双小手，捧一把黑土先把鬼子埋掉。

　　嫂子，嫂子借你一对大脚，踩一溜山道再把我们送好。

　　嫂子，嫂子借你一副身板挡一挡太阳，我们好打胜仗喂。

　　憨憨的嫂子。

　　亲亲的嫂子，我们用鲜血供奉你。

　　憨憨的嫂子，亲亲的嫂子，我们用鲜血供奉你噢。

　　黑黑的嫂子噢，黑黑的嫂子······”

　　东北佬把老嫂比母，大嫂很多时候担任母亲的角色。虽然陆北唱的有些五音不全，可动人的旋律和真挚的感情，沁入人心沟中。

　　妇女团的女同志们感动到哭，顾大姐已经止不住抹眼泪，年幼的木墩抱住母亲，用小手擦拭母亲的泪水，可泪水仍就止不住流淌。

　　战士们听见歌声，也忍不住湿润起眼眶，回忆起每天顶着寒风外出砍柴的妇女团同志，每晚熬夜为他们缝补衣物，端来热水洗漱，早晚送来饭菜。

　　一曲落后，陆北也落泪······