第四十一章 三三制！

养好伤刚刚归队的陆北对于队伍现状不太了解，很敏锐的嗅出队伍即将要有重大变化，组织上召开政治扩大会议，基层连队支部书记必须参加，扩大会议这个用词不简单。

　　同样是受伤离队后休养完毕的原三团团长张传福归队，他对于队伍的变化也需要时间熟悉。

　　两人沿着汤旺河走了走，张传福很想认识一下加入队伍后立下不少功劳的陆北，特别是组织上很注意先进青年的吸收加入，团政治部注意到陆北。

　　“吕大头在我面前提起你很多次，认为你值得组织上着重培养，无论是在日伪军作战，还是在平时训练任务中，你都发挥了积极有效的作用。”

　　“尽力而为。”

　　张传福抿了抿嘴：“尽力而为客气了，你是全身心投入到抗日斗争中，我是代表团政治部向你进行表彰，不用拘束。”

　　陆北摇摇头：“那就更应该严肃对待。”

　　“我听了关于炮兵队的工作汇报，你是一个多面手，打仗、训练、办文化课都能行，队伍上考虑对你的工作进行调整。”

　　陆北立正道：“我听从安排。”

　　“那好，即日起你便担任炮兵队副连长，负责作战和训练工作，连长由吕三思兼任，他依旧担任支部书记。希望你能接受住组织上对你的考验。”

　　“那老张呢？”

　　张传福解释道：“冯参谋长打算调张威山同志前往军部警卫连担任连长，这点我已经向他告知过，张威山也表示服从组织安排。”

　　皱眉想了想，陆北鬼使神差的问：“是不是工作上的问题？”

　　诧异看了眼陆北，张传福沉默片刻，而后默不作声点点头。

　　“我明白了，坚决服从。”

　　“那就好。”

　　拍了拍陆北的肩膀，张传福勉励他几句。

　　回到驻地密营外，战士们正在组织擦拭保养武器弹药，干劲充足。

　　陆北没看见张威山，走进密营内，发现他正在收拾物品，将靠近武器库的床铺腾出来。作为连队长的职责之一便是保护好武器库，里面存放着三团为数不多的炮弹以及一具迫击炮、四具掷弹筒。

　　看见陆北回来，张威山正在闷头整理个人物品，为数不多的零碎被他翻来覆去，不知该怎样和陆北开口。

　　“瞧你那样，铁打的营盘流水的兵，好歹也是打好几次仗的老兵了，就这点出息？”

　　陆北并无张威山那样的多愁伤感，又不是生离死别，只是调动工作，大家还在第六军，依旧是低头不见抬头见。

　　在九一八事变之后，张威山一直在潜伏在敌人内部，这是他第一次体会军旅生活中的分别。

　　“我发现你真是一个老兵油子。”张威山放下手中的物品。

　　“啥时候走？”

　　“明天。”

　　随后，张威山从口袋里取出一张纸递给陆北，上面是整个炮兵队的物资清单。

　　掷弹筒、迫击炮、三八式步枪、辽十三式步枪、炮弹、子弹诸如此类的武器弹药，还有马厩里的驮马鞍具，小到用来一截绳索，一根缝衣针都有详细记录。

　　张威山郑重的将物资清单交给陆北：“家底就交给你了，每次战斗后都要清点。”

　　“晓得。”陆北点点头。

　　晚上。

　　在火堆旁，众人给张威山举办了欢送仪式，祝他在新的职位上继续努力，将抗日斗争坚持到底。

　　宋三和熊云在火堆旁扭起秧歌，顾大姐带着妇女团的同志唱了几首抗日歌曲，而陆北张牙舞爪表演起来自己家乡的花鼓戏。

　　可惜吕三思不在，他还在军部开会，没见识到陆北的歌喉。

　　······

　　翌日。

　　陆北和原来炮兵队刚组建时的几名骨干同志送行，沿着汤旺河畔一直走。

　　“回去吧，抓紧时间训练，可不能耽误正事。”张威山挥手说。

　　宋三说：“再送一段。”

　　陆北拦住众人：“送君千里终有一别，又不是生离死别，拢共不到十公里山路，还怕他迷路不成？”

　　“对对对。”

　　张威山说：“我又不是陆教官，这么大一个活人，还能在山林子里迷路不成？”

　　闻言，陆北脸上藏不住的嫌弃：“滚滚滚，早点滚蛋。”

　　“嘿嘿。”

　　迈开脚步，张威山一下蹿出去十几米，大笑着挥手向众人告别。

　　望着他离去的背影消失在密林深处，陆北便带着送行的战友们回去，开始紧锣密鼓的训练工作。

　　在河畔石滩上，陆北展开新的训练工作，向战士们提及一个新的步兵战术。那便是脱胎于日军三角战斗队形，在未来发扬光大的步兵班排战术，是军队核心战术思想。

　　如果训练得当，炮兵队四十四人，依靠强大的连级曲射火力，在战斗群展开后足以覆盖一千米的防线。

　　战士们盘腿坐在河滩上，陆北拿着桦木板向他们绘声绘色讲解三三制的运用。

　　“三三制，首先要了解什么是三三制，为什么要学习三三制，还要在战场上运用。咱们先来说什么是三三制，三三制简单的来说就是一个不断循环的三角战术队形。

　　这里有跟日军打过仗的老同志，每逢日军组织进攻或者防御时，总是会组成三角战斗队形。你们知道咱们与日军战斗的交换比很低，但为什么那么低，有一部分原因就是日军熟练掌握运用三角战术队形。

　　这里也有新同志，心里肯定会想，咱们为什么要跟日本人学，学他们干啥？”

　　陆北看向面前的同袍：“有没有人这样想，如果有请举手。”

　　“有！”

　　一名半大的少年举起手：“教官，日本人那么坏，为啥要跟他们学，咱们不学也能打他们。”

　　“那你为什么要扛枪打仗，扛粪叉子照样能捅死人，为什么不扛粪叉子？”陆北反问。

　　“因为枪好用呗，隔着老远都能打死人。”

　　“对了，因为好用！”

　　拿着木炭，陆北在另一块桦木板上写下两个大字‘好用’。

　　“别管中的、西的，老的、新的，好用就行，拜观世音菩萨不管用，咱们还能求玉皇大帝，是不是？”

　　底下的战士们忍不住笑起来。

　　陆北示意战士坐下：“好用，好用就是行。日军的三角战术队形好用，今天我就给大家教授一个比日军三角战术队形更好用的，这就是三三制！”

　　随后，陆北在桦木板上写下‘三三制’，底下的炮兵队老战士拿着桦树皮和木炭开始跟着写，他们已经习惯学习，无论是军事战术，还是文化，陆北总在不经意间把这些灌输给他们。