第八十二章 负责训练

会议中，陆北不仅仅针对部队在战斗中的问题指出，对于部队内部存在的问题也进行讨论，还有关于敌我形势之间的问题。

　　“还有关于未来斗争的形势，我这里冒昧赘述一番，能否请各位同志和上级首长见谅？”

　　“但说无妨。”张传福听的兴起。

　　陆北清了清嗓子说：“敌人采取集村并屯的方式，意图将我军赖以生存的根基，也就是农村进行毁灭。他们以多则一个中队，少则一个小队，伪军部队也是成营连建制出动，形成一百至三百不等的规模行动。

　　这是敌军研究过的，知道我军实际兵力和战斗力，除非集结一到两个团，否则难以消灭这样规模的讨伐队。如此他们才能堂而皇之下乡入村，而我军则要依靠当地农会和地委。

　　已经出现当地农会负责人投敌，而险些造成我军战斗失败的例子，不可不重视。”

　　一旁的曹大荣举手说：“这件事政治部已经引起重视，让地委同志加紧自查，越是困难时期，便越要自身过硬。这点陆北同志的意见，我们政治部是期望见到的。

　　这次上级派我来参与三团的支部会议，也是听取基层干部意见进行汇报，向诸位释放一个信号，认可第三团在此次反讨伐中取得的成效，军政治部给予高度表扬。”

　　陆北说：“我也有向上级军部反映的问题。”

　　“请说。”

　　“咱们一直以来以游击的方式扩大影响力是有缺点的，有单纯军事观点和流寇思想，完全没有争取群众，造成大部分群众对于咱们抗联有距离感。”

　　闻言，曹大荣不经意间紧皱眉头：“陆北同志你来抗联时间不长，怕是不知晓其中困难，虽然群众大部分支持我们，但仍然有少部分人从中作恶。

　　我军实力微弱，一旦驻地被告密，或者被特务汉奸所知晓，必然引来日伪军讨伐。就像你说的那样，他们以一百人至三百不等规模进行讨伐，若非集结两到三个团，难以进行抗衡，这也是我们游击战经常失败的原因。

　　加上日寇大规模集村并屯，对我们的兵源、经济都成极大困难，对此上级也一筹莫展。”

　　陆北不由地愣住，看来实际情况比他预想中的还要糟糕，分则容易被逐个击破，聚在一起则容易被围歼，需要从夹缝中寻求机会。

　　一部分指战员思想不够硬，在面临危急时容易动摇。陆北把问题想的太过于轻松，错误估计敌我的斗争形势。

　　很快，众人七嘴八舌开始讨论，首先是反思这场反讨伐战斗的得失。陆北已经反思完，现在轮到他们开始反思，以及对于整编和训练工作的疑惑不解，向陆北以及其他人进行了解。

　　这是很重要的事情，互相了解，共同进步，在战斗中进步，在战争中学习。

　　会议一直持续到傍晚时分，团长张传福宣布会议解散。

　　临走时，陆北从怀中取出一张纸，是向上级汇报的。上面是关于游击战争的观点建议。

　　之前参谋长冯志刚一直问陆北，可是当时在行军征战之时，没有时间写，现在有时间了，陆北写下来让上级转交给参谋长。

　　······

　　夜晚，摸着黑回到密营木屋。

　　陆北和吕三思两个人推开门，便瞧见木屋内挤满人，几块桦木黑板已经准备好，油灯照的每个人脸上红通通。

　　早上临走时，妇女团的同志问陆北还开不开夜课，陆北答应下来，不过估计也开不了两天，他马上要忙着训练新兵，白天要训练，晚上要给新兵们培训。

　　“都在啊。”

　　“就等了你，陆老师。”小鬼们盘坐在一起，眼巴巴看着桦木板。

　　桦木板有些熟悉，应当是之前在汤旺河畔营地时上夜课的工具，没想到他们把东西带来这里。

　　似乎是找到熟悉的一面，陆北开始茫茫碌碌的夜课，给小鬼们写了一篇文章节选，是梁卓如先生的《少年中国说》。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由······

　　密密麻麻写了两块桦木板，让小鬼们学习。

　　给妇女团的同志写了一句话，妇女能顶半边天，鼓励和认可她们的奉献。向她们讲述妇女节的由来，开拓她们的见识，讲‘鉴湖女侠’。

　　对于战士们，陆北诉说抗日的必要性、正确性，坚定他们的思想。

　　第二天。

　　陆北开始紧锣密鼓的训练，因为地方小，第三团的同志们分布在亮子河周围好几处密营，要想把人集合起来训练，吃住都是一个问题。

　　于是乎陆北只能向团长张传福建议，先由精锐老兵组织教导队，负责协助教授训练新兵，而支部书记和团、党成员，开办思修课。分批在各处密营进行训练，先训练服从，让新兵们知道军队不是山匪响马，是讲究军令的地方。

　　在饮马湖畔，天空中飘荡着细雪，不过太阳倒是久违的露面。

　　“我叫陆北。”

　　陆北裹着棉大衣，脑袋上套着防寒面罩露出眼睛和口鼻，看不清他的脸，声音十分严肃。面前则是分过来的六十三名新兵战士，从现在起，他们要和炮兵队的战士同吃同住。

　　“从现在开始，我就是你们教官，首先我要告诉你们，欢迎来到抗联，但这不意味着你们将要成为一名光荣的抗联战士！

　　从此刻起，你们必须遵守我的命令，服从教官们的督导。这是军队，是讲纪律的地方，我不希望有任何人违反训练纪律，同样的，你们可以对训练中任何事情进行刨根问底的询问，但首先你们要学会报告，知道什么是报告吗？”

　　“啥啊？”新兵们一个个笑呵呵，感受着新奇的环境。

　　“啥是报告，军爷您说句话。”

　　“军爷，陆爷？”

　　听的一肚子火大，陆北大声道：“宋三，你知道吗？”

　　“报告！”

　　宋三立正敬礼，向前一步走：“报告教官，知道！”

　　“说！”

　　“是！”

　　宋三看向眼前那些前些日子还是劳工的新兵：“说话首先要叫一声报告，得到允许后出列敬礼，向上级汇报。”

　　满意的点点头，陆北说：“现在知道报告是什么意思吗？”

　　“报告~~报告，就是要说话的意思。”

　　“报告，报告。”

　　陆北呵斥道：“乱糟糟，我说一二三，大家一起喊。”

　　“一！二！三！”

　　“报告！”

　　听见雄浑的喊声，陆北满意点点头：“还有，抗联内没有什么军爷、官爷，统一称呼为同志、战友。

　　记住！不允许再叫军爷两个字，那不是称呼，那是糟践自己，我是爷，你是什么，是孙子？

　　这里没有什么老爷，这里人人平等。也不可以称兄道弟，抗联不是拉帮结伙聚啸山林的英雄好汉，是抗日的队伍，是革命的军队！”