第十九章 追击

跟踪在对方身后一个不远不近的距离，陆北低头看了眼腕表，指针散发出淡淡荧光，十点二十七分。

　　在离开营地附近山林后，对方越走越快，警惕性越来越高。

　　穿过一片松针林，对方似乎发现什么，猛地趴在地上缓缓向前挪动。向前挪动几十米，在摸到一处凸起的土包后，陆北只见对方忽然暴起向下扑去。

　　靠近后，空气中弥漫着一股血腥味，一个头上戴着松树枝编织的伪装帽的战士躺在地上，对方手法很专业，一刀毙命。

　　战士应该是警卫连的哨兵，被人用刺刀从后颈处插入脊椎，瞬间导致的神经性死亡，身上的步枪和弹药被拿走。

　　现在陆北敢断定对方不是逃兵，而是混入队伍中的日伪特务，良好的反侦察、反跟踪意识，一刀毙命的技术，绝对是训练有素的杀人好手。

　　抬眼看向对方离去的方向，陆北握紧手枪紧跟上去，越过山坡，便是一条通往外界的山路，从这条路可以直接汇入大路。

　　对方不会走山路的，各路口和制高点都有岗哨，更不用说藏在暗处的暗哨，是个正常人都不会走山路，大概对方会继续在林子里穿行。

　　对方往东走，东面最近且被日伪军统治的镇子是金水洼子，有伪军一个连及几十人的安保队，并无日军驻守。

　　确定对方的目的地，陆北将手枪收起来，开始在林子里奔跑，打算利用自己熟悉地形的优势，在对方逃离根据地前将其抓捕。

　　黑云密布的夜空开始淅沥沥下起小雨，陆北追逐在人迹罕至的原始森林中，细雨透过茂密的针叶林滑落。

　　夜晚的密林视野极差，陆北只能凭借对方留下的痕迹进行追击，好在对方离他并不远。

　　蹑手蹑脚走到一处洼地边，陆北停下脚步，耳边传来两人的说话声。

　　“已经调查清楚，第六军三团大概有三百来号人，配属有骑兵队和手枪连，团长叫冯志刚，兼任第六军参谋长。

　　另外最近两个月刚刚组建一支炮兵队，攻打刘侉子屯，这支炮兵队出力不小。不过炮兵队单独驻扎在外，听说一直在训练，是一个从南方来的教官。保守估计，炮兵队至少有三门炮。”

　　另一人问道：“第六军军部方面呢？”

　　“军部方面暂时不了解，我加入进他们不久，很难搞到重要情报。”那人回应道。

　　“你说第六军来了一位南方过来的教官，确定吗？”

　　“他们都那样说。”

　　接头的黑影微微皱眉，南方来的人，应该是关内红党派来的干部，对方能够从关内过来，必然有一条交通线。

　　如果能将对方抓住，必定能按图索骥查获抗联地下情报网，这可是一个重大情报。

　　“你先回去，弄清楚第六军军、团级干部。”黑影说。

　　那人有些为难：“怕是不行，我在路上弄死了一个哨兵，回不去了。”

　　“哼哼，你可真行。”

　　看出对方的想法，黑影也不再多言，他知道对方不想继续潜伏下去，才会弄死站岗的哨兵。人都想活命，而且他好歹也弄到一些情报。

　　黑影说：“走吧。”

　　正当两人站起身时，一支黑洞洞的枪口从灌木丛中伸出，陆北双手持枪，见对方要走，毫不犹豫的扣动扳机。

　　‘砰砰砰~~~’

　　‘砰砰——！’

　　数声枪响过后，两人肩腿中弹。

　　潇潇细雨之下，一道身影出现在两人眼前，陆北快步走出去。

　　“不许动，谁动我就打死谁。”

　　两人肩膀和膝盖中弹，惊恐不已的看向从灌木后走出的陆北。

　　黑影大怒质问着对方：“怎么回事，身后跟了尾巴不知道？”

　　“我···我不知道啊！”

　　“闭嘴！”

　　走上去，陆北猛的一脚踢在一人后脑勺，巨大的力道携带着破空声，一脚将对方踢到昏厥。

　　‘砰——！’

　　又是一枪，子弹击中黑影的手臂，对方疼的哀嚎一声。

　　陆北冷漠的说：“叫你别动，不知道老子后脑勺上长了眼？”

　　“你是谁？”

　　“抗联第六军三团炮兵队教官，报个家门，让老子看看是谁家小鬼。”

　　黑影冷哼一声，似是不屑。

　　收起手枪，陆北蹲下身一拳打在黑影鼻梁骨上，一只手摁住对方胳膊将他反拧在地，另一只手在他身上摸索。

　　很快，陆北在对方身上摸出来一支勃朗宁m1903手枪，著名的‘马牌撸子’，还有一些零零碎碎的东西。

　　“就你一个人？”

　　黑影露出大白牙，冷冷一笑。

　　陆北抽出对方裤腰带将他双手绑住，拿起他的手枪放进口袋，捡起地上那支步枪，从那名叛徒身上取下弹药袋。

　　一脚踢在对方太阳穴上，只见对方瞬间昏死过去，陆北从弹药袋里取出两枚手雷，用鞋带制造了简易诡雷。

　　布置好后，陆北环视四周围再度钻进山林中。

　　对方绝对不止一个人，原因是没有携带任何补给品，而对方身上也没有携带地图工具，也不熟悉山林环境，在原始森林中陆北都不敢这么干。

　　找了处射击视角较为开阔的地方，躲藏在一块岩石后，陆北看见幽邃的密林中出现几道光亮，那绝不是煤油灯和火把所照射出的光线，而是手电筒的光线。

　　“一、二、三···七。”

　　陆北数了下，足足七束光线，对方至少有七人。

　　抹了下脸上滴落的水珠，陆北拉开弹膛查看步枪中的子弹，闭上眼调整呼吸，默默的给手中步枪上弹。

　　片刻后。

　　“嘭——！”

　　布置的诡雷爆炸，冲击波夹杂着破片肆意飞舞，哀嚎声四起。陆北探出身子，将枪口对准数十米处，借着对方手电筒的光亮，陆北扣动扳机。

　　“砰——！”

　　沉闷的枪声响起，子弹射入对方头颅之中，那人瞬间倒地。

　　麻利的拉起枪栓换弹，陆北再次扣动扳机，也没看是否射中目标，便开始更换射击点，在移动中进行换弹。

　　‘砰砰砰···’

　　‘砰···’

　　山洼处稀稀落落响起枪声，残存的敌人顺着枪口火光，向陆北刚才的射击点进行还击。

　　拉起枪栓，陆北躲在一棵松树下，半蹲着侧身探出头，对方枪口闪烁的火光很好数。还有三人，三个急着去地府报道的小鬼。

　　对准闪烁枪口火光的地方，陆北再次扣动扳机，依旧是射击完毕后转移射击位置，对于这套战术动作，陆北刻在骨子里。