第十六章 围三阙一

两枚掷弹筒榴弹彻底将负隅顽抗的开拓团民兵队打碎幻想，援军已至，但不是他们的援军。

　　日军守备队被全歼，他们从军营方向已经消停下来的枪声就能知晓，继续负隅顽抗只能等待死亡。他们来这里是听从日本政府的宣传，被强制移民安置，也明白抗联是无法彻底光复这片土地。

　　于是开拓团民兵队联合拿的动武器的老弱妇孺，准备进行突围。

　　陆北满是仇恨怒火的注视让曹大荣有些不自在，他内心何尝不想将这群占领国土的侵略者驱逐，但是上级的命令是暂停炮击。

　　不过，事与愿违的这件事并不由他做主，而是由对面的日寇选择。

　　好在僵持不过片刻，包围开拓团驻地的部队放出一个口子，也暂缓进攻，选择徐徐推进。

　　围三阙一，这是想让对方知难而退。

　　陆北挠挠头，他好像会错意了，上级的意思是尽可能保存有生力量的前提下结束战斗，而不是不计代价全歼开拓团。

　　兔子逼急了还会咬人，上级指挥官不想逼迫太甚，让对方起了鱼死网破的心思。

　　军长夏云杰指挥部队暂缓攻势，选择放弃全歼这群已经山穷水尽，准备殊死一搏的日本农民。

　　这是极为有效的战术，当一个人在面对生与死的抉择时，往往会毫不犹豫选择生，更何况对方还拖家带口。

　　在肉眼可见的视野里，数百人组成的队伍突破几乎没有火力封锁的南侧防线，他们疾声高呼着，用各种驴子、马匹、老牛组成的撤退队伍正在逃离，他们还不忘带走自己为数不多的家当。

　　“哈亚古！”

　　“哈亚古，哈亚古。”

　　几名开拓团的民兵挥手催促开拓团的人撤离，不慌不忙朝着零零散散的追兵扣动扳机，这让那些日本农户更加卖力逃窜。

　　对方察觉出抗联不愿威逼太甚的想法，以此为屏障，对方甚至故意将老弱妇孺留在队伍尾部。

　　······

　　战斗结束，曹大荣把陆北带到冯志刚面前，想让冯志刚好好批评一下陆北，要考虑全局不能因小失大。

　　夏军长骑着马，手拿望远镜目送他们离开。

　　“他们还会回来的。”

　　没由来的，陆北鬼使神差说了句。

　　“但他们知道，我们永远不会放弃这片土地。”夏军长回答道。

　　“他们也永远不会放弃。”

　　“会有人站出来继续抵抗的。”

　　夏军长下马，和善的拍打陆北肩膀，他已经得到汇报，称陆北在攻克日军守备队军营战斗中发挥相当重要的作用，指挥炮兵队炸死炸伤日军十余人，摧毁九二重机阵地一个。

　　“你的炮打的很准，很不错。”

　　陆北说：“只是尽职而已，身为一名炮兵，连炮都打不准，那就毫无个人价值存在可言。”

　　讪讪一笑，夏军长不再多言，他还有很多紧要事需要处理，每一件事情都比陆北重要。

　　一旁的曹大荣和冯志刚窃窃私语，陆北敢断定，那绝不是在讨论自己朝着开拓团民兵开炮的事情。

　　冯志刚走来，一脸苦大仇深的模样：“鉴于你此次战斗的出色表现，组织表示肯定，但是也要进行批评。”

　　“批评什么？”

　　“谁让你开炮的，炮弹打一发少一发，既然不让你开炮，为什么不服从命令，足足两发掷弹筒榴弹，我的神炮手。”

　　陆北一挑眉：“打谁阵地前，您老找谁报销去呗。”

　　“混蛋小子。”

　　说罢，冯志刚便着急忙慌跑去二团前沿指挥所，准备去找二团长报销炮弹，他可不干亏本买卖，好说歹说缴获的物品也得分一点才行。

　　驻守的日军守备队被全歼，开拓团被驱赶走，渐渐地，刘侉子屯里的老百姓大起胆子推开门窗，喜极而泣。

　　老百姓憎恨着、永远仇恨着那群不通语言，行事如山间猛兽，觊觎着这片土地，肆无忌惮欺压他们的异国他乡之客，对当地手无寸铁的百姓而言，可谓是来自十八层地狱中的恶鬼。

　　······

　　傍晚时。

　　众人囤聚在无人耕种的田野里，高高燃起的篝火让人暖意洋洋，来自火焰的温暖以及滚烫食物让人不觉在心中生出一股名为‘安逸’的字词。

　　缴获于日军及开拓团的棉被、毯子足矣保暖，大战之后缴获而来的食物芬香则是让陆北找到一丝慰藉，没有什么比一块三指厚的肥膘更让人欲罢不能。

　　以前的陆北对于这种惨白又肥腻，且没有任何香料佐料遮掩的肉食敬而远之，但当吞咽下一块肥肉之后，那股喉咙冒油的感觉让现在的他得到满足。

　　些许淡盐的猪肉炖粉条子，就着杂粮馒头，陆北狠狠吃了两碗，再想盛第三碗的时候，炊事员正在将最后一点碎渣油沫倒进夏军长的碗中，从对方干裂的嘴唇可以看出，夏军长还未用过。

　　端着舔舐干净的搪瓷碗，陆北回到炮兵队的篝火旁，打了半碗热水冲泡掉附着在上面的油花。

　　“天天能吃猪肉顿粉条子就好了。”陆北感慨着。

　　吕三思说：“那得天天打胜仗。”

　　“要是能天天吃一顿，我真愿意天天打仗。”

　　“不打了。”

　　“啊？”

　　随意抬手抹了下嘴上油花，吕三思说：“这次攻打刘侉子屯首要目标是解决物资补给问题，而且我们的伤亡很大，部队暂时需要休整。

　　这样的大阵仗别说天天打，打上两次，队伍就没了。”

　　“是吗？”

　　吕三思左看右看，悄悄地说：“你小子把私藏的好货拿出来，别以为我不知道，要不是看在你战斗有功，当心我一切缴获归公！”

　　陆北皱起眉：“你好歹还是支部书记，这不是乘火打劫嘛！”

　　“那我就行使支部书记的责任。”

　　“妈的，果然是官大一级压死人。”

　　嘴上骂骂咧咧，陆北从兜里掏出以及所剩无几的烟盒，里面还有寥寥七八根香烟，两人分了根，陆北碰了碰张威山，后者嘿嘿笑着也参与进来。

　　很快见者有份，夏军长给的半包香烟彻底被分润完，不抽烟的也学着抽，似乎抽了这口烟，便是彻底加入某个团伙，成为其中一份子。

　　抽完一支香烟，吕三思拍拍手说：“大家先开一个战斗总结，每人三百字总结，老张你是一千字，小陆你先打个样。”

　　听见最后一句话，陆北不由地昂起头，这比给他颁发一枚勋章还自豪。

　　余者皆唉声叹气，在脑海中构思该怎么写这份总结。