第四十七章 千载难逢

一个照面的功夫，伪军猝不及防间躺下一小拨人，一袋烟的功夫，伪军在慌乱中突围逃窜时又躺下一小拨人，组织防御后又躺下一小拨。

　　就像镰刀割麦子似的，一茬一茬收割，等伏击部队发起冲锋时，三四百人的伪军只剩下两百来号。

　　青年连的骑兵将伪军骑兵队砍翻，还在马背上的战士挥舞马刀，区区十几骑跑出千军万马的气势，这群来自边疆游牧少民的骑兵视死在马背上为荣耀。

　　骑兵队冲进伪军简易防御圈，催骑战马越过大车，陆北从未见过骑马砍杀，这次倒是让他过足眼瘾，看见骑兵队不断将伪军防御搅的乱七八糟，招架不住阵脚，寒光熠熠的马刀轻轻一挥从容带走一名敌人。

　　那是冷兵器时代绝对的王者，传承千年的勇武此刻让人热血澎湃。

　　伪军简陋的防御阵线被搅乱，面对从四面八方冲锋而来的抗联战士，已经开始有人丢下武器高呼投降。待主力冲入伪军防御圈，不愿投降的伪军开始和抗联展开白刃战。

　　陆北用望远镜看的入迷，好男儿谁不想跃马扬鞭，收拾旧山河？

　　“胜了，胜了！”

　　瞧见陆北一副没见过世面的样，他身旁的吕三思倒是显得很稳重。

　　陆北放下望远镜朝他兴奋的说：“骑兵一冲直接将伪军阵型搅乱，这场仗已经有九分胜算。可惜我的马术不行，这辈子算是没机会跃马驰骋沙场了。”

　　“哼，等你见了百余骑兵冲锋陷阵的场面，那才叫过瘾。”吕三思说。

　　“百骑，咱们有百骑吗？”

　　“你以为谁都像你似的，跟大姑娘一样拽着缰绳不肯松手？”

　　好吧，陆北懒得跟他掰扯，专挑自己的软肋攻击，自己不是没学，可谁能指望刚学半年的人骑术有多精湛？

　　渐渐地，短暂的白刃战结束，剩下一百多号伪军直接缴械投降，不愿意再死拼下去。

　　窝藏在林子里的军部警卫连出动，陆北也率领炮兵队离开林子。

　　来到公路战场，张威山正在带领战士们换装伪军的衣服，一切都按照预定作战计划而行。参谋长冯志刚不断向他进行叮嘱，同时让青年连的同志注意，切勿伤到自己人。

　　冯志刚向刚刚结束战斗的青年连下令追击，一场战斗结束未有充足休息，青年连再度马不停蹄的上阵。

　　“预备队作为第二批次进攻。”

　　得到命令，陆北喜不胜收：“是，保证完成任务！”

　　说话间，换装完成的军部警卫连带上较为扎眼的物资，骑上几匹战马，在张威山的带领下开始向花栅子岗伪军据点狂奔，等待对方跑出两三百米后，青年连开始追击。

　　一场精心策划的‘诈诱’开始。

　　“集合，炮兵队全体集合！”陆北下令炮兵队集合。

　　“将凡是战斗用不上的东西都放下，听从班组长指挥。”

　　“是！”

　　一声令下，炮兵队的战士们将背具解下，只携带武器弹药，在青年连追击过后，也开始加入这场追击战。

　　换装伪军军服的军部警卫连玩命儿的跑，后面追击的青年连也玩命儿的追，跟在后面的炮兵队也死命追。

　　跑了足足一个多小时，公路边占据绝对制高点的花栅子岗出现在眼前，估算进入伪军视野范围内，青年连的战士时不时扣动扳机朝天开枪，每一轮枪声响起，便有一两名战士‘倒地牺牲’。

　　花栅子岗据点内的伪军听了半天的枪声，知道是换防增援的同僚遭到伏击，一部分人主张支援营救，若是抗联主力调转回头进攻据点，就凭他们几十号人难以守住。

　　另外一部分人觉得固守为妙，依靠兼顾的据点工事，完全可以抵御抗联进攻，最后还是固守待援占据上风。

　　陆北喘着粗气，远远地看见花栅子岗伪军据点，也看见据点内的伪军开枪还击，炮楼上的重机枪射出子弹，对准追击的青年连。

　　遭遇阻击的青年连放缓脚步，开始依托有利地形徐徐推进，

　　见此，张威山果断下令丢下扎眼的物资补给，尽可能狼狈些。沿着坡道往上奔跑，来到据点外一两百米便大声催促开门，瞧见灰头土脸的张威山等人，花栅子岗的伪军果然中计。

　　据点大门洞开，里面的伪军催促他们赶紧进来。

　　“砰砰砰~~~”

　　“砰砰~~~”

　　战士们举起武器，对准开门的伪军射击，张威山一马当先拿着驳壳枪，枪套和枪身组装在一起，直接冲进据点内，里面的伪军大骇。

　　青年连见警卫连冲进去，占领大门入口，也冒着交叉火力网的封锁，悍不畏死发起冲锋。

　　“冲进去了。”

　　陆北单手提着三八式步枪，回头大喊：“冲！错过这个机会，咱们要用几百条人命弥补，千古难求啊！”

　　诈诱的军部警卫连成功占据入口，开始向内进行清缴，冒着被封锁的火力交叉网，青年连也爬上山坡冲进去。第一批次进攻冲进去，等待作为第二批次进攻的陆北爬过山坡时，喧闹的火力交叉网已经消失。

　　待陆北率领炮兵队冲进去的时候，据点内的伪军已经被瓜分殆尽，残存的伪军双手抱头，一个个蹲在空地。

　　这场仗炮兵队没有开一枪一弹，几乎是以一个旁观者的角度参加，缴获了大批物资补给，还拔掉困扰多年的眼中钉肉中刺，实在是个难得大胜。

　　冲进来的炮兵队众人举目枉然，没有敌人，脸上兴奋的潮红渐渐散退。

　　陆北踢了脚被打成筛子的伪军尸体，出于稳定军心的说：

　　“瞧见没，这就是会打仗，别的不说，咱们参谋长打仗十足厉害，比起诸葛孔明也不遑多让。让你们这群小兔崽子享福，老天爷降下武曲星，跟着参谋长打仗稳赢。”

　　宋三鬼鬼祟祟凑过来低声道：“咱们不信那套，封建迷信搞不得。”

　　“闭嘴，不说话没人把你当哑巴。”

　　炮楼出口处，张威山正带着人把重机枪抬下来，一挺马克沁重机枪，三挺捷克式轻机枪，还有配件工具箱及弹药无数。

　　看见从炮楼搬出来的机枪，陆北心中一阵发寒，要不是‘诈诱’成功，这座据点绝对是坚不可摧，只有打过仗的人才知道这些东西多要命。

　　一群打过仗的老兵瞧见这些玩意儿，一个个从骨子里生出寒意，他们刚刚爬过那片低矮的山坡。

　　“怎么样？”陆北问向张威山。

　　“还行。”

　　他抬手拍打着砖石结构的据点：“就是炸掉这个有点费劲，咱们炸不掉，怕是又要被日军重新利用。”