第四十章 新团长

秋天眨眼即逝。

　　东北的秋短的要命，当南方还在红叶透起满山时，这里长落阔叶便被秋风扫荡干净。

　　前脚还在秋高气爽、气候宜人，后脚一阵西伯利亚寒流来袭，便是瑟瑟寒风吹袭，直教人体会什么叫绝对零度。

　　秋收过后，队伍早已回到山里密营，带上老百姓提供的军粮物资，同时带上他们的孩子丈夫，只在村里留下几名侦察员伪装成农户。

　　养好伤的陆北打起行军背囊，拿起属于他的步枪。

　　四舅从牛棚里牵来战马，马儿被照料极好，毛色浑身散发着一种名为健康的色彩，在暖日下色彩斑斓。四姨拿着一小袋炒过的咸豆子，她家闺女站在母亲身旁，还是有些害羞。

　　“一路慢着点，打仗的时候小心点，枪子儿不长眼。”四舅唠唠叨叨说着。

　　陆北接过缰绳，露出灿烂的笑容：“晓得。”

　　“有空常来四舅家唠唠嗑，也是惜的你大老远从南方过来，你姨给炖大雁吃。”

　　“晓得。”

　　面对四舅一家人的千叮呤万嘱咐，陆北嘴里好似就会一个‘晓得’、‘晓得’······

　　不晓得‘晓得’多少遍。

　　接过四姨递来的一小袋咸豆子，小心翼翼放进挎包中，牵着战马走出院子，陆北脚步极为坚定，谁不想为他们而死战力竭？

　　跃上战马，一声嘶鸣响起，马蹄声回荡在乡间土路上。

　　渐渐地，马蹄声消散，背影也没入地平线。

　　四舅一家三口依旧站在门口眺望，目送陆北离开。

　　“他还会回来吗？”女孩问。

　　四姨说：“谁晓得？”

　　站在院门口的四舅摇摇头，一声叹息：“没一个回来的，这都多少年了。”

　　“他从南方来的，那地方很远很远。”女孩说。

　　摇着头的四舅走回屋，四姨也转身往回走。

　　女孩看了眼早已消失不见的背影，回身跟上父母的脚步，嘴里喃喃说着。

　　“我哥也没回来~~~”

　　······

　　骑着马，陆北出了村子，来到山边一片新垒的土坟前。

　　坟前挂着白纸幡，满地都是破碎腐烂的纸钱，应了那句‘死者不远葬，坟墓多绕村’。

　　一座稍大的坟茔，还有十几个低矮的坟茔，稍大的是孙老叔的坟墓，低矮的则是伪军坟墓。朴实善良的老百姓还是选择入土为安，安葬这群为虎作伥的汉奸。

　　陆北祭拜了下孙老叔，来到一座低矮的坟茔前，墓中躺着的年轻人死于伤口恶化发炎产生的并发症，死前哭了一整个晚上，口中无数次哀求满天神佛，寄希望得到转世投胎的机会。

　　“你啊，到死都没有悔过罪行······”

　　看了眼，陆北骑上马离开。

　　沿来时的路往回走，回到属于自己的‘家’。

　　道路越来越窄，战马的急促的踢踏声不再，取而代之的是零星脚步。穿进一片山林，陆北牵起缰绳往前走，他有些迫不及待的想要回到那片河畔密林。

　　牵着马，陆北回到那片河畔密林。

　　河边石滩空无一人，今天没有训练，这很不常见，在陆北的记忆中只有执行作战任务时，河畔石滩才会空无一人。

　　沿着小路往密营方向走，陆北和抱着盆子绷带的那个女孩相遇，后者目光极为诧异，痴呆呆站在路边，陆北牵着马和她擦肩而过。

　　走了没几步，陆北回头问：“你叫什么？”

　　“春晓。”

　　“黄春晓，春眠不觉晓的‘春晓’？”

　　女孩固执的说：“没姓，就叫我春晓好了。”

　　“他们人呢？”

　　“在棚子里休息，昨晚儿刚回来。”

　　陆北点点头：“过的惯吗？”

　　“还行，大家伙对我挺好的。”黄春晓回道。

　　“习惯就好，我一开始也不习惯，吃不了高粱米，你是本地人，肯定能吃的惯高粱米。”

　　“嗯~~~”

　　抱着一盆子绷带的黄春晓左看右顾，有些不想跟陆北在这里说无聊话。

　　“我还有东西要洗。”

　　“噢，去忙吧。”

　　摆脱浑身的尴尬，黄春晓小跑着去河里清洗绷带。

　　牵着马，陆北也好奇自己为什么会跟她说这些毫无边际的话，也许是自己的回归没有得到预想中的欢迎，至少有人该帮自己牵马，好奇询问离开这段时间的过往。

　　将战马拴在马厩里，弄了些草料丢进马槽。

　　营房外站岗的宋三看见陆北，笑着走去打招呼。

　　“哟！这谁啊，我还以为陆教官你上谁家当上门女婿去了。”

　　“去你大爷的。”

　　攀谈声引起注意，起先是张威山从密营里出来，身后跟着熊云，而后是虎子、牛喜等人，后面的是一群不太熟悉的生面孔，大概是新加入的同袍。

　　一群人咧着嘴打量陆北，而后一拥而上将他抱住，陆北不怀好意等待许久的欢迎仪式终于来临，现在他的内心得到满足，笑着跟自己的同袍打招呼。

　　听说陆北回来，妇女团的女同志也过来，那群漫山遍野撒欢的小鬼们则不见踪迹。

　　在陆北离开的这段时间，吕三思找到第六军的军需官刘铁山担任他们的老师，对方是位接受过高等教育的，省立第五师范学校毕业的高材生。

　　当过老师、校长，未参军前是汤原县教育局局长。

　　小鬼们被带去后方根据地接受教育，能得到教育局局长亲自教导，怕是全国都找不出几个来。

　　没有看见小鬼们，陆北心里稍稍有些失落。

　　张威山激动的告诉陆北一个好消息，炮兵队现在已经有了三个战斗班，暂编为一个迫击炮班，两个掷弹筒班，足足四十五人。

　　“老吕呢？”陆北问。

　　“去军部开会了。”

　　“他啥级别，能去军部开会，团里板凳被他那顶大胯坐塌了，上军部找椅子去了？”

　　张威山挥手赶走围观的同袍，让他们该干啥干啥去，神神秘秘拉起陆北的胳膊走到马厩边上。

　　见四下无人，张威山说：“政治扩大会议，组织上要加强队伍同志的思想工作，为之后的斗争打下思想基础，向各支部传达组织上的最新指示。

　　点名让各支部书记参会，这可是大事，他这个支部书记不去谁去？”

　　聊着聊着，外面来了几个人。

　　“谁是陆北教官？”

　　站在马厩里的两人向外探出头，陆北走出马厩，看向面前几个人。

　　“团长好。”张威山敬礼道。

　　“团长？”

　　陆北盯着眼前一个笑呵呵的男人，脑子里一片混乱，啥时候三团换团长了？

　　三团团长张传福热情的伸出手：“你好，我是张传福。”

　　“你好，陆北。”

　　看出陆北的疑惑，张传福说：“是这样的，在你加入队伍之前我受伤在后方医院治疗，冯参谋长兼任三团团长，现在我伤好了，可不是回来继续担任三团长。”

　　“哦~~~哦——！”

　　陆北一拍大腿：“我咋说，原来是这样，我还以为冯参谋长牺牲了。”