第八十章 回家

被小鬼们生拉硬拽往前走，陆北可不能一时兴奋过头跟着小鬼们胡闹，他是副连长，也是先遣队的副指挥。

　　可以胡闹，但必须是完成任务后。

　　当众人牵着马，携带缴获而来的物资装备来到饮马湖畔时，前方已经有人在等待。小鬼们欢声雀跃，在队伍中嬉笑打闹，他们不知道战事激烈，只知道战士们回来了。

　　迎接众人凯旋而归的是第六军代理军长戴洪兵，还有第六军政治部、后勤科及妇女儿童团的同志。

　　王贵让人将缴获的多余武器装备摆放在雪地上，残存的先遣队战士们挺胸抬头。

　　“集合！”

　　“集合！”

　　战士们列队集合，成两列纵队。

　　王贵走到代理军长前数米，向他抬手敬礼：“报告军长，我部第三团青年连、炮兵队受团长命令，组成先遣队于黑马屯顺利完成阻击。

　　先遣队三十八名战士奉命集结，请求归建！”

　　“先遣队任务完成，准许归建！”

　　“是！”

　　此时此刻，从大雪未落之时，打到白雪皑皑的寒冬腊月季节，转战多地的众人可以卸甲。

　　在打的几乎丧失一切生活能力之前，陆北现在很确定自己已经回‘家’。

　　暮色阴沉。

　　他们被安置在一间空置的半入地式密营内，屋子很空旷，能容纳七八十人睡觉休息。屋内燃烧有木柴，整个屋内都热气腾腾。

　　王贵和吕三思两个人被叫去汇报，而陆北则被命令留在木屋内，他们这群人已经丧失临阵警戒状态，此刻怕是瞧见武器都觉得莫名火大。

　　他们只想睡觉休息，而这样一个温暖的木屋，则是想念许久的归纳地。

　　陆北坐在火堆旁搓脚丫子，嘴里叼着一支烟，身旁的宋三毫不客气从陆北的挎包里取出香烟罐，自顾自点燃抽吸，那模样加上他不可恭维的龅牙豁嘴，实属难看。

　　‘吱呀’一声，木门被打开。

　　寒风灌入屋内，很快又消失。

　　“小陆，我给你们烧了热水，叫同志们都洗把脸、泡泡脚。”

　　“顾大姐。”

　　陆北瞧见来人立刻站起身，抬手想伸手相握，发觉自己这双长满冻疮的手刚刚在搓脚丫子，只得尴尬一笑作罢。

　　顾大姐笑呵呵道：“我可听说过你们的事，一路从汤原打到佳木斯，又从佳木斯打到鹤岗，一路打的日伪汉奸丢盔弃甲。

　　要不是你们把进山的日本人引走，我们可难得这么舒舒服服的在后方过日子。”

　　“客气了。”

　　“来，洗把脸。”

　　接过顾大姐递来的毛巾，陆北擦了脸，白毛巾顿时便成了灰毛巾。顾大姐也不嫌弃，几名妇女团的同志拿着毛巾在热水桶里搅了几下，拧干之后走向正在睡大觉的同志身旁，二话不说就拿起毛巾帮他们擦脸擦手。

　　有些睡的轻的战士醒来受宠若惊，一睁眼看见大姐小姑娘们帮自己擦脸擦手，那黑黢黢的脸泛出红晕。那些睡不醒的同志任凭妇女团的同志摆弄，雷打都叫不醒。

　　木门被拉开，小鬼们趴在门缝往里看，他们已经得到警告，不准打扰归来的战士休息，只能眼巴巴望着。

　　将自己的脚浸泡在木桶里，陆北闭上眼舒服到呻吟。

　　“金戈铁马，吾心安处便吾乡~~~”

　　“舒坦~~~”宋三闭上眼说。

　　很快，一盆子炖肉和热气腾腾的大白馒头端过来。

　　一名女孩伸手给陆北递来两个馒头：“给。”

　　“你是······”

　　想了想，陆北脱口而出道：“黄春晓，我记得你。”

　　她是陆北在凤翔镇战斗中救出的人质，非得跟着抗联走，陆北对她记忆很深，更深刻的是她父亲的所作所为，把参谋长冯志刚气的不行，要不是纪律在，他非得把黄扒皮给枪毙。

　　黄春晓点点头：“你们辛苦了，能见到你真好。”

　　“咋样？”陆北往嘴里塞馒头吃。

　　“挺好。”

　　黄春晓给陆北坑坑洼洼已经脱瓷的搪瓷碗打上一碗肉，接过宋三的碗，在盆子里搅合。

　　“顾大姐和其他姐妹对我很照顾，大家都对我很好，刘军需还给我们上课教知识。他原来居然是我们汤原县的教育局局长，真是了不得，还有其他很多同志经常给我们送东西。

　　现在我能认识一百多个字，能写自己的名字，我还学开枪，就是打不准······”

　　扒拉碗里的肉，陆北忙的不亦乐乎：“很好，能适应就好。”

　　“小家伙们都很想你们。”

　　“那群皮痒的货肯定不让人省心。”

　　黄春晓摇摇头：“不是的，小家伙们很能干，白天能帮忙做很多事，晚上还能给大家表演节目。大家都很喜欢他们，这里很好，我也很喜欢这里。”

　　“那就好、那就好。”

　　聊了几句，陆北发现自己差点都不会和人交流，满脑子都只剩下打仗和如何杀人，快速利落的杀人。

　　为了不打扰他们休息，顾大姐让妇女团的同志将泡完脚的水倒掉，再去厨房烧上一锅水，蹑手蹑脚将木门关掩实。大家虽无血缘关系，可实打实是亲如兄弟姐妹。

　　吃饱喝足之后，陆北躲进被窝里睡觉，刚闭上眼，外面又响起木门吱呀声，一个皮猴子溜进来，找准人后钻进他的被窝。

　　“干啥？”

　　木墩抱住陆北：“想和你唠嗑。”

　　“我睡觉，你安生点。”陆北将他藏在腋下。

　　躲在陆北怀中的木墩嗅了嗅，忍受不住被窝里的腥臭和恶臭，钻出被窝喘气。

　　“你身上啥味啊？”

　　“死人味儿。”

　　木墩来了兴致：“陆老师，你消灭多少敌人，能不能跟我说说？”

　　“这不是你该寻思的，睡觉。”陆北回应声。

　　“虎子叔和牛喜叔不见了，他们是不是牺牲了？”

　　陆北有些不耐烦：“睡觉！”

　　瘪着嘴，木墩悄悄地说：“陆老师，等我长大了，我也打日本人和汉奸走狗，给虎子叔、牛喜叔报仇。”

　　睡在一旁的宋三受不了，将木墩提溜起来，一脚把他踹出木屋。

　　被踹出木屋的木墩揉了揉屁股，很快就迎来‘追杀’，黄春晓拎着木棒槌杀气腾腾从厨房追来，将他一脚一脚踹回厨房帮工。

　　看来之前她所说的话，也不太那么实际，这群皮猴子着实让人不省心。

　　翌日。

　　陆北裹着棉被，跟顾大姐和几名妇女团的同志聊天，顾大姐拿着针线帮他缝补衣物。

　　见战士们的衣服破烂不堪，有些人的衣服用麻绳捆住，顾大姐便带女同志们帮忙缝补衣物鞋袜，大家其乐融融聚在一起聊天。

　　‘吱呀’一声。

　　密营的木门被推开，抬头望去见是团长张传福，陆北赶紧撇下棉被，穿鞋立正敬礼。

　　“团长好！”

　　张传福挥挥手，示意陆北一个人出来。

　　“借件棉大衣。”

　　“给。”宋三将他破破烂烂的棉大衣丢给陆北。

　　穿上衣服鞋袜，陆北戴上防寒头套露出两个眼睛和口鼻，径直走出门。

　　团长张传福带陆北去另外一个密营，就在隔壁。

　　路上，张传福说：“陆北，经过团政治部考量决定，准许你加入青年团的申请。”

　　“是吗？”陆北欣喜不已。

　　“这是团政治部早就决定的事，你心里有个数，之后会让你和其他几名同志一起宣誓。”

　　能够加入青年团是一件让人兴奋的事，不仅仅代表组织上认可自己，也代表要承担更多责任，这绝非名头，而是需要用生命去践行的责任。

　　当然，加入青年团，升官也快。

　　第三团完全由组织领导军队，实现支部建立在连队上，各战斗班的班长几乎都是支部委员。就连宋三都是青年团，以前炮兵队开支部会议，根本不带陆北一起，让他郁闷好一阵。

　　停下脚步，张传福语重心长道：“团里准备让你负责训练新兵，你之前在炮兵队搞的训练很不错，两百多名新兵，你可要上点心。

　　你训练工作做的好，我代表团政治部向你表态，优先给你们炮兵队补充。”

　　“多少？”陆北问。

　　“补充到战前编制。”

　　“最少七十。”

　　张传福眼睛一瞪：“你在跟组织讨价还价？”

　　“不不不，开玩笑的，我坚决服从命令。”陆北说。