第十七章 回

夜晚的星空还是那么璀璨，陆北坐在火堆旁，一个人拿着铅笔在笔记本上记录这场小到不起眼的战斗。

　　这本笔记本还是团长冯志刚和陆北交换的，上面的余页已经不多，几乎写满炮兵的技术重点，而且来回被人翻阅，这几乎就是课本。

　　屯子里出现打着火把的队伍，在壮劳力几乎都被送进矿场充当劳工后，老弱妇孺充当起支撑家庭的重担。

　　一个木盆出现在陆北眼前，挑着木桶的是一位十几岁的女孩，弯着腰从木桶中舀出滚烫热水，眼巴巴看着陆北。

　　“我不渴。”陆北拿起腰间的铝制水壶摇了摇。

　　“家里没粮食能支持队伍了，泡个脚去去寒。”

　　对方稚嫩的童声和明亮清澈的眼眸几乎让陆北破防，他现在就想提着枪跟日军干一仗，作为一名军人，谁能拒绝保卫这样的人民。

　　这是最好的燃剂，让战士们有无穷动力去战斗。

　　解开鞋带，将自己的大脚从军靴中抽出来，那股味道让女孩不由地扭过头去，陆北久违的羞红脸，一个劲儿的揉搓脚指头。

　　很快，另一股更为凶猛的臭味扑面而来，比东北老酸菜还带劲儿，扭头一看，吕三思把脚也放进木盆里，眯着眼享受起来。

　　“你脚真臭，看把人家小姑娘熏得。”

　　吕三思开始栽赃嫁祸。

　　“好好好，我脚臭，你脚香。”陆北不屑于争辩。

　　那名小姑娘捂着嘴吃吃偷笑。

　　直至后世，这片土地的人民依然以‘家家有抗联，户户是堡垒’而自豪，日军称这片土地已经‘地皮红透三尺，非刀火所能除尽’。

　　队伍中的家属开始寻找自己的孩子，生者抱头痛哭，死者无言躺在地下，父母亲友只能看着孤寂的土包，发出撕心裂肺的嚎哭。

　　泡完脚的陆北坐在火堆旁，在写完战斗总结后，开始捯饬张威山送给他的勃朗宁手枪，越擦越爱不释手，一旁的吕三思都流出哈喇丝。

　　“给我使几天呗？”

　　陆北翻了个白眼：“去你大爷的，有本事找日本人要去，跟我这里打什么土豪。”

　　“德行，我还不稀罕呢。”

　　“酸了，比顾大姐泡的酸白菜还酸。”

　　一番闲来无事的捉弄打笑，众人躺在火堆旁入眠，周围的山林野地里，哨兵持枪警戒着。

　　月光洒下，将哨兵的影子拉的极长。

　　······

　　翌日。

　　队伍启程离开，临走时，十几名半大的孩子在家人亲友的目送中参军。

　　日军将他们的兄长、父亲抓走，欺辱他们的姐妹母亲，夺走他们的土地和家园，于是乎，抗联又多了十几名意志坚定的战士。

　　同行之中还有一群身穿伪军军服的人，他们是刘侉子屯的伪军大队，被俘后经过思想教育，有三十几人选择当场加入抗联。

　　陆北牵着驮马走在山间小道上，嘴里哼着歌儿，身后背着一袋子玉米面，每一位抗联战士都需要背粮食和物资，包括军长也不例外。

　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人，我们都是飞行军，哪怕那山高水又深，在那密密的树林里······”

　　以前不知，如今陆北彻底体会每一句歌词中的分量。

　　走着走着，陆北越发觉得不对劲，吕三思正在跟卫生员伍敏并肩走在一起，两人有说有笑。

　　“咳咳咳！”

　　陆北不合时宜的说：“你俩走不走，不走让让。”

　　愕然回头，伍敏看了眼小步跑开，留下一脸没趣的吕三思狠狠瞪着陆北。

　　没管吕三思那双电灯泡，陆北挠着头，回去找生活委员剃个头，不然都成虱子窝了。

　　陆北脚步轻快，相当一部分原因是因为高兴，他得到组织的信任，那是完完全全的信任，没有比这个更让他高兴的事了。

　　回去的路上，陆北就跟吃了蜜蜂屎似的，嘴角总是不自觉微微上翘。

　　经过几个昼夜行军，第六军各部于汤旺河畔分散，第三团回到上河子沟的密营，当带着满载而来的缴获战利品归来后，留守的战士和军属欢呼雀跃。

　　回到密营后的第二天，在吕三思的催促之下，炮兵队又开始紧锣密鼓的训练工作。

　　在河滩边。

　　炮兵队的战士们重复着乏味枯燥的练习，将陆北那本笔记本翻的飞起，互相讨论着在各种战斗条件下，应该如何协同作战。

　　当然，更多是完成陆北布置的课题，滚加滚减，算到他们想哭。

　　陆北嘴里叼着一节野草：“我说老张，咱们家底到底有多少，你给个准话。”

　　“我？”

　　张威山把头摇成拨浪鼓：“我不知道，找团长吧。”

　　“老吕人呢？”

　　“一大早就被叫去开会。”

　　陆北：“开会，会情人吧。”

　　“这不好乱说的。”

　　“你不知道老吕跟卫生队的伍护士关系不错，这事你知道吗？”

　　张威山耸耸肩：“我以前一直在搞地下工作，跟你一同进的部队，我哪儿知道老吕以前的事。”

　　“怪哉。”

　　聊着聊着，妇女会的姐妹们搬来一大堆缴获而来的衣物开始清洗，为了不打扰到炮兵队的训练，隔的远远地。

　　几个小鬼不知时务的跑过来，大起胆子凑到已经架设好的迫击炮前，东看看西问问。

　　陆北走过去，往小鬼屁股上一人踢了一脚。

　　“找你娘喝奶去。”

　　木墩捂着屁股：“他们说你一炮下去，打掉日本人的机枪，老神了。”

　　“怎么滴，不信？”陆北问。

　　“咋不信。”

　　“那你还问？”

　　“能教我吗？”

　　“等你不尿床了再说。”

　　闻言，周围的几个小鬼笑的合不拢嘴，往事不堪回首的木墩悲愤欲绝，愤愤不平的丢下几句狠话，让陆北走着瞧。

　　“几个坏种，皮痒了？”

　　随手从树上折下一根树枝，顾大姐快步跑来，一个个屁股上抽了下，赶着这群小鬼离开，以免打扰到炮兵队训练。

　　这群小鬼都是抗联队伍的孩子，伪政府汉奸为了威逼队伍中的同志投降，抓了他们的家眷，有些地委同志的家眷，后被队伍解救出来。

　　回去肯定是回不去了，现在日本人在各处都在搞集村并点，投奔亲戚也不行，没处去，只能跟着队伍走。

　　晌午时分。

　　一帮子人过来，陆北正在检查炮兵队挖掘的炮坑，这群前职业农夫当炮兵或许马马虎虎，拿起锄头挖坑倒是一把好手。

　　“小陆，你过来一下。”

　　蹲在炮坑边上，陆北站起身。

　　蹲在炮坑里的炮手熊云问道：“陆教官，这坑得挖多大？”

　　“棺材多大就挖多大。”

　　丢下一句话，陆北从腰间摘下土黄色的军帽戴上，快步跑过去。

　　来到冯志刚面前，陆北立正敬礼：“报告团长同志，炮兵队正在进行掩体训练，请指示！”

　　“好好好。”

　　冯志刚指着一旁十几个人说：“小陆，这是各团的炮兵，都是来向你学习的。”

　　“学习？”

　　“军部下了指示，让各团炮兵队向你学习，在三团开设战斗经验总结会。”

　　听见这话，陆北差点昏过去。

　　没辙，还得尽心尽力才行。