第六十六章 黄鼠狼生的

一枚榴弹落下，紧接着另一枚榴弹落下。

　　炮兵队的火力组增援过来，四具掷弹筒像是不要钱似的玩命儿丢榴弹。

　　火车站内固守的敌军火力减少，陆北摸了下腰间榴弹包，还有两枚榴弹。将掷弹筒收起来，摘下腰间的步枪从子弹袋里拿出子弹，一颗一颗压进去。

　　他猫在煤渣子后看了眼火车站的防御工事，这下他终于能近距离看清楚了。

　　“错落层叠射击网，步兵工事和楼顶机枪阵地形成高低射界，设计的挺好，TMD就差一挺重机枪，再把火车站和公路关卡挖一条交通壕，就能快速机动运兵。

　　这样就形成野战纵深防御工事阵地，咱们牙蹦掉都别想啃动。”

　　王贵闻言问道：“野战纵深防御工事阵地，那么他们为什么不挖交通壕？”

　　“他们倒是想啊，可是你瞧瞧铁路线和公路线，要挖交通壕贯穿过去，工程量不会小，他们懒得挖呗。”

　　陆北压完子弹给步枪上膛，颇有兴致点评起日军设计的防御工事。

　　设计的挺好，一看就知道出自专业军事人员，但奈何没有执行到位。

　　“就算不挖交通壕，把楼顶的轻机枪换成重机枪，够得着公路关卡，能够提供重火力支援也行。

　　退而求次，不换轻机枪也可以，TMD谁教他们把煤炭堆在这里的，还堆那么高，唯一的优势射击视界也没了，都TMD蠢死的。”

　　王贵听完噗嗤一笑：“哈哈哈，蠢死的。”

　　陆北勾着腰爬出煤渣子堆：“笑什么，挖了这么多煤，这得累死多少劳工。咱们的胜利和矿洞里没白没黑挖煤的劳工分不开关系，多多感谢那些劳工。

　　他们不挖这么多煤，咱们伤亡多了去。”

　　好了，现在王贵笑不出来了。

　　他转身去指挥部队继续进攻，将怨气发泄在敌人身上。

　　杀戮落入尾声，战士们一拥而上，凭借人数上的优势将负隅顽抗的敌军射杀，准备进入火车站调度楼清扫里面的敌人，几名日籍技术员躲在二楼窗户向外面射击，陆北扣动扳机射杀一个。

　　陆北打完步枪里的子弹，将步枪换成手枪，拉起枪膛来到火车站调度楼门口。

　　“屋子里长枪施展不开，换短枪，先用手雷探路。”

　　“长枪别进去，有短枪的人跟我进去。”

　　说罢，陆北从身旁王贵腰间弹药盒里取出一枚手雷，拔出插销磕了下，丢进楼里。

　　‘嘭——！’

　　借着手雷爆炸产生的气浪破片，陆北持枪冲进去，看见一名伪军被破片扎中胸口，正在往楼梯上爬，陆北扣动扳机将他射杀，走到其身旁时，用脚踢开尸体身上的步枪。

　　一手持枪，陆北缓缓蹲下身，捡起尸体皮带上插着的手榴弹。

　　“上去。”王贵站在他身后说。

　　陆北问：“你就那么想让我死？”

　　“说啥话，不利于团结的话别说。”

　　“我赌一挺轻机枪，二楼楼梯间肯定有枪指着，探头就是死。”

　　“你炮兵队有轻机枪吗？”王贵说。

　　“守着，别上去。”

　　“好。”

　　陆北转身走出调度楼，将身上的背囊和武器全都解下，丢给宋三。

　　看着二楼的窗户，陆北将手榴弹递给宋三。

　　“往窗户里面丢。”陆北指了一名战士，示意他扶住墙壁。

　　宋三接过手榴弹点点头：“好。”

　　拧开手榴弹，拉起拉环，宋三甩起膀子将手榴弹丢进窗户里。

　　一阵爆炸声响起，陆北小跑踩在那名战士的肩膀上，像一只猿猴似的翻上二楼窗户。翻墙跳进二楼房间，陆北用嘴吸了下被玻璃碎片扎出血的手掌，吐出一口血水。

　　楼下。

　　吕三思带人赶到火车站调度楼，小心翼翼走进一楼，看见王贵和几名战士蹲守在楼梯间入口。

　　“老陆呢？”

　　“不知道啊，他让我们蹲在这里，就走了。”王贵说。

　　宋三回道：“从窗户爬上二楼了。”

　　话音刚刚落地，楼上传来枪声和手榴弹爆炸声，众人紧张不已抬头看向天花板。

　　“这小子，活腻歪了？”吕三思有些生气。

　　众人在楼下等了没几分钟，零零碎碎的枪声停止，楼上传来脚步声。

　　‘踏踏踏~~~’

　　声音越来越近，众人将枪口对准楼梯处。

　　“嗬~~~呸！”

　　上面传来陆北的声音：“是我，把枪放下。”

　　只见陆北用嘴吸着手掌，时不时吐出一口带血的唾沫，见他平安无事，王贵悬着的心落下。反倒是吕三思和宋三等人没那么担心，他们见识过陆北的身手。

　　“咋了？”吕三思问。

　　陆北将手掌在棉大衣上擦了擦：“碎玻璃扎手了，谁有绷带来着？”

　　一名战士从挎包里取出一卷绷带，将陆北扎了个口子的手掌包起来。

　　来不及寒暄一二，耳边的枪炮声还在作响，王贵留下炮兵队人打扫战场，将车棚里的火车头还有那些东西全部炸毁，一个不留，青年连能战斗的人则随他前往支援其他地方。

　　陆北说：“二楼有间弹药库，步枪、手雷、子弹什么的，还有药品器械。”

　　“走，去看看。”吕三思按耐不住。

　　走上二楼，昏暗的电灯泡下，过道躺着两具车站技术人员的尸体，吕三思看了一眼，皆是面门中弹。

　　在过道尽头有一间储藏室，里外两层被分开，外面那间隔间用手雷炸过，墙上还有破片痕迹，里面的尸体被手雷破片炸的惨不忍睹。

　　里面那间隔间房门大开，吕三思走进去发现也被炸过。

　　“你黄鼠狼生的，这也敢丢手雷啊？”吕三思呆住。

　　陆北耸耸肩：“我不知道是弹药库。”

　　“得亏没殉爆，瘪犊子玩意儿。”

　　不知道该如何说陆北，吕三思知道他在进攻楼房时喜欢丢手雷，这是极为正确的做法，他也不能批评，只能说陆北运气好，同时运气也差。

　　拿起墙边的撬棍，陆北撬开弹药箱，里面是一枚一枚日式手雷，撬开另外一个弹药箱，里面则是一盒一盒的子弹，准备将箱子全部撬开，吕三思阻止了他。

　　“那是小手炮，那边是榴弹，还有发射药，这是步枪弹，这箱子是步枪八支。”

　　陆北停下手里的活儿：“嘿，没白给日本顾问洗裤衩子。”

　　吕三思从一个箱子里找到一瓶医用酒精丢给他：“把你狗爪子好好洗一洗，别发炎了。”

　　“大哥，医用酒精能洗伤口吗？”

　　“怕疼？”

　　陆北叹了口气，原则上的确不能，但原则在这里不管用。