第六十五章 协助指挥

将侦查到的情况做一个任务分配，两人身边已经凑来好几名班长老兵，尽可能将战斗任务下达至战斗小组，每个战斗班都有自己必须要完成的任务。

　　全团都在等待主攻方向发起进攻，军事作战马虎不得。

　　陆北将自己的望远镜递给王贵：“公路入口两侧的堡垒，交叉火力网，与火车站调度楼顶的轻机枪阵地形成高低射界。

　　日本人没财大气粗到增派一个重机枪火力组，不然把轻机枪换成九二重机，那可是真要命。”

　　王贵说：“可惜重机枪和迫击炮都支援给团长他们，不然咱们能减少很多伤亡。”

　　“别可惜了，攻占公路两侧堡垒，推进至火车站外一百米，瞧见堆煤炭没，掷弹筒能够得着，楼顶的机枪阵地交给我。”

　　“好。”

　　两人趴在雪地里，前方吕三思率领突击队正在向公路两侧的堡垒摸过去，能摸多近便摸多近。

　　陆北看见他匍匐前进，已经到了敌军阵地一百米左右，瞭望塔上的照射灯转过来，粗大的光束照射到雪地里的黑影。几乎是同一时间，在光束照射在身上时，吕三思扣动扳机。

　　‘砰——！’

　　三八式步枪清脆的枪声响起，照射灯被射灭，突击队从雪地里爬起来，朝向敌军阵地冲锋。

　　“冲！跟我冲，同志们！”

　　“冲冲冲！”

　　嘴里含着子弹壳制做的铜哨，陆北鼓起腮帮子吹响，凄厉的呜咽声响起，训练有素的炮兵队跟上突击队，拉起三角散兵线，开始向前方推进。

　　青年连的战士们提供火力支援，没有选择一股脑往前冲，那只能成为活靶子。

　　散兵线拉的很长，陆北也从雪地里爬起来，和王贵一起向前推进。

　　“掷弹筒炮火压制，掩护突击队进攻。”

　　“机枪手，压制火车站敌军增援，阻击敌军梯队增援。”

　　王贵不断下达命令，将一切都布置的井井有条。而陆北和宋三几名老兵油子不急不慢，缓慢向前推进，枪膛里射出的子弹几乎都落进堡垒的射击孔。

　　公路两侧的堡垒说不上坚固，原木加上泥巴砌成的，只需用大口径火炮轰击就能掀个底朝天，但抗联没有大口径火炮，那甚至连九二步炮都能掀开的原木堡垒。

　　突击队的掷弹筒手停下脚步，从背后的行军包里取出掷弹筒，拉起击发起网筒口里灌入榴弹，他们对于掷弹筒的使用已经得心应手。

　　‘嘭嘭嘭~~~’

　　数发榴弹落在原木堡垒周围，有一枚恰好落在堡垒上面，气浪掀起雪花飞舞。

　　经过数次战斗，炮兵队的指战员们对于三三制的应用已经颇有章法，突击队负责进攻，后面有人提供火力支援，有掩护，有补位。

　　陆北对准堡垒射击孔打完枪膛内的子弹，作势趴在雪地里压子弹，他可以清晰看见敌军轻机枪射出的曳光弹弹道，对方的弹道不断变换，像是一名拔剑四顾茫然的剑客，想要挑选对手却自顾不暇。

　　“顶上去，手雷！”

　　吕三思冲在最前面，他已经冲到二十多米的距离。

　　拔出插销，在枪托上敲了下丢出去，数枚手雷落在敌军堡垒前，阻碍对方射击视线。掷弹筒手开始徐进弹幕，虽然射程短，但架不住实打实的曲射火力能绕过堡垒，阻碍敌军增援进入堡垒。

　　一轮手雷过后，吕三思趁机冲到堡垒外，从腰间弹药包里取出一枚手雷，等待两秒后顺着射击孔丢进去。

　　‘嘭——！’

　　从堡垒的射击孔内冒出一阵青烟，里面的敌军被炸的七荤八素，他又匍匐滚向另一个堡垒边上，如法炮制将另一个堡垒也炸掉。

　　解决完公路两侧的堡垒，再继续往前不足五百米便是火车站，那里的敌军急的团团转，他们的武器够不着这里，想要增援又被火力压制阻击。

　　‘咻——嘭！’

　　天空中响起炮弹划过天际的叫声，整个三团唯一一门迫击炮已经完成架设，向日军守备队军营开火，那里最少驻扎有一个步兵小组的日军。同时还要应对伪军矿警队，不加强火力不行。

　　“第二突击队上，炮兵队掩护！”

　　见公路的关卡哨点被拿下，王贵和陆北两人带着后续部队增援，将负责第一梯队主攻的炮兵队换下，进攻火车站将由青年连负责。

　　枪声轰轰，爆炸隆隆。

　　陆北全然感受不到寒冷，肾上腺素飙升。

　　随着青年连替换下炮兵队，陆北在公路堡垒边上寻到吕三思，他靠在墙边揉脑袋，想要站起身却受不住力，看样子被震的有些迷糊。

　　陆北放下手中的步枪，使劲帮他揉搓脑袋。

　　“没事没事，站不起来歇会儿，没受伤吧？”

　　吕三思张大嘴：“啥，你说啥玩意儿？”

　　陆北指了指身后，吕三思立刻心领神会，挥手让陆北继续进攻，他现在有点犯迷糊。

　　拿起步枪，陆北跟上王贵，协助他指挥作战。

　　冲锋至火车站外三百米距离，那是敌军射击火力网下，日军的枪法及其精准，每一轮枪响都会有几人倒下。

　　陆北看见众人被楼顶上的轻机枪压的抬不起头来，他自己也被压的抬不起头。

　　“哪儿！”陆北碰了下王贵，手指足有两层楼高的煤炭堆。

　　王贵顺着手指方向看去，马上明白过来：

　　“机枪手，爬上煤堆，把敌军火力点压死。”

　　“是！”

　　己方的轻机枪手不顾自身安危，抱着机枪冲到一处堆积甚高的煤炭堆上，和火车站调度楼顶上的日军机枪阵地互射，身后的副射手和弹药手慌里慌张跟上去。

　　青年连的机枪手爬上煤堆，他不用再仰射，而是可以直接平射敌人的机枪火力点，开始肆无忌惮的打起连点射。

　　现在，那挺该死的辽造捷克式轻机枪有了对手。

　　日军射手挨了一轮扇面，那挺轻机枪不再做声。

　　“进攻！向前推进！”

　　“冲啊！”

　　在失去作为依仗的轻机枪后，零星的步枪掀不起什么风浪。

　　陆北拉起枪带挂在脖子上，从背后行军包里取出掷弹筒，他一开始还打算抵近百米用掷弹筒敲掉那挺机枪，现在不用了。

　　“帮我看弹着点。”他对王贵说。

　　“明白。”

　　猫在煤渣子后，陆北从腰间榴弹包里取出一枚榴弹塞进筒口，将击发器拉下，看了眼日军散兵射击点，估算距离和方位。

　　拉起击发起，榴弹从筒口抛射而出，不偏不倚落在散兵射击点，将日军的步枪射击点炸掉。

　　“左边二十米，步兵工事。”

　　从榴弹包里摸出一枚榴弹，陆北灌入筒口，如法炮制将射击点打掉。