第八十一章 整编

两人一边聊一边往会议室的方向走，张传福想了解陆北对于新兵训练的大纲，他早就让吕三思给陆北通过气儿，让他好好准备。

　　张传福说：“在短短三个月间，你能够将炮兵队训练成一支不输于青年连的连队，肩负起尖刀连的责任，证明你有能力，组织上也是充分信任你。

　　这次将训练工作交给你，也是希望你能够将新兵培养合格，能够快速形成战斗力。”

　　陆北点点头：“感谢上级对我的信任，关于新兵训练工作，目前摆在第三团面前有几个重要问题急需解决······”

　　走到会议室木屋外，张传福让他进去仔细阐述。

　　推门进去，里面不仅坐着第三团的干部，吕三思他们都在，团政治部、各连连长、支部书记都在，还有一位与陆北有个数面之缘的军部政治处干事曹大荣，他是代表军政治部来参与开会的。

　　大家围绕在火盆旁聊天，见有人推门进来侧目相望。

　　陆北进去后立正向屋里的同志敬礼。

　　“同志们好。”

　　“好。”

　　团长张传福挤进人堆，找了处靠火盆的地方坐下，陆北没那么大胆子，只能坐在边缘。

　　“那个，陆北你继续把刚才的问题阐述阐述。”

　　“是！”

　　陆北立正道：“我受团委各位上级指示，将负责第三团补充新兵之训练工作，在此我向诸位同志、上级首长汇报训练大纲计划。

　　这只是本人的一些见解，如有遗漏和不足之处，还望各位同志、上级首长能够指出。”

　　“少说屁话了，都不是外人。”张传福没好气说。

　　“是。”

　　陆北从棉衣内衬口袋里取出起了毛边的笔记本，这个笔记本是参谋长冯志刚送给他的，陆北一直小心保存使用，因为物资缺乏，即使一张纸都很宝贵。

　　拿起笔记本，陆北翻到编写的训练大纲部分，将笔记本递给团长张传福。

　　“目前咱们第三团有几件事急需解决，首先是指挥员干部缺失，兵力损失大半，在补充新兵后战斗力将会有所下降。其次是新兵的训练工作，要想完成训练工作，首先是进行整编。

　　我的建议是以老兵为骨干班长、组长，以三三制为主的方式进行整编，诸位同志对于三三制怕是不熟悉，我指的三三制不同于日军的三角战术队形。

　　而是深入生活、战斗、训练的三人小组，团、党成员为骨干、先进分子、非组织人员为架构，以求一比一比一。不过以目前形势来看，当以实际情况进行······”

　　话还未说完，军部政治部代表曹大荣举起手。

　　陆北：“请说。”

　　“连生活都要以三人小组为主，是不是太过于干涉战士的私人事务，也容易拉帮结派。”

　　“不不不，三三制指的是生活、战斗、训练中互相帮助，而非监控、管教。主要目的是相互熟悉战友，培养战友之间的感情，还请政治部的同志放心。”

　　曹大荣点点头：“明白，请继续。”

　　擦了一把脑门上的细汗，陆北接着说：“当前我军缺乏一套行之有效的游击战理论，同时特种兵（特别兵种）缺乏，在这次反讨伐战斗中也有体现，例如炮兵、工兵，在某些战斗中无法有效向战士下达合适任务。

　　比如在松花江大桥战斗中，战士们不熟悉爆破，面对铁桥时犯难，我们的游击战需要的是破坏敌人铁路、公路、电话线。在东河子煤矿攻坚战中，面对敌人的工事碉堡，缺乏爆破手，只能让经验丰富的老战士上。当然我军的优良传统是干部带头冲锋，但干部损失过多，并不是一件好事。

　　在训练大纲及整编建议中，我预设在三三制内分三个组，即三组为一个战斗班。三组即火力组、突击组、支援组，废除炮兵队，将曲射火力加强至步兵连队。

　　同时对于青年骑兵队进行整编，以灵活机动的骑兵为主的侦察连，其职责是获取敌军重要情报，前沿侦察敌军兵力、番号、部署、配属火力，等情报侦察为主。”

　　滔滔不绝说了一大堆，第三团的诸多干部都认真倾听陆北的建议。他们没想到陆北居然建议整编炮兵队，将曲射火力加强至其他步兵连队，这简直是让人佩服。

　　在这长达两个月的反讨伐战斗中，每当情况危急之时，以及各种侦察警戒工作，都毫无例外交给青年连，既要兼顾攻坚作战，还要侦察、警戒，执行各种任务，再好的连队也不能这样玩命儿用。

　　同时陆北会对战士们进行培训，让他们明白自己所肩负的责任，在战斗中应该去做什么，不该做什么，了解自己的战斗责任。

　　这只是军事训练，关于政治思想教育也要抓紧，让新兵们了解为了什么而战斗，为谁而战斗。

　　在对新兵进行训练时，也要对老战士进行培训，让他们了解该如何在基层班组中担当何种角色，部队的基础在基层，基层的基础在士兵，士兵的中坚在班组长。

　　······

　　随后。

　　陆北指向军部政治部代表曹大荣：“刚才曹干事的疑问，现在我向您仔细解释，关于三人小组互相之间培养感情，容易在基础班组中出现拉帮结派的事情，这件事并非杞人忧天。

　　首先，不仅仅对新兵进行培训，也要对班组长们进行培训，这只是其一。

　　其二是在战士中给予民主的权利，对于干部中的坏分子有揭发其错误和罪恶的权利，有从战士中推选他们相信的下级干部候选人员、以待上级委任的权利。在下级干部极端缺乏的时候，这种推选很有用处。

　　让战士们认识到，他们是这支军队的一员，也是军队中的主人，要让他们不仅仅作为一名冲锋陷阵的士兵，更要让他们认识到，我军和组织的伟大之处。”

　　闻言，众人皆点点头，十分认可这种办法。

　　陆北正色道：“应当相信，战士们对于一切好的和较好的干部是不会不加爱护的，面对困境，也有充足的动力和信念去奋斗。”