第八十四章 训练二

“那些汉奸走狗，认为日本人来了，就改朝换代了。”

　　“日本人来了，勾结巴结他们，就能够继续站在我们头顶上作威作福，这样的人是汉奸，是卖国贼。他们没有礼义廉耻，不会关心我们，只会假仁假义。”

　　“他们劝降，是因为好心吗？”

　　“不！”

　　陆北大手一挥，气势颇足：“他们只是害怕，害怕我们会打进他们的衙门，打败日本人。打败日本人，我们也就打败他们，打进他们的衙门，将他们丢出去。

　　这样他们就不能够继续站在我们头顶作威作福，他们是在害怕我们，是站在他们卖国贼的立场上的。因为我们无比正义，我们无比伟大！”

　　话音落地，木屋内响起轰动的鼓掌声，掌声似潮水，永无止境。

　　抬起手，陆北示意安静。

　　“安静！”

　　“安静！”

　　陆北继续说：“日本是一个岛国，他们搞帝国主义是一个看似很大的泡沫，实则是穷鬼，货真价实的穷鬼。一个穷鬼贪慕邻居家的财富，想据为己有，但他们没有吞下去的能力。

　　我们抗日，首先要认清敌人的现实，不要觉得日本人有飞机大炮，日本强大的很，比我们厉害多了。这纯属放屁，他们若是真的强大，那为什么六年还消灭不了我们。他们穷，所以他们来侵略我们，这才是事实。

　　那三寸丁跟武大郎一个德行，能是有钱人，他们国内也是吃不饱饭一大堆，瞧瞧那些开拓团的日本老百姓。他们不抢夺别国的财富，就得自己饿死一大堆。”

　　向他们普及敌人并非如宣传那样富饶强大，改变众人的认知，敌人并非如幻想中的强大，只是外实中空的泡沫，只不过为了维持这个泡沫，不得已转移矛盾。

　　消除对于日寇的恐惧，陆北举例无数，让众人认识到根本问题。

　　他向众人分析，虽然日寇是东亚一等一的国家，在世界列强中也排得上号，能够发动战争也是建立在军事、经济、政治组织力上的。由于内外矛盾，不但使得它不得不举行空前大规模的冒险战争，但发动侵略战争是野蛮的倒退，必然退步使得失败。

　　其人力物力的不足，让他无法维持这样庞大的战争，但为了战争，又不得不继续投入人力物力，以达到平衡的目的。

　　而抗联的作用就是打破这个平衡，让日寇越是发动战争，越是入不敷出，长久以往下去，失败是必然的。

　　说了一整晚，陆北说的嗓子都哑了，丝毫没有注意到从外面进来很多人。

　　陆北给不了他们充沛的武器弹药，给不了他们能够活下去的许诺，能够给的只有看似虚无缥缈的未来，一个在未来会实现，现在需要牺牲和奋斗的未来。

　　给不了他们物质上的条件，能给的只有精神层面的养料。

　　嗓子说哑掉的陆北抬手看了眼腕表，已经凌晨十二点了，他说了太多太多。

　　散会后，一些跑来听课的同志意犹未尽回去，那些新兵战士三五一群躺在床上闲聊，消化今晚接收到的知识。他们不愚昧，只是很少有人跟他们谈论，愿意去接触拥抱。

　　吹灯休息，陆北让他们早些睡去，明天还要继续训练。

　　······

　　服从性训练结束，便是武器课。

　　新兵们不用冒着严寒在外面训练，可以在密营大屋内认识各种武器，这些工作陆北都可以交给教导队的老战士负责，他们会教新兵认识武器。

　　训练大纲中写的很明确，保养武器、认识武器，知晓射击理论知识。有吕三思指导协助，这点陆北很放心。

　　第二天一早，他便骑马前往一连密营驻地。

　　今天他要负责训练老兵们，向他们讲解三三制，先传授给老战士，由老战士们带领新兵进行言传身教，这是当前最快最优的方式。

　　团长张传福和团政治部，军政治部都来人，就连王贵都丢下手头上的新兵训练工作，将训练新兵的任务交给老兵负责。他们想看看，为什么陆北能在短短三个月间，将炮兵队训练成一支尖刀连队。

　　“三人为单位，成一个战斗小组，三个小组为一个班。战斗小组中，三个士兵各负责进攻、掩护和支援，士兵在前、组长在后。一个班的士兵呈三角形进攻、防御。”

　　陆北手把手教老兵该如何使用三三制，在雪地里摆出战术阵型，见惯日军三角战术队形的老兵很快便心领神会，将战术队形运用的有模有样。

　　虽然在演习中有点跟不上队形，出现陆北在训练炮兵队时同样的错误，可早有经验的陆北知道该如何解决，挨个找班组长解释，让他们多多照应，向战斗员说明遭遇混乱时，该如何进行替位补充。

　　陆北在雪地里用一节一节树枝和石头模拟沙盘，向上级解释三三制的妙处。

　　看见模拟沙盘上的阵型后，这些打了半辈子仗的杀才一眼便瞧出其中厉害之处。

　　王贵赞叹道：“适当分散兵力密度，避免敌方密集火力的杀伤，强调以密切的协同，层层推进，交替掩护进攻，很不错。

　　老子之前就觉得，你们炮兵队打仗怎么伤亡这么低，感情是这样的。”

　　团长张传福问：“如果战斗条件不同，三三制该如何应变，在阵地防御战中呢？”

　　“这点就需要指挥官的应变，应当以工事为核心，避免敌军炮火杀伤，三人小组也需要保持兵力密度，依靠武器射程及其火力不同，形成高低、交叉、长远、火力支援、压制。

　　在战斗中根据组长或班长指令随时变换，接替战斗岗位，三三制主要是步兵进攻防御，这只是一种战术队形，实际上还需要基层指挥官的临阵应变能力。

　　简单来说就是多构筑战壕工事，如何有效构筑工事，这点咱们只需要大致了解就行，毕竟我军经不起阵地战的消耗。”

　　张传福皱皱眉：“但是我军基层合格指挥官不足，军事素养与日军有一定差距。”

　　“三三制本就是减少我军与敌军之间的差距，这是一种战术应用，也可以应用到生活训练中。”

　　点点头，张传福说：“之前你说要对青年连的战士进行侦察员训练，训练大纲我看了一下，像你这样训练下去，怕是我们的战士都成了多面手。”

　　“不好吗？”陆北问。

　　张传福笑着拍打他的肩膀：“当然好，就怕你有畏难心理。”

　　“不怕。”

　　几乎是咬牙切齿地说，陆北道：“之前参谋长代理三团长时，丢给我一帮字都认识不了几个的战士，要求我教他们炮兵技术，那才叫人火大。

　　现在的我已经有了经验，请上级领导放心。”

　　“瞧你这样，对参谋长有意见？”

　　陆北把头摇成拨浪鼓：“没有没有，可不敢让参谋长晓得，回头非得教训我。”

　　众人皆大笑，教一帮大老粗当炮兵，肯定十分困难，但能够给第三团训练出一批熟练使用迫击炮、掷弹筒的炮兵，也为这次反讨伐战斗助力很大。