第四十九章 抗日到底！

夏军长遇伏受伤，子弹击中他的肺部，卫生员在他的肺部乱七八糟缠绕绷带，用尽各种不知名的土药材。

　　他那总是疲倦到撑不起来的眼睑落下，只有时不时的咳嗽和起伏胸口能证明他还在弥留之际，尚且没有跟随历代忠烈英魂的脚步。

　　夏军长已经昏迷好几天，每次醒来一直说疼，疼着疼着又将他痛昏过去。

　　“要做手术才行，咱们没有医生和药品，要不然送去俄国。”

　　“夏军长说路途太远，咱们又被日伪军围困，护送他去俄国要牺牲很多战士，不愿意去。”

　　“医务室没有药了吗？”

　　“夏军长把药品配发给前线队伍了。”

　　留守根据地的第六军诸多干部都蹲在军部密营外，里面时不时传来参谋长冯志刚和军部的几名干部交谈声，没有专业医生，没有药品，什么都没有。

　　大家都听见里面的说话声，都低着头沉默不语。

　　夜晚寒风呼啸，飘起鹅毛大雪。

　　天公似在悲咽，只不过来的太不是时候，一场早于蓄势待发的大雪终于降临，日军的进攻也吹起号角。

　　参谋长冯志刚红着眼从密营里出来，看见众人蹲守在门外，一个个眼巴巴看向自己。

　　“都待在这里干什么，回去备战，眼瞅着日军大部队就要进山，当前务必要稳定军心。”

　　冯志刚用手推搡着众人，想要把他们驱赶开，可大家都不愿离开。

　　第六军是夏军长亲手创建的队伍，从建立到壮大，一步一步殚心竭虑，呕心沥血所创建的队伍。

　　忽然，屋内传来咳嗽声，一直昏迷的夏军长醒过来。

　　“老冯、老冯，参谋长······”夏军长虚弱的呼唤。

　　闻言，参谋长冯志刚折返进去，一直蹲守在屋外的干部们也跟随进去。

　　陆北看见躺在炕上的夏军长，此时他脸色有些红润，不知是因为火光照射还是其他原因，肺部白色的绷带透出些许红色，强撑着依靠在妻子怀中，身旁坐着他的女儿。

　　“夏军长。”

　　“军长。”

　　“夏军长。”

　　瞧见留守在山里周旋的第三团干部都来了，夏军长捂着嘴咳嗽几声，外面是零下二三十度的温度，可他满脸都是溢出的细汗。

　　“同志们都来了，我让你们担心了。”

　　“夏军长。”众人关心的说。

　　“······”

　　夏军长用尽全力，抬起手掌搭在参谋长冯志刚手背上：“参谋长，老冯啊~~~”

　　“在，我在。”冯志刚忍不住落泪。

　　“我~~~我怕是不行了，你和同志们研究研究这个队伍该怎么带，一定要坚持抗日。我不行了，以后的路要你们替我走下去，一定要抗日到底。”

　　“好好好。”参谋长冯志刚已经泣不成声，趴在他身旁应承着。

　　夏军长说着，眼泪止不住流满整个脸颊，抬起双眼环视面前的同志。

　　“同志们，要继续斗争下去~~~”

　　“是，我们会继续抗日到底。”

　　“军长，我们答应您。”

　　听见众人的回答，夏军长开心的笑起来，目光渐渐迷离：“我刚刚做了一个梦，梦见日本人被赶跑了，咱们骑着高头大马从汤原去了哈尔滨，走在人山人海的大街上，到处都是彩旗。

　　人民高呼抗联万岁，向我们抛洒鲜花和掌声······”

　　说着说着，夏军长的声音越来越小。

　　忽然，他睁大双眼，声嘶力竭喝道：“参谋长，把队伍带好、带好······”

　　一九三六年十一月二十六日，夜。

　　东北抗日联军第六军军长夏云杰重伤不治，永远地离开第六军这支他亲手创立起来的队伍，从九一八事变斗争至今，他被日军称为‘北部国防线上的心腹大患’。

　　抗联高级指挥员，第六军军长夏云杰重伤不治殉国。

　　······

　　当夜，众人冒着风雪将夏军长安葬在附近山林，大家都变得沉默起来，脸上不喜不悲，因为大家都知道，明天或许后天，大家都会同往那个地方。

　　大雪不一会儿将坟墓盖住，不敢立碑，哪怕是一块木板，如果日寇找到夏军长的墓地，他们会将其挖掘出来。事实上日军通常在战斗胜利后将抗联战士的尸体暴尸荒野，稍有名望的干部会砍下头颅示众。

　　雪夜中，一名骑兵策马而来。

　　没到营地就听见对方大喊着：“日军！日军，日军昨日下午进攻大松屯。”

　　一声‘日军’将众人从沉默中唤醒。

　　参谋长冯志刚抬起头看了眼被大雪覆盖的地方，那是一块平地，大家连垒起一座低矮坟茔的勇气都没有。

　　足矣确信，前几日伏击伪军一战，将花栅岗子据点军营彻底捣毁，激起日军的愤怒，他们本应该在大雪封山后发起进攻，愤怒冲昏了他们指挥官的头脑。

　　很不巧，这里也有几百名被愤怒冲昏头的人，两拨昏头的人遇上，那必定是一场你死我亡的战斗。

　　幸好参谋长冯志刚还未彻底被愤怒和悲伤，他仔细询问来人，对方是派遣在大松屯的侦察员，在日军出现大松屯后便第一时间回来报告。

　　“足足一个小队，还有一个一百多人的伪军治安大队，两百多号人马。”

　　参谋长冯志刚召集众人开会，决定集中优势兵力攻其一点，给密营根据地的后勤人员争取转移时间，这里是不能继续待了，明早日伪军便会进山。

　　正当众人开会时，外面又有侦察员回来汇报情况，金水洼子也有日军部署。

　　不断有侦察员回来汇报，同时带来汤原地委组织的情报，日军关东军司令部从第四师团大阪师团调集一个大队，并且从哈尔滨调来一个骑兵团，足足四千多人，目前均集结在汤原县周边。

　　在第三团团部密营。

　　冯志刚将地图铺在炕上，手里提着一盏马灯。

　　“这次敌人来势汹汹，不过夏军长早已有安排，第一、第二、第四团均已分批活动到黄皮子沟、常青沟一带。根据冬季‘反讨伐’预定作战计划，第三团主力及军部作战人员，吸引日伪军注意力，第一、二、四团敌后袭扰。

　　经过花栅子岗战斗，咱们已经吸引日伪军主力注意力，他们会将进攻重点放在温泉沟、亮子河一带。”

　　陆北坐在炕边一角沉默不语，这样的打法是无可奈何之下所制定的计划，如果作战计划有效完成，会让日军以为第六军完全是图着保存实力，留下老弱病残在山里兜圈。

　　但事实上主力部队绝不会保存实力，而会在日伪军倾巢出动之下，袭击后方防守不足的补给点。日伪军进山讨伐也需要补给，一旦粮草运输线被断，必定会调集兵力撤离山里，从而减轻留守部队压力。