第六章 接战

战斗依旧在继续，耳边枪声四起，在不远处大火燃烧映照半边天际，那是火车站的方向，抗联将火车炸毁，连同铁路警察军营都一同烧毁。

　　直到拂晓之时，战斗还未停息。

　　鹤岗煤矿的日军守备队死守着军营，抗联缺乏重型火力，难以突破进入，但日军守备队也无法突破抗联的火力防线。

　　陆北待在被解救的囚犯人群中，几名身穿日军士官、旧式东北军军服的抗联战士走来，在簇拥中有一位看起来是指挥官的干部，对方嘴唇上留着浓密胡须、眼窝深陷，看起来疲惫不堪。

　　吕三思跟随在他们身后，伸手指向陆北。

　　“首长，他是从南方过来想要加入我们抗联队伍的，因为找不到队伍在山里迷路，不幸被日寇巡逻队抓捕。”

　　见有高级干部来探望自己，陆北强撑着想要站起身，那名留着胡须的中年男子伸手扶住陆北，紧紧握住他的手。

　　“首长，我叫陆北，从南方来的。”

　　“好，很好。”

　　中年男子和善的笑了笑，而陆北却将目光放在对方身旁一名身穿伪军警服的战士身上，对方胳膊上绑着白毛巾，戴着一顶苏联骑兵尖头帽，有些不伦不类。

　　吸引陆北目光的并不是对方杂乱的制服，而是对方脖子上挂着的望远镜，那是自己携带的高倍高光夜视望远镜，但似乎成为对方的缴获。

　　“怎么了，小陆同志？”中年男子注意到陆北的目光。

　　陆北摇摇头一笑：“没事，只是有些难以置信，本想着来这里做些力所能及的工作，没想自己却是拖后腿的人。”

　　“不必自责，抗日就需要你这样来自全国各地的有志青年，你能不远千里而来，对我们抗联队伍的士气有很大提升。”

　　“谢谢。”

　　握了下陆北的手，那名中年男子勉励一二，紧接着去处理其他事情。

　　待人走后，陆北看着对方离去的背影一阵失神。

　　吕三思有些生气的说：“首长听说你从南方不远千里想要加入抗联，特地百忙之中抽空来看你的，小陆你怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“哎呀！”

　　急的原地转圈，吕三思似乎对陆北与那名中年男人的见面过程很不满意，大概是陆北没有突出自己决心参加抗联，誓死抗日的表现。

　　老吕指着陆北恶狠狠说不出话来，在他看来，陆北应该说几句抗日的话，决不能丢份儿。

　　片刻之后，陆北得到刚刚和自己见面那位中年男子的身份，抗联第六军军长夏云杰将军，这让他受宠若惊。

　　这次袭击是为了配合矿警大队内部的起义，第六军可谓是兴师动众。

　　吐槽几句，陆北便被吕三思搀扶起身，准备随着辎重队及一些伤员和被解救的囚犯、矿工们开始转移，在临走起身时，他看见一位较为熟悉的人。

　　对方跪在地上，身后则是两名抗联战士，一名抗联战士就地宣读完对方罪行，另一人毫不留情扣动扳机，临死之前张贤看见躺在担架上的陆北，而陆北也看见了他。

　　此时的张贤浑身颤抖、脸色惨白，抑制不住对于死亡的恐惧，他张张嘴想说什么，但子弹射入他的头颅中，对方即刻便重重倒地。

　　忽然——！

　　‘咻’的一声，炮弹呈现抛物线划过天际，落在数十米处，炸起一阵烟雾灰尘，那是被顶在守备队内部的日军正在尝试突破。

　　陆北和吕三思俯下身，心有余悸看向被炸开的小土坑。

　　“这小东洋的手炮不够长，别怕。”吕三思安慰着。

　　“校准弹。”

　　陆北叫喊一声，很快又有两枚炮弹落下。

　　‘嘭——！’

　　‘嘭——！’

　　高爆榴弹爆炸带着杀伤破片，将方圆十余米的生命收割，陆北抬起头向前方看去，这次的炮弹落在抗联队伍的一处火力点上，两名步枪手从屋檐下坠落。

　　几名身穿伪军矿警服，胳膊上绑着白毛巾的战士从矿警军营跑出来，肩头扛着一门辽造八十二毫米迫击炮管、脚架，还有两箱迫击炮弹。

　　他们跑到被俘虏的汉奸矿警前，急切的叫喊。

　　“郭毛子，给老子架炮。”

　　被俘虏的汉奸矿警中，被目光锁定的郭毛子怯懦的低下头，那名扛着迫击炮炮管的起义战士气愤填膺。

　　“王八蛋，你去不去，不去就毙了你！”

　　郭毛子偌大的汉子居然哭起来：“爷爷我求您了，给我一条活路走，我家里还有老娘要照顾，放我一马成吗？

　　张威山兄弟，我当汉奸只是为了讨口饭养活老娘，不能打日本人啊~~~”

　　“懦夫！去不去，不去我毙了你！”

　　“求求你了，老哥我跪下来求你了。”

　　一把鼻涕一把泪，郭毛子跪在地上不断磕头，他既没有帮助抗联的胆量，也没有忤逆日寇的勇气。这么多人都看见了，一旦郭毛子协助抗联使用迫击炮，日本人绝对不会放过他。

　　郭毛子不断磕头，直至将额头磕破也绝不停下。

　　‘咻——嘭！’

　　日寇的迫击炮和掷弹筒借着天光大亮，正在挨个拔出军营外围火力点，若不能将他们打到失去作战能力，在抗联撤退后，日军守备队必然会尾随追击。

　　气疯了的张威山恨铁不成钢，一脚踹在郭毛子肩膀上，后者哭喊着磕头。

　　“我会用！”

　　一道虚弱且坚定的声音传来，众人纷纷循声望去。

　　被吕三思搀扶的陆北举起手，重复刚才的话：“同志，我会使用迫击炮，带我去前沿阵地。”

　　“你？”张威山疑惑的看向陆北。

　　“我会用。”

　　“来两个人把这位同志抬着，跟我去前沿。”张威山说。

　　一旁的吕三思听见陆北会使用迫击炮，直接扛起他往前跑，一群人风风火火抵达日军守备队军营外的前沿阵地。

　　那是一座石砌水泥军营，军营两侧有机枪暗堡，还有半永久工事射击孔，若无重型火力，根本无法靠近。日军的掷弹筒和迫击炮发射的炮弹不断落在简易掩体上，已经有十几个射击点被打掉，里面的日军守备队正在尝试突击。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　吕三思大喊着，一名戴着苏式骑兵尖头帽的男人回头叫骂着：“吕大头，叫你护送被捕同志转移，你跑这里干嘛？”

　　“炮，迫击炮。”

　　找了处对方视野丢失点，陆北指着张威山几人叫他们挖坑，自己则指挥他们铺垫底座，站在上面使劲儿跳，将底板压实，开始架设迫击炮。

　　团长拎着一把三八式步枪跑来，新奇的看向浑身污垢，衣服破破烂烂跟布条似挂在脖子上的陆北，后者正在合力与张威山等人将炮管架设在底座上，重达四十斤的炮身让陆北极为费力。

　　“谁有笔和纸？”

　　“给。”

　　团长从挎包里取出一截铅笔和一本起毛边的笔记本，好奇的打量陆北，这是从哪儿淘换来的兄弟，没见过啊？

　　转动扭矩方向盘，陆北低头看着炮尺上的标表，大概估算距离，这玩意儿用起来很简单，但如何让炮弹落在日军脑袋上，那就不简单了。

　　架设好迫击炮，陆北蹲在一旁拿着铅笔和笔记本，使用拇指测距法，站起身探出掩体后，根据相似三角形原理，通过估算被拇指遮挡的靶标个数，计算目标距离。

　　“校准弹，一发装填！”

　　打开炮弹箱，张威山有些尴尬的问：“什么是校准弹？”

　　“放进去，快！”

　　没时间跟对方解释什么是校准弹，当高爆榴弹脱膛而出后，陆北观察着落地位置，再度对日军竖起大拇指，低头开始计算修正弹道角度。