第十八章 疆域

十几个人就让陆北觉得烦躁，按照后世操作八十二毫米迫击炮的训练期需要半年，还是有计算器的前提下，这群算千以内数字计算都迷糊。

　　没辙，硬着头皮也得上。

　　只有教会他们如何标准化，才能尽可能让更多战士熟练上手，这些各团炮兵队炮手也算是老手，但基本都吃熟练度。

　　让他们使用迫击炮、掷弹筒，敲敌人的火力点也是一打一个准，但教其他人学，架不住嘴笨，只能把自己急的团团转。

　　一群人坐在河滩上，陆北叫人搬来桦木制作的简易黑板，用木炭在上面画出弹道夹角示意图，回答每一位战士的疑惑。

　　团长冯志刚远远地站在一棵槐树下，不知何时，夏云杰军长来到他身旁。

　　“能有这样专业的年轻人加入咱们，这是好事，早晚有一天能将日寇驱逐出境。”

　　“老夏。”

　　冯志刚吃惊的回头看去：“你怎么来了？”

　　“随便看看，检查一下各部队训练工作，经过刘侉子屯的战斗，各部损失很大，你们三团是伤亡最大，你引起重视。”

　　“是！”

　　夏军长说：“一定要安抚各级指战员的思想，明确抗战必胜的理念，牺牲虽然是在所难免的，但不能白白牺牲。

　　三江百姓把孩子交给咱们，是相信咱们能胜利。”

　　“明白。”

　　点点头，夏军长说道：“近期三团主力还是以休整训练为主，尽量不参加作战任务。”

　　冯志刚也知道，三团伤亡惨重，虽然军心可用，但战斗力可不是军心能完全弥补的，主要工作方向当放在休养生息、积蓄力量上。

　　看着路边七八匹满载物资的马匹，甚至马背上还系着一块黑板，这些东西都是从开拓团的日本学校搬来的，第六军几乎把开拓团留下的东西都打包带走。

　　冯志刚问道：“老夏，你这是？”

　　“去一趟抗联军校，学校缺少教学用具和一些物资，正好这次战斗缴获不少，送给军校学员使用。”

　　聊了几句，夏军长走向河滩，亲自慰问了众人，鼓励陆北将技术经验传授给其他同志，为队伍培养一批优秀且专业的炮兵。

　　硬着头皮陆北答应下来，自己并不是炮兵专业，但也只能硬着头皮上，在抗联这座革命的大熔炉中，谁又不是硬着头皮克服各种困难？

　　······

　　半个多月过去，直到七月中旬。

　　夜晚。

　　满身疲惫的陆北扛着桦木黑板，坐在火堆旁用刺刀削黑板，木板表面已经被炭笔染成黑色，每用过一次，陆北就得拿着刺刀将表面削掉。

　　炮兵队的同志正在用桦树皮当笔记本，绞尽脑汁计算滚加滚减，实在不行便数指头，估计十个手指头挺不够用的。

　　而在另外一堆篝火旁，抗联小鬼们规规矩矩坐在草地上。

　　团部警卫员跑来，让支部书记吕三思和连队长张威山去开会，坐在火堆旁的陆北抬头看了眼。

　　削好木板后，陆北凭着记忆力在木板上画出地图，这是小鬼们第一次知道自己的国家居然有如此广袤的疆域。

　　“陆老师，汤原在哪儿？”一个小鬼问。

　　陆北点燃松木将木板照亮，指着地图北端一角：“在这里，东边佳木斯镇，再往北是鹤岗，往南是依兰。”

　　“那老师来自哪里？”

　　“南边。”

　　陆北继续说：“今天老师给同学们说说咱们国家的疆域，我们国家的疆域很是广袤，是世界上领土最大的国家之一。

　　北到漠河，南到曾母暗沙，西至葱岭，东至黑瞎子岛，你们一定要记住。”

　　“从最北走到最南边有多远，走过去要多久？”

　　“走过去可能要很久很久。”

　　“那日本人从哪儿来的？”

　　陆北说：“从海的对面。”

　　木墩微微皱着眉：“老师，东四省还是咱们的吗？”

　　“当然是。”

　　“那张帅为啥要丢给日本人，是不要我们了吗？”

　　张开嘴，陆北想解释却欲言又止，他们是被这个腐败无能的政府所抛弃的人民，抛弃了整整三千万百姓。

　　一旁炮兵队的战士们听见稚嫩的童声，一个个低下头，被所属国家的政府抛弃，这实在是让人难以无法接受，可事实的确如此，他们被抛弃足足数年之久，成为了半个亡国奴。

　　白天，陆北需要负责教导炮兵，晚上他有时会抽空给小鬼们开夜课，向他们教授基本常识。

　　少年的中国没有学校，他们的老师是大地和山川。

　　看着小鬼们拿着木炭，在桦木皮上歪歪扭扭写下‘中国’两个字，他们懵懵懂懂，尚且缺乏对于这两个字的认知，但至少认识，能写下。

　　不久后，看着几个小鬼打起哈欠，木墩抱着桦树皮坐在草地上打起瞌睡，陆北将他抱起来，赶着这群小鬼回到密营里休息。

　　密营就是一个半埋在地里的长方形大坑，上面的顶盖是用数十根木头当横梁，用蒿草盖在上面，然后盖上土和植被用以伪装。

　　“大姐。”

　　因为是女同志住的密营，陆北没敢进去。

　　“麻烦了。”

　　“这话说的，一个也是放两个也是赶，顺手的事。睡死了，您抱好，我还得赶那群老羊，他们可比这群小的难对付多了。”

　　屋内的女同志听见陆北打趣，一个个笑起来，她们知道陆北成天训练炮兵队的战士，有时候气到用头撞树。

　　顾大姐接过陆北怀中的木墩，催促这群小鬼洗脸洗脚，滚上床睡觉。

　　“您歇着，我走了哈。”

　　“外面天黑，别被绊着。”

　　陆北转身挥挥手：“知道，您也早些休息。”

　　摸黑回到炮兵队驻地，回去的路上，陆北抬头看了眼天，今晚的夜空乌云密布，怕是将会有一场倾盆暴雨。

　　忽然，陆北看见一道黑影从河沟密营出来，四处张望片刻，小心翼翼走进幽邃静谧的山林中。

　　发觉不对劲，陆北右手放在腰间牛皮枪套上，取出手枪上膛，脚步轻轻尾随在对方身后。

　　一阵劲风刮过，山上的树木发出哗啦哗啦的声响。

　　陆北紧紧握着手枪，不急不缓的跟在对方身后，能在这个时间偷偷溜出去，不是想当逃兵就是细作，但从对方警惕十足的观察，陆北发觉对方不像是逃兵，没有逃兵会在离开营地后，依然有如此警惕性的观察四周。

　　尾随在对方三四十米后，陆北自觉跟踪侦察还是挺不错的，对方时不时停下脚步站在树边，伪装成内急的模样，眼睛则四处观察，以防有人跟踪。

　　黑影系上裤腰带，继续在山林子里往前走了几百米，蹲下身在一棵松树下待了一会儿，继续朝着密林深处走去。