第十章 请战

第六军军部驻扎在汤原县西部的石场沟，距离第三团不远，骑马几十分钟就到了，陆北不会骑马，只能就地开始学。

　　很多东西，他也要学习，这是一个相互的过程。

　　磨磨蹭蹭来到石场沟，向保卫人员汇报身份后，在军部外等了几分钟，警卫员骂骂咧咧的走来。

　　夏军长已经好几天没有休息过，半个小时前才躺下休息，得知三人过来，还是放弃休息接待三人。

　　走进夏军长的住所，陆北发现身为第六军军长，夏军长的居住条件几乎和普通士兵一样，被褥缝缝补补已经露出棉芯，而且上面还有一块黑色污垢，倒像是从死人身上里扯下来的。

　　从口袋里掏出半包香烟，夏军长抽出一根点燃，看着三人半晌没做声，显然他也知道三人的来意，陆北闻到烟味有些犯瘾。

　　“军长好！”吕三思敬礼道。

　　夏军长看了眼吕三思，把头扭过去。

　　张威山兴致冲冲说：“打一炮呗，炮弹金贵归金贵，如果不能贴合实战，永远都是纸上谈兵。”

　　对方看了眼陆北，重重抽了口烟：“炮兵连明天早上六点在军部外石滩集合，参加作战任务。”

　　“是！”

　　两人立正敬礼，生怕夏军长反悔，一个个跑的比兔子还快，唯独陆北还站在夏军长的卧室兼军部指挥所内。

　　“小陆，你有什么问题吗？”夏军长问。

　　陆北直言了当道：“作为炮兵队的教官，我对现在参加战斗保留意见，如果组织上认为条件成熟，我愿意遵从命令。

　　以个人角度而言，以及我军现有弹药储备来说，炮兵队远远达不到战斗需求，虽然组织上鼓励大家在战斗中学习，可炮兵是一种技术性兵种，个人勇武和求战心切值得肯定，但并不能代表能在战斗中充分完成组织上下达的作战任务。”

　　闻言，夏军长将手指间的烟蒂丢下。

　　见陆北对自己下达的参加作战命令表示保留意见，夏军长并没有生气，顺手从桌上递来一支烟，陆北也不客气，点燃后狠狠抽上一口。

　　夏军长十分重视陆北的意见：“小陆，你提出的意见很宝贵，组织上也很乐于看见你提出不同意见，这方面你是专家。

　　你也知道上级鼓励我们在战斗中学习，证明你深入了解过队伍的政策和指导思想，这是好事。”

　　“军长同志，我说的是为什么要炮兵队在训练工作不成熟的条件下参加战斗，作为其中一员，我要了解为何下达参加作战的任务！”

　　夏军长忍俊不禁一笑：“具体作战任务明天会下达到炮兵队，你现在想知道也可以，你这种打破砂锅问到底的精神很好，值得表扬。

　　关于具体作战任务，目标是刘侉屯子，根据地委获得的情报那里驻扎有一个大队的伪军及一个小队的日军，人数有三百多人。

　　当地拓荒移民团抢占老百姓的农田，打死打伤民众十余人。”

　　“您的意思是实战检验？”陆北问。

　　“是的，这项计划是军部研究决定的，正好也能检测炮兵队的训练水平，通过战斗中发现的问题进行总结。”

　　既然如此，陆北也没什么好说的，抬手向夏军长敬礼。

　　“是！保证完成任务，认真总结战斗过程中的不足，在训练中重点进行培训。”

　　笑了笑，夏军长挥手让陆北离开。

　　走出军部，吕三思和张威山已经等的有些不耐烦，他们俩知道陆北认为训练不足，暂时不适合参加作战任务。

　　寒暄几句，陆北说：“这次是组织上对我们的考验，决不能有任何差错，不然我难辞其咎。”

　　“怎么了，被军长教育一顿想明白了？”吕三思得意洋洋的问。

　　“不是教育，而是解释清楚。”

　　带着即将参加作战任务的兴奋，吕三思和张威山恨不得现在就返回营地，将这个好消息告诉炮兵队的同志。

　　三人牵着马准备离开，警卫员追出来，从口袋里不舍地掏出半包香烟。

　　“谁是炮兵连教官？”

　　“我是。”陆北举手说。

　　对方将半包香烟递给陆北：“军长让我给你的，奖励你协助组建训练炮兵工作，让你以后有什么意见先在支部内讨论。

　　真是的，好不容易才睡下，被你们一搅合，又睡不下了。”

　　接过半包大前门，陆北放在鼻子下嗅了嗅，一脸的沉醉。听见夏军长又开始工作，陆北心里挺过意不去的，以后还是少麻烦夏军长。

　　夏军长很平易近人的，越是这样，陆北便越觉得不应该打搅他休息。

　　······

　　翌日。

　　天色未明，炮兵队的战士们便早早起床，开始个人洗漱，吕三思作为支部书记进行监督，良好的卫生意识也是战斗力，能减少不少非战斗减员。

　　穿上日军的牛皮铁钉军靴，洗漱之后用饭，依旧是高粱米籽加上营地军属们腌制的野咸菜。已经很不错了，三团长冯志刚还得自己舂玉米粒。

　　将辽造八十二毫米迫击炮的炮身绑在一匹母马上，陆北检查十分绑结实，若是不慎掉落，哪怕是磕出个划痕出来，估计冯志刚都得开会批评，而且部队经不起任何作战装备的损失。

　　“三儿，绑结实，一定要检查好。”陆北对宋三狗说。

　　“是！”

　　宋三狗出身一户贫苦农户家中，出生时地主家养的狗也生了，狗生了三条小狗，死了一条。老爷便指着刚出生不久的宋三狗，说他就是托生的第三条狗，三狗、三狗这样叫着，也成了他的大名。

　　对于地主老爷来说，佃户的命和自家养的狗并无区别，后来地主当了汉奸，要把宋三送去矿上当劳工，他便跑出来加入抗联。

　　认真的检查马匹上的草绳是否绑结实，宋三狗因为理论知识成绩不够，只能搬运炮弹，但并没有影响到他的心态，而是更为刻苦的学习理论知识。

　　“给。”

　　吕三思递给陆北一支三八式步枪和五发子弹，接过步枪的陆北摸索枪身，在枪托处被人钉了一块铁皮。

　　“这是什么？”陆北问。

　　一旁的宋三狗解释道：“磕手雷的，日本人的手雷磕一下才能丢，他们脑袋上带钢盔，咱们没有，磕鞋跟也行，但磕多了鞋子容易磕坏，磕枪托也怕磕坏。

　　这是咱们自己想的法子，在上面钉一块铁皮，这样磕起来也方便，还不容易损坏枪支。”

　　拿着步枪，陆北低头看了眼自己脚上的牛皮铁钉靴，而宋三狗脚下则踩着草鞋，瞬间感觉到队伍对于自己的关爱。

　　“集合！”

　　“全体集合！”

　　“炮兵队所有人全体集合！”

　　炮兵队连长张威山大喊，正在检查装备的众人开始列队，眼中燃烧着按捺不住的求战之意。

　　‘滴滴滴——！’

　　一声哨声响起，三团也被集合起来，显然冯志刚早就接到作战命令，恐怕吕三思和张威山两人也知道三团有作战任务，这才死乞白赖请战。

　　列队在队伍中的陆北释然一笑，这显然是队伍并未彻底相信自己，陆北并不芥蒂，这才是正确的做法。