第十五章 打扫战场

战斗结束，全团残存的同袍都洋溢着幸福的喜悦。

　　“中弹了？”

　　“没。”

　　吕三思这才注意到陆北浑身鲜血，像是从血池中滚过一般，他顺着陆北身旁扫过，看见在陆北身边躺着的尸体后没做声。

　　“休息休息。”

　　拍了下陆北的肩膀，吕三思开始寻找起炮兵队其他同袍，他还把陆北唯一的火种给带走了。

　　从烟盒里再度取出一支，陆北拄着步枪站起身，他想去找一盒火柴，好让他能够再度品尝香烟中尼古丁带来的快感。

　　沿着每隔几米便会出现的尸体往前走，陆北来到这座让他深恶痛绝的守备队军营前，军营的大门被炸开，石墙上还黏着某种内脏和头皮毛发的碎屑。

　　毫无疑问，有一个疯子抱着炸药选择与大门同归于尽。

　　陆北走进军营内，他看见冯志刚正带着几名干部打量那挺九二重机枪，日军在战败前选择用炸药将枪机炸毁，即使早已被榴弹炸坏，日军还是选择不留余地。

　　环视四周，陆北看见十几具赤裸上身的尸体，拖着步枪走进其中一间营房，营房内有战士在打扫战场，里面的各种物品都被搬出来。

　　除了砖块，他们甚至将草席都搬出去。

　　“哎，同志，有火吗？”

　　抱着一堆衣物，一名战士抬头看了眼陆北，随即将怀中的衣物丢在地上，像变戏法似的从右边口袋里取出两盒火柴。

　　陆北划燃火柴点燃一支香烟，从烟盒里取出另一支香烟，对方撅着嘴咬住，继续搬运衣物。

　　“你去隔壁屋子，那是日军当官儿住的地方，里面说不准有香烟。”

　　“谢了。”

　　走到隔壁屋子，陆北与青年连支部书记程家默碰面，对方探出头看向院子里的冯志刚，神秘兮兮从口袋里掏出一罐日本烟，陆北拧开烟罐看了眼，发现还有大半罐。

　　程家默从罐子里取出两根：“别让团长瞧见，悄悄的走。”

　　“谢了。”

　　将烟罐子揣进口袋，陆北拉起枪带背上步枪，嘴里叼着香烟，心满意足的离开。

　　同他一起走出营房大门的还有几名哭哭啼啼的女子，卫生队的女兵正在安慰她们，这几位女子是被日军掳掠至此。

　　第三团的战士们忙活着，将用得着的、用不着的的东西都几乎打包堆积在一起，准备带着它们翻身越岭返回驻地。

　　吕三思正在协助团书记清点伤亡人数，炮兵队残存的同袍们待在一起，张威山表情萎靡不振，跟死的亲爹似一样。

　　陆北点了点人头，炮兵队二十三人，现在剩下十六人，这的确比死了张威山亲爹还让人难过。

　　坐在张威山身旁，陆北从口袋里取出半包香烟和火柴，对方沉默的接过，在呛人的烟雾充斥整个肺部后，张威山吐出烟雾。

　　随后，他递给陆北一个零件，是那支勃朗宁m1911的配件击发针。

　　对方没有说出某些忏悔之类的话，但行动已经证明一切，陆北则大大方方的拍了拍张威山的肩膀。

　　很快，军部参谋过来，要求第三团汇报伤亡人数。

　　第三团伤亡一百二十七人，其中阵亡八十七人，重伤七人，轻伤三十三人，可谓是伤筋动骨。

　　在付出如此之大的代价下，第三团攻占刘侉子屯日军守备队共计两个步兵小组，一个机枪小组，共计四十余人，这还是第一轮炮火打掉对方几乎大半个步兵小组的情况下。

　　蹲着路边抽烟，陆北看见军长夏云杰骑马赶来，对方一个扭身下马，不难看出对方善骑。

　　冯志刚听闻夏军长过来，连忙上去迎接，显得诚惶诚恐。

　　陆北看见夏军长将冯志刚带到一旁，指着他的鼻子大骂，其中原因或许是因为一部分日军守备队突围出去，给包围开拓团驻地的二团带来不小麻烦，这是其团长冯志刚的指挥失责导致。

　　直至现在，开拓团驻地那边还有零星枪声响起。

　　······

　　短暂休息过后，红着眼的团长冯志刚亲率青年连支援第二团，而吕三思不由分说拉上陆北，带上炮兵队的同袍也一同前往。

　　“干嘛？”

　　“干甚？”

　　吕三思说：“打仗，能干嘛？”

　　完全是被吕三思拽着跑，陆北现在恨不能找块石头一头撞死，长距离奔袭三昼夜，激战近六个小时，休息不到半小时，又得被催着奔赴另一个战场。

　　瞧吕三思那股生龙活虎的样儿，陆北好奇他难道就不会感到疲惫，这简直是一头不知疲倦的牲口。

　　传闻自古秦军悍勇，吃的比鸡少，干的比驴多。

　　现在陆北觉得奉军也不亚于秦军，都是牲口中的牲口，特别是在与世隔绝的沦陷区誓死不降的抗联部队中同袍。

　　陆北麻木的跟在队伍尾巴后，他开始厌倦永无止境的战斗，这不会让人丧失斗志，只会让他们变为游荡在三江平原中的幽灵，半个亡国者的幽灵。

　　刘侉子屯是一个聚集并村点，大到几乎可以与一个镇子相提并论，不然日伪军不会在此地驻扎如此之多的军队。

　　在白日，陆北终于看清周围，昨晚他小心翼翼避免踩踏的农田中相当一部分无人耕种，在这个以农业种植为生的时代，这并不常见。

　　屯子里除了时不时的枪声，幽静到令人害怕，家家户户紧闭门窗，甚至有些房子被拆毁。

　　屯子的幽静在于失去相当一部分壮劳力，这与煤矿中不分昼夜的矿工有着密不可分的联系，而被拆毁的房子，则是被日军开拓团用以建造属于自己的房屋。

　　枪声越来越清晰。

　　陆北看见第二团迟迟无法攻入开拓团驻地的原因，一群身着各异的日本农户，男女老少纷纷上阵守卫自己的‘家园’。

　　步枪、猎枪，陆北甚至看见有人拿着几个世纪前的火绳枪在战斗，他们守护这片不属于他们的土地和家园，其疯狂程度到了让人咂舌的地步。

　　两名赤裸上身，于昨夜突围成功的日军守备队士兵居中调遣，隐隐约约甚至有反攻的意图。

　　陆北有些痴呆看着这一幕：“打，必须打！”

　　“谁说不是？”吕三思看见后摇摇头，蹲下身往弹仓内压入子弹。

　　“还有炮弹吗？”

　　张威山回道：“还有两发掷弹筒榴弹。”

　　“败家子。”陆北说。

　　吕三思也回声：“不好吧？”

　　不打不行，这群日本农户本就是失地农民，好不容易找到一块土地生存，会拼尽一切守护这片抢夺而来的土地，更为关键的是成为步步蚕食抗联游击活动区的楔子，扎在这里。

　　陆北麻利的开始调试掷弹筒，他可不会管对面有什么老弱妇孺。

　　‘咻——！’

　　一发榴弹落地，那群农户开始慌乱。

　　“谁打的？”

　　军部政治部的干部曹大荣跑来，看见陆北正在往筒口放入另一发炮弹，连忙阻止。

　　“我。”

　　曹大荣：“停止炮击。”

　　“去你大爷的。”

　　陆北梗着脖子骂道：“拿着武器跑到我家里，抢了我家里的土地，杀害我的同胞，还对这片土地的主人开枪。

　　老子只知道TMD全世界都管这样的人叫侵略者，对付侵略者，还得是炮弹才能跟他们讲道理！”