第六十九章 重复

从鹤岗地区往西，踏入汤原地界时，行进有些缓慢拖拉的队伍快起来，每个人的脚步都快起来。

　　尽管不知道是否前有堵截，后有追兵，但当踏入熟悉的地界后，无论是战士们还是新加入的劳工，都松了口气。

　　一路上，让陆北提心吊胆的追兵一直没有出现。

　　他很疑惑，根据地委同志的情报称，日军第四师团派遣一个大队，外加从哈尔滨调集一个骑兵团，这群人到底在干嘛？

　　从小碴子沟路过，再南下就到北石场沟。

　　那是抗联的‘红地盘’，也是第六军的主要活动地区，夏军长就是在这里遭遇伪军伏击，重伤不治导致牺牲。

　　队首走到一片石场附近，石场周围则是众多石匠居住的地方，靠山吃山靠水吃水，靠着采石场，不少石匠选择将这里当成工坊。

　　一道命令从前面被传递过来，落在殿后的陆北那里。

　　“停止前进，就地警戒。”

　　“停止前进，就地警戒。”

　　放下手中的雪拉板，陆北整个人瘫坐在雪拉板上，一个劲的喘息，手掌被绳索勒破，系上一块破布包裹住。手上冻疮磨破了结痂，结痂之后又继续磨破。

　　喘息片刻，他将背后的一袋子小米放在雪拉板上，点上两名战士和他一起去外围警戒。

　　“老吕，我带人警戒。”

　　吕三思挥挥手：“注意安全。”

　　那些新加入的劳工们更是累的不行，他们长期从事繁重的劳动，被解救不足十个小时，随着抗联离开东河子煤矿，去另外一个宣称被抗联部队占据的地方。

　　不多时，侦察员从石场外的屯子回来，同时带来当地的农会成员，还有两名第六军二团战士。

　　北石场沟在留守团转战各地前，来了一支日伪军部队，因为没有发现抗联部队活动，便驻扎在前面两公里的徐家沟屯。留守团下山转战各地，日军离开石场沟，就留十几个人的伪军部队。

　　这支伪军部队被第二团全歼，后来第二团转移，只在当地留下一个班照料伤员，侦查情况。

　　了解完情况后，参谋长冯志刚决定在石场沟休整两日，这里有密营，也有供石匠居住的木棚，当地的老百姓听闻抗联第六军打回来，也愿意招待战士们住进家里。

　　······

　　夜里。

　　参谋长冯志刚召集第三团的干部们开会，铁皮桶内的柴火燃烧正旺，现在用不着胸前烤火暖，风吹背后寒。

　　盘坐在土炕上，陆北揉搓自己的脚丫子，脚指头早就已经乌青冰冷似铁，整个密营大屋里充满脚丫子的味道，倒是没有人介意。

　　冯志刚拿起一节燃烧一半的木头点燃嘴里香烟，众人都纷纷凑头过去，借火点燃嘴里的香烟。

　　“咳咳~~~”

　　咳嗽一声，冯志刚说：“大家很久没有开支部会议了，今天在这里开一个支部扩大会议，说一说咱们这次反讨伐的总结。

　　首先是经过数起战斗，咱们的干部数量牺牲一半，各连队的军事主官和支部书记都有所欠缺。你们第三团团支部要注意吸纳优秀青年，提拔干部增强部队凝聚力。

　　标准我就不多加赘述，自行处置。”

　　“是。”三团的政治部主任答应下来。

　　随后，冯志刚又说：“马上咱们就要回到山里，在回到山里之后，大家不能掉以轻心，虽说这次反讨伐，咱们的确不大不小打了几个胜仗。”

　　“但是！”

　　他将这两个字咬的很重很重：“但是！咱们的伤亡同样不小，出发前第三团有四百二十七名同志，加上军部留守人员，足足五百余名同志。

　　现在经过统计，只有两百七十三名同志，伤亡过半啊！”

　　陆北抬头看着冯志刚，对方痛心疾首说着，那不仅仅是数字，而是多少日日夜夜朝夕相处的同袍战友。

　　一场战斗就能倒下很多人，很多人围在火堆旁休息，睡着睡着便永远离开，一场寒风暴雪，有人走着走着便倒下。

　　这晚冯志刚说了很多，他面面俱到提及到第三团面临的情况，首先是干部牺牲严重，抗联部队拥有着干部带头冲锋打仗的传统，老兵牺牲也很多。

　　可以预见，即使能够将两百多名劳工吸纳进部队，但战斗力下降是一个必须要重视的问题。

　　直到深夜，支部扩大会议结束。

　　陆北和吕三思一起离开密营大房，去石场山头，那里有一座小庙，能够挤下一二十人休息。

　　“连长，副连长！”

　　田瑞在山坡上站岗，他是一名新兵，但现在他已经成为一名合格的战士，算是老兵了。这场游击穿插战斗，牺牲了很多同志，同样也淬炼了许多新同志。

　　“好。”

　　吕三思点点头说：“瑞小子，站岗排班了？”

　　“报告连长，排班了。宋班长排的班，一明一暗，每个班两个人，轮流站半个小时，站两轮也就到天亮了。”

　　“好，注意警戒。”

　　“是！”

　　表情恹恹的陆北和吕三思走进小庙，庙内鼾声四起，火光照印下桌上含笑的未来佛显得莫名诡异。

　　两人坐在庙门前，将半掩掉落的门板护住。

　　“老吕。”

　　“咋啦？”

　　陆北说：“咱们炮兵队原有四十四人，现在只剩下二十三人。之前老张在的时候，咱们跟着夏军长打刘侉子屯，同样也是伤亡过半，他很不好受。

　　但是打仗，哪儿有不死人的。”

　　吕三思说：“等回到根据地，上级肯定会给咱们增派新兵，到时候你要紧抓训练，争取早日形成战斗力。”

　　“好~~~”

　　长声一叹，陆北伸手接住一片飘落的雪花。

　　吕三思倚靠在门扉旁，五年前他随东北军入关，四年前热河战役失败，三十万东北军被十万日伪军半月内打的溃不成军，那年他随一部分东北军入关继续抗日。

　　陆北不知道他是怎么跑到汤原来的，但吕三思是他遇见的第一位怀揣善意的同志，也是他把自己带到第六军。

　　他从不悲伤、冷漠、慌乱，像一只勤勤恳恳的老黄牛，重复着战斗、整编、战斗、整编、再继续战斗，似乎永远也不疲倦。

　　这些年，他见惯了死人，见惯了同袍战死，见惯了分离。