第八十三章 训练一

陆北的训练大纲中，首先是服从性训练，军人要以服从军令为天职，令有所出，必须无条件执行。

　　“一二一！一二一，一二一······”

　　围绕饮马湖，陆北带领新兵们走军列，不要求他们多么整齐划一，但必须不能走乱队形。这种基础训练，陆北将工作交给宋三，他是老战士，也是参加过炮兵队的培训。

　　“注意训练时间，天寒地冻，别把人冻坏了。”

　　“是！”宋三立正道。

　　随后，他骑上马，前往亮子河上游一处密营，那是青年连和团部驻地。

　　关于整编的问题，陆北已经汇报给团委，是否解散炮兵队，提升各连队火力配置，以及对青年连的改革，这些都要经过慎重研究才行。

　　来到青年连驻地，王贵正在训练新兵服从性，教他们如何走列队，让他们知晓最基本的军事术语，隐蔽、撤退、向左向右。

　　陆北站在一旁看了几眼，不愧是抗联军校出来的高材生，军校的教官好歹也是黄埔、保定、讲武堂和俄国骑兵学院出身的干部，训练精细程度与陆北不遑多让。

　　“老陆。”

　　“嗯？”

　　王贵双手揣在衣袖中：“咋样，有什么指示？”

　　“别。”陆北急忙摆手：“论资历，你是打了多年的老兵，论职务，你是连长，论政治面貌，我更是比不上。千万别说指示，我不敢有指示，你这是成心想燥死我是吧？”

　　“哈哈哈~~~”

　　王贵从陆北腰间挎包摸出香烟罐，两人站在一旁抽了会儿烟。

　　他说：“以前我当兵的时间可没这么正经训练过，那时候我在金矿当工人，参谋长是金矿的文书，夏军长来金矿宣传抗日，我就当了兵抗日。

　　团长在伪政府警署当民团团长，他起义反正，我才分了一把枪。”

　　王贵有模有样学操枪的姿势：“当时参谋长对我说，拉这儿、勾这儿，枪响了就成，会打枪就能上战场抗日。会开枪了，参谋长就派我去当班长，啥班长呢？

　　马夫班班长，我骑术好啊，可不得养马。”

　　“看不出你还是个多面手。”

　　“可不是咋滴，啥服从性训练、走军列，没有！”

　　陆北笑的合不拢嘴，很好笑又很不好笑，抗日大舞台，够胆你就来。

　　不怕死、不惜命，会打枪就能抗日，不会打枪也能抗日，有命就能打，甭管扛着大刀还是长矛，愿意抗日就是英雄儿女。

　　可是，那不是打仗，是拼命。打仗讲究策略和胆识，光会拼命不行。

　　聊了几句，陆北骑马前往其他营地检查训练工作，团政治部把如此重要的任务交给自己，陆北不敢怠慢，也不可能怠慢。上级信任自己，同志们把性命交给自己，这是多么光荣。

　　就这样来回忙活几天，好歹让这群新兵们知道服从军令，列队走也不会走散，保持一定队列前进。

　　时不我待，陆北挤不出时间让新兵们服从性训练做到扎实，能够在饮马湖整训，都是参谋长冯志刚带着其他兄弟部队拼死争取来的。

　　白天训练，晚上进行理论课、思修课、开诉苦会。

　　诉苦会可是一个凝聚团结力的好办法，战士们以此上台发言，讲述自己为什么参加义勇军，直到义勇军余部改编为抗联。

　　吕三思总喜欢提他东北军的故事，从沈阳稀里糊涂跑了，回过头打了一场热河战役，直接兵败如山倒，失去收复东北的希望，再入关加入义勇军，一路败退到齐齐哈尔然后又到了汤原。说完又哭着抽自己两巴掌，说为什么要从沈阳跑掉，为什么不死在九一八那天。

　　他想死，可是身旁的战友一个一个倒下，就剩下他一个人没死，想死死不了也是一种折磨。

　　一直在炮兵队养马的孙树发言，哭喊着说起自己的愚昧，一边说一边抽自己耳光，他让父亲蒙羞、让舅舅失望。身为丈夫，没有保护好妻子，身为父亲，却不能亲手拥抱自己的孩子。

　　宋三说，他被地主老财骗去给日本人当劳工，说起自己的名字本来是一条狗的，他不服，于是乎反抗。

　　妇女团的同志也纷纷发言，说起自己的苦难。

　　黄春晓将自己长好的伤疤揭开，露出血淋淋的伤口，展示给众人。

　　她有勇气面对曾经的苦难，有勇气迎接新的生活，没有人嘲笑她，大家都很心疼这位小姑娘。因为，他们本身就是芸芸众生苦难人中的一员，阶级感情超越一切。

　　新兵战士们也鼓起勇气发言，诉说自己遭遇的苦难，房子、土地被日寇开拓团占据，将他们集村并屯，当成围栏中的牲畜畜养。用时拉出去，不用时给口猪食吊命，被送到矿洞中永无天日的劳作，不得喘息、不得尊严······

　　只不过苦难好像并非是日寇入侵所带来的，不是传染病，而是生根在这个民族骨子里的。

　　他们拥有共同的敌人，只不过现在的敌人是日寇，先团结阶级最坚固的盟友农民、工人，组织与农民有天然的同盟性，以最优方式将他们纳入怀中，去拥抱他们。

　　用武器去武装他们，用思想去指导他们奋斗的方向，他们自然而然坚决拥护、保护同盟者。

　　诉苦会开完，很多人都流泪不止，这让他们深刻意识到，身旁的战友也和他们一样，遭遇过非人的苦难，更容易拉近之间的距离。

　　陆北很耐心的向他们解释，为什么而战斗，为谁而战斗，为民族的独立自强而战斗，为全天下受苦受难的同胞而战斗，为自己而战斗。

　　“同志们，这已经是我们抗日的第六个年头，距离九一八那个难受的日子已经过去六年，很多人都肯定听闻过，为什么义勇军越打越少，而我们抗联依旧要战斗。

　　连政府都抛弃咱们了，为什么要战斗，敌人汉奸劝降的时候也会说，现在我告诉你们为什么。”

　　陆北正色道：“因为我们有四万万同胞做后盾，他们是支持我们的，是站在与我们同一立场的。南京政府那是卖国的政府，是无能的政府，咱们不需要那样的政府。

　　我们就是我们，他们放弃、妥协，那是因为他们也同国民政府一道，是值得唾弃的，他们愿意当顺民，给日寇卑躬屈膝，是因为他们想要继续奴役我们，站在高高的衙门之上，继续奴役我们。”