第十三章 激战2

在结束掉迫击炮协同作战任务后，迫击炮小组撤下，预想中的报复性射击并没有落下，但仍然不妨碍吕三思对张威山和迫击炮小组的战士一顿臭骂。

　　第一发炮弹白白浪费，这让他十分肉疼。

　　炮兵之间的对抗不是步兵，一颗子弹只能杀死一个人，运气好一串二，炮弹落下是以半径十几米乃至数十米的毁灭性杀伤，转移不及时就是全军覆没。

　　“战斗结束，每人三百字战斗总结，当面汇报，我会给团长做汇报的，知道吗？”

　　吕三思怒意十足，眼珠子鼓的跟电灯泡似的。

　　炮兵队的战士们一个个低下头，连同炮兵队连长张威山也被要求进行总结，作为军事主官，吕三思对他的要求是一千。

　　战斗还在继续，吕三思没空继续教训他们，查验不足之处，及时改正这是他的任务。

　　而陆北正远远眺望着远处枪声四起的战场，摩拳擦掌准备随时加入进去，他要用行动去证明自己的忠诚，去接受组织和人民对他的考验。

　　掷弹筒小组开始行动，两门缴获自日军的八九式掷弹筒被张威山一人抱起来，指挥众人前往前线为步兵提供火力支援，拔除日军火力点的任务。

　　沿着农田中的小道飞奔，路边每隔一段距离便有倒下的战士尸体，医疗队的同志正在救治伤员，陆北跟在他们之中。

　　“吕大头。”

　　“呐？”

　　剪着利落短发的医务员伍敏叫住吕三思，后者回头望去。

　　吕三思停下脚步：“咋啦？”

　　“帮我留意医疗用品，知道吗？”伍敏手脚麻利的为一名伤员包扎受伤的小腿，她的眼睛在夜晚很是明亮。

　　“知道了。”

　　吕三思答应声，继续往前跑。

　　陆北看了眼枪声四起的方向，蹲下身捡起伤员的步枪，伍敏看见后将伤员腰间的弹药袋取下，直接挂在陆北脖子上。

　　“注意安全。”

　　“谢谢。”

　　陆北点点头，拉起枪带背上，大步流星追赶前方的掷弹筒小组。

　　追赶到掷弹筒小组后，吕三思诡异的看了眼陆北肩上的步枪，也不知道他从哪儿捡来的，那是一支快磨光膛线的汉阳造。

　　吕三思将自己肩上的三八式步枪和子弹带取下，蛮横与陆北进行交换。

　　“背着跟你一个年纪的老枪想干嘛，你不是说不会用吗？”

　　“拼刺刀。”陆北回答。

　　“你有刺刀吗？”

　　嘴上骂骂咧咧，吕三思拿着那支老旧的汉阳造转身离去，一旁的张威山默不作声。团长冯志刚的传令兵寻来，让炮兵队提供火力支援。

　　迈开双腿，陆北像个无头苍蝇一样跟在众人身后。

　　忽然。

　　一名日军丢出手雷摔在街道中央，破碎的弹片和烟雾掩护进攻，日军的军事素养极高，在确定被包围之后，便决定集中兵力重点突围，目标则是开拓团驻地。

　　开拓团驻地内有民兵武装，比起人数多达三百余人的伪军大队，日军守备队更相信开拓团民兵队，那些民兵都是由退役士兵组成，其战斗力不亚于正规军队。

　　很不幸的是日军守备队有一部分日军突围成功，冯志刚极力组织火力封锁，但还是让他们突围出去数人。

　　更不幸的是，陆北一行人和两名散兵游勇碰上，对方发现携带的掷弹筒，立刻明白过来这东西能给坚守在军营的同伴带来多大麻烦。

　　‘嘭——！’

　　手雷爆炸，陆北只是瞧见一闪而过的火光，然后便看见领头的传令兵被炸死，好在他用身体挡住相当一部分破片。

　　“日军！日军！”

　　“就地隐蔽，组织反击。”

　　吕三思的破锣嗓子大喊着，这位前东北军士兵，经历过九一八事变及热河战役，现如今抗联第六军三团炮兵队支部书记的老兵，顷刻之间便从一位唠叨先生，变为一位杀人老手。

　　出身地下工作的张威山尽可能学习如何指挥作战，眼睛充满期盼的目光死盯在吕三思身上，而陆北早就手脚并用翻滚着，躲在一处篱笆墙后。

　　好在炮兵队的战士们都是经历过战斗的老兵，在接收到吕三思的提醒后，一个个都隐蔽起来。

　　拉下枪带，陆北大口喘着粗气，生疏且笨拙的拉起大栓给步枪上弹。

　　“嘭-！”

　　一声枪响，而后传来同伴的哀嚎声。

　　反击也随之而来，为数不多的几支枪对准闪烁枪口火花的地方射击，噼噼啪啪响起零星枪声。

　　远处天际已经露出一丝鱼肚白，很快就要天亮了。

　　‘嘭——！’

　　三八式步枪清脆的击发声响起，又一名同袍的哀嚎声响起，陆北有些不知所措，尽可能将身子缩成一团。

　　“怎么办，不能瞎打。”陆北喊道。

　　吕三思很快便下达命令：“火力掩护掷弹筒小组转移，几个散兵游勇成不了大气候。”

　　‘嘭——！’

　　又是一道冷枪响起，子弹划过陆北头顶，循着枪声响起的方向，陆北举枪扣动扳机，麻利的翻滚转移位置。

　　滚到一处农田水沟里，陆北猫着身子往前匍匐前进。

　　“小陆，小陆？”

　　听见吕三思的破锣嗓子，陆北顾不得沟里的泥水，拉起枪栓换弹。

　　“没死，对方在我对面，现在不知道跑哪儿去了。”

　　话音未落，一道赤裸上身的黑影跳下水沟，陆北被吓了一跳，对方发现水沟有人后也被吓了一跳，两人四目相对。

　　手指扣动扳机，子弹穿过对方胸膛，陆北顾不得换弹猛地扑过去，疯狂的用枪托往对方脸面砸去，砸到对方面目全非后，陆北摸索到对方腰间的刺刀，拔出来插在他的胸口。

　　一下、两下、三下，直到刀刃卡在肋骨拔不出来，陆北扭动手腕用力，费了半天劲儿才拔出来。

　　做完这一切后，陆北喘着粗气，整个人像是脱力般呆滞盘坐在泥水沟中，耳边零星枪声传来。

　　片刻后，吕三思拎着那支汉阳造找到陆北，从田坎上跳下来，看见陆北手握刺刀，身下躺着一具赤裸上身的尸体。

　　“上坟呢，走啦！”

　　扯着陆北胳膊，吕三思将三八式步枪挂在陆北脖子上，将他拽出泥水沟。

　　浑身污泥的陆北跟在吕三思身后：“老吕，我弄死一个。”

　　“知道了，回去我找顾大姐给你剪一朵红花戴上。”

　　吕三思满口敷衍着，陆北嘿嘿一笑。

　　回到队伍，陆北还是没从刚才的意外中走出来，被人前拉后推，像牲口般拽上前沿阵地。

　　脸上被石子蹦出血痕的冯志刚看见陆北一脸失魂样，还以为他被吓傻了，一问才知道他和一名日军狭路相逢。

　　陆北活下来了，那名日军被他捅了十几刀。

　　“小陆，打掉那挺重机枪。”冯志刚大喊着，将陆北的魂唤回来。

　　“重机枪？”

　　似乎是遇见一见倾心的女性，陆北听见这个词后便兴奋起来，循着九二重击的连点短射声望去，在百余米外的军营墙头上，架设有一挺九二重机，正在无情吐出火舌。

　　曳光弹划破尚且朦胧的黎明，这是天亮前最黑暗的时刻。

　　估算距离，一旁的张威山递来掷弹筒，陆北拉动发射杆，将榴弹从筒口装入，大致估算距离和角度后，扭动标尺杆。

　　时不时抬头看了眼基准线，将炮口和目标对准一致，摁下击发器。

　　‘嗖——’的一声，榴弹偏离那挺九二重机，划过对方头顶落在围墙后，察觉到不对劲，那挺九二重机停滞下来。