第六十八章 返回

有了第一个，便有第二个、第三个······

　　日本人为了挖煤，从各地村屯抓来壮劳力，他们年轻气盛，动荡的生活让他们习惯谋求生路。

　　继续留在矿场，等待的只有死亡，不要期待日本人大发善心，我们的老百姓对他们而言是驯养极好的奴隶，但奴隶也会在临界点爆发怒火。

　　或许冯志刚不惜血本全歼日伪军的原因就是为了这个，矿场上有近千名壮劳力，住在的像在猪圈，吃的比鸡少，干的活比驴还多，还要忍受日寇和汉奸的凌辱。

　　这次战斗让两百多劳工加入队伍，在冰天雪地里的平原上打了大半个圈后，留守团的兵力比较之前没有减弱，甚至还多了几十号人。

　　矿场上抓捕来的老百姓，有些想回家，有些则继续留在这里。

　　冯志刚给了数个小时的休整，美美吃上一顿泛起油花的食物，矿场物资仓库里多的是粮食和副食品，睡在温暖的炭火盆旁，身上盖着厚厚的棉被。

　　陆北和吕三思两人打起精神巡视外围阵地，来到公路两侧的堡垒，里面的战士正在轮流休息。

　　骑兵斥候放出去数公里，一旦有敌情会离开汇报。

　　站在公路边上，路上有不少劳工三五成群，携带粮食和被褥往外跑，想要逃离这个地狱。

　　“有烟没？”吕三思碰了下陆北胳膊。

　　陆北翻了个白眼：“我还想来一根呢。”

　　“我有。”

　　突兀的声音响起，循着声望去，王贵带着警卫员走来，从兜里掏出一罐日本烟丢给陆北。

　　“老王，够意思啊。”陆北拧开罐子，里面的烟没抽几根。

　　王贵呵呵一笑：“老程说过你小子喜欢抽烟，专门给你找的。”

　　“老程~~~”

　　听见这个熟悉的称呼，几人不免有些哀伤，程家默牺牲了，死在汤原太平乡大松屯儿。

　　陆北把玩手里的烟罐哼哼一笑，将香烟给几人分发下去，吕三思划燃火柴，几个大老爷们儿凑在一起抽烟。

　　凌冽的寒风吹袭，身后的战场上硝烟还未散去，晨曦将起。

　　“老陆，你打仗挺行啊。”王贵说。

　　陆北笑了笑：“凑合，我觉得还能进步。”

　　“这一路仗打的，过瘾，真他娘的扬眉吐气！”

　　吕三思喊道：“咱们以后还要打大阵仗，打汤原、打哈尔滨，打长春、打沈阳！

　　夏军长，咱们一定会骑着高头大马，从汤原走到哈尔滨，到时候满街都是彩纸和鲜花······”

　　他们像是叫花子似的，但绝对精锐，是战场上的杀人老手，是北部国境线上一群誓死不降的疯子，也是这片白山黑水间的脊梁。

　　金戈铁马，气吞万里如虎！

　　“起来，受人污辱咒骂的！

　　起来，天下饥寒的奴隶······”

　　不知谁起了头唱响《国际歌》，起先是几人人唱起来，歌声传到火车站那边，那里也唱响起来，很快矿场的天空中也回荡歌声，形成一场大合唱。

　　逃难的劳工和老百姓停下脚步，匆匆回头看了眼歌声传来的方向。

　　在寒风中，几名战士倚靠在碉堡旁，用声调不一的嗓门，去嘶吼、呐喊、高呼，一个个歇斯底里饱含激情！

　　······

　　休整不过数小时，这样的优质休整已经很难得。

　　参谋长冯志刚下令全军启程，这次的目标则是西进，杀回汤原，回到朝思暮想的‘家’。

　　很快，冰天雪地上多了一群人，一拨杀气腾腾的久战老兵，一拨沉默寡言却簇拥在他们身边的劳工，那群劳工同样也携带各种物资，挺直腰板子拼命让自己铁血一点、不好惹一点。

　　前面是十余架马爬犁开路，中间是新加入的劳工，后面则是最为精锐的青年连和炮兵队，陆北他们要殿后，防止日军袭击。

　　现在冯志刚又陷入繁忙，他得顾及新加入的劳工们，让行军速度尽量保持一致。以往老兵们很自觉，用不着多顾及，自然有连长、支部书记和班长照应，现在新加入的劳工占据一半，不免有些差池。

　　四五百人的队伍，队首在殿后的陆北眼里有点远，足足七八百米。

　　“军爷，你们弄死多少日本人？”

　　在陆北身旁，有个浑身黑黢黢，穿着日军棉大衣的劳工好奇东摸摸、西瞅瞅。

　　他是第一个发声要加入抗联的劳工，说自己叫毛大饼子，山东广饶人。早年跟着家里人来东北，那时候还是张大帅治下，听说去东北有活路便去了。

　　陆北背着一大堆东西，看了他一眼，从腰间抽出自己的刺刀。

　　“我们这里没军爷，都叫同志、战友。”

　　毛大饼子想了想：“战友，为啥不叫朋友？”

　　“朋友，战友的意思是并肩作战的友人。”

　　接过陆北递来的刺刀，毛大饼子看见上面的豁口不由地一阵胆寒。

　　“俺滴个亲娘咧，您老这是捅了多少人咧？”

　　陆北喘着粗气道：“不知道，少说七八个是有。”

　　闻言，毛大饼子赶紧将刺刀还给陆北，害怕身旁这个杀才生气，一刀子给他攮死掉。

　　陆北说：“朋友，别打听了，我们这拨人手里少说都有三四条人命。

　　日本人也是爹生妈养的，刀子进去也得哭爹喊娘，我就弄死个哭的不行的日军，那家伙鼻涕眼泪都流的满脸都是，把我恶心坏了。”

　　毛大饼子啧啧称奇：“好汉，你们一年发多少军饷？”

　　“老吕！吕大头，你好好跟这哥们儿唠唠，给他说说咱们队伍的政策。”

　　正在给伤员喂水的吕三思答应声，帮伤员盖好被子，嘱咐抬担架的战士小心些，多注意伤员的情况。

　　“老陆，你再叫吕大头，小心老子跟你翻脸嗷！”

　　陆北扛着四支步枪，外加自己的武器装备、生活物资已经被压的抬不起头来，一只手还拉着雪板，上面也有一堆东西，实在是没空跟身旁这位仁兄掰扯。

　　“得，对不起。”

　　吕三思走来，发挥支部书记的作用和责任，向新加入的劳工们宣传队伍的政策和规矩。

　　首先是没有军饷，但有时候去较大的村屯时会发点零用钱，让战士们就地采买小玩意儿，比如香烟、洋火、糖豆子之类的东西。