第六十二章 不打折扣

这种仗没有什么条理可言，审时度势，把握时机、转进如风才是道理。

　　西一榔头，东一锤子，在炸塌鹤立铁路桥后，众人脱离战斗，尽可能保持最基本的行军操守。这种仗放别的军队上，早就哗变投敌，说是转进突围，其实像一只无头苍蝇一样打转，在运动中寻找战机。

　　一身的冻伤擦伤，互相拉扯鼓励着，沿铁路线北上。

　　陆北走在马爬犁后，天色已经黯淡下来，战士们已经疲惫不堪。

　　前方骑兵沿着铁路线跑来，马儿也累到不行，一路行军，离开密营根据地时带出去四五十匹马，现在只剩下三十几匹，几乎都是冻死累死的。

　　骑兵下马喊道：“前面有日军装甲火车，马上就来！”

　　‘嘟嘟嘟~~~’

　　“轰隆轰隆~~~”

　　侧耳听去，不远处传来火车的汽笛和轰鸣声，不用多想，那是日军的铁甲武装火车，上面配属有机炮和装甲，依靠铁路线机动部署。

　　“隐蔽，散开散开！”

　　陆北站在一处小山坡上挥舞双手，还好骑兵斥候来的及时，众人有条不紊的躲避起来，以防被装甲火车发现。

　　躲在积雪后，陆北用望远镜看见火车上的士兵和重机枪、直射炮，只有三节车皮加一个火车头，但那也不是他们惹得起的目标。

　　等待火车驶过，团长张传福喊道：“把铁轨扒了，丢雪堆里埋起来，路边的电话线剪掉。”

　　“剪掉电话线别乱丢，用布头包起来打结继续挂在上面，让他们死活看不出来。”

　　陆北使了个歪主意，得到张传福的大力赞赏。

　　说干就干，一群人拿着铁锹、工兵铲和各种工具扒轨道，不用扒太多，只需要扒掉一截铁路就好，能够让日军的装甲火车不能依靠铁路线机动。

　　完成后，众人再度上路。

　　直至凌晨五点多，夜色还是那样昏暗，天空中飘荡着雪花，并非是之前的暴风雪。

　　前方斥候回来，称与参谋长冯志刚派来的斥候接上头，大部队在前方十公里处休整。张传福下令快速前进，与参谋长冯志刚汇合。

　　天色微明之时，众人与参谋长冯志刚率领的三团大部队汇合，他们早已经准备好食物。

　　现在的陆北已经没力气说话了，这简直是一种折磨，每个人的脸上都带着厌烦和疲倦。

　　虽然很不想承认，但陆北心里忽然升起一股疲惫感，去他娘的战争。

　　很快，他又觉得自己的想法很可耻，他来了半年，打了半年就感觉厌烦，可其他同志打了五年。

　　就像参谋长冯志刚说的那样，他们被屠杀了整整五年，他想不明白为什么反日斗争还在上升，似乎永远都在上升，也说不明白这是否意味着好消息。

　　用搪瓷碗打了点小米粥，粥已经冻成块，陆北蹲在雪地里有一口没一口吃着，周围的战友个个疲惫不堪。

　　吕三思端着饭碗走到他身旁：“咋了，从打铁路桥后就一直不说话，你心里藏不住事的。”

　　“没事，就是想吃碗热乎饭，睡在热炕上。”陆北说。

　　“那得等突围出去。”

　　“想永远能吃上一碗热乎饭，能吃饱，有肉有盐。”

　　吕三思说：“等赶走日本人，咱们什么都有了。”

　　翻了个白眼，陆北不知该如何回答，只能默默啃食冻成块的小米粥。

　　吃完饭后，陆北从棉衣内衬里取出水壶，如果不把水壶放进衣物里面，不出两个小时就能冻成冰，喝了两口水，陆北抓了把雪塞进水壶，将水壶塞的满满当当，重新放回衣物内衬里，用体温将冰雪融化。

　　大家都是这样做的，想在冬天喝口水只能这样做。

　　陆北站起身，看向蜿蜒在三江平原的铁路线和一片白茫茫大地，不断告诫自己是一名副连长，是一名抵抗日寇侵略的战士，同袍们将自己看作主心骨，自己已经和他们分不开了。

　　短暂休整，参谋长冯志刚正在用指北针，时不时低头看着张传福手中的地图。

　　部队疲惫至极，已经到了极限，必须要停下来休整，休整的时间不会太长，只能容他们挤在一起休息片刻。

　　两名重伤员因为无法得到有效治疗和休息，活活冻死在担架上。

　　陆北踩着厚厚积雪走过去：“再打一场死人仗，估计全都得栽进去。”

　　“我尽量，谁能说得准呢？”冯志刚说。

　　“对战士们可别这样说。”

　　盯着陆北看了几秒钟，像是一个世纪那么长，冯志刚欲言又止，继续和团长张传福商议作战计划。

　　继续北上就是鹤岗，现在有两条路可以走，一条是继续北上，前往萝北地区休整，第二条是西进，回到汤旺河根据地。那几乎不用想，一群在冰天雪地里兜兜转转一个多月的游子，想‘家’想疯了。

　　陆北也想疯了，他才会对参谋长说那样的话，现在他有点后悔。

　　在休整数个小时后，临近黄昏之时，这支疲惫之军再度启程。

　　临行前，陆北跟吕三思打了招呼，让他负责检查，自己则去更改数个小时前的牢骚，军事不是儿戏，不能朝令夕改，必须按照原有预定作战计划执行。

　　找到参谋长冯志刚，陆北说：“执行作战计划不能打折扣，我们的确是强弩之末，但不能让日军看出来是强弩之末。

　　我知道大家很想回根据地，我也很想回根据地，但不能就这样草率的回去。”

　　冯志刚变的跟牺牲的夏军长一样，眼窝深陷发黑，整个人看起来都极为疲惫，像是一阵风就能吹倒。他看着不堪入目的部队，这支部队仍然尽可能保持最基本的军事素养。

　　他茫然看着白茫茫大地，看完大地看天空，又扭头看向陆北，后者已经麻木到极致，缺少能量的脑子已经超负荷运转，大家都有些麻木。

　　这时。

　　一旁的张传福说：“尽人事听天命，保不齐咱们一头往西撞进去正好撞进日军包围网里，去鹤岗弄点补给也好，调动周围日伪军。

　　咱们累，他们也累，就看谁的意志力更为坚定。”

　　冯志刚心疼战士们，迫切想给他们找一个安稳度过寒冬的地方，可慈不掌兵，他深知这一点。

　　“继续北上，鹤岗，东河子煤矿！”参谋长冯志刚斩钉截铁的说。

　　好吧！

　　陆北这次死心了，他真要回家了，回到最初的地方，那可不是一个让人值得回忆的好地方。

　　战士们没说什么，他们并不知道冯志刚自我斗争数个小时下定的决心是回汤旺河根据地，而陆北嘴欠让他们继续北上，去攻打东河子煤矿，吸引数倍于己的日伪军围剿。