三江啦!顺带章推!

兄弟们！

　　喜大普奔！

　　今天下午两点，咱们这本书就要上三江啦！

　　听雨简直不敢相信，那天下班回家的路上看见编辑给自己发的消息，甚至是以为看错了！

　　毕竟是三江啊，这放听雨刚开书的时候简直不敢想。

　　有些读者大佬们可能知道，听雨只是个普通的打工仔，今年上半年在机缘巧合下动了写书的念头。

　　第一本书很扑，自己什么都没了解，啪啪啪的乱写，犯了很多原则性的错误，在这里也不多说了。

　　第二本书，也是各位大佬看到的这本《我以奥术登临神座》，倾注了听雨所有的精力，上班，下班，满脑子都装着这本书的剧情。

　　很多QQ群的书友们都知道，听雨有时候会码字到很晚，这是没有办法的事，工作很忙，回来听雨只能抓紧码字，又是新手，一边思考剧情一边码字，一章两千字的小说，听雨常常会磨两个多小时。

　　刚开始的时候真的生不如死，天天犯愁怎么更新，后来熟练了才稍微好点。

　　真不敢想象那些日万的大佬们怎么做到的，他们不用想剧情么！

　　听雨也试过不带脑子码字，比如月灵豹的那几章，结果很惨，大家批评很多，这些听雨都悉数接受。

　　听雨并不认为自己写的故事多么出彩，多么新颖，一开始的念头只是想讲好一个故事，不那么无脑，大家能看下去，得到一点小小的快乐，那就足够了！

　　至于成绩什么的，刚开始的听雨根本没有想过.

　　至于三江，听雨听到的最多的就是厉害的小说，竞争极为激烈。

　　在知乎和作者群学习的时候，听到的都是刷榜，学习套路文章。

　　学的就是三江！

　　所以，虽然听雨是跌跌撞撞勉强爬进三江的，但对自己来说也是莫大的鼓舞！

　　但听雨知道，这并不是自己的功劳，都是各位读者大大们的鼓励和支持，是大家一起才做到的事情！

　　读者老爷们牛逼！！！！！！

　　是各位陪听雨走到这里，从新书入库、到一轮、二轮、三轮、四轮推荐，最后到三江，听雨真的、真的非常感谢各位读者大佬们的支持。

　　不知道会不会有人有耐心看到这里，但真的感谢每一位支持听雨的人。

　　新人作者，经常怀疑自己到底能不能写好一个故事，所以经常很焦虑。

　　各位看听雨书的读者们也知道，几乎每一条评论听雨都会看，会回复。

　　鼓励听雨的，自己会高兴很久。

　　批评听雨的，自己也会抑郁怀疑自己。

　　给听雨指出错误的，自己很感谢并立即改正。

　　在这里我想感谢几位读者大佬。

　　【书宅狗】大佬，第一个认真评论听雨的书友，送给听雨第一张月票的人，真的给了听雨很大的鼓励和动力。

　　【不想开车只想摆烂、传说伊始】两位大佬，给听雨打赏，并认真评论讨论剧情的两位书友，给了听雨很大的信心！

　　【心情？？复杂】大佬，极其认真的帮听雨纠正错误，梳理语句的书友，说实话听雨写这段的时候，旁边的手机新弹出几条大佬纠正错误的信息，简直太牛逼太感谢了！

　　【火雪儿、冥回道、墟阎、星辰之鹰、丶葱头、愉悦的咕噜肉、梦幻ZEUS、小强快走、繁星下的星海、hh12580、落叶知秋丶凉凉、无不认为乌云蔽日、云舞叶翛、一名大帅哥、厄运、纯黑、执剑人罗夏、胡桃幻想、御风之羽、不爱波波糖、金溪大刘、子不语A、笑九里、smile陈、龙靛瑾、千竹葉、取个名字真难啊、混混天地、arcobaleno、天地一键仙、fengyi2008、城北猫、再来遇见、我颜傲天穿越了没、幻想飞车、污林之主、sdicsn以及诸多没有改名的读者】感谢对听雨和李斯一直以来的支持和鼓励，谢谢！

　　还有一千多位陪伴听雨走到今天，给听雨月票、推荐票、打赏鼓励的大家们，谢谢！

　　突然感觉写了这么多，整的好像获奖感言一样，有些离谱了，哈哈！

　　不管怎样，希望大家能陪听雨和这本书一起走下去，谢谢！

　　-----------------

　　推书时间！

　　只单推一本，《我要做深渊主宰》！

　　相当不错的一本恶魔文！

　　作者瓜哥和听雨是同一批的，互相鼓励、加油，从游戏分类LOL文中冲了出来。

　　并不是说LOL文不好，听雨也很喜欢看LOL文，只不过自带流量太大，给了听雨和瓜哥很大的压力。

　　当时，我和瓜哥就说，如果谁能上三江，就单推对方！

　　听雨运气稍好一点，在各位读者大佬的支持下走到最后，那便来吧！

　　这本书真的不错，跟本书背景也比较相似，感兴趣的大佬们可以一阅！

　　最后再次谢谢大佬们！