上架感言！

兄弟们！

　　咱们终于要上架啦！

　　明天，10月25日中午12点多，这本书就要上架更新了。

　　这对于听雨这个新人来说，是第一次经历，也是非常重要的事情。

　　首先还是要感谢各位读者老爷的支持，没有你们的评论、打赏、月票、推荐票、追读，听雨走不到现在这里。

　　然后，要感谢我的编辑琉星大大，说实话因为当初没信心，琉星哥不让我过内投的话，我就跑去番茄混去了（听说那里是个人就能签约），多谢我星哥捞我。

　　后来帮我改书名简介、帮我挑问题、帮我争取推荐，太给力了，星哥真是个负责的好编辑。

　　作者是一个萌新，想尽力将一个故事讲好，呈现在大家面前。

　　喜欢看评论的读者老爷们应该都知道，听雨喜欢读评论，写评论，这是因为对故事剧情的掌握不太好，需要从大家那里收集经验，修改剧情。

　　而且听雨也喜欢这样，能有人喜欢这本书，认真评论讨论剧情，就是对听雨最大的鼓励。

　　当然，这本书中还有些不足，听雨保证，一定注意。

　　这本书倾注了听雨的全部心血，一定会好好将它写下去！

　　不过可能大家也注意到了，最近听雨的评论少了点，这是因为最近工作比较忙，码字的压力也比较大，但听雨会尽力处理好，给大家讲述李斯精彩纷呈的冒险旅途。

　　接着说一下明天的更新。

　　没啥好说的，听雨是新人，也不懂加更的规则。

　　明天直接日万！

　　后面每天，听雨能码多少发多少，保证肯定比新书期的多！

　　加更的话，那就：

　　1、【首订】大于1000订阅加一章，每多500订阅加一章；

　　2、【月票】后续每500月票加一章

　　3、【打赏】听雨不敢想，还是算了吧，如果有的话再去现找

　　所有加更听雨都会记得，手上没有稿子可能会晚点补，但肯定不会忘。

　　如果您喜欢这本书的话，请大佬们支持听雨一下，成绩对还是萌新的听雨来说太重要了，跪求24小时首订！

　　最后是献祭环节！

　　都是听雨笔者群的朋友，献祭一波，有感兴趣的大佬们可以一观：

　　1、《我要做深渊主宰》，失恋了写书还债；

　　2、《龙族：路明非的成长人生模拟器》，四非2；

　　3、《我！天灾饲养员！》，于浅琉璃；

　　4、《制卡师：我的卡牌无限连锁》，至旁则正；

　　5、《美漫：都变种了还当人干嘛》，菜某单；

　　6、《漫威：武道通神祖国人》，细语若缠；

　　7、《科技强国，这煤老板不当也罢》，折笔观天；

　　8、《修仙从飞刀绝技开始》，饭不吃肉；

　　9、《恶魔，快去创造剩余价值！》，可可馒头；

　　10、《XXX》，古兰柯的牌位。

　　以上不分先后，感兴趣的读者大佬们自取。

　　那就是最后了，

　　明天12点见，兄弟们！