第1章 重生

晨曦历640年6月4日

　　盖亚主世界，法诺尔大陆，菲斯王国王都璨光城。

　　菲斯街36号，凯恩家族府邸。

　　每年六月正是法诺尔大陆东方平原的菲斯王国一年中最热的时候，庄园的马夫偷偷搬个躺椅在马厩的后方休憩，宁愿被蚊虫叮咬也不愿在自己狭小憋屈的小屋入睡。

　　被黑暗笼罩的府邸还未散尽前日的闷热，东方的天空却已露出一丝白色。

　　主卧室床上躺着一位少年，即使轻薄透气的丝绸睡衣似乎也无法抚平夏夜的炎热，幽香驱赶走了恼人的蚊虫却对夏夜的燥热无可奈何，睡梦中男子似乎再也无法忍受，嘟囔着说道：

　　“怎么这么热，没开空调么？”

　　李斯翻个身，打算继续在梦乡中领教老师们的十八般武艺，突然一激灵坐起身来。

　　不对劲，现在不是一月么，怎么会这么热，家里着火了？

　　坐起身来的李斯迷茫的看向四周，床前没有了自己熟悉的沉浸式游戏仓和花大价钱配置结果只能用来看剧和处理自己代练工作室单子的电脑，空旷的房间除了身下的软床外只剩下华美的地毯和摆放有几封信件的小桌。

　　自己难道被绑架了？但这环境看上去也不像啊，哪有让肉票住这么好的地方，房间窗子都没关，绑架的话不一般都是塞嘴、绑手、躺地上三件套外加还要有个凶神恶煞的大汉在一边盯着的套路么？

　　更何况绑架自己干啥，虽然自己开游戏工作室挣了点钱，但大部分都给照顾自己长大的陈大叔汇过去以维持孤儿院的运转，哪个绑匪费这么大功夫图自己剩下的三瓜两枣？

　　李斯这下是彻底清醒了，仔细打量了四周想弄清楚自己到底在什么地方。

　　目光扫过窗外，李斯瞪大眼睛，一脸诧异。

　　从房间右边的落地玻璃窗放眼望去，越过楼前的庭院，不远处是连绵错落的二三层小楼，但更引人注目的是在那连片黑色屋顶之上，显露出的白色大理石制的穹顶和修长高耸的尖塔，塔尖上似乎有什么东西如明灯一般向四周散发着淡淡的白色光芒，温暖而又令人瞩目。

　　“这......这不是神启游戏里面的璨光城晨曦大教堂么？”

　　突然，脑袋疼了起来，庞杂繁多的信息涌入自己的脑海，李斯不停揉着太阳穴，龇牙咧嘴地接受这突然出现的信息。

　　过了好一会，李斯终于明白自己到底身处什么地方了。

　　“我叫李斯·凯恩？菲斯王国的宫廷子爵？”

　　“我这是......穿越到《神启》里面了？”

　　《神启》是一款划时代沉浸式网络游戏，使用专用游戏仓进入游戏可以达到百分百模拟，吸引了全球众多玩家进入游戏，最高峰同时在线人数达到了史无前例的五千多万，几乎直接将当时的其他所有网游全部干挺了。

　　对于这样一款划时代的游戏，游戏官方也是很懂，在把握游戏平衡性的同时增强游戏的操作性和竞技性，吸引了无数公会、职业玩家的加入，并推出了职业联赛、国战等一系列衍生玩法，形成了良性循环更是将游戏的影响力推到了巅峰。

　　李斯开的游戏工作室就是入驻在《神启》之中，拉拢了一帮人专门搬砖、代练，收入也是很不错，作为骨灰级玩家和顶端高手，虽然自己实力不比职业玩家弱，专精火法也能在华夏区法师高手榜进入前三十，但也懒得加入职业战队受别人管理，索性开了个工作室，收入倒也不比打职业低，在老板和普通玩家那里还是有些名气的大神之一了。

　　没想到自己竟然穿越到了《神启》的世界之中，现在盖亚世界还是一片平静，但李斯知道即将迎来的是一连串波澜壮阔的时代浪潮。

　　比如席卷盖亚主世界六个大陆的【全面战争】还未打响，【浮空城阿泽拉】还沉没在法诺尔大陆东方的大海之中，开启通往诸多异位面小世界通道的【菲利普斯之晶】仍停留在世界之外的虚空中，【血色入侵】中导致盖亚世界树尤克特拉希尔被污染的灾祸种子还在深渊中孕育，诸神依然端坐在神国之上，还不知即将被【时空潮汐】打落神座......

　　玩《神启》游戏的时候李斯很爽，大呼恨不得取代自己操控的游戏角色亲手杀敌，但现在想到未来即将面临的重重危险和灾难纷争，自己只想回到自己过去伟大祖国的安乐小窝里过过嘴瘾就行。

　　别问，问就是从心。

　　“草（一种草本植物）！”

　　李斯突然从床上蹦了起来，脸色扭曲，恨不得直接拿头撞墙。

　　“完犊子！”

　　李斯突然想起来自己穿越之前自己精选珍藏的5个T数学学习资料的U盘还插在自己的工作电脑之上，被陈大叔和小弟发现了倒还好，如果被孤儿院的那些妹妹们发现了，那自己在她们心中一直维持的光明伟岸的绝世好哥哥形象还要不要了？

　　“累了，毁灭吧！”

　　李斯化身为灰白色雕像，想起自己前世还嘲笑网络小说里那些穿越男主珍贵的学习资料都没有做好防范措施，了无生趣的瘫倒在地毯之上，只是想想就社死地想钻进身下的实木地板缝中。

　　在地上像一只蛆一样翻来覆去拱了半天之后，算是用这种方式将自己穿越带来的不安发泄出去大半，四肢摊开躺在地上，静静地看着头顶上垂落下来的暗淡水晶灯。

　　自己还能回去么？

　　还会有人记得自己么？

　　陈大叔会，孤儿院的弟弟妹妹们应该也会，至于其他人，好像除了工作室员工之外自己也没有几个交好的朋友了。

　　李斯用力拍了拍脸ノ)`-')。

　　既然已经来到《神启》世界里，最重要的是好好的活下去。

　　如果能像自己的游戏角色可以掌握前世所没有的超凡力量，结识世界中的风云人物，探索那埋没在历史云烟之中的珍奇宝藏，这似乎也是一种很奇妙的体验。

　　尝试着像前世一样呼出游戏面板，右手在身前一划，一块饰有精美神秘花纹淡白色的光幕就显现在李斯的眼前。

　　果然，自己前世的游戏系统跟自己一起来到了这个世界！李斯兴致勃勃地查看起来。

　　系统界面跟前世游戏中一样，自上而下分别是【状态】、【论坛】、【背包】三个选项，而【好友】、【系统设置】等几个选项却不见了踪影，并且【论坛】、【背包】也呈灰色不可选择状态。

　　“果然，自己的登出键也被扣了么？”李斯苦中作乐地想着，随即点开了【状态】面板。

　　-----------------

　　姓名：李斯·凯恩

　　种族：人类

　　等级：30

　　生命值：1050/1050

　　法力值：110/2040

　　状态：疲劳

　　经验：4396/170000（未分配经验值【0点】）

　　主职业：法师

　　副职业：无

　　天赋：全能者

　　属性：

　　力量 35

　　敏捷 36

　　智力 68（属性修正）

　　魅力 38

　　神秘 33

　　耐力 35

　　幸运 3

　　自由属性点 0

　　专长：魔能思维——智力属性获得2倍数值修正，法力恢复速度+50%，法术威力+10%

　　高级疲劳抗性——降低疲劳状态下对身体负面影响程度，体力恢复速度+50%

　　技能：戏法（法术之手、清洁术、闪光术......）、一环法术（火球术、冰箭术、人类魅惑......）、二环法术（冰刃术、风行术、土遁术）、三环法术（连环火球术）

　　里程碑：初级法师（青铜级）

　　传说度：10（国度级-宫廷子爵）

　　装备：翡翠护符、翡翠法杖、凝神戒指

　　【普通、非常普通的小小法师，但似乎隐藏着不一般的潜力。】

　　-----------------

　　看着浮现在自己眼前的信息界面，李斯挑了挑眉。

　　和前世一样，熟悉的界面、熟悉的数据、熟悉的法师技能，唯一不同的是......

　　李斯看向眼前面板中天赋的那一栏，彩色的“全能者”字样让自己有些沉默，这个莫非是自己所想的那类天赋？

　　李斯深吸一口气，点开【天赋：全能者】的详细信息。

　　-----------------

　　【天赋：全能者】

　　【位阶：传奇级】

　　【效果：你的才华突破限制，能够学习并掌握其他职业专长及技能，并且你掌握的专长和职业技能（不包括主职业技能）数量越多，你的成长速度将越发迅速（当前额外经验值加成：0%）】

　　-----------------

　　果然！

　　李斯咧开了嘴，要不是担心惊动府邸里其他人，自己恨不得现在就爬起来大喊大叫发泄一下心中的惊喜。

　　传奇级天赋！

　　要知道在《神启》游戏中，每个游戏角色的初始天赋几乎决定了玩家以后选择的职业和发展方向，你总不能顶着一个法师天赋【元素亲和】去玩战士吧，那不等于lol大乱斗玩薇恩带余震，玩大树带致命节奏。

　　《神启》中天赋分青铜级、白银级、黄金级、传奇级，因为《神启》游戏账号绑定的是每个人的真实信息，虽然有三次重建角色变相刷新天赋的机会，但玩家最多能获得的天赋等级也只是黄金级，传奇级的天赋只在极少数NPC面板中见过，效果强力无比，而拥有传奇级天赋的NPC无一不是各个势力中的核心人物，玩家眼中的风云人物。

　　比如菲斯王国血玫瑰公主泰雅的传奇级天赋【战斗之王】，免疫负面状态影响，战斗状态下自身属性、物防、魔抗、韧性等大幅度上升，同时获得50%自身造成伤害的生命值和体力恢复效果。

　　比如南方精灵之森阿黛拉贤者的传奇级天赋【森林之心】，自然系法术威力翻倍，处于丛林、森林等场地时自身属性大幅度上升。

　　当然相较于自己知晓的这些传奇级天赋，【全能者】丝毫不逊色，甚至犹有过之。

　　李斯已经能想象到自己先套上牧师的【祝福术】，再使用盗贼的【潜伏】隐身到敌人身后，一发法师的【闪电鞭】直接偷袭，如果敌人还坚挺着，用巡林客的【束缚藤蔓】控制住后，再接一记战士的【旋风斩】收尾。

　　美如画啊美如画！

　　李斯美滋滋的想着，感觉这非常适合自己正大光明的战斗风格！

　　兴奋了片刻，李斯终于开始收拢心思开始查看起其他信息。

　　“幸运才3点，运气都用来抽天赋了么？”

　　“嚯，高级疲劳抵抗，这得多肝啊，怪不得法力都快空了，是不是过劳死了啊！”

　　“我还是个宫廷子爵啊，这不比家破人亡、惨遭退婚强多了。”

　　突然，李斯眉头一皱，右手不禁摸了摸下巴。

　　“不对，总觉得李斯·凯恩这名字很熟悉，菲斯王国宫廷子爵的话......”

　　因为前世李斯进入游戏新手区域就是在菲斯王国混的，对法诺尔大陆菲斯王国的主线剧情了解的更为详细，所以他很快就找到了自己感觉不对劲的地方。

　　“日！”

　　“是游戏开服第三天主线里在祭圣节上被刺杀的那个凯恩家族家主？最后引起2.0版本法诺尔大陆人类王国战争的那个导火索？”

　　李斯目光呆滞的看着眼前的面板，喃喃道：

　　“所以，我很快就要死了Σ(°△°|||)︴？”