第17章 哦~这熟悉的套路？

翌日，菲斯王室魔法学院门口

　　李斯慢慢地从马车中下来，毕竟是有段时间没有回到学院了，稍微穿的正式了一点。

　　一身正式的黑色法师袍，右手拿着翡翠法杖，翡翠护符和凝神戒指整齐地佩戴在身上。

　　韦尔夫穿着银白色的战士铠甲，孔武有力的身形和佩戴在胸前的金色职业徽章向旁人说明了这是一位强大的黄金战士大人。

　　今天韦尔夫自告奋勇地跟着李斯来学院，按他的说法李斯少爷好久都没回学校了，自己要跟着少爷帮忙撑撑场面。

　　李斯自己没有觉得这有什么必要，自己又不是那种特别张扬的人，但看着韦尔夫这么积极，倒也没说出拒绝的话。

　　李斯在这个学院学习了七八年，自然熟悉学校各个角落，带着韦尔夫朝着第五魔法工坊的方向走去。

　　看着学院与周围建筑格格不入的古铜色大门和斑驳的深青色砖墙，感觉空气中都有一种岁月沉淀的感觉。

　　据说菲斯王室魔法学院的历史甚至可以追溯到菲斯王国建立之前，只不过被新的王室更换了名字而已。

　　任何人来到这里都必须下车步行进入学院，即使国王也不例外。

　　之所以有这样的规矩，是因为魔法学院的院长这样规定的。

　　那位站在整个大陆顶端的传奇法师——“裁决之炎”弗兰·斯蒂芬斯。

　　不过这位传说人物常年在外遨游星界，钻研魔法奥秘，李斯入学数年以来甚至连这位现身的消息都没有听说过。

　　应该说最近二十年从来没有哪位魔法学院的学生声称见到过这位。

　　李斯前世自然是见识过传奇强者出手的场面，每个传奇强者都是移动的天灾，传奇战士都能撼动山岳，更别说那些掌握超环法术、禁术的传奇法师了。

　　不过也因此，传奇强者之间自然有默契，那就是不参与国家间战争，不可大规模杀害生灵。

　　传奇领域距离自己还很遥远啊！

　　不过，自己这一世身怀【全能者】天赋，李斯有信心去攀登那传奇的领域。

　　就在李斯沉思的时候，一个不合时宜的声音突然响起打断了李斯的思考。

　　“这不是我们尊贵的家里蹲子爵李斯·凯恩大人么？今天怎么舍得从家里出来了？”

　　这略显刺耳的声音让李斯有些好奇地向声音响起的地方望去。

　　什么鬼？这欠揍的发言和语气，自己这是要进入装逼打脸的剧情了么？

　　只见侧边正好有五六位穿着学院法师袍的人站在一旁，年纪与自己相仿，似乎是恰好路过。

　　李斯没有回答，反而仔细地打量了几人一番，这几个人看上去似乎有些眼熟，脸上带着些许自傲的神情，身上的法师袍却显得有些皱褶发白。

　　看着李斯脸上疑惑的神情，刚才阴阳怪气的有些雀斑的少年有些绷不住了，恨恨地说道：

　　“不愧是子爵大人，真是贵人多忘事啊，连同学都记不得了么？”

　　站在他周围的几个人似乎是深有同感，都用带有敌意的目光看着李斯。

　　李斯再次仔细地看着几人，翻动着脑海中早已扔到废物堆中的记忆。

　　“噢~这不是互助会的那几位么？怎么，找我有事？”李斯眯着眼睛，笑着用看小丑的目光打量着几人。

　　记起来了，这是跟自己同期入学的几人，虽是平民出身，但魔法天赋还不错顺利，通过了入学测试。

　　这几个人入学后就开始抱团取暖，声称明明是贵族还要来魔法学校抢占他们的资源，相当敌视自己和摩拉。

　　原身一直沉迷学习法术研究，根本就没有在意过这几个人，而且以前他们虽然也敌视自己，但也从来没有在自己面前这样挑衅过自己。

　　一段时间没见，这是变性了？

　　“哦，我记起来了，有事么？”

　　李斯笑眯眯地看着这几个人，根本就不带生气的，跟小破孩置什么气。

　　“额.....”为首的雀斑青年名叫约尼，他本来想挑衅李斯，激起李斯的怒气后打赌达成自己的目的，为此得知李斯今天会来学院的几人可是在这条必经之路上等了好一会了，却是没想到李斯根本不接茬。

　　“你们要是没事的话我可就走了，还要去第五魔法工坊呢。”

　　李斯看几人愣在原地，有点意思，看来是特意来找自己的，便作势准备离开。

　　见李斯要离开，几人有些急了，这要是直接就让李斯去了魔法工坊，自己这几天的功夫不是白费了么。

　　约尼直接拦在李斯身前，放弃了其他说辞直接说道：

　　“不许走，今天你必须放弃魔法工坊的助手资格，那本来就是卡缪大哥的。”

　　助手资格？写信让我来第五魔法工坊就是为了这个事么？

　　李斯在心底里琢磨着，但依旧面不改色地说道：

　　“哦，我为什么要放弃，你说说看？”

　　“那本来就是卡缪大哥的，卡缪大哥那么优秀，申请了那么多次都被拒绝了，凭什么你能被选上？”

　　“更何况这个资格给了你也没什么用，花了那么多资源还是原地踏步的差等生。”约尼急忙说道。

　　“即使是浪费那也是我的事，我凭什么要送给你那个卡缪大哥？”

　　“我不想跟你废话，敢不敢来一场法师决斗，赌注就是助手资格。”

　　李斯有些好笑地看着眼前这个死死盯着自己的人，果然是一直在象牙塔里面生活的小法师啊，怎么这么幼稚。

　　“我很奇怪，你为什么觉得我会跟你决斗？”

　　“你...你连一点贵族的荣誉感都没有么？”

　　约尼感觉哪里不对劲，李斯这家伙怎么感觉和以前不一样了，虽然以前是个闷葫芦，但只要一提法师决斗李斯从来不会拒绝，他就是这样一个热衷于任何与法术有关的事。

　　但眼前的李斯似乎跟换了一个人似的，那种像看猴戏一样的目光让自己格外难受。

　　李斯打了个哈欠：“决斗也行，你能付出什么代价？”

　　约尼想了想：“如果你赢了，那我们以后所有人都绕着你走。”

　　这是在逗我么？

　　李斯打了个哈哈，就要转身从一边离开，谁闲的陪你在这浪费时间啊。

　　约尼见状，连忙拦住李斯，看来只能拿出那个了。

　　只要能让李斯同意法师决斗就行，他可不信自己还赢不了，花费巨量资源还停留在青铜法师中阶的李斯。

　　咬咬牙，约尼从法师袍中掏出了.......