第12章 敲打

就在晚会上李斯和少女交流美食心得的同时。

　　凯恩子爵府邸

　　乔伊斯管家正坐在自己卧室窗边的椅子上休息，手中轻轻摇晃着暗红色酒液的高脚杯，即使身穿着睡衣也掩盖不了那优雅的气质。

　　想必如果是外人看到这一幕，肯定以为是哪个贵族老爷呢？

　　“咚咚～”

　　“请进。”乔伊斯说道，将酒杯放在鼻前，感受着酒液缓缓挥发出的水果清香。

　　“打扰您了，乔伊斯大人！”

　　只见侍卫统领韦尔夫走了进来，顺手将房门轻轻合上。

　　“什么事？”

　　乔伊斯看都没看韦尔夫一眼，似乎眼前的美酒比韦尔夫更值得自己的目光。

　　韦尔夫一眼就认出来乔伊斯手中的葡萄酒是产自菲斯王国南部千风丘陵的木歌葡萄酒，因其独特的水果芬芳和细腻口感而极受追捧，简简单单一瓶就要上百金币。

　　当然，这种奢侈品韦尔夫自己也没喝过，自己能认出来还是多亏了摆在一旁小桌上那极具辨识度的青色酒瓶。

　　不过韦尔夫对乔伊斯享受这昂贵美酒的行为没有觉得任何不妥，反而恭敬地回答道：

　　“是关于李斯少爷的事。”

　　“哦？”乔伊斯这才转头看了韦尔夫一眼，慢条斯理地说：

　　“我记得少爷不是跟着你们练习武器么，出什么事了？”

　　“没什么大事，少爷学得很快，也很认真，只不过......”

　　韦尔夫低着头，小心翼翼的说道：“李斯少爷好像很没有耐心，虽然学的很快，但刚熟悉一把武器就立刻换另一个武器，学的还基本都是花架子，大家也很无奈。”

　　“并且这几天少爷晚上实验都要弄到很晚，大家都休息不好......”

　　韦尔夫咬咬牙，有些不安，但还是说出了自己心里的想法。

　　“乔伊斯大人您看能不能劝劝少爷，尊贵的法师大人学武技好像也没什么用。”

　　陪着李斯折腾了几天的韦尔夫心里也有几分怨言，当然最重要的是他认为李斯一个法师吃力不讨好的学什么武器使用啊，纯粹是在浪费时间！

　　说完的韦尔夫一直低着头不敢看乔伊斯一眼，似乎面前这个弱不禁风的管家是什么洪水猛兽一般。

　　沉默了片刻，就在韦尔夫心里愈发不安，有些后悔自己冒冒失失的“打小报告”行为时......

　　“你真是这么想的？”

　　乔伊斯那不急不缓的声音在韦尔夫耳边轻柔地响起。

　　见韦尔夫不言语，继续说道：

　　“看来我还是对你们太宽容了。”

　　嗡～

　　乔伊斯将酒杯轻轻放在桌上，突然，一股凌厉恐怖到极点的威压笼罩住现在侍卫统领整个身体。

　　“呃啊啊啊啊......”

　　韦尔夫瞬间双膝跪地，两手紧紧按在地板上撑住自己的身体，死亡的恐惧涌上心头，痛苦的声音伴随着喘息不断从嘴边挤出，却根本不敢呼吸一口空气，好似一秒自己整个人就要被这恐怖的压力挤爆一般。

　　什么.....什么情况？

　　仅仅是散发出的杀气和气场就让自己动弹不得？

　　我......我不会死在这里吧？

　　错了，自己大错特错了，原本以为自己晋升黄金战士之后就能在这位面前得到几分地位，谁曾想，仅仅是这威压自己都承受不住！

　　这哪里是自己猜测的高级职业者，这分明是生命得到升华，已经迈入传奇领域的存在！

　　那可是国王都要奉为座上宾，恭敬对待，整个大陆都会流传其英雄传说的人物，谁曾想自己眼前这个老管家就是其中之一？

　　要死要死要死要死要死！！！

　　面临死亡的无助和恐惧疯狂扯拽着战士的神经，韦尔夫的内心被无尽的后悔感所淹没。

　　就在韦尔夫意识快要消失的时候......

　　“记住你的本分。”

　　乔伊斯的手指一下一下敲击着桌面，韦尔夫却感觉每一下都是狠狠地锤在自己心脏之上。

　　“李斯少爷的话就是命令，即使让你们去送死！”

　　乔伊斯停下了手指的敲击，看着眼前趴倒在地，大汗淋漓的黄金战士，语气冷漠地说道：

　　“否则你就知道，死亡才是最幸福的事。”

　　韦尔夫感觉自己好像是在面对地狱一般，深沉的杀机狠狠地从皮肤刺向自己的内脏，整个人好似被冰封住一般，血液都要停止流动凝结起来。

　　“滚吧！”

　　根本不等回答，乔伊斯懒得再瞧韦尔夫一眼，挥了挥手，韦尔夫闷哼一声，整个人忽然腾空而起，被狠狠地从一旁的窗子中扔了出去。

　　做完这一切的老管家依旧那么风轻云淡，好似刚才那恐怖的手段不是自己施展的一样。

　　乔伊斯双眼深邃看着手中来回流淌着的暗红色酒液，继续品味着木歌葡萄酒那醉人的阳光雨露气息，却不知道在思考着什么。

　　“奥术师......么？

　　-----------------

　　菲斯街116号

　　李斯浑然不知自己的侍卫统领因打自己小报告被管家狠狠地教育了一番，正心情愉快的和晚会中遇到的吃货少女交流美食心得。

　　这波属于是同道中人GET！

　　“所以说金丝其实有很多种做法，鸡蛋丝、土豆丝，甚至面做的都行，当然我最喜欢的是用土豆丝做的，和虾球爽滑弹嫩的口感相得益彰！”

　　李斯滔滔不绝的说着。

　　“哦~~~！一定很好吃！”少女用敬仰的眼光看着似乎浑身在发光的李斯，毫不吝啬献上自己的赞叹。

　　转眼看了看盘子中的伯蒂奇甜虾沙拉，瞬间感觉好像没那么香了！

　　少女眼珠咕溜溜地转了转，伸出洁白细腻的小手，对李斯说道：

　　“很高兴认识你，我叫雅儿。”

　　李斯也没有在意这个明显是伪装的假名，颇有绅士风度地用右手轻捧起少女递过来的小手，低头虚吻了一下。

　　“我是李斯·凯恩，很高兴认识你。”

　　雅儿有些吃惊的看着李斯，噗嗤一声笑了起来：

　　“尊敬的李斯·凯恩先生，我可还没有结婚，没人告诉轻吻少女的手是很失礼的么？”

　　额，我只是想入乡随俗一番，还真没注意到这个。

　　李斯有些尴尬的想着，不过少女雅儿也没有在意，反而转移话题指了指前方向两人走过来的人影。

　　“我朋友来找我了，很高兴认识你，下次有机会的话可要请我吃你说的金丝虾球哦！”

　　说完，那名身影走到了李斯和雅儿面前，用略带警惕的眼光扫视了一下李斯，就转头对雅儿说：

　　“雅儿小姐，到时间了，我们该回去了。”

　　“嗯，好哒。”

　　说完还向李斯挥挥手告别，就跟着那名男子从舞会人群旁离开了。

　　“有点意思！”李斯看着两人离去的身影，笑了笑。