第13章 搜集情报的第一步

“有意思，真有意思。”

　　李斯喃喃道，刚才那位叫雅儿的少女很奇怪，看举止明明接受过贵族礼仪教育，但同时又给自己一种自由不羁的感觉，这非常矛盾。

　　并且自己刚才轻抚少女纤手的时候，虽然保养的很好，但明显感受到少女那坚韧的手掌和因长久使用武器形成的细茧，这似乎和其贵族女子的身份不太相符。

　　而且，刚才少女一同离开的男子，正是之前摩拉给自己介绍时提及哈德公爵家的小儿子亚森·哈德，看亚森·哈德打量自己谨慎的目光和对少女眼神中隐约的恭谨之色，都体现体现了雅儿身份的不一般。

　　摇摇头，李斯便不再想这些，指不定以后很少见面呢！

　　至于少女想吃的金丝虾球，有缘再说吧！

　　-----------------

　　“雅儿小姐，下次请不要这样了，我只是去打个招呼，一转眼你就没影了。”

　　亚森·哈德有些无奈地对身旁的少女说道。

　　“哎呀，我饿了嘛，那么多好吃的，我又没去其他地方！”

　　名叫雅儿的少女喜滋滋地摆摆手，丝毫不在意亚森有些无奈的语气。

　　“刚才您身边的那位是~”亚森问了一句，刚才李斯给他的感觉有些不一般，不像是那种热衷于交际、贪图享受的贵族，独特的气质好像扔到人群之中第一眼就能发现到他。

　　“他说他叫李斯·凯恩，好像是一个很厉害的厨师！”雅儿想了想说道。

　　“李斯·凯恩......”亚森想了想，自动忽略了后半句，疑惑地说道：“是那位凯恩子爵？家里蹲魔法师？”

　　“不知道啊，不过是个很有意思的人呢！他还说以后会给我做金丝虾球！！”

　　“虾球......这是一道菜么？”亚森有些无语，这都什么跟什么，如果真的是那位子爵，虽然不是什么大贵族，但也不会下厨做菜吧。

　　雅儿丝毫不在意一旁亚森的想法，哼着歌踢踏着走在夜晚的街道上，火红色的裙摆一跳一跳的，正如少女此刻的心情。

　　亚森只得紧紧地跟着少女的脚步，虽然雅儿小姐的实力远超自己，还有魔法道具掩饰容貌，但万一真有人不长眼冲撞了这位，那可就是自己护卫不利了。

　　-----------------

　　终于跟着父亲致辞完毕，摩拉又和一位羞涩的贵族小姐跳完了第一轮舞曲，便退后将位置让出，离开了舞会的中心。

　　摩拉脸上挂着亲和的笑容，在宴会厅人群间穿梭，似乎在寻找着什么。

　　“好家伙，我在上面那么辛苦，你就躲在这里吃东西？”

　　摩拉终于找到躲在角落的李斯，看着他眼前的餐盘和残羹冷炙就知道刚才这家伙待在这里一直没离开过。

　　“你的生日舞会，难道还让我上去讲两句话？”

　　李斯专注于消灭眼前刚端上的巧克力香草冰淇淋，不得不说能在六月的炎热中感受这一抹冰凉，应该是用冰系魔法或者冰系魔石辅助制成的，果然够奢侈，不过我喜欢。

　　摩拉招手让自家的侍者帮自己取来一些食物，轻抿一口金黄色的香槟酒，深深的吐了一口气，看着眼前热闹的场面。

　　“你又不是不知道，给我庆祝生日只不过是一部分原因，主要还是为了提供一个交际应酬的场合罢了。”

　　“啊，是是是.....”

　　李斯根本懒得理会这家伙，自己敢打包票，如果没给他办的话，这家伙又会担心自家商会是不是要倒闭了。

　　“你这家伙！”摩拉锤了李斯一拳，不过也没用啥力气。

　　“不过你这次能来确实挺难得的，这还是你第一次参加我家的晚会吧。”

　　李斯回忆了一下，好像确实是第一次，以前除了像王室每年推脱不掉的晚会外，自身好像从来没有参加过任何一次晚会，所以也被其他贵族认为凯恩子爵很不合群。

　　“不说这个了，伯尼那家伙呢，我都来了那家伙没来？”

　　“听说好像是在学校魔法工坊的研究到了关键的时候，太忙了没法离开，不过他倒是托人跟我说了一声，还把礼物带来了。”

　　摩拉伸手给李斯展示了一下，右手食指上戴着一个镶嵌着透明宝石的戒指，散发着丝丝魔法的光辉。

　　“铁甲戒指，附魔固定了三环铁甲术，一天能使用三次，最难得的是遇到危险能够自动触发。”

　　“有心了。”

　　这个防护戒指价值也要数百金币了，伯尼这家伙自己知道，家庭条件一般，能送出这么贵重的礼物确实费了不少功夫吧。

　　“你的呢？”摩拉丝毫不掩饰，朝李斯伸手。

　　“你的惊喜还没准备好，不过一定会让你满意的。”李斯摊摊手，自己倒是有一些想法想与摩拉和伯尼一起实施，但现在还没有成熟，得再过一段时间。

　　“行吧，那我就再等等。”摩拉相信李斯还不至于在这上面忽悠他。

　　“我倒是有点事，帮个忙？”李斯对着摩拉说道。

　　“什么事？新的实验仪器、魔法矿石还是魔纹卷轴？”摩拉随意回道，以前李斯让自己帮忙也不过是购买这些物品。

　　“不是买东西，想让你帮我收集一下璨光城情报，主要是各类物价水平，发生的异常事件什么的。”

　　李斯斟酌着说着，自己现在还对幕后黑手一无所知，只知道他们会在三个月后的祭圣节庆典上刺杀包括自己在内的贵族，只能看看能不能从摩拉这里得到什么蛛丝马迹。

　　“你什么时候开始关心起这个来了？”摩拉略显诧异地看了李斯一眼。

　　“我自有用处。”李斯不想和摩拉细说，毕竟自己也不能说自己预知到了自己三个月后会被刺杀吧，那只会被当成瞎话，传出去还可能会打草惊蛇。

　　见李斯不想说，摩拉便也不再追问，毕竟给兄弟帮忙不算什么，更何况只是举手之劳罢了。

　　“行，我会把我们商会每周的情报汇总给你一份，不过只能是那些不涉及商会机密的，其他的情报我也会帮你留意，有的话会送到你那。”

　　“多谢。”李斯点点头，自己也想过让仆人或者侍卫去帮自己收集一些情报，但这样太过低效，还不如让摩拉帮忙。

　　金藤花商会可是有名的大商会，自有专门收集情报的部门人员，要知道商人可是对各类情报都非常在意的，毕竟可能普普通通的信息后面就隐藏的巨大的商机和金灿灿的金币。

　　“不说这个了，你看看那，那可是西亚尼伯爵家的二女儿，那可是一朵诱人的蔷薇花，怎么样，心动了没？”

　　刚正常了一会的摩拉就旧态复发，不正经了起来。

　　李斯叹了一口气，羞于与此人为伍。

　　“我屮，好大......”