第18章 天真了吧！

约尼从法师袍中掏出了一块晶莹剔透散发着淡青色光芒的宝石，似乎隐隐能看到青色的微风在其中流转，说道：

　　“那我就拿这颗天青宝石当做对决的赌注，怎么样？”

　　李斯看了看约尼手中的宝石，又扫了一眼他，慢条斯理地说道：

　　“既然你想给我送礼，那我自然不会拒绝。”

　　“好！”见李斯终于答应了，约尼兴奋地说，“那咱们去训练场地。”

　　“不用，就在这，毕竟很快就结束了。”李斯摆摆手很随意地说道。

　　约尼自然无所谓，便同意了下来。

　　路过的行人看着这里似乎有决斗即将开展，纷纷也凑了过来，在场的大都是学院法师学员，自然自信不会被战斗余波波及，众人围成一个圆圈，将中间的场地留给决斗的二人。

　　“嘴真硬，老老实实把资格拿出来不就行了。”

　　约尼见李斯终于上当了，自信地说道，从一旁的朋友手中接过自己的法杖，毕竟自己还没有储物戒指那种珍贵的装备。

　　“o(*￣︶￣*)o呵呵。”李斯心情很好，甚至还笑着向约尼行了个法师决斗礼。

　　“等会你就笑不出来了！”约尼控制着魔力，熟练地念诵着魔咒，风元素开始在身前汇聚，看架势施放的应该是二环法术回旋风刃。

　　但令周围的旁观者惊异的是李斯并没有任何施法的动作，反而站在原地等着约尼完成法术的施放。

　　一道月牙形状的青色风刃出现在约尼身前，向李斯的方向斩来。

　　看这道风刃的凝实程度，约尔也不愧是自己这一批学员中比较优秀的，这道回旋风刃掌握的相当熟练。

　　李斯心里这样点评着，看着风刃朝自己袭来，仍没有动作......

　　就在风刃即将斩到李斯身上时，突然有道人影一闪，风刃直接被斩破，破碎的风向四周逸散而去。

　　只见身着盔甲的韦尔夫站在李斯身前，手中还流动着细碎微风的长剑证明刚才就是这个人直接将约尼的法术给摧毁了。

　　虽然围观的众人并不认识韦尔夫，但其斩破法术的一剑和胸前的金色徽章都表明了这名乱入者的身份。

　　黄金战士！

　　约尔自然知道眼前的这人是从一开始就跟在李斯身后的侍卫，但此时才终于发觉原来这位是已经站在战士职业者顶层的强者。

　　虽然并不像传奇强者那样立于大陆之巅，但拿捏自己一个初级法师当然是手到擒来的事情。

　　约尔连忙往后退了几步，紧张地看着韦尔夫，微侧身对着李斯喊道：

　　“李斯，你什么意思，为什么你的侍卫会插手决斗，莫非你想耍赖？”

　　“当然不，我可是信守承诺遵纪守法的好市民。”李斯摇摇头，看着约尔无奈地说道。

　　“但是你可能、似乎、貌似......忘记了我的身份。”

　　“你的身份？.......!”约尔似乎是想到了什么，脸色突然僵硬住，什么话都说不出来。

　　但此时周围的看客已经将缘由说了出来：“李斯是宫廷子爵吧，我记得王室有规定，如未有提前限制，有贵族爵位的人在参与决斗时是可以让侍卫参与决斗的！”

　　“对，这可是记录在王国法律之中的，所以我并没有违规，是吧？”

　　李斯笑眯眯的看着约尔，可此时李斯的笑容在约尔眼里就好似张牙舞爪的恶魔一般，肆意嘲笑着自己的愚昧。

　　实际上这条规定是专门给贵族留的后门，毕竟即使是热衷于了荣誉决斗的贵族，也很少有贵族愿意亲自冒险上场作战，一般情况下都是让家族培养的侍卫代替出手。

　　该死，自己怎么会忘了这个？

　　约尔懊恼地想着，有心认输，可是想到要输掉天青宝石，自己就心痛到无以复加，这可是卡缪大哥为了促成这次决斗特意借给自己的，难道要眼睁睁看着李斯从自己手中赢走？

　　可是自己根本看不到一星半点战胜韦尔夫的可能！

　　“李斯，你这胆小鬼，只会让侍卫出手么，敢不敢跟我单挑？”约尔只能尝试以言语激怒李斯，希望能得到一个单独对战的机会。

　　李斯都懒得回他，虽然自己出手也能很轻松地将约尔拿下，但韦尔夫在干嘛要自己费功夫？

　　至于咒骂的话，李斯就当做是失败者的无能狂怒罢了，这攻击性和前世网络喷子比起来根本就是幼儿园级别，自己连骂回去的劲头都没有，觉得跌份。

　　“韦尔夫，解决他，顺便把赌注拿回来。”

　　“是，少爷。”韦尔夫也觉得很无语，这些人是怎么想的，自己少爷这么出众的天才，还敢上来挑衅。

　　韦尔夫浑然忘记了自己前日偷打小报告的行为。

　　得到命令的韦尔夫很干脆，一个闪身就出现在约尔面前，一脚踹出。

　　“唔！”

　　约尔根本来不及反应就直接痛苦地抱着肚子瘫倒在地。

　　韦尔夫从约尔胸口将那枚天青宝石取了出来，顺手将一个最喜欢的大嘴巴子送给了约尔。

　　李斯少爷可以不在意这人的辱骂，自己作为侍卫统领可不能当做没听见。

　　只见接连遭受重创的约尔直接晕了过去，似乎还能看见有几颗牙齿碎屑从嘴里飞了出去。

　　等到韦尔夫走回到李斯身边，约尔的同伴才敢上前查看他的伤情。

　　“修复中度伤！”

　　突然围观的人群中一个身穿黑色法师袍的人走了出来，一道治疗法术落在约尔身上，他的脸色也好了几分，转头对着李斯说道：

　　“凯恩子爵，您是否有些过分了？为什么要下这么重的手？”

　　“哦？你又是谁？”李斯歪着头打量了这个人一眼，这人并不是跟着约尔一起来堵自己的，相貌看上去还有几分清秀，脸上挂着笑容，就是眉眼间似乎隐藏了一丝阴沉。

　　“在下卡缪，凯恩子爵不打算给我一个交代么？”

　　李斯想起来了，这个卡缪就是约尔他们小团体的带头人，在整个学院都算得上是优秀，被学院不少教师所欣赏。

　　“你算个什么东西，我还要给你交代？”李斯看着这个卡缪，不客气地回道。

　　“这是在王室魔法学院，你让侍卫出手这么重，是想杀害同学么？”

　　“怎么着，这就给我扣帽子了啊！”李斯看着一脸义正严词的卡缪，说道：

　　“第一，这是决斗，我没有违反任何规则。”

　　“第二，既然是决斗，受伤在所难免，这只是一点教训罢了，你想说黄金战士都没办法控制自己的出手力道直接把他弄死？”

　　“第三！”李斯眯起眼睛地盯着眼前的卡缪，“决斗开始的时候躲到一旁，见自己的人输了就出来装模作样大放厥词，你真以为我没看见么？找死？”