第11章 晚宴与少女

菲斯街116号

　　卡尔家族府邸门口。

　　穿着黑色晚礼服的李斯从马车上下来，一旁的侍者连忙迎了上来，领着李斯走向宴会正厅，一旁的本德和马车自有人安排去其他地方休息。

　　李斯松了松紧绷的领口，自己还是有些不习惯这么繁复的礼服。

　　跟着侍者走进宴会大厅，数百平方的场地布置的奢华异常，无数被打磨得晶莹剔透的水晶拼接而成的巨大魔晶灯悬挂在厅堂正上方，散发着柔和的光芒，而一旁的餐桌上已经摆满香气四溢的美食和佳酿供宾客取用，已经有一些宾客举着酒杯在觥筹交错了。

　　卡尔家族不愧是在菲斯王国能排进前五的金藤花商会实际掌控者，有足够的实力向王国“购买”了男爵爵位，并且在贵族区置办的府邸也相当豪华大气，足可见卡尔家族雄厚的财力。

　　李斯饶有兴致的打量分散在舞池四周穿着华丽礼服的客人，因为前身很少参加类似的晚会，所以即使这些应该都是菲斯城上流社会的绅士淑女们，自己看着都很陌生，没有熟面孔。

　　就在此时，刚跟着父亲应付完一位伯爵大人的摩拉·卡尔正好瞅见在不远处有些特立独行的李斯，眼前一亮，连忙和父亲告知一声，朝李斯走了过来。

　　“你这家伙，来了怎么不过来找我，你真的是我们尊贵的子爵大人么？就在那一个人呆着，也不跟其他人聊一聊。”

　　李斯耸耸肩：“你知道的，我基本从来不参加这类晚会，这些人我都不认识，怎么可能聊得来？刚才看你不是在跟那个老头说话么，我就没找你了。”

　　“什么那个老头，那是王国财政大臣狄翁·杜瓦尔伯爵阁下！”

　　摩拉无语地看着李斯，实在没想到他连这位都不认识，索性拉着李斯给他介绍起周围身份尊贵的宾客们。

　　“这是哈德公爵家的小儿子亚森·哈德，听说近来很受国王陛下赏识。”

　　“那边跟我父亲说话的是奥拉亚商会的会长蒙特·奥拉亚，奥拉亚商会可不比我家商会差，不过跟我父亲交情倒是很不错。”

　　“那是帕夏·科伊夫人，璨光城有名的交际花，你可得小心点别被她迷住了！”

　　摩拉偷偷用手指了指不远处正笑脸如花和几名男士交谈的穿着紫色流苏长裙的女士，挑了挑眼看着李斯。

　　李斯闻言仔细的看了看，嘶~果然很有实力，仔细地用学术的眼光端详了一番，得出了确实是真材实料的结论，不愧是有名的交际花，学到了！

　　摩拉第一次深有同感地和李斯一起进行了学术方面的交流，双方得到了统一的认识。

　　“你这家伙，不会早就实地考察过了吧？”李斯用怀疑地眼光看着边上眼睛放光的好友。

　　“我这只是艺术的欣赏好么，她岁数都快能当我妈了！”

　　被质疑的摩拉差点跳脚发毒誓证明自己的清白，虽然在李斯的眼里这个人从里到外都快黑透了。

　　“不跟你说了。”摩拉见父亲朝自己招手，似乎又有一名尊贵的客人需要迎接，连忙走了过去，“我等会再来找你，别偷溜了！”

　　毕竟是摩拉的生日晚宴，虽然来此大多数人都是为了互相沟通人脉交际感情，但是身为东道主的他在场面上还是不能缺席太久的。

　　李斯倒也乐得自在，自己跟其他宾客不熟也好，没人来打扰自己。

　　李斯一边听着摩拉的父亲维姆·卡尔带着他向宴会所有宾客致谢，说着场面话，一边走到长桌旁，拿起餐盘选择美食起来。

　　香烤羔羊排、香草汁烩蜗牛、牛柳配油浸鹅肝、伯蒂奇甜虾沙拉、奶酪火腿鸡排、榛子焦糖蛋糕、椰丝樱桃派......

　　李斯满意地挑选了整整一大盘美食，不顾一旁侍者有些惊异的眼神，走到宴会厅角落坐下，尽情享受起美食起来。

　　不愧是王国五大商会之一，要知道伯蒂奇甜虾可是只生活在法诺尔大陆东方沿海王国伯蒂奇少数地区，这么鲜活的口感真是难得，也不知道是怎么从千里之外的海边运送到处在内陆的菲斯王国来的。

　　前世游戏里面自己在菲斯王国根本就没见过，也就之后有一次做任务去了一趟伯蒂奇才吃到这种食材，确实鲜嫩弹牙，海鲜之中的极品。

　　“噔~”

　　就在李斯享受美食的时候，身边的桌上一个餐盘放在了桌上，李斯瞥了一眼，好家伙，比自己装的还多！

　　两块羔羊排之上塞满了各色的食物，最后还放了两份榛子蛋糕，摇摇欲坠的样子让人不禁有些揪心。

　　就在李斯注意力注意力放在这个餐盘“高塔”之上的时候，一个身影从餐盘之后出现，坐到一边的椅子上。

　　李斯打量了一眼这位没有像其他宾客在舞池中和他人交际，反而端着盘子和自己一样缩在角落享受美食的家伙。

　　穿着一身火红色的露肩晚礼裙，同样的红色长发简单地披散在腰间，剪裁得体的设计勾勒出少女完美的曲线，层叠着的镂空花纹和精致流苏映衬着那一片白皙，少女的容貌有些落于平凡，但那灰紫色的眼眸中却透出十分的灵动飞扬。

　　少女好奇地打量了一眼李斯，似乎也没想到能碰到一个和自己一样“与众不同”的干饭人吧，朝李斯轻轻笑了笑，便开始享受起眼前的美味。

　　李斯虽然感觉好像有一种莫名的熟悉感，但也没在意，毕竟可能自己前世在游戏里面见过这位一面呢！

　　随即两人便开始向眼前的“两座山”发起冲锋，虽然一直没停，但餐桌上的礼仪却无可挑剔，桌上的食物以肉眼可见的速度在不断减少。

　　明明是李斯先开动的，但两人几乎是同一时间解决了眼前的食物。

　　“吱~”

　　椅子被推开，两人同时起身，准备再去餐桌上补充库存。

　　“噗~”

　　银铃般的笑声在李斯耳边响起，转头一看，那名少女轻笑着，用好奇的目光打量着自己。

　　“你这人真怪，一般人来这种晚会不都是去结识那些达官贵人么，你怎么就躲在这吃东西？”

　　李斯看了看少女手中的餐盘，有些无语道：

　　“你不也是一样，我是懒得去跟那些人互相吹捧。”

　　“我不一样啦！”少女挥挥手，“我是跟着朋友过来涨涨见识的，顺带吃点好吃的，听说金藤花商会为这次晚会可是专门安排商队去东边的伯蒂奇采购了很多珍贵的食材呢，我可不想错过。”

　　少女一开始说的话还挺正常，但之后的话就暴露了自己是一个吃货的事实。

　　“这倒是，那个伯蒂奇甜虾沙拉不错，我准备再来点。”

　　一说起吃的，少女眼睛甚至都放光了：

　　“对吧，对吧，超棒的，平时有钱都买不到！”

　　李斯也来了谈兴：

　　“但我觉得伯蒂奇甜虾做金丝虾球味道应该更好。”

　　少女有些惊讶：

　　“金丝虾球，那是什么？是一道菜么，没看出来你还会做菜？”

　　“那当然！”前世从孤儿院长大的李斯可是练就了一手好厨艺。