第14章 比试

早上，凯恩府邸

　　一觉醒来，从床上爬起来的李斯用力地伸了个懒腰，身上骨头关节嘎嘎的响了几声。

　　昨晚和摩拉那家伙最后还喝了几杯酒，微醺的感觉倒也不错，回来后没有冥想就直接入睡了。

　　连续几天紧张锻炼带来的疲劳都好似都消失了一般，整个人都清爽了不少。

　　今日份的早餐是蔬菜奶酪煎饼加蓝莓燕麦粥，应该是乔伊斯知道自己昨夜没少吃，特意吩咐厨房弄点简单清爽的。

　　“李斯少爷，这是今日的信件，有一封菲斯王室魔法学院送来的正式信件，可能比较重要。”

　　乔伊斯一如既往地站在李斯身侧，将信件递给李斯。

　　“学校的信？有什么事么？”李斯疑惑地瞅着眼前这封信，没想起来好好的学校那边有什么事还给自己发信件。

　　自己就读的这所菲斯王室魔法学院，既然能以王国名字命名，就证明这是王国之中最好的魔法学院。

　　自己十岁入学，菲斯王室学院并没有固定的教学模式，奉行自由发展的理念，同一年入学的学生为同期生，有点类似前世的大学选修课制度，可以选择感兴趣的课程旁听，唯一的限制可能就是必须达到中级法师才能毕业。

　　所以在学校之中你能看到十岁少年与三四十岁中年人同一个课堂听课的奇景。

　　不过自己已经几个月没去过学校了，这时候能有什么事？

　　李斯拆开信件一看，字迹工整利落，一看就知道是学校官方发出的，倒是没有记录什么事情，只是邀请李斯去参观学院第五魔法工坊。

　　第五魔法工坊自己倒是知道，学院有许多魔法工坊，但只有排在前面十位的魔法工坊最让人向往，各类资源保障也是最顶级的，第五魔法工坊已经是非常靠前了，毕竟前面几个分别是院长和副院长专属的魔法工坊。

　　不过好好的邀请自己过去参观干什么，自己也没申请过啊？

　　算了，到时候去逛逛吧，自己也挺好奇那里能有什么高级的实验设备和新奇的研究项目。

　　李斯三两口将最后的煎饼塞入嘴中，突然有点想吃前世的煎饼果子了，回头等解决后顾之忧后可以好好研究一下。

　　上午的训练时间过得很快，就是让李斯疑惑的是自己随行侍卫的变化。

　　迪森倒是没什么不同，一如既往的恭敬耐心。

　　自己的侍卫统领韦尔夫却有些不同，之前还有几分矜持和傲气，现在态度却跟迪森一模一样，李斯甚至觉得韦尔夫眼神中隐隐约约还有一些......

　　畏惧？

　　李斯不知道昨夜自己的管家对韦尔夫幼小的心灵造成了多么大的伤害，只当是突然认识到自己这个子爵大人的英明帅气了。

　　开个玩笑，李斯还是很好奇的，奈何韦尔夫怎么都不肯说，尤其是旁边还有一个左眼圈发黑声称是睡觉从床上掉下来摔倒了的比尔......

　　不过也好，李斯正好借此机会向韦尔夫询问了几个自己感兴趣的武技训练方法，比如嘲讽、格挡等战士的神技，还有一些如次级全属性提升、危险预知等非常实用的强化类战技。

　　顺带一提，在这几天练习的过程中，李斯发现自己的游戏系统还是能和前世游戏中一样侦查敌人的信息，可惜韦尔夫等级太高了，自己也只能看到寥寥几条信息。

　　-----------------

　　[基于你的等级，你获得以下信息。]

　　姓名：韦尔夫

　　种族：人类

　　等级：102

　　生命值：？？？

　　法力值：？？？

　　主职业：盾战士

　　副职业：寻宝猎人

　　天赋：磐石（黄金级天赋：使用盾牌时，获得30%格挡效果提升，力量属性上升30%）

　　属性：？？？

　　危险程度：极度致命！

　　评价：他和你三七开，他三拳，你头七！

　　-----------------

　　看来韦尔夫也是刚突破成为黄金战士没有多少时间啊，不过拿捏自己还是没问题的。

　　自己这段时间冥想获得的经验值虽然不少，但是全部用在升级上的话也就能提升3级左右，根本不会有什么太大的变化。

　　果然，提升等级最快的方法还是刷怪和完成任务么？

　　李斯有些怀念前世那种爆肝的日子了。

　　现在的贵族生活虽然很舒适安逸，还有香香的小女仆，但自己果然还是更喜欢那种充满意外与惊喜的冒险生活啊！

　　宅男什么的，现在还是算了！

　　等自己掌握了【诸武精通】专长后，就可以开始后面的计划了。

　　这几天虽说有和侍卫们过招，但更多的是学习武技提高熟练度，正儿八经的对战倒是还没有过。

　　想到这里，休息了片刻后的李斯便对站在一旁的迪森说道：

　　“迪森，来，咱们来比试一下，试试看我的实力。”

　　迪森犹豫了片刻便应下了，老实的他倒不是觉得自己会输，只不过想着该用几分力比较合适。

　　要不要等会卖个破绽让少爷赢？

　　李斯看着迪森有些纠结的神情，就知道他心里在想些什么。

　　“我可是会用魔法的哦，你这个中级战士输了可就不好看了。”

　　迪森闻言，脸上严肃了几分，便持剑做好防御的架势，等着李斯先出手。

　　自己还从来没有和法师交过手，毕竟所有超凡职业之中法师入门难度最高。

　　在青铜、白银阶段，相对人数众多的战士职业者来说，法师数量相当稀少，自己最多也只在讨伐魔兽的时候直面过其天赋魔法的轰击，还没有与正式法师对战的经验。

　　-----------------

　　[叮~]

　　[限定挑战任务触发]

　　[目标：击败白银战士迪森]

　　[奖励：视任务完成情况进行而定]

　　-----------------

　　哦？触发限定任务了，那就更要赢了！

　　李斯看着迪森已经做好了准备，握住刚开始顺手的长刀，开始了魔法吟唱。

　　虽然没有使用魔杖，没有了相应的威力加成和辅助施法，李斯还是很顺利地将法术释放了出来。

　　“次级偏折力场”

　　“灵甲术”

　　“魔法灵光”

　　“加持：精准打击”

　　“熊之坚韧、猫之优雅、牛之力量、狐之狡黠、枭之睿智”

　　......

　　先不管有没有用，李斯把自己所能用的所有增益法术都加持到自己身上，一时间整个人周身闪烁起各色魔法的光辉。

　　迪森没有动作，静静等待着李斯施法完毕，可之后李斯的操作让他脸色有了变化。

　　李斯举起刀，喃喃自语，身上代表武技的白色微光闪过。

　　“武技：次级全属性提升”

　　“武技：抗性增强”

　　“武技：危险预知”

　　战士的防护系与增益系战技比较少，不过李斯这一套魔法和武技使用下来，感觉到体内一阵空虚，刚才练习就花费了不少法力了，这一套下来也将李斯的法力槽掏空了不少。

　　毕竟自己现在法力值还不多，也没有佩戴相应的魔法道具和装备。

　　迪森看着眼前全身上下几乎防护到极致的李斯少爷，也不禁有些头皮发麻。

　　没想到短短几天，李斯少爷就能将自己展示武技学会并使用出来，这未免有些恐怖了。

　　迪森倒是知道某些特殊转职能使用两种基础职业的技能，就比如魔剑士，就能同时使用魔法和武技，但这些都是那些天赋异禀的人才能做到，绝大多数人确定了主职业之后基本不可能学会其他职业的技能了。

　　莫非李斯少爷有那种顶级的天赋？

　　迪森不敢怠慢，打消了本来不使用武技的打算，也给自己加持上增益状态。

　　“我来喽！”

　　李斯身形一闪，朝着迪森冲了过来。