第16章 丰厚的奖励

李斯见迪森不再抵抗选择认输，也松了一口气，说实话自己的法力值已经所剩无几，也快要坚持不下去了。

　　看了看手中的蔚蓝色火球，图省事直接往众人远处的空地上砸去。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸声传来，夯实过的地面在蓝球术的正面轰击下如豆腐一般脆弱，远比之前火球术大上数倍的深坑出现在几人眼前。

　　“李斯少爷......太恐怖了！”迪森还趴在地上，呆呆地看着不远处的还有蓝色火焰炙烤的深坑，恐怖的高温哪怕自己距离这么远都能清晰地感受到。

　　“如果这一击落在自己身上，可能自己连渣子都不剩吧。”

　　“他真的是初级法师？”

　　在一旁观看了整个对战过程的韦尔夫清楚地感受到刚才那一道法术的威力，惊悸的感觉让他明白这个法术甚至能对自己产生威胁。

　　自己是谁？

　　黄金战士！即使是人数最多的战士职业，高级战士在整个王国也算得上是顶级战力，一万名战士职业者中都不一定能出现一位的存在。

　　按理说初级法术是无法突破自己的斗气防御的，但明显李斯手中那个诡异的蓝色火球就能突破防御对自己造成伤害，这就很不可思议了。

　　如果比试之前是因为管家乔伊斯大人的缘故对李斯那么恭敬，那现在韦尔夫就真的是从心底里对自己的子爵大人有了些许的畏惧之心。

　　至于韦尔夫边上的比尔，已经脸色发白双脚发软，就差直接瘫倒在地上了。

　　李斯倒是没有在意一旁侍卫的神色，一边深呼吸平复刚才战斗中疯狂跳动的心脏，一边查看起刚刚出现在眼前的系统提示。

　　-----------------

　　[你以弱胜强，战胜了迪森，完成限定挑战任务]

　　[判定：越阶挑战......判定通过，奖励上升]

　　[判定：全力作战......判定失败（迪森未发挥100%实力），奖励下降]

　　[判定（隐藏）：无伤完胜......判定通过，奖励上升]

　　[任务完成度110%，奖励发放中......]

　　[你获得经验值33w]

　　[你获得专长【无畏的挑战者】、【低级强韧身躯】]

　　[你获得技能【武技：怒斩】]

　　-----------------

　　李斯没想到自己能触发限定挑战任务，这是《神启》之中相当有吸引力的游戏内容之一。

　　当玩家在挑战NPC、野外怪物和BOSS时，有几率触发这个限定挑战任务，奖励丰厚且有机会获得挑战对象的技能和专长，还有丰厚的经验值和金币奖励。

　　但奖励丰厚的同时，意味着这类任务非常难得，同时任务难度很大！

　　第一、必须是单人挑战的情况下才能触发此类任务。

　　第二、只有系统判定敌人等级与自己相近，或者更强的情况下，才有几率触发任务。

　　在《神启》游戏中，因装备、天赋等诸多因素影响，在相同等级下NPC是比普通玩家强大不少的，更别说是主线剧情重要人物了，那是连职业玩家都无法抵抗的。

　　往往一个剧情BOSS需要海量玩家拿命去推，被虐的死去活来。

　　所以前世能完成这个任务拿到奖励的并不多，但众多玩家依旧乐此不疲，以至于最后那些比较容易触发这类任务的NPC都躲着玩家走。

　　你好好地走路，路上突然跳出来一个装束古怪的人大喊“孙贼”，要和你决斗。

　　这种神经病你一天碰到几百个，搁谁谁也受不了。

　　想了想，李斯还是打消了找其他人刷限定挑战任务的想法，首先是自己实力还不足，能打败迪森也是运气，自己还需要继续努力。

　　自己也可以让韦尔夫他们配合自己，但一是这类任务触发概率比较低，二是如果放水太过的话，任务奖励会下滑的很严重。

　　要不是这次自己完成了隐藏判定，奖励也不会这么丰厚。

　　李斯估摸着如果自己靠作弊打赢了韦尔夫，系统扔给自己几枚金币就算给面子了。

　　摇摇头不再想这些，李斯喜滋滋的开始盘点起丰厚的任务奖励起来。

　　“30W经验，真香，都能让我升个两级左右了。”

　　“100金币啊，如果我是刚开服的时候确实很多了，现在我可是子爵大人......还是很多啊！”

　　重头戏来了，李斯搓搓手，点开获得的专长和技能详细信息。

　　-----------------

　　【无畏的挑战者】——自身受到的阶位压制伤害降低30%，有几率豁免恐惧、震慑、沉默、混乱、魅惑等负面状态

　　【低级强韧身躯】——生命值增加10%，提升轻伤恢复速度，并少量提高自身韧性和元素抗性

　　【武技：怒斩】——中级战士技能，对敌人造成（自身已损失生命值30%+200%*力量属性）理论伤害值，一定概率附加震慑效果，冷却时间：10分钟

　　-----------------

　　【武技：怒斩】先不用看，反正自己没有多余的经验值提升这个技能，低级别想要触发震慑效果的几率太低了。

　　【无畏的挑战者】是个相当有用的专长，每个玩家第一次挑战等级高于自己的敌人时都可获得，概率豁免负面状态的效果有可能在战斗中起到奇效。

　　【低级强韧身躯】可是能直接增强自身坦度的被动专长，战士玩家也是在拥有了众多类似的被动专长后，才能成为打不坏砸不烂的顶级肉盾，所以这种专长可是越多越好，来者不拒。

　　【低级强韧身躯】和【武技：怒斩】，应该都是从迪森身上薅过来的，想到这李斯不禁用热切的目光看向韦尔夫。

　　从白银战士身上薅出来的都这么香了，那黄金战士韦尔夫身上都能薅出来什么大宝贝。

　　李斯点点头，默默地在心里挑战韦尔夫记上备忘录。

　　正在将迪森扶起来的韦尔夫心底一寒，抬头四处张望，总感觉自己好像被什么脏东西盯上了一样。

　　看着迪森在一旁费力地清理身上沾染的黑色油状液体，李斯突然感觉到油腻术似乎还有其他的开发潜力，拿来恶心人实在是太好用了，有时间可以好好研究研究。

　　见迪森可能短时间清理不干净，一旁的比尔好像还没从刚才的惊吓中恢复过来，韦尔夫只能拿起剑，站在李斯面前，准备完成之后的训练任务。

　　他现在可不敢再有一丝一毫的怠慢了，哪怕李斯看上去已经有些疲惫，但没有发话自己也不敢说出提前结束的话。

　　都怪这家伙！

　　韦尔夫嫌弃地看了一眼畏畏缩缩躲在一边的比尔。

　　果然还是应该多操练操练这家伙，以前对他太放任了，这样下去怎么能当好李斯少爷的护卫呢？

　　韦尔夫非常从心的想到。

　　不过李斯也没有打算继续锻炼下去，招呼一声韦尔夫他们就准备回去休息了。

　　明天还要回菲斯王室魔法学院一趟，今天倒不用弄得太过劳累。