第19章 幕后黑手的试探？

“你......”卡缪一脸阴郁，根本没想到李斯这么一针见血的说了出来，没给自己留下半分余地。

　　卡缪无奈地盘算了一下现状，在韦尔夫这个黄金战士的镇压之下，自己已经没有了任何挽回的机会。

　　当下只好装作关心约尔伤势，和其他人一起抬着约尔朝着学院医务室走去。

　　走之前还无比心痛的看了一眼李斯手中把玩着的天青宝石，见李斯炫耀一般将宝石上下抛动，咬着牙转头离开了现场，狠话都没有放一句。

　　李斯也没有阻止，只是静静看着他们离开，似乎在思考者什么。

　　围观的众人见好戏就这么虎头蛇尾的结束了，这让一众吃瓜人有些失望，渐渐的也都散去了。

　　李斯见卡缪一众人已经消失在视野之中，便带着韦尔夫继续朝着第五魔法工坊走去，这会时间已经有些晚了。

　　“该死！该死！该死！”

　　找个借口离开众人的卡缪回到自己在学院的宿舍，作为优秀学生，被学校分配了一间单人宿舍，不怕别人突然闯进。

　　在外一直微笑待人的卡缪终于绷不住脸上的表情，狠狠地将桌上的东西全部扫落，叮铃哐啷一阵乱响，脸色阴沉的吓人。

　　发泄了一通后的卡缪终于冷静了下来，思考起这次试探失败带来的后果。

　　这次暗中引导约尔他们的事情应该还不会发现，可是任务失败了可怎么办，下次就没有这么好的机会了。

　　至于助手资格什么的，卡缪根本不在乎！

　　自己暗中打听到李斯被邀请今天去第五魔法工坊，特意带着约尔他们恰好‘偶遇’了李斯。

　　本来按计划，约尔作为青铜高阶法师，已经足够试探出李斯的底牌，为此输了都没关系。

　　一场正常的法术对决罢了，就算学院知道了也没什么关系。

　　可谁知道李斯根本不按常理出牌啊！

　　不应该啊，印象里李斯这家伙沉默寡言只关心法术研究，从来没有一个贵族子爵的样子。

　　一段时间不见，怎么好像突然变了一个人似的？

　　这下麻烦了！

　　大人让我试探李斯那家伙现在实力和护身底牌，可是连法术对决他都不出手，自己还能有什么办法？

　　卡缪琢磨着，虽然不知道大人为什么要让自己去做这件事，李斯不就是一个初级法师么，可能唯一让人在意的就是他那个宫廷子爵的贵族身份。

　　卡缪自信和李斯一样的条件下自己能比李斯强上无数倍。

　　以大人那么高贵的身份，应该根本不在乎李斯这样普通的贵族才对。

　　而且还要试探李斯的护身底牌？

　　难道......

　　卡缪突然打了个冷颤，终止了自己危险的想法。

　　大人安排自己做什么，上层的博弈不是自己这样的小虾米能参与的。

　　自己也不过是那位暗中培养的人手之一，要不是这次被安排去做这件事，自己也没有机会见那位一面。

　　一想到这，卡缪就想起那位赐给自己的天青宝石，心中一阵阵抽心的疼痛。

　　本来这颗珍贵的魔法宝石就是此次的任务用品，如果能顺利完成任务，这颗宝石可就是自己的了。

　　没想到最后不仅任务没完成，就连宝石都被李斯那可恶的家伙抢走了！

　　实在不行的话，就只能那样做了！

　　卡缪恨恨的想着，阴沉的脸色中展露出一丝疯狂。

　　---------------

　　韦尔夫提着剑，跟在李斯身后行走在安静的学院大道上。

　　明明教训了那些人，还得到了一块高级魔法宝石，李斯少爷不应该高兴才对么，怎么神色这么凝重？

　　韦尔夫有些纳闷，却不知道李斯心里怎么想的。

　　李斯却没有在意身旁的韦尔夫，手中盘着刚得到的天青宝石，心思还思考着刚才的事情。

　　那个卡缪有问题！

　　自己接到邀请回到菲斯王室魔法学院，这几个人就“恰好”碰见，又“临时起意”要和自己决斗，还能拿出一颗价值昂贵的高级魔法宝石！

　　要知道自己使用的法杖上镶嵌的翡翠宝石也不过是与这颗天青宝石价值相当，价值已经超过一万枚金币。

　　这几个既无背景，又无积累的平民法师学员，打死李斯也不相信他们能靠自己拿出这种宝物。

　　难道是晨曦之神派来专门给自己送宝贝的？

　　真的么？我不信！

　　李斯并不觉得自己是那种龙傲天，在家睡觉都能有宝贝砸到头上。

　　所以那几个人一定有问题！而那个领头的卡缪最可疑。

　　那他们找自己决斗是为了什么？

　　绝对不是那个什么所谓的助手资格。

　　能在学院第五魔法工坊学习的机会是很难得，但为此一个平民就敢光明正大的挑衅一名王国子爵，那也未免太可笑了。

　　尤其是那个卡缪！

　　他最后面对自己驳斥的时候，竟然能忍下来扭头就走，就证明他不是那种为了一个资格就热血上头挑衅贵族的人？

　　所以既然不是为了资格而决斗，自己跟他们也没有其他联系，那......

　　他们的目的就是为了跟自己决斗这件事本身！

　　为了和自己交手？

　　来试探自己，摸清自己的虚实？

　　李斯一点一滴理清刚才发生的事情，越发觉得这次的小插曲并不是那么简单，尤其是在已经知道自己会在三个月后面临死亡刺杀的局面。

　　或许这次就是幕后黑手对自己的一次试探呢？

　　李斯突然自信地笑了一下，如果是这样那最好！

　　不怕试探自己，就怕对手一直藏匿暗处，不露一丝马脚破绽。

　　只要他们的最后目的还是在祭圣节上刺杀自己，那就绝对不会提前安排高级职业者来对付自己，以免打草惊蛇。

　　或者说，对方绝对不会让自己在祭圣节之前出事！

　　自己知晓未来剧情走向，这就是最大的优势！

　　心里琢磨清楚之后，李斯瞟了一眼身旁的黄金战士韦尔夫，安全感油然而生，语重心长地对着他说:

　　“韦尔夫，我以后的安全就全靠你了，加油工作！”

　　韦尔夫看着没头没脑突然回头跟自己说话的李斯，不太聪明的脑袋上好像有几个问号冒了出来。

　　少爷这是怎么了？得被害妄想症了？

　　当然这话自然不能说出来，韦尔夫只是沉稳的点点头，给李斯一个你信我的表情。

　　至于保护好少爷那是当然的，自己不敢想象李斯出了事乔伊斯管家会怎么‘关照’自己。

　　只是想想韦尔夫都不禁打了个冷战，眼神也越发坚定了起来。

　　李斯奇怪地看着自己身边的侍卫队长，怎么自己一句话这家伙脸色连变了三次？

　　不过李斯很快就没有时间和韦尔夫闲扯了。

　　因为在自己的前方，学校第五魔法工坊到了。

　　工坊看上去类似法师塔的构造，或者说菲斯王室魔法学院的魔法工坊某种意义上就是“公用”的法师塔，在学院法师之中传承。

　　深黑色的墙壁被多重魔纹加固过，即使火药大炮都无法轰开。

　　多层的塔身上似乎有银白色的光芒流转，为了保证内部研究环境的稳定，整个塔身几乎没有几扇窗户。

　　尤其是没有什么“某某某魔法工坊”的招牌，要不是李斯在学校就读数年，根本认不出来这是在王国核心魔法工坊之一的学院第五魔法工坊。

　　还没有等李斯使用走到门前，厚重的墙壁就如自动门一样向两边打开，一道清朗熟悉的声音在李斯耳边响起：

　　“李斯，你怎么这么慢才到？”