第15章 胜利

贝莱街仓库

　　李斯迅速近身迪森，一刀向迪森肩部斩去。

　　在诸多增益魔法和武技的加持下，李斯即使不是盗贼等职业，主属性没有得到修正，但此刻的速度也相当不俗了。

　　铛铛铛～

　　迪森毕竟是白银战士，除了智力以外的各项属性都有绝对的优势，自然比较轻松地挡下了李斯的连续多段斩击。

　　手腕一抖，将长刀拨开，但没有进行对李斯露出的破绽进行追击，反而退后两步，重新摆好架势等着李斯的第二波攻势。

　　李斯活动了一下手腕，刚才用力有些猛了，自己卸力的技巧还不熟练，以至于手腕被震得有些麻木了。

　　看着前方一脸认真对着自己但没有主动出击的迪森，咧嘴一笑，食指向前一伸。

　　“火球术！”

　　一团足球大小凝实的橘红色火球在李斯身前生成，向着迪森飞去。

　　作为前世用的最顺手的技能，火球术的各种运用技巧李斯全都烂熟于心，这颗火球的威力自然也不容小觑。

　　迪森有些不适应刚刚还在实打实的武技对决，突然一道法术就向自己飞了过来。

　　不过久经锻炼的身体迅速反应了过来，朝着右侧闪身躲避。

　　战士职业在突破黄金级之前，还不具备直接斩破法术的能力，更不用说像传奇战士那样直接身体抵抗法术的轰击。

　　轰！

　　这一发火球术直接砸在迪森刚才站立的地方，夯实过的地面被炸开一个大坑，翻开的泥土被烤的焦黑。

　　迪森躲避火球术的轰击，刚一站稳，就无奈地发现李斯身前又凝聚了一团冰蓝色的长箭，随后迅速的向自己飞来。

　　“冰箭术！”

　　不对劲！

　　就算迪森没有直接与法师对战过，也知道李斯少爷用的法术不对劲。

　　太快了！

　　自己不过是闪身躲避火球术的一瞬间，李斯竟然已经完成了另一个法术的施放，这施法速度未免也太快了，更何况现在的李斯并没有使用法杖。

　　迪森见过其他青铜法师释放法术的过程，念诵咒语，调动魔力，这些都需要时间，稍不小心就会释放失败。

　　迪森不知道的是李斯已经转职成为奥术师，元素亲和力大幅度提升，并且对各类法术的深入研究，已经彻底掌握了这些低级法术的法术模型。

　　同时，前世身为黄金法师，可能武技等其他职业的技能不太熟悉，但诸多法术的运用技巧和小窍门那可是手到擒来，对于法术施放时机、施放手法的选择自然驾轻就熟。

　　在诸多因素的加持下，才造成了李斯现在远超同级别法师的施法速度。

　　当然，限于自己的实力，李斯也仅能做到能快速释放低环法术。

　　迪森有些无奈，只能再次闪身躲避，不过这次并不是一味躲避，而是侧身躲开冰箭术之后，直接向李斯冲了过去。

　　再躲下去就没完没了了，自己不能让李斯少爷失望！

　　李斯见迪森想跟自己近身战，倒也没有畏惧，直接正面迎向迪森。

　　“武技：怒斩！”

　　迪森冲到李斯身旁，一式武技便使用了出来，不过收着部分力量，万一这招李斯吃不住这一击，自己完全有能力将剑势止住。

　　李斯看的出来迪森并没有全力以赴，自然跃跃欲试，想试试自己在诸多加持的情况下能不能抗住白银战士的武技攻击。

　　“武技：防御姿态！”

　　这是战士的防护技能，能让自己进入防御状态，并获得额外的护甲和格挡率加成。

　　哐当~

　　长剑重重的砸在李斯手中的刀上，李斯紧咬着牙，身形微向后倾，勉勉强强地接下了这一击。

　　即使已经有诸多增益魔法和武技的加持，并且自己还用上了防御武技，在迪森收着力的情况下李斯还是差点没握住手中的刀。

　　李斯借着力向后跃出，摆脱迪森随后的攻击。

　　果然，巨大的属性差距和阶位压制，让低阶职业者想挑战高阶职业者非常困难。

　　刚刚经过一段时间锻炼的身体也开始有些酸软乏力了。

　　自己这半生不熟的武技现在还派不上太多用场。

　　硬碰硬果然不行，还是得以法术为主。

　　李斯用力将手中的长刀向迪森掷了过去，迪森没有想到李斯竟然直接放弃手中的武器，连忙挥剑将长刀击飞。

　　趁着迪森招架的功夫，李斯手中光芒一闪，从储物戒指中取出了提前准备好的盾牌。

　　猛向前冲，斗气光芒一闪，双手紧握盾牌猛的向迪森脸上糊了过去。

　　“武技：护盾猛击！”

　　迪森也仅仅来得及举起剑挡在眼前。

　　砰～

　　即便迪森身为白银战士对低阶技能有一定的抵抗力，但并不能完全免疫护盾猛击附带的眩晕效果，进入了最短时效的眩晕状态。

　　李斯要的就是这个机会！

　　盾牌往地上一扔，再度从储物戒指中取出自己主职业武器翡翠法杖。

　　翠绿色的光芒一闪，不愧是黄金级别的装备，虽然李斯还不能完全发挥法杖的效果，但增幅的效果也足够显著。

　　“衰弱射线！”

　　“眩晕术！”

　　“迟缓术！”

　　“油腻术！”

　　李斯手中法杖顶上的翡翠宝石灵光闪烁，提前存储其中的魔力被引导出来，不断补充着李斯的法力消耗。

　　即使这样，李斯感觉自己也快要支撑不住了，战斗开始的短时间内自己已经释放了将近二十多次法术，即使有魔法宝石的魔力补充，自己也快油尽灯枯了。

　　不过自己也已经做好了最后的铺垫。

　　衰弱射线作为李斯前世游戏初期最喜欢使用的法术之一，是因为其不仅能降低敌人的攻击力，更有削弱敌人韧性和元素抗性的效果。

　　眩晕术、迟缓术、油腻术更是李斯最顺手的小控制三件套。

　　尤其是油腻术，只要敌人还没从前两个控制法术中缓过来，只要一不小心摔倒了，那能给李斯争取到的时间可就多了。

　　毕竟摔倒了可不吃个人抗性的，尤其是战士，倒在地上怎么发力使用武技？

　　这一套小连招虽然没有什么直接伤害，但只要你中招了，短时间根本没法做出有效的反抗。

　　就像回合制游戏，我动，你动，我动，我动，我动，我动......

　　迪森之前根本没遇到过这种打法，完美的吃下了所有的控制，根本没有办法反制李斯后续施放的法术。

　　等自己从眩晕中恢复过来，迪森就感觉身体好像生锈了一般速度减慢了不少。

　　刚向后迈出一步想拉开距离，结果脚底一滑，重心不稳一下子摔倒在地上。

　　迪森顾不上起身，连忙抓起长剑想要应对李斯随后的进攻。

　　可抬头一看，就没有了其他想法。

　　只见李斯站在离自己两米左右的地方，法杖微微前倾指向自己，一颗蔚蓝色的火焰球静静漂浮在半空中。

　　并不像正常的火球术一样充满了燃烧爆裂的感觉，蓝色火焰反而像流水一样在球体表面来回流转，好似没有任何威胁一般。

　　但只是瞧上一眼，迪森身上所有寒毛都立了起来。

　　战士的直感在不断刺激自己，诉说着这一道法术的恐怖，自己根本接不下来。

　　看了眼静静呆在一边的李斯，脸色苍白但没有进行其他动作，迪森知道，只要李斯少爷想，刚刚倒地的这一息，早就够自己死上十回八回的了。

　　握住长剑的右手紧了紧，便狠狠地将武器扔到一旁，朝李斯低下头。

　　“少爷，我输了。”

　　[叮～]

　　[你以弱胜强，战胜了白银战士迪森，限定挑战任务完成]

　　[你获得......]