第10章 侍卫的小心思

清晨，凯恩家族府邸。

　　昨夜不知道为什么李斯少爷的魔法实验很早就停了，没有了持续几天的“嘭嘭”声，整个府邸的佣人们都感觉睡眠质量好了不少。

　　小女仆罗西推开餐厅的窗户，深深呼吸了一下早晨清新的空气，垂至腰间的棕色马尾辫也开心地一甩一甩的。

　　罗西作为李斯专属女仆，虽然近来少爷的实验总是持续到很晚，总比之前一整天一整天的闷在实验室和卧室里强。

　　比起之前自己有时候一天都见不到少爷一面，虽然现在累一些，但是近几天能给李斯少爷按按摩，少爷还时不时跟自己说笑几句，感觉自己这个贴身女仆干的越来越称职了。

　　“好嘞，罗西今天也要继续加油！”罗西拍拍自己光洁富有胶原蛋白的小脸，给自己打气道。

　　是时候叫醒少爷了，最近少爷熬的很晚，精神不太好，都是自己叫醒的，今天等会要不要给少爷准备一点提神的红茶呢？

　　罗西正准备上楼叫醒少爷，结果转身就看见李斯已经坐在餐厅正位上享用早餐了。

　　李斯招招手让自己可爱的小女仆让她叫厨房再上一份火腿粒面包。

　　嫩红新鲜的火腿粒夹杂在洁白松软的面包之中，配着浓郁的奶油蘑菇浓汤，让李斯胃口大开。

　　当然，可能也是李斯今天心情着实不错的原因。

　　昨夜成功改良出自己的第一个专属奥术，成功转职奥术师，这是自己向着传奇法师迈出的第一步，意义非凡。

　　自己改良出的蓝球术系统判定是三环奥术，也是意外之喜。

　　一般来说一环法术改良出的也应该是对应的一环奥术，想要提高威力晋升高环法术需要添加更为复杂的元素回路和魔纹，但自己的蓝球术却并不相同。

　　如果不是元素模型的问题，那原因出在自己身上？

　　可能是因为自己灵魂上更契合火系法术，毕竟自己前世也是主修一手火系法术？

　　李斯放飞自己的思绪，元素模型与灵魂契合度的问题一直到以后都没有个定论，现在也没法确定这是个什么情况。

　　毕竟灵魂是生灵最玄奥神秘的地方，就连神明都不能完全洞悉其中的奥妙。

　　就在李斯一边享用精致的早餐一边放飞思绪的时候，乔伊斯管家从外走了过来，似乎有什么想对李斯说。

　　就在看到李斯的第一眼，整个人都愣住了，就连一贯维持的优雅举止似乎都凝固住了一瞬。

　　李斯看了一眼乔伊斯不自然的举止，好奇地问道：

　　“乔伊斯，有什么事么？”

　　乔伊斯这才反应了过来，用他那无可挑剔的礼仪微微躬身：

　　“刚才摩拉少爷派人找您，通知您别忘了晚上参加他的生日晚会。”

　　这家伙......

　　李斯有点无语，上次专门跟着自己去图书馆说了一次还不够，还特意安排人过来催自己。

　　如果不是他自己要忙着准备相关事宜，可能都要亲自上门把自己抓过去了吧！

　　自己又不是......额......

　　李斯回忆了一下，似乎......好像......确实......前身曾经鸽过不少次。

　　唉，都这么盛情邀请了，自己也就勉为其难的去参加一下吧。

　　“我知道了，今天我会早点回来的。”

　　“好的，少爷。我会让罗西提前给您准备好参加晚会礼服的。”

　　---------------

　　贝莱街

　　砰～

　　仓库外的平地上，两道人影一触即分，一边是气喘吁吁用长枪撑着地的李斯，一边是明显还有余力的侍卫迪森。

　　“刚才少爷您挥舞长枪的时候腰部太过用力，以至于动作都有些变形，在发力的时候应该......”

　　见李斯有些力竭，迪森便收起武器，开始指出李斯刚才动作中的不足之处。

　　李斯点点头，一边用手擦了一把头上的汗水，一边看着自己视野之中弹出的面板信息。

　　[中级战士迪森向你传授长枪运用技巧，你的长枪武器熟练度(初级)提高]

　　[......94%......95%......]

　　通过这几天的锻炼，自己单手剑、双手剑两门武器熟练度等级已经提高到中级，长枪也快了。

　　并且随着锻炼的越来越多，学会的武技战法越发丰富，自己好像有点触类旁通的感觉了，锻炼起其他的武器也越发顺手，最直观的体现就是自己武器熟练度的提升速度越来越快了。

　　这可能也有自己【全能者】天赋的因素在。

　　原本估计将十门武器熟练度等级提高到中级可能得花自己一个半月的时间，现在看来可能一个月就够了。

　　这倒是一个好消息，毕竟自己的时间并不怎么充足，在提高实力的同时还得去研究如何避免自己未来悲惨的炮灰剧情。

　　[......98%......99%.......100%]

　　[你的长枪武器熟练度提升到中级]

　　[【中级长枪掌控】：你已经基本掌握长枪的使用技巧，使用长枪时威力中幅度上升]

　　好，这就是第三个中级了！

　　又跟迪森锻炼了一会的李斯终于将长枪熟练度突破到中级，便停下脚步，将长枪仍在一边，对迪森说道：

　　“我感觉长枪也没有什么意思，太简单了，你再教我学学刀吧。”

　　一边的迪森愣了一下，没弄清楚少爷为什么突然就不想练长枪了，明明刚才李斯长枪用得越来越好了。

　　不过一向沉默的他并没有说啥，只是点点头，走到一旁将已经提前准备到的制式长刀从武器匣中取了出来，开始给李斯演练起宗室刀法的招式起来。

　　站在一旁的韦尔夫看见李斯将长枪扔到一边，让迪森把刀取了出来开始演练，嘴角不禁抽搐了一下。

　　这个场面他前两天见过，自己教李斯单手剑教的好好的，就突然不练了想学其他的，看来咱们的李斯少爷又对长枪不感兴趣了，想练刀了。

　　站在边上的比尔瞧韦尔夫有些无语的神情，便低声说道：

　　“也不知道咱们少爷这是想干啥，才练几天就不耐烦了，这已经是换的第四种武器了吧。”

　　韦尔夫摇摇头：“这话不是你能说的，李斯少爷只是想体验一下各个武器罢了，找到顺手喜欢的武器肯定就不会这样了。”

　　比尔连忙到：“哎呀，老大，我也就是跟您私下说，只是觉得您都已经是黄金战士，哪怕贵族老爷们都要给您几分面子，那么花功夫教少爷，少爷还挑挑拣拣的，未免有点......”

　　韦尔夫瞥了比尔一眼，却没有制止比尔继续说下去。

　　“这几天咱们白天要陪着李斯少爷在这里胡闹，晚上回去少爷弄出那么大动静，咱们都休息不好，兄弟们都有些怨言。”

　　“怨言？怕只是你和兰斯他们几个人吧，我看迪森怎么不这样。”

　　“那哪能一样啊，迪森他们几个就是凯恩家族从小养到大的孤儿，我们兄弟几个人可都是认您是老大的，要不......”

　　韦尔夫挥手打断了比尔的话，这家伙，越说越不像话了，不过李斯少爷确实有点太折腾了，自己是不是要去找那位大人说一说。

　　比尔见韦尔夫把自己的话听进去了，便不再言语，向来贪图享受的他可不想天天陪着这位大少爷在这里舞刀弄枪，有这时间去金百合巷找个妹子交流感情不好么？