第2章 初步规划

“我记得后面的主线剧情中也没有给出凯恩子爵之死的具体原因。”

　　刚刚发觉自己重生不久就要面对死亡剧情的李斯·凯恩愁眉苦脸的总结回忆前世的情报，试图让自己这一新任的凯恩子爵避开这一条剧情杀的结局。

　　《神启》游戏故事发生在名叫盖亚主世界的地方，在星界之中盖亚主世界周围环绕着灿若繁星的异位面世界、神国，以及在浩如烟海的群星之下缓缓旋转着的笼罩在黑暗与血色之中的深渊与地狱。

　　而在盖亚主世界中，有六块大陆，分别是法诺尔大陆、伊森大陆、柯坦大陆、图多思大陆、格纳大陆以及阿诺拉大陆，每块大陆对应着游戏中不同地区的服务器，各个服务器在游戏前期的主线剧情也各不相同，而其中的法诺尔大陆就是华国玩家的主要出生地。

　　前世的李斯进入《神启》游戏初期主要活动范围就是在法诺尔大陆的菲斯王国，所以对《神启》1.0版本时期法诺尔大陆的主线剧情还是比较熟悉的。

　　法诺尔大陆状似一块不规则的长方形，面积达数亿平方公里，大陆中部和东方广阔富饶的平原地区分布着几大人类王国，南部则是辽阔茂密的纳维亚森林，精灵王国便坐落其中，北方是常年冰雪覆盖的无际雪原，是各类魔兽异族的家园，雄奇绵长的加诺山脉横亘在大陆中部与西部之间，越过山脉便是西部寥无人迹的万里黄沙。

　　菲斯王国就建立在大陆东方，发源于加诺山脉的格多河穿越菲斯王国全境流向大陆东方的珍珠海，故而菲斯王国拥有着大片肥沃富饶的土地，交通便利，也因此相比周围诸国更加强盛。

　　每年的十月十日是菲斯王国的祭圣节，每年的这个时候都是菲斯王国最热闹欢乐的时候，人们纷纷在城市各处张灯结彩，庆祝并享受这一年辛苦所换来的丰收的，同时向诸神祈祷来年的风调雨顺。

　　而最为盛大热闹的庆典就在菲斯王国的王都璨光城凯旋广场上举办。

　　在璨光城凯旋广场上举办的祭圣节庆典是由王室主办，国王和在璨光城的所有贵族都会出席，这也是一年之中璨光城最重要的时刻。

　　每年的王都祭圣节上，菲斯国王都会端坐在礼台王位之上。

　　众多大臣贵族骑马环绕在王座周围，以示对国王的尊崇和拥护。

　　而王都民众在卫队的护卫下环绕在广场周围，一边享受着免费的美酒与美食一边观看着祭圣节典礼的举行。

　　就在今年典礼中国王莫顿·菲斯准备点燃象征来年丰收的祭圣火炬之时，突然一名黄金刺客偷袭刺杀了环绕在国王周围的一众贵族，在众目睽睽之下数位贵族被当众利刃割喉，倒在了国王以及诸多围观的民众之前。

　　而凯恩子爵，也就是现在的李斯·凯恩，就是那几名被刺杀的倒霉贵族之中身份最高的一个，为了降低这个恶性事件给王国带来的不利影响，这桩恶性刺杀被王国定性为“凯恩子爵刺杀案”。

　　几乎所有玩家都是好战分子，不稳定因素，李斯还记得当时参加这一主线剧情时观看凯恩子爵被刺客刺杀的过场动画，大部分玩家看着那名刺客当众刺杀数名贵族，面对金狮骑士团和宫廷法师还能全身而退的潇洒身影，个个都热血沸腾，激动地嗷嗷直叫，恨不得能以身当之。

　　甚至之后游戏职业统计时，菲斯王国就职刺客的玩家比周围几个王国高出数个百分点，就不难看出这个事件当时在玩家之中的影响。

　　对于菲斯王国，这也是狠狠地被打了几个巴掌，在王国最重要的祭典上发生了这种事，还有数名王国贵族被杀，无疑是整个王室的脸皮都被扔到了地上，并且还狠狠地踩了几脚。

　　这也是后来2.0剧情中菲斯王国发动战争侵略他国导火索之一。

　　但哪怕是菲斯王国最后赢得了战争的胜利，获得了数不尽的好处，这桩“凯恩子爵刺杀案”也没有任何的后续，好像被王国所有人遗忘了一般。

　　哪怕是后来玩家中的剧情党在考究编写菲斯大陆史书时都没有查到任何线索，只是把这件事当做法诺尔大陆战争的起因之一而记录了下来。

　　“靠，凯恩子爵他做错了什么，为什么要这么对待他！”

　　李斯·凯恩痛苦地敲了敲脑袋，在心中为倒霉的凯恩子爵，也就是现在的自己鸣不平，虽然自己在前世看过场动画时也看的很爽，可当受害人是自己的时候那就不是一码事了。

　　前世也有玩家推测这次刺杀是菲斯王国的自导自演，是为之后发起的战争找借口，毕竟菲斯王国眼馋东边伯蒂奇王国的出海口很久了，但缺少证据，情理上也不太能说过去，后来发生的大事件太多了，这起刺杀渐渐地就没有人再提起了。

　　“信息还是太少了，更何况现在距离刺杀案发生还有三个多月，根本没办法弄清是什么人要刺杀我。”

　　李斯喃喃道，右手按了按太阳穴。

　　说到底，还是自己力量不够！

　　如果自己是传奇级法师，哪还担心被一个高级刺客刺杀，一个传奇法术流星爆就送他下地狱了。

　　所以现在当务之急是先将自己的实力提上来。

　　李斯再度唤出系统面板，仔细查看起每一条数据。

　　现在自己是30级的初级法师，记得好像神启1.0版本玩家能达到的等级上限就是30级。

　　神启游戏里大部分职业都一样，以法师为例，0～50级是青铜法师，51～100是白银法师，101级～200级是黄金法师，200级以上则是传奇领域，至于之上还有没有更高的级别就不清楚了，毕竟前世《神启》游戏还未开放200级以后的境界。

　　普通的等级，普通的属性，唯一出彩的宫廷子爵身份也不能直接提高自己的战力。

　　甚至李斯隐隐觉得自己被刺杀最主要的原因就是自己这个宫廷子爵的身份。

　　那么，最值得自己投入精力的就是...

　　李斯看向了自己信息面板天赋的那一栏。

　　-----------------

　　【天赋：全能者】

　　【位阶：传奇级】

　　【效果：你的才华突破限制，能够学习并掌握其他职业专长及技能，并且你掌握的职业技能（不包括主职业技能）数量越多，你的成长速度将越发迅速（当前额外经验值加成：0%）】

　　-----------------

　　李斯皱起眉头，右手食指有规律的敲打起身下的床铺，陷入了沉思。

　　在度过获得传奇级天赋带来的兴奋以后，李斯也是发现了这个强力天赋存在的一些局限性。

　　虽然全能者这个天赋确实很强，能够让李斯跨职业掌握专长和技能，但同样也给李斯带来了一个新的问题。

　　那就是技能等级！

　　神启游戏之中学习掌握相应的技能并不是结束而只是开始，只有技能等级不断提升，才能让各职业技能发挥出真正的效果，在提高技能伤害的同时，技能效果优先度也获得相应的增强。

　　就比如盗贼的技能【隐身】，如果仅仅是一级的隐身，任何中级以上职业者仅凭直觉就能发现隐身状态下的本体。

　　所以提升技能等级的优先度是非常靠前的，而提升技能等级则需要消耗游戏角色经验值。

　　对于某些职业的核心技能来说，提升这些技能等级甚至比提升角色等级更为重要。

　　所以，如果李斯不加挑选的学习了一大堆其他职业的技能，没有足够的经验值支付技能升级花费的话，那些技能在实战之中根本派不上什么用场，只能当做叠加李斯天赋的材料罢了。

　　即使全能者天赋能够给李斯提供额外经验值加成，想来也不能满足所有技能的升级需求。

　　但！

　　全能者不仅仅能让李斯掌握其他职业技能，更是可以掌握各项专长！

　　专长简单的理解就是相当于加持于自身持续生效的被动状态，通常效果为提升人物属性、特效、抗性等诸多方面。

　　相对于职业技能来说，专长并不需要等级的提升，更加强力的同时也更难获得。

　　就比如李斯法师职业专长【魔能思维】，核心就是智力属性获得2倍修正值，这是所有法师职业专长都具有的效果。

　　每个职业都有自己专属的职业专长，同时不同的职业专长基本也决定了今后发展的道路。

　　如果李斯没有猜错的话，他同时能获得其他职业的职业专长！

　　其他的效果不提，单单只是获得该职业对应属性的修正值，就已经很无敌了。

　　如果李斯获得了任意一个战士职业专长，自己的力量属性就同样会获得2倍的属性修正。

　　这是什么操作？

　　我不仅比你能打，我比你还肉！

　　李斯感觉自己已经找到了自己天赋正确的打开方式。

　　在有选择的学习职业技能的同时，将更多的精力放在获得各个职业专长之上。

　　恰好！

　　我，李斯是谁？

　　前世神启顶级代练+重生者！

　　各个职业强力的技能、专长获取的渠道和方法就记在我脑子里。

　　这不是回到自己最擅长的领域了么？

　　那还担心什么？

　　肝，就完了！