第21章 民用附魔用品计划

“魔纹研究么？”李斯确实挺感兴趣的，也是因为前世自己的经历知道了魔纹研究的重要性。

　　魔纹，由蕴含力量的特殊文组成，是承载魔法的重要载体，主要有两个不同的应用方向。

　　其一，是法术模型的构建基础，是承载转化各元素力量的关键所在，除了极少数的例外，一般法师学习法术都是通过掌握法术模型的魔纹开始。

　　魔纹研究的另一点就更为大众所熟知，就是通过镌刻魔纹将魔法的力量赋予到相关的事物之中，比如武器、防具中，这个过程也有一个独特的称呼：‘附魔’。

　　而成品就是广为人知的魔纹大炮、附魔武器、魔石灯等。

　　而尤塞夫·达赫尔就是菲斯城最强的魔纹师，主要的研究方向就是魔纹镌刻、物品附魔。

　　而他的弟子伯尼，也是主要研究这一方向的。

　　“我记得你之前是研究的是民用附魔来着？”李斯一边研究着刻录仪的使用方法，一边问道。

　　“是的，老师建议我主要从这个方面入手，为以后的深入研究奠定基础。”

　　伯尼给李斯指点这个高级魔纹刻录仪的使用方法，一边回道。

　　“我刚成为中级魔纹师，在高级武器防具附魔这方面我还没有那足够的学识和力量去支撑我钻研下去，最近民用魔纹的发展很快，像魔石灯、魔纹通讯器等新出现的产品也代表了这方面还是很有潜力的。”

　　伯尼看向李斯：“怎么样，要不要和我一起研究民用附魔产品？”

　　李斯点点头说道：“可以，能有这个机会我当然不会错过。”

　　虽然自己现在的当务之急是提升实力查清祭圣节刺杀的真相，但第五魔法工坊的机会也不容错过，这关系到李斯以后的部分计划，尤其是民用附魔产品这块。

　　因为世界的不同，前世有玩家想在游戏世界中复现现代社会的科技产品，但无一例外都失败了，这个世界并不支持科技的出现。

　　但有生活玩家误打误撞之间，通过魔纹的力量实现了类似前世部分科技效果的产品，比如魔法空调、魔纹汽车等一系列产品。

　　那位玩家当然立马组织人手生产制造相关产品大赚一笔，就在准备扩大生产的时候很快就被各个势力盯上了，各种打压制裁，万般无奈之下选择投靠了财富教会，成为其下属势力才躲过一劫。

　　李斯非常清楚这个事情的整个过程，毕竟自己当时还是其中的参与者之一，其中的魔纹秘密自然是掌握。

　　也就是说，李斯现在就能将前世的一列产品复现出来，赚取巨额利润。

　　但李斯并不打算这么做，毕竟自己也不过是一个宫廷子爵，李斯并不觉得单凭自己就能保住如此巨大的利益。

　　所以，尤塞夫·达赫尔和伯尼，还有其后的菲斯王室魔法学院与王室法师团，就对自己的计划相当重要了。

　　自己和摩拉说的惊喜也就是这件事，毕竟金藤花商会的销售渠道也是相当重要的。

　　不急不急，自己还得好好计划一下，现在自己还没有足够的精力投入到民用附魔品之中，实力也还差点。

　　李斯默默地打算着，伯尼见李斯突然发呆，有些奇怪的问道：

　　“怎么了？这个仪器很难用么？”

　　“啊，不是。我刚才突然想起其他事情了。”李斯随口回道，“我看实验室还差很多东西啊，魔法工坊是不是还没有正式启用？”

　　“对啊。”伯尼叹了口气，“我最近一直在忙着这个，估计还有一个多月才能正式开始研究工作，老师还有很多想法。”

　　看了下李斯说道：“所以今天你来也没啥事，就是先过来熟悉一下，以后开始研究了再过来也行。”

　　“行，正好我最近也有些忙。”李斯点点头，以后自己不管是实验还是奥术研究都可以在这里进行，毕竟不管是元素浓度还是魔法器材，都不是自己那个研究室能比的。

　　不用白不用，李斯从来不会和伯尼客气。

　　某种意义上来说伯尼也算是第五魔法工坊的二当家了。

　　伯尼带着李斯在整个工坊都转了一圈好好熟悉了一番，就把李斯送到了门口。

　　“就这样，我还有很多事情要做，就不送你了，工坊启用的时候我会通知你的。”伯尼对着李斯说道。

　　“知道了。”李斯摆摆手，两个人之间不需要那么多客套，直接带着一直等在门外的韦尔夫离开了。

　　“少爷，咱们现在去哪？回家么？”

　　坐上马车，韦尔夫关上门向李斯问道。

　　李斯想了想，说道：“还是去贝莱街吧，再锻炼一会。”

　　“是。”韦尔夫敲了敲车门，跟马夫本德吩咐了一声，随后回身坐好。

　　“李斯少爷，最近您学习掌握其他武器的速度越来越快了，您还有什么想要学的么？”

　　李斯盘算了一下，自己现在熟练度等级提升到中级的武器一共有单手剑、双手剑、盾牌、长枪和刀，再加上自己将要突破到高级的法杖掌握，后续估计自己还能从侍卫身上学会弓箭、斧、锤，怎么算自己离【诸武精通】需要的十门中级武器熟练度都还少一个。

　　可惜自己的侍卫里面没有刺客职业者，不然自己就能学习匕首了。

　　看来这最后一门武器只能想想办法去其他地方学习了。

　　请人回家里学习，李斯想了想还是打消了这个主意。

　　毕竟自己现在可能还在被幕后黑手关注着，跟着自家的侍卫学习武器就算了，李斯相信他们不敢出去乱嚼贵族大人的舌根，去外面请人来还有一定风险的。

　　所以隐藏身份去学习似乎是最好的解决办法了。

　　李斯这么打算着，对着韦尔夫说道：“还是先继续练习吧，弓箭、斧和锤我都有兴趣学习一下，你看着安排一下。”

　　“我知道了，李斯少爷。”韦尔夫在经历那件事之后一点‘不奇怪’李斯为什么要学习这些武器，也不想关心，只想好好地完成李斯交办的任务。

　　毕竟好不容易突破成为黄金战士，自己还不想那么早‘寿终正寝’。

　　今天真是充实呢！李斯伸了伸懒腰，如是想到。