第23章 佣兵公会（感谢书宅狗的月票票!）

佣兵公会是遍布盖亚世界所有人类地区的大型组织，规模还在刺客公会、战士公会等民间组织之上。

　　但与其他组织不同的是，在各个国家的佣兵公会之间，除了佣兵等级划分制度和任务分级制度一致，其他的管理制度都不尽相同，各个国家的佣兵公会之间并没有从属关系，只向所在王国的统治者效忠。

　　这也是每个国家统治者希望看到的，毕竟佣兵作为国家境内一群数量庞大又拥有相当力量团体，不掌握在自己手中无论哪个统治者都不会安心吧。

　　而前世游戏中，大部分玩家在前期第一个加入的势力就是佣兵公会，通过完成各种委托任务获得经验、金钱以及其他超凡物品奖励。

　　今天李斯来佣兵公会的目的也很简单。

　　第一是在佣兵公会学习自己【诸武精通】要求的最后一个中级武器熟练度。

　　第二个嘛，就是注册佣兵身份，完成委托和魔物讨伐，来获取自己升级所需的大量经验。

　　单单靠自己冥想获得的经验，想在祭圣节之前突破中级法师都不太现实，更何况还有提升技能等级这个无底洞等着自己，必须想办法扩宽获得经验的来源。

　　对于这个世界的佣兵来说，完成委托的目的就是为了获得任务酬劳，但自己不一样，自己有游戏系统，在完成委托的同时能够获得对应的经验值。

　　游戏系统的经验来源最简单也最直接的不就是刷怪嘛！

　　完成一些委托任务也是顺手的事。

　　李斯已经快要摁耐不住自己想要刷怪的麒麟臂了！

　　璨光城的佣兵公会并不在城市的东区，而是在西区最繁华的格多街，毕竟大部分佣兵是处于社会下层的穷苦人，在没有获得超凡力量晋升职业者之前，都只能卖卖力气完成一些在城市里面零碎委托。

　　搬东西、打扫卫生、寻找遗失的宠物.......诸如此类的普通委托才是大部分普通佣兵每日的生活。

　　说这些人是佣兵，其实也只是讨口饭吃的苦命人吧了。

　　至于那些护卫任务、清除魔物等重要委托，那只有成为超凡职业者才能接触到。

　　李斯想起前世刚开服的时候，玩家风卷残云一般扫荡着佣兵公会所有任务，就连疏通下水道、搬垃圾这样的任务都来者不拒。

　　玩家们完成工作的热情之高，效率之快，以至于当时佣兵之中流传了有一群不知疲倦的构造体魔像伪装成佣兵的趣闻。

　　玩家们以超高的工作效率和007的工作时间挤占了当时一大半普通佣兵的任务，以至于不少以此谋生的佣兵心生不满，还引发了一些小冲突。

　　不过等玩家们积累足够晋升职业者之后，就没有这样的事发生了。

　　毕竟同样是刷，刷怪刷副本明显比刷马桶更有吸引力(*σ´∀`)σ。

　　李斯的敏捷属性值虽然还没有得到数值修正，但也远超一般人，不一会儿就来到格多街上。

　　格多街因毗邻穿过璨光城西区的格多河而闻名，是首都最大的货物集散与人员往来的地方。

　　佣兵公会就坐落在格多街头，最为显眼的五层灰色大楼，是整个王国佣兵公会的核心所在。

　　站在佣兵公会楼前，看着眼前充满岁月气息的棕色木质大门，即使临近傍晚依旧许多穿着各异的佣兵络绎不绝进出，李斯感觉自己的冒险、爆肝、氪金之血又要沸腾了起来。

　　走进佣兵公会大门，极为宽敞的大厅右侧是佣兵们休息交流的地方。

　　归来的佣兵们在这里拉着两三好友，围着圆桌，喝着麦酒，吹着牛逼，发泄着忙碌一天的劳累，或者舒缓自己对抗魔物时一直紧绷的精神。

　　“老麦克，你别吹牛逼了，就你还能打得过獠牙野猪，怕不是听见声就吓得屁滚尿流了！”

　　“就是，獠牙野猪虽然不是超凡魔兽，但实力甚至比最弱的魔兽影兔强啊，那獠牙，啧啧，直接给你捅个对穿。”

　　“听说托尼老爷在城外的种植园被魔兽破坏了，听说要雇佣白银级佣兵去处理，哥几个有没有兴趣？”

　　“你们不知道，老子在西边大沙漠冒险的时候，一剑就把食人魔给剁成几段，可就是肉不太好吃，塞牙！就今天几个哥布林算什么？小菜！”

　　......

　　忍受着佣兵们的嘈杂噪声，李斯挤到了大厅的左侧，这边是公会发布任务、接受委托、佣兵注册和审核的地方。

　　就是边上还有个估计是用来回收佣兵薪水的酒柜吧台ヽ(｀д´)ノ。

　　前世的李斯没少在这里花钱，主要是游戏体验感做的太好，既能喝酒又不会喝醉，让李斯这个一杯倒的人有了逞威风的机会。

　　“您好，请问您是需要进行佣兵等级提升还是注册佣兵身份？”

　　坐在柜台后忙碌了一天生无可恋的小姐姐一看到李斯立马精神起来，毕竟帅气的小哥哥谁不爱呢？

　　“你好，帮我注册佣兵身份。”李斯点点头说道。

　　“姓名？”

　　“莫里亚蒂。”

　　“年龄？”

　　“18。”

　　“职业？”

　　“无。”

　　佣兵身份的注册很简单，但李斯现在还不想展露自己法师的身份。

　　毕竟自己还想学习新武器，顶个职业者中少见的法师身份比较引人注目。

　　“给，这是你的身份卡，现在你只是最低级的佣兵，完成任务委托可以获得相应的佣兵积分，来提升你的佣兵等级。”制服小姐姐递过来一张灰色的卡片，上面用魔法花纹镌刻了李斯的信息，极难伪造。

　　“你可以接一些可以在城内完成的普通任务，也可以和他人组成团队接更高级别的讨伐魔物的任务，不过......”

　　小姐姐犹豫了一下，还是给出了自己的建议：

　　“最好在成为正式职业者之前，不要去尝试这些有风险的任务，活下去才是最重要的事！”

　　毕竟自己在佣兵公会工作的这么多年，已经见过太多的年轻人一注册佣兵就热血上头参加那些相当危险的任务，最后连一点遗物都没有留下。

　　“谢谢你的建议，我明白了。”李斯笑着回道。

　　这世的自己还不知道能不能像前世游戏里那样拥有复活能力，自然不会跟逗比玩家一样边嚎着“兽人永不为奴！”“德玛西亚！”，边铁头娃一样冲上去送死。

　　自己还只是个无品阶的佣兵，其实就是和大部分普通佣兵一样完成简单但费时费力的委托，终生可能都没有机会晋升正式佣兵。

　　正式佣兵从低到高依次为青铜级、白银级、黄金级、秘银级和宝石级。

　　等级划分并不和职业者品阶一一对应，完全只取决于佣兵完成的任务等级和数量。

　　李斯手中把玩着新鲜到手热乎的佣兵身份卡，对着制服小姐姐问到：

　　“那个，我还想知道，公会现在有职业导师在么？”