第22章 阶段性锻炼结束

从菲斯王室魔学院回来，又过去了一周左右的时间。

　　李斯这段时间过得也是相当充实，白天继续跟着韦尔夫他们进行武器练习，顺带学习一些有用的武技，晚上回去接着泡在实验室，每次都熬到深夜。

　　李斯的爆肝也不是没有收获的，武器锻炼的速度越来越快，已经快将计划中所有武器都提升到中级熟练度等级，相关的武技也学了一堆。

　　新的奥术也颇有进展，李斯又改进出两个新的奥术，分别是由一环法术【油腻术】改良而来的一环奥术【燃油术】，以及二环法术【衰弱射线】改良而来的三环奥术【衰老射线】。

　　一环奥术【燃油术】在油腻术的基础上，李斯通过调整特意强化了所生成油脂的粘性和可燃性，尤其是用来配合自己最顺手的火系法术嘎嘎猛，尤其是配合自己三环奥术【蓝球术】，恐怖的蓝色火焰加上粘性燃油，简直是近战职业者的噩梦。

　　至于三环奥术【衰老射线】，这倒是李斯一次调试法术模型中意外的产物。

　　本来李斯是打算通过调试强化【衰弱射线】削弱韧性和元素抗性的效果，但发现调试出来的奥术【衰老射线】在命中后，能降低敌人肉体强度的效果。

　　李斯通过几次测试，这个效果相当于同时削弱了敌人敏捷、力量和韧性30%左右，虽然这个降低的数值可能会被部分抗性降低，比如在施加到韦尔夫身上就削弱了5%左右，但对于现在的李斯来说已经是一个非常强力的限制手段了。

　　因为命中后展现的效果类似于敌人突然衰老十数年，也被李斯直接命名为【衰老射线】。

　　虽然这个效果只是临时的，但也将充当实验体的侍卫比尔吓得够呛，以为李斯拥有了剥夺自己寿命的能力，连连磕头告饶，也是让李斯有些哭笑不得。

　　虽然又有两个新的奥术改进成功，但李斯也没有停下脚步，毕竟对于法师来说最大的底牌就是深不见底的法术库，无论面对什么情况的时候都能拿出来行之有效的对策法术。

　　自己这还差的远呢！

　　既然自己拥有的奥术子系统似乎已经转变成为辅助自身调试法术模型的能力，并不需要向前世那样花费经验值去撞运气，那就更要抓紧时间爆肝啦~！

　　时间一点一滴地过去，李斯的武器锻炼计划也进行到了尾声。

　　随着李斯十发全中摆在五十米处的箭靶，系统的提示声也如约而至。

　　[......99%.......100%！]

　　[你的弓箭武器熟练度提升到中级]

　　[【中级弓箭掌控】：你已经基本掌握弓箭的使用技巧，使用弓箭时威力中幅度上升]

　　李斯放下手中的长弓，叹了口气，终于完事了，这段时间的汗水没有白费啊！

　　现在就差最后一个中级武器熟练度，自己就能获得【诸武精通】啦！

　　并且随着这段时间的对战，李斯也将前世游戏记忆中的实战经验和战斗技巧全部与自身融会贯通，圆润如一，彻底消除了最后一丝的异样感。

　　可谓是神功大成！

　　李斯感觉自己现在已经能稳稳击败不放水的迪森了。

　　“少爷，辛苦了！”比尔见李斯放下手中的弓箭，立马从一旁冲上前来，将提前准备好的毛巾递给李斯，谄媚地恭维道：

　　“才练习短短地两天，就能十发全中那么远的箭靶，李斯少爷真是绝世天才！我看王国下一个传奇战士就是少爷您了！”

　　李斯接过温热的毛巾，撇了这家伙一眼。

　　啥玩意，能这么敢吹的么，吹的太不离谱以至于自己一点都不信，反而觉得很尴尬想打死这货。

　　“少爷确实是天才。”一旁的韦尔夫也走了过来，发自肺腑地点点头说道。

　　这一段时间练习下来，韦尔夫不仅仅是吃惊于李斯那惊人的学习速度，更是因为在锻炼之余，自己也曾和李斯切磋过几次，虽然每次自己都是压制着自己的实力，但李斯那远超同级别法师的法术威力和老练独到的战斗意识总让自己以为面对的是一位身经百战的顶级佣兵。

　　按理说李斯少爷没有太多的实战经历，一直是在魔法学院和研究室钻研法术，但这老练沉稳的战斗技巧和临危不乱、处变不惊的战斗意识，没有数百场以上战斗经历是锻炼不出来的，这还不是那种简单的指导战切磋战，而是真刀真枪的搏命战斗。

　　韦尔夫怎么也想不出李斯为什么实战会这么熟练，只能将一切归咎于李斯少爷天赋异禀。

　　李斯将手中的弓箭递给韦尔夫，边擦汗边说道：“最近的锻炼就到这里吧，停几天，我有其他的事情要办。”

　　“是，少爷。”韦尔夫顺手将从李斯手中接过来的弓箭扔给一旁的比尔，问道：“那现在咱们是回府邸么？”

　　李斯看了看天色，估摸着也就下午三点左右，琢磨了一下说道：

　　“你们先回去吧，我去趟其他地方。”

　　“不用我陪着您么？”韦尔夫一愣，毕竟这几天李斯出门都是自己在一旁护卫。

　　“不用了，你也先回去吧，跟乔伊斯说一声不用给我准备晚餐了。”

　　李斯倒是不担心自己的安全问题，虽说前几天刚刚被试探过，但近几次自己出门的路上已经让韦尔夫特意观察过，没有发现有人跟踪自己。

　　在目前敌人不会出动高级职业者的前提下，跟踪自己的人在身为高级战士的韦尔夫面前是隐瞒不了踪迹的。

　　这意味着近期不会有人对自己出手，自己可以安心地去谋划一些事情。

　　经过上次兰盖街的经历，李斯每次出门锻炼前都特意换上普通的衣物，自己看上去也就是一个平民帅锅，稍微遮掩一点就不会引人注目了。

　　身为法师，只要不穿法师装备，李斯从外表上还是看不出来什么特别的，但韦尔夫不行，他那一身腱子肉和战士掩盖不住的迫人气势，即使扔到人海里还是那个一眼就被瞅见的崽。

　　李斯想隐藏身份干点啥事，刚出门别人就认出韦尔夫了，那还隐藏个球？

　　至于其他侍卫，带不带区别也不是很大，自己一人去逛逛倒更自在。

　　将一些武器放进随身的储物戒指里面，李斯就直接推开院门走了出去。

　　自家这间仓库在贝莱街一条小巷子里面，周围都是普通住宅，比较安静。

　　李斯认了认方向，前世自己的根据地就在璨光城，城里自己还是非常熟悉的，便朝着自己的目的地走去。

　　目标：佣兵公会！