第28章 等级提升

热热闹闹的聚会结束，李斯和雅儿约好明天再来这里跟着雅儿练习长鞭子，就准备起身离开了。

　　“明天见！”雅儿朝李斯挥了挥手

　　“我送送你。”亚森起身说道，朝李斯使了个眼色。

　　李斯不动声色，跟着亚森后面走出别墅。

　　“有什么事，特意留我下来？”

　　李斯站在路边台阶上，低头研究着脚下石缝中冒出的绿芽。

　　“凯恩子爵阁下......”

　　亚森犹豫了下，随即对李斯说道：

　　“想必你应该已经看出来了，雅儿小姐的身份不一般。”

　　李斯沉默不言，默认了亚森的说法。

　　你这个公爵家最优秀的小儿子在雅儿面前都一副受气包的样子，谁看不出来啊。

　　“在得到允许前，我不能告诉你雅儿小姐的身份，希望你能理解。”

　　亚森顿了顿，认真的说道：“我不想知道雅儿小姐遇到你是巧合还是有其他原因，但是希望你不要做出什么对雅儿小姐不利的事情......”

　　亚森的话没有说完，但李斯自然知道他是什么意思。

　　至于亚森话语中隐晦的威胁李斯还真不在意，如果不是现在不能暴露自己已经知道雅儿的真实身份，自己都想纳头便拜提前绑定雅儿这个金大腿了。

　　就差说出那句：“公若不弃，斯请拜为义母了。”

　　至于对雅儿不利，想多了。

　　这种剧情主角，天定的命运之子的人物，就像自带幸运女神随身一样，不管遇到什么困难都会化险为夷，这种运道不是一般人能针对的。

　　“亚森阁下，我不会做任何不利于雅儿的事情，这是我身为凯恩子爵的承诺。”

　　李斯郑重地跟亚森说道。

　　“希望如此。”

　　见李斯以贵族名义做了保证，亚森脸色也柔和了不少，毕竟王国的贵族都非常重视自己的信誉，点点头说道：

　　“欢迎你加入我们冒险团！李斯。”

　　“谢谢，亚森，那么明天见！”

　　-----------------

　　回到府邸的李斯坐在卧室的小桌边，端起罗西特意给自己准备好的的冰镇水果茶，琢磨着今天的遇到的事情。

　　今天能碰到雅儿实属意外，更意外的是自己就这样加入了雅儿的佣兵团。

　　顺利得不敢想象！

　　看来对祭圣节的谋划可以好好思考一下，如果能得到雅儿的支持的话，自己可能就有其他破局的办法了。

　　不过现在雅儿的实力应该还只是黄金战士，想要等到她进一步突破还要到游戏2.0剧情后期。

　　不过那么远的事情李斯犯不上去谋划，先把祭圣节的事情搞定再说。

　　卡缪的那件事肯定是有人故意谋划的，也好，那次他们没有达成目的，肯定不会善罢甘休，自己只要等着他们露出马脚就行。

　　还是提升实力优先，许多事情自己初级法师的实力还无法做到，比如民用附魔用品的研发计划，至少也要等到自己晋升中级法师才能复现出脑海中那些特殊的魔纹阵列。

　　虽然今天有很多意外，但自己去佣兵公会的目的倒是全都达成了。

　　佣兵身份注册了。

　　最后一门武器熟练度的训练已经提上日程，虽然是看起来不太适合男性使用的长鞭武器，不过李斯不挑食，只要能凑满十门武器就行。

　　还意外的加入到了雅儿冒险团之中，那后续的任务和经验就不用自己太犯愁了。

　　自己的那几名队友明面上都是白银级的实力，即使可能有经验惩罚的情况下，完成任务自己获得的经验值也不会少。

　　还有个实际实力是黄金战士的雅儿，这位可和韦尔夫那个半吊子不太一样，李斯觉得以雅儿本身的特殊性，指不定现在已经有匹敌黄金高阶的实力了。

　　自己的实力还是太低了一点。

　　想了想，李斯呼出面板，决定还是先将自己目前攒下所有的经验值都用来提升自己的职业等级，技能等级什么的可以先放放。

　　-----------------

　　[你消耗未分配经验值【735604点】！]

　　[你的个人等级提升：30→31！]

　　[你获得力量+1、敏捷+1、智力+2、魅力+1、神秘+1、耐力+1]

　　.......

　　[你的个人等级提升：33→34！]

　　[你获得力量+1、敏捷+1、智力+2、魅力+1、神秘+1、耐力+1]

　　[你已分配自由属性点10点]

　　[你的智力属性得到提升：76→96！（属性修正）]

　　-----------------

　　随着一系列的系统信息的弹出，李斯感觉一阵清爽，白天的些许疲累全部清空，头脑更加清明了许多。

　　这就是自身属性提升带来的效果么？

　　前身游戏角色的属性提升毕竟只是虚拟的数字，自己根本没有什么直观的感受。

　　李斯呼出自己的属性面板。

　　-----------------

　　姓名：李斯·凯恩

　　种族：人类

　　等级：34

　　生命值：1280/1280

　　法力值：2000/2580

　　状态：正常

　　经验：0/210000（未分配经验值【15820点】）

　　主职业：奥术师（初级）

　　副职业：无

　　天赋：全能者

　　属性：

　　力量 39

　　敏捷 40

　　智力 96（属性修正）

　　魅力 42

　　神秘 37

　　耐力 39

　　幸运 3

　　自由属性点 0

　　专长：

　　【奥术思维】——智力属性获得2倍数值修正，元素亲和力+100%，奥术子模块解锁

　　【高级疲劳抗性】——降低疲劳状态下对身体负面影响程度，体力恢复速度+50%

　　【阶位压制】——你对低阶位职业者时获得额外威能加成，当前加成（10%）

　　【无畏的挑战者】——自身受到的阶位压制伤害降低30%，有几率豁免恐惧、震慑、沉默、混乱、魅惑等负面状态

　　【低级强韧身躯】——生命值增加10%，提升轻伤恢复速度，并少量提高自身韧性和元素抗性

　　技能：戏法（法术之手、清洁术、闪光术......）、一环法术（火球术、冰箭术、人类魅惑......）、二环法术（冰刃术、风行术、土遁术、修复中度伤、浮空术......）、三环法术（连环火球术、元素护盾、臭云术、人类定形术）、一环奥术（燃油术）、三环奥术（蓝球术、衰老射线）、武技（怒斩、盾牌猛击、抗性增强、次级全属性提升）

　　里程碑：【初级法师（青铜级）】、【强者的第一步（白银级）】

　　传说度：10（国度级-宫廷子爵传说度+10）

　　装备：翡翠法杖、翡翠护符、凝神戒指

　　（有一点进步，从炮灰变成了一只更强一点点的炮灰！）

　　-----------------

　　不得不说，掌握力量感觉真不错！

　　李斯满意的点点头，虽然几乎掏空了李斯辛辛苦苦攒下的所有经验，但自己的属性得到了全方面的提升，那就是值得的。

　　更何况自己后续可以通过完成佣兵委托任务获得稳定的经验来源，不用再纠结提升个人等级还是技能等级了。

　　李斯表示：我全都要！

　　满足了一番，李斯将不那么冰凉的水果茶全部倒入口中，准备去实验室开始今天的魔法研究。

　　不仅要研究新的奥术，还要掌握新的三环法术。

　　李斯可不是那些天选之子，必须得抓紧时间，只有靠自己一点一滴的积累，才能最终拥有掌握自己命运的力量。