第27章 加入!雅儿冒险团

雅儿兴奋地招呼众人坐在桌前，给李斯介绍自己的队友。

　　“这是伦博斯·铁锤，黑铁矮人盾卫，是我们团队的前卫，别看他长得很老的样子，其实也就三十多岁，刚刚成年呢！”

　　名叫伦博斯·铁锤的矮人已经豪爽地将一大杯麦酒倒入口中，用手随意地将沾染在自己胡须上面白色的酒沫擦去，不满的说道：

　　“喂喂，雅儿，在别人面前这么说我不合适吧！”

　　雅儿朝伦博斯做了个鬼脸，随即介绍起其他人来。

　　“这位漂亮的大姐姐叫艾琳娜，精灵游侠，是我们团队的斥候，艾莉娜姐姐可厉害了，我注册成为佣兵的时候艾琳娜姐姐就帮了我很多。”

　　坐在雅儿身边的那名金发精灵朝李斯点点头，态度有些冷淡。

　　“最后的这位李斯你应该见过他啦，亚森·哈德，跟我一样是战士职业。”

　　亚森看向李斯，友好地说道：

　　“很高兴认识您，凯恩子爵阁下。”

　　既然对方这么客气，李斯也相当和气地跟这位哈德公爵家最优秀的后裔问好。

　　“我也是，亚森·哈德阁下，哈德公爵大人一直是我最敬佩的长辈。”

　　这话李斯倒也没有乱说，哈德公爵是所有宫廷贵族中身份地位最为尊崇的，也最受国王陛下信任。

　　“咦，李斯你是贵族？看不出来啊！”

　　伦博斯大大咧咧的说道，丝毫没有在意自己的话会不会有些失礼。

　　“家族继承的宫廷爵位而已。”

　　李斯并没有觉得有什么，矮人族说话一直是这么直接，自己前世就有体会。

　　艾琳娜也是打量了李斯一番，不过似乎眼神中带上了一丝敌意。

　　雅儿有些不满，拍了拍桌子，自己还没有介绍李斯呢！

　　“这位是李斯·凯恩，我之前认识的，今天在佣兵公会碰到的，是位青铜法师。”

　　雅儿环视一圈，得意地昂起洁白圆润的小脸，说道：

　　“不过从今天起就是我的徒弟啦！我厉害吧！”

　　李斯无奈地用食指敲了敲桌子，说道：

　　“我记得我只是想跟你学习一门武器，怎么就成你徒弟了？”

　　雅儿不在意地挥挥手：“哎呀，都一样，我教你，等于我是你老师，等于你是我徒弟，没毛病！”

　　好不容易碰到一位能拯救自己胃的人才，怎么能轻易放过！

　　“这些菜都是李斯做的哦，味道可好了。我都想好啦，以后咱们出去完成任务的时候，做饭的事就交给李斯了！”

　　李斯听着雅儿就这么把自己给安排的明明白白，有些无奈。

　　自己当然不会拒绝，送上门的金大腿，不抱紧根本对不起自己前世的记忆。

　　不过总感觉怪怪的，就好像是自己突然被打包卖了一样。

　　不过自己这算不算已经正式升级成为腿部挂件了？

　　“他要加入咱们冒险团么，什么时候的事？”

　　一直没有说话的精灵美女突然发声，盯着雅儿说道。

　　“哈哈，啊哈哈......”

　　很明显这是雅儿临时起意，还没有和团队成员商量过。

　　不过看伦博斯一杯又一杯地灌着麦酒，根本不在乎李斯是不是要加入团队。

　　至于亚森，似乎也想说些什么，但是想了想似乎自己从未成功阻止过雅儿的主意，便悻悻作罢。

　　“哎呀，艾琳娜姐姐，李斯做的菜特别好吃，你尝尝嘛！”

　　精灵看了看桌上的全肉宴，除了那道简单的蔬菜水果沙拉，其他都是肉食，这让一直素食的艾琳娜有些无语。

　　你想让我尝个啥？

　　雅儿似乎也意识到这个问题，不好意思的装傻笑了下，摇晃起艾琳娜的胳膊撒娇道：

　　“可李斯做的菜真的很好吃，雅儿不想再吃那些硬邦邦的干粮了，就让李斯加入咱们吧，好不好嘛！”

　　艾琳娜有些无奈地看着装可怜的雅儿，无奈的说道：

　　“他只是初级法师吧，跟咱们一起冒险的话可能会有危险的。”

　　“我会保护好他的！”雅儿拍了拍自己的小胸脯，自信地说道。

　　艾琳娜有些头疼，她是不愿意突然让一个自己不怎么了解的人加入队伍的，但看雅儿可怜兮兮的样子又确实心软。

　　平时冒险时候雅儿从来不叫苦叫累，虽然她实力比自己强，但自己一直是把雅儿当妹妹来着的。

　　“好吧好吧，别摇了，我同意了还不行么？”

　　“太好啦！”

　　随后根本不问亚森的意见（地位再减1），举起装着果汁的杯子大声说道：

　　“那就欢迎李斯加入我们的冒险团！”

　　李斯很从心的露出了高兴的表情，举杯和伦博斯饮尽一杯麦酒后，招呼大家开始享受美食。

　　雅儿和伦博斯早就忍不住了，立马开动起来。

　　“唔～，真好呲！”雅儿狠狠地咬下一口沾满料汁的特制冷肉，惊喜地瞪大眼睛。

　　伦博斯也对李斯的手艺赞不绝口，亚森脸色却有些古怪，但吃饭的速度并没有比其他人慢了一分。

　　就连艾琳娜，也被李斯专门为她赶制的水果布丁所打动，看李斯的目光都柔和了几分。

　　“对了，雅儿咱们的队伍是冒险团性质的么？”

　　“对哦，我还没给你介绍过呢！”

　　雅儿从伦博斯手中抢下最后一只金丝虾球，满足的享用之后，开始给李斯介绍起来。

　　“我们注册的团队类型是冒险团，名字叫雅儿冒险团，主要接的委托大多是探索、商队护卫一类的委托，别看我们就四个......现在算上你是五个人了，我们在佣兵公会的名气还是很大的哦！”

　　佣兵公会发布的委托可以独自完成，也可以以佣兵团的形式完成，但大部分高级委托都是佣兵团的专属，毕竟相对来说独立佣兵不可能像一个团队那样面面俱到，要知道在完成委托的路上，意外可是随时随地都有可能发生的。

　　根据佣兵团承接委托的类型不同，佣兵团也有着不同的划分。

　　比如承接战争雇佣的雇佣兵团，主要接受护卫委托的护卫团，等等。

　　雅儿他们的冒险团是其中比较特别的一类。

　　一般来说成为佣兵都是为了赚取佣金享受更好的生活。

　　但有一群人不是这样，他们热衷于探索世界的秘密，发现不为人知的奇妙领域，享受着穿梭于遗迹和险境之中的乐趣，即使面对危险也在所不惜。

　　当然，获得更为珍惜的宝物也是对他们勇气的奖赏。

　　这类冒险团一般会承接国家和佣兵协会发布的地域探索任务，以及长距离商队的护卫任务。

　　在没有任务的时候也会主动去那些还未被探索完毕的遗迹等地冒险，可谓是大多时间都是在旅途之中。

　　不过，应该不会接取那些离开王都太远的任务的吧？

　　以雅儿的身份，王国应该不会放心让她离开王都太远的！