第24章 又见雅儿

“职业导师么？你稍等下。”

　　小姐姐闻言，从柜台起身走到后方问其他人去了。

　　职业导师是公会的一种福利政策，可以花费较低的金钱得到正式职业者的教导，也算是普通人最有可能掌握超凡力量的途径之一。

　　不过因为报名人数众多，职业导师也是大锅灶教学，教学质量堪忧，全看个人悟性。

　　不一会儿小姐姐就回来了，对李斯说道：

　　“近期公会法师职业导师、战士职业导师、猎人职业导师在，刺客职业导师外出处理委托去了，不在公会内。”

　　李斯闻言皱了皱眉头，自己的目标就是在刺客职业导师那里学习匕首，现在正巧就刺客导师不在，难道自己要一直等着么？

　　小姐姐看着李斯皱眉不说话，以为是在琢磨选哪个职业导师，说道：

　　“建议你还是先选战士或者猎人导师，虽然法师职业者人数更少，地位也更高，但有法师天赋的太少了......”

　　小姐姐顿了顿：“而且法师导师一次指导就需要10金币，是其他导师的十倍！”

　　嚯！

　　李斯没想到法师职业导师这么赚钱，毕竟前世自己不是通过这个方式转职法师的！

　　一个人一次10金币，

　　一次培训教十个人，

　　一周上十次培训课程，

　　那一周就能挣1000金币！

　　想着自己戒指中只剩下上次吩咐乔伊斯取来的三百金，李斯眼睛都快变成金币的形状了(✧∇✧)！

　　李斯虽然知道这账肯定不是这么算的，实际情况肯定没这么理想，一周撑死一百金币最多了，还要占用不少时间。

　　想了想，李斯还是用极大的毅力压制住自己脱口而出应聘法师职业导师的话语，毕竟这个活非常费时间，而且估计大部分收益要上交公会，自己又不是前世玩家那时候非常缺资源。

　　不过问题来了，现在自己最后一门武器的学习怎么办？

　　就在李斯有些伤脑筋的时候，身后一个比较猥琐的声音传来。

　　“嘿嘿，这位小兄弟，你是在找职业导师么？”

　　李斯转头一看，一个长相比声音更加猥琐的穿着普通佣兵服装的男子站在自己身后，搓着双手笑嘻嘻地看着自己。

　　男子有些抽象的外表让李斯有些生理不适，后退两步祭出三连：

　　“不是，没有，谢谢（滚）！”

　　“嗨呀小哥别这么快拒绝嘛！你看看，这是我亚伯特大哥，他可是快要突破白银战士了哦。”

　　“机不可失失不再来！现在报名我大哥一对一辅导只要5金，保准你能成为超凡战士！”

　　就在抽象男子的身后，那个应该是叫亚伯特的男人在那搔首弄姿，展示自己胳膊上的肌肉！

　　还没等李斯反应过来，柜台后的小姐姐就冷冰冰地说道：

　　“塞雷、亚伯特，你们俩个还敢在这里骗人，不走的话我就要叫护卫把你们两个人扔出去了！”

　　佣兵公会为了制止佣兵在楼内喝高了闹事，可是配备了相当保卫力量的。

　　“没有没有，我俩这就走，这就走，莉雅小姐别生气。”

　　话没说完，两人连忙灰溜溜地离开了佣兵大厅，心里还很奇怪，平时一般不怎么管这事的莉雅这次怎么会这么直接制止自己二人，也就是多赚一点金币而已，该教什么还是会教的。

　　“哼！”莉雅看见两人连忙溜走，也是轻哼一声。

　　这两个人一直在这里欺骗新手佣兵花费更多的金钱学习职业技能，这次还骗到自己面前来了。

　　更何况，他们两个笨蛋眼力差看不出来，自己这个一天接触数百人的接待员还看不出来么？

　　自己面前的这名叫莫里亚蒂的少年能是什么普通的人么？

　　虽然穿着的是普通的棉布衣服，但收拾打理的非常干净，脸色也没有几分风吹日晒的痕迹，肤质甚至好的让自己都有些羡慕。

　　最重要的是少年手上戴的那枚戒指，以自己的眼光一看就知道是珍贵的储物戒指，而且级别不低!

　　估计又是哪家的小少爷出来体验佣兵生活了？

　　李斯倒也不知道莉雅的心里有那么多圈圈绕绕，带点感谢的说道：

　　“莉雅小姐是吧，刚才多谢你了。”

　　“没事，莫里亚蒂先生，你确定了想要跟着哪位职业导师学习了么？”

　　“还没有。”李斯犹豫了一下说道，“我想学习刺客这方面的职业知识，可是导师不在，莉雅小姐你有没有其他刺客职业者推荐的？”

　　“刺客么，选这个超凡职业的人还是很少的，我想想......”

　　就在莉雅回忆还有公会里还有哪位刺客职业者在招收学生的时候，又一个声音从不远处响起。

　　“李斯！”

　　这惊喜的声音让李斯愣了一下，没有想到在这里还能有人认出自己，而且这个声音听起来也有些耳熟。

　　噔噔噔~

　　牛皮鞋撞击地面清脆的声音由远而近传来，一张熟悉的脸庞从佣兵人群中跳了出来。

　　雅儿！

　　上次在摩拉家晚会上遇见的那个精神少女。

　　没想到会在这里遇见她。

　　“你好，雅儿，没想到这么快又碰见了！”李斯笑着举手跟少女打了个招呼。

　　“嘿呀！我就感觉有个熟悉的气息在这边，果然是你！”雅儿用她那瑰丽的灰紫色眼眸看着李斯，眼神中满是惊喜。

　　李斯打量了一番，少女今天没有像上一次见面那时穿着华丽的晚礼服，一身简单便捷的棕色皮甲将窈窕的身材严严实实的包裹住，仅有雪白纤细的胳膊和小腿裸露在外，身后背了一把黑色长剑，火红色的长发随意地在脑后扎成一个丸子头，松散下来的些许发梢挂在脸旁，带来一丝俏皮可爱的感觉。

　　“看啥呢，看啥呢？”见李斯没有回应，雅儿举起皓腕在他眼前晃了晃。

　　“没有，我是来注册成为佣兵的，你呢雅儿？”李斯笑了笑说道。

　　“真笨，看我穿的就知道了吧，我早就是佣兵啦。”

　　李斯倒是对雅儿的佣兵身份不太意外，毕竟自己上次就发现了少女并不是什么柔弱女子，甚至早就掌握超凡力量成为正式职业者了。

　　一边的莉雅此时也恭敬的说道：

　　“雅儿小姐可是我们佣兵公会近十年来最天才的人了，短短一年就从初级佣兵晋升黄金级佣兵。”

　　这下李斯这下有些吃惊了，黄金级佣兵可不是什么简单角色，尤其是能在短短一年以内晋升完成的，这可不是依靠众多简单任务就能满足晋升要求的。

　　所以说，雅儿自己完成过数量不少的高级别讨伐任务和委托！

　　而且听莉雅的意思，雅儿的实力足以完成高等级任务，并不是跟着团队混出来的。

　　有这个实力？

　　雅儿她......难道是高级职业者么？