第29章 安逸的早晨

第二天，清晨。

　　李斯和往常一样准时起床，穿着普通轻便的衣服，让韦尔夫确认没有人跟踪之后，从府邸后门离开，向着格多街走去。

　　平时这会自己都是享用完早餐后，在庭院简单的活动活动身体，和韦尔夫他们学习一些武技，进行身体锻炼什么的。

　　不过，今天上午和雅儿约好了一起锻炼，李斯也不在府邸用早餐了，从厨房带了一些食材准备做点和自己队友们一起吃。

　　不过想来还挺有意思的，本来自己并没有加入佣兵团的打算，自己有前世带来经验，计划直接接取一些单人委托完成就行了。

　　没想到自己会直接加入到雅儿的冒险团之中。

　　这应该算的上是主角团吧，虽然艾琳娜和伦博斯自己记忆里前世并没有这两个人物，但亚森·哈德可是后来菲斯王国金狮骑士团的团长，位高权重的大人物啊。

　　走在刚刚苏醒的璨光城街道上，已经有不少商贩在两边的店铺中忙碌着，为一天的经营做着准备。

　　空气中飘荡着刚出炉面包的香气，路边的小店门口已经聚集了一群人，吃着售价两铜币的简陋早餐，虽然只有几块黑面包和蔬菜汤，也足以填饱肚子，为一整天的辛劳提供能量。

　　李斯前世也在这些小店里吃过早餐，虽然味道不怎么样，但是胜在便宜，要不是不吃东西角色饥饿值太高会不停扣血，李斯甚至连吃饭的钱都想省下来。

　　虽然昨天雅儿表示李斯可以晚上就直接住进冒险团的别墅驻地，但李斯犹豫了一下还是拒绝了。

　　毕竟自己很多魔法研究还需要在自家地下室的实验室中进行，自己每天还是回家比较好。

　　不过今后可能有事的话还是会留宿在格多街那里，所以李斯还是在别墅中挑了一间一层的卧室。

　　男生们都住在一层，雅儿和艾琳娜住在二层。

　　李斯的脚程很快，不一会儿就来到格多街巷子里面的别墅驻地。

　　用雅儿昨天给自己的钥匙打开房门，走进大厅，就看见艾琳娜坐在客厅的一角，在往长弓上涂抹着什么，应该是在做武器的维护保养。

　　亚森则是在餐桌前就着果酱啃着白面包，一边翻看一本厚实的传记。

　　看样子雅儿和矮人伦博斯都还没有起床。

　　“李斯你来了啊，真早。”亚森见李斯推门走了进来，打了个招呼。

　　“吃了没有，我这有提前准备好的面包。”

　　艾琳娜抬起头看了李斯一眼，没有言语，接着保养自己心爱的武器。

　　“没有，不过我带了一些材料准备自己做点，你要不要也来点。”

　　李斯有些无语，你亚森也是哈德公爵家的少爷，怎么感觉不到一点点贵公子的气质，跟晚会那时候的样子简直判若两人。

　　不过回头想想也是，毕竟亚森也是雅儿冒险团的成员，在外完成任务探索秘境的时候可没有条件好吃好喝，想必也是习惯了。

　　“会不会太麻烦你了么？”亚森看了看眼前装在盘子里的白面包，似乎也意识到了什么，有些不好意思的问道。

　　“没事，都是朋友了，这也是我能加入咱们团队的理由嘛。”李斯朝亚森眨眨眼，两人不约而同的笑了笑。

　　都是菲斯王国的贵族，现在两人相处的情形在那些恪守贵族礼仪的人看来无疑是非常失仪，但不得不说，放下架子的轻快感确实不错。

　　李斯也没有问艾琳娜，直接走进厨房，从储物戒指中取出提前准备好的食材，开始奏响悦耳的厨房交响曲。

　　......

　　很快李斯就将几人份的早餐准备完毕，做的是李斯喜欢的巧克力和香蕉草莓两种口味的松饼，配上培根煎蛋和坚果麦片粥，一份美味又营养的早餐新鲜出炉了。

　　李斯将早餐端出来放在餐桌上，亚森就迫不及待的坐了过来。

　　“谢了。”话还没说完，亚森直接拿起一块巧克力松饼开动起来。

　　“艾琳娜小姐，要不要也来吃一点，我做了很多，香蕉草莓口味的松饼你应该喜欢。”

　　精灵相较于谷物来说更喜欢各类新鲜水果，除了几种本地的水果外，像香蕉一类的水果都是商人运用特殊手段沿着格多河运送到璨光城来的，因而价格也相对昂贵，普通民众都承受不起。

　　精灵艾琳娜想起了昨天晚上那道美味的水果布丁，没有拒绝，起身来到餐桌旁坐下，说了声“谢谢”，便慢条斯理地享受起美味了。

　　李斯看着艾琳娜那双引人注目的尖耳朵在轻轻抖动，看样子她也很喜欢这种口味的松饼啊。

　　“啊~~~~，早上好~。”这时候雅儿打着哈欠从楼梯上慢慢走了下来，穿上可爱的粉色睡衣可能因为昨夜不安分的睡姿有些不整，白皙细腻的锁骨毫无遮挡的展现在李斯的眼前。

　　李斯面不改色，对着还没睡醒的雅儿说道：

　　“快点去洗漱吧，我已经把早餐都做好了。”

　　雅儿这时候也闻到了食物的香味，一下子从将醒未醒的迷茫中清醒了过来。

　　“啊，好香啊。”雅儿看着桌上诱人的早餐，立马冲进盥洗室，一阵乒铃乓啷之后，穿着整齐的雅儿就坐在了桌边，开始跟着亚森、艾琳娜一道开始享受美食。

　　“伦博斯呢？用不用叫他出来吃早饭？”李斯问道。

　　“不用，那家伙没事的话就喜欢喝酒，喝多了就会直接睡到中午，不用管他。”亚森摆摆手，不在意地说道。

　　“那好吧。”李斯见状也不在意。

　　等吃完早餐之后，亚森主动地将餐具收拾到厨房清洗了起来，看他这熟练地动作，以前应该没少干。

　　“吃得好饱啊~”雅儿靠在客厅沙发上幸福地哼哼着，一旁的艾琳娜都有些无奈了。

　　“吃完就来办正事了。”李斯拍拍她的肩膀，有些无奈的说道，不是你让我早点过来的么，怎么好像你这个正主都忘记这回事了。

　　“好的好的。”雅儿说道，从手中的储物戒指中掏出一个白色的软鞭递给李斯。

　　“这是我以前练习的时候买的鞭子，你先用着。”

　　李斯接过鞭子，摸上去就知道是一种特别的动物皮革，质地相当坚韧，而且看工艺应该是出自名家之手。

　　还没等李斯熟悉熟悉这根长鞭，雅儿就拉着李斯走到别墅后面的空地上了，准备开始今日份的锻炼了。