第20章 伯尼与第五魔法工坊

“李斯，你怎么这么慢才到？”

　　听到这个声音，李斯立刻就知道是谁了。

　　只见从魔法工坊打开的门中走出来一位俊朗少年，棕色微卷的短发映衬着脸上温和神情。

　　“好久不见，伯尼，路上碰到点事，刚解决。”李斯耸了耸肩说道。

　　“谁还敢找你的麻烦?”伯尼皱了皱眉头，有些不解，在他看来李斯这么一个低调的人，又有贵族爵位，是什么人这么想不开。

　　“小事，不过你既然在这里等我，那说明此时邀请我的事和你有关系？”李斯并没有提起卡缪等人的事，自己还等着他们的后续动作呢。

　　见李斯不想说，伯尼也没有追问，只是记在心中。

　　“被你猜到了？”伯尼笑了笑，“我不是跟着达赫尔老师学习么，老师最近终于将学院的第五魔法工坊的使用权申请下来了，这不是缺人么，我就在老师面前提了一下。”

　　别看伯尼说的这么风轻云淡，实则能在学院第五魔法工坊学习的机会非常难得，尤其是对那些出身普通的学员来说，这可能是他们唯一接触到最顶尖魔法教导的机会了。

　　在菲斯王室魔法学院能排到前五的魔法工坊，某种意义上在菲斯王国也能排进到前五。

　　别的不说，菲斯王室法师团平时就驻扎在菲斯王室魔法学院，菲斯王室法师团的团长就是传奇法师“裁决之炎”弗兰·斯蒂芬斯阁下，就知道学院的实力有多强了。

　　所以说伯尼确实给自己争取到一个相当宝贵的机会，不过李斯也不矫情，对于其他人来说可能非常珍贵，对伯尼来说不是那么麻烦的事。

　　如果说之前找自己麻烦的卡缪在自己那一届学生之中排的进前十，那眼前的这位在学院近十年所有的学生之中都能排进前三的天才。

　　作为魔纹大师尤塞夫·达赫尔的得意弟子，伯尼早已突破成为中级法师，并且他在魔纹学上的天赋让众人惊艳，年纪轻轻就已经成为中级魔纹师了。

　　伯尼虽然是平民家庭出身，入学时从没有自怨自艾或者怨恨嫉妒他人，反而通过自己的努力获得提升和进步，并一路走到了现在。

　　让学院其他人很奇怪的就是，出身平民的伯尼·贝文、金藤花商会的二少爷摩拉·卡尔以及拥有宫廷子爵爵位的李斯·凯恩，三个人从入学开始关系就好似失散兄弟重逢一般，关系不是一般的铁。

　　要不是摩拉并不想继续学习魔法而是更愿意经商挣钱，伯尼估计也会为他争取一个在第五魔法工坊学习的机会。

　　李斯也是当然如此，记忆里就有以前自己给伯尼提供各种珍贵资源，甚至自己那从不让外人进入的地下实验室伯尼也能随意进出使用。

　　所以这次李斯自然也不会说什么感谢的话。

　　“达赫尔大师呢？”李斯跟着伯尼走进魔法工坊，打开的墙壁在自己身后闭合，根本看不出这里是进出工坊的通道。

　　“毕竟第五魔法工坊刚被老师申请下来，还有许多准备工作要做。”伯尼指了指不远处墙边放置的周围大大小小的各类箱子说道。

　　“老师刚把工坊的魔法智能生命调试好，估计这会在学院那里申请各类资源呢。”

　　“对了。”伯尼手中魔法灵光一闪，一道略显冰冷的女声响起。

　　“伯尼先生，请问有什么吩咐？”

　　“这是李斯·凯恩，他是新加入的助手，你录入一下他的信息资料。”

　　“好的，伯尼先生。”随着声音的消失，一道白色的光芒不知道从什么地方扫过李斯全身。

　　“人员信息录入完毕，欢迎您，李斯先生，您拥有第五魔法工坊三级权限。”

　　前世的李斯在游戏中虽然见过不少魔法智能生命，但在这个世界还是第一次，不免有些好奇。

　　“这是第五魔法工坊的魔法智能生命，老师还没来得及给他取名字。有了权限后你就能正常出入了，不过一些重要的地方比如老师的实验室和库房等地方你还不能进去。”

　　伯尼一边给李斯介绍，一边领着李斯在工坊内慢慢逛了起来。

　　魔法工坊内部倒是比外部看起来更加繁华一些，虽然没有太多的装饰，地面上已经铺好了华美的菲斯地毯，深灰色的墙壁上勾勒着的魔法纹饰散发着点点梦幻般的光芒，简洁大气。

　　有智能生命在，工坊内清扫维护工作都不用伯尼费神，直接用提前设置好的清洁术就能很好地完成这项任务。

　　一二层是公共休息区域和一些普通的实验室，三层是已经放入一些珍贵设备的大型实验室。

　　“三层老师打算是做魔纹研究室的，四层和四层以上是老师专属的实验室和休息室，一般情况下我也不会随意上去。”伯尼指了指头顶上说道，“不过三层的这个实验室基本由我负责，你愿意的话可以和我一起在这里研究魔法。”

　　李斯仔细打量的这里，单单是二层的普通研究室已经和自己在府邸下花费凯恩家族大部分积蓄的实验室设备差不多了，更别说三层这个明显更加高级的实验设备了。

　　别的不说，单单就李斯左手边的那个元素稳定器，就比自己的那个大上了整整两圈，应该能完成高级法术的元素稳定效果。

　　至于另一边的魔纹刻录仪，李斯怎么看怎么不对劲，那根配套的刻录笔上面那抹银白色，不会是秘银吧。

　　伯尼看着李斯很好奇那套魔纹刻录仪设备，给他介绍道：

　　“这套刻录仪不是实验室的，是达赫尔老师之前自己使用的刻录仪，这次打算找学院更换一个更好的，就把这个给我了。”

　　李斯有些无语：“达赫尔怎么对你这么好，这套设备都舍得给你用？”

　　要知道尤塞夫·达赫尔在菲斯王国可以排上前三的高级魔纹师了，之前使用过的魔纹刻录仪设备那是多么贵重，结果就直接给伯尼用了，看来是真把伯尼当做自己的传承弟子了啊。

　　“那是老师对我的照顾。”伯尼点点头，感慨的说道。

　　“最近我一直帮着老师整理工坊、收拾东西，摩拉的生日晚会我都没有去，挺可惜的。”

　　“没事，那家伙你还不知道，不会在意这个的。”李斯不在意的说道。

　　“我看你这边实验室也快准备好了，你现在在研究什么呢？有什么我可以做的么？”

　　“哦，之前一直在学习研究附魔固化的工作，有一点进展。”