第26章 子爵大人会做菜有什么问题么？

“唉，大家都还没回来么？”

　　雅儿打开房门走了进来，看着屋里还是黑漆漆的，连魔石灯都没有开，看来同伴都还没有回来。

　　噔~

　　李斯放下手中的食材，打量了一番周围，这栋精致的小楼内部装饰看上去倒是相当不错，不过摆在一旁的武器架、魔兽獠牙等物件还是带有浓浓的佣兵风格。

　　能在西区格多街附近能租到这么一间屋子确实比较难得。

　　“不错呀，这个地方，你和你队友一起租的？”

　　雅儿点点头，轻轻地把一直背在身后的剑放在客厅一旁的武器架上，帮助李斯把东西一起提到了客厅后面的厨房之中。

　　随后，就瞪大眼睛看着李斯开始他的操作。

　　李斯也没有含糊，虽然穿越过来还没有动手下过厨，不过前世的经验并没有忘却，衣袖一撸，就开始自己的准备。

　　叮铃哐啷的声音在厨房响起~

　　先将买回来新鲜的大虾去头，取出虾线，放入碗内，

　　加入盐、料酒调味去腥，

　　再将土豆切成细丝，用水洗去多余的淀粉，

　　将土豆丝放入五成热的油锅炸至金黄，捞出沥干油分，

　　再将腌好的虾肉裹上用面粉、鸡蛋调制好的面糊，下锅炸至金黄出锅，再下锅二次复炸，

　　最后用炸好的虾裹上沙拉酱，放在炸好的土豆丝中间滚上一圈，一道金黄酥香的金丝虾球便完工了。

　　将做好的虾球装好盘，放上几片翠绿色的薄荷，虾球翘起尾巴排成一排的样子看上去还有几分可爱精致。

　　在一旁早已等不及的雅儿连忙用手抓住虾尾，拿起一个虾球就送入嘴中。

　　“好烫~”

　　刚出锅的金丝虾球温度还比较高，不过雅儿即使被烫到了也不舍得将口中的美味吐出，只不过漂亮的眼睛蒙上一层薄薄的水雾。

　　金黄色的虾球一口下去，鲜虾的鲜嫩搭配土豆丝的酥脆，口感层次丰富又独特，简直就是外酥里嫩最极致的体现。

　　而其中沙拉酱的清甜又很好地遮盖住多余的油腻，香气扑鼻，让人欲罢不能。

　　品尝美食的雅儿陶醉其中，感觉有一股力量从体内奔涌而出（雾~），从小锦衣玉食的自己并不是没有吃过美食，只不过还从来没有体会过这样的菜式，带给自己一种新奇的体验。

　　回过神，雅儿眼睛放光地看着眼前还剩下许多的虾球，感觉自己能全部吃下这一整盘。

　　李斯微笑看着少女憨态可掬的样子，好似看到了前世自己那几个可爱的干妹妹天天围着自己转，让自己给他们做好吃的，试问哪一个厨师不喜欢这样的食客呢？

　　伸手将盘子推到雅儿眼前，说道：

　　“喜欢就多吃点，都是你的。”

　　看了看还剩下满满当当的材料，李斯琢磨着既然都动手了，干脆就多弄几个菜。

　　让雅儿端着金丝虾球去外面吃，李斯准备大展身手，动作也更快乐起来。

　　不一会儿，李斯就完成了蜜酱胡萝卜煎肉、搭配着料汁的冷肉拼盘、蟹黄火腿焗时蔬，最后再来一大份蔬菜水果沙拉。

　　齐活！

　　李斯洗了洗手，这次没有事先准备，好多自己拿手的中华料理没法做，下次可以让乔伊斯帮自己准备一套专属厨具和特色调料。

　　不过李斯发现法师之手这个零级戏法是真的好用，感觉自己就像多出一双巧手，不仅大大的提高了自己的做菜速度，还能可以顺带练习一心二用的技巧。

　　在客厅里慢慢品尝金丝虾球的雅儿看着李斯不一会就端出一堆美食，各个色香味俱全，一看就是大厨手艺。

　　雅儿慢慢的转头看向李斯，在她的眼中李斯好像身后都散发出了无尽的光芒。

　　这不会是战神大人派下来拯救我们冒险团的天使吧！

　　李斯被雅儿发光的灰紫色眼睛瞅的有些奇怪，大佬怎么了，这是味道不对么，不应该啊。

　　“李斯，你太厉害了！”雅儿哐的一声将手中空了一大半的盘子放下，朝着李斯说道。

　　“你既然想当佣兵，要不要来我的冒险团，啥也不用干做饭就行，其他的我全包了。”

　　不是自己嘴馋，实在是自己团队里面的同伴都不会做饭，自己每次出去完成委托、冒险探索的时候都要啃着又硬又难吃的干粮，实在是太难了。

　　雅儿心里这么寻思，用可怜巴巴的目光看着李斯，希望李斯不要拒绝自己这唯一的请求。

　　还没等，李斯回答，就听见门被推开的声音，应该是雅儿的同伴回来了。

　　“雅儿，你先回来了啊！”

　　大大咧咧的声音传了过来，只见一行三个人说笑着走进客厅。

　　为首的是一个穿着全身铠甲背着半人高铁锤的矮人，刚才的大嗓门应该就是他，样貌粗犷，毛发旺盛，有着长长的胡子，一看就是标准的矮人战士。

　　在璨光城矮人族还是比较少见的，一般来说法诺尔大陆中部的那几个王国矮人族更为常见一点，毕竟矮人王国就坐落在大陆中部与西部之间的加诺山脉之中。

　　随后的是一名背着弓箭的飒爽精灵美女，金色的头发遮掩不住她尖尖的耳朵，这位看上去应该是一位精灵游侠，精致的面容不愧是被誉为代表了优雅美丽的种族。

　　如果说矮人是比较少见的话，那么精灵就是几乎不会在人类王国之中活动。

　　因为其美丽的外表而常被走私商人抓为奴隶，因而大部分精灵天生对人类抱有敌意，一般只活动在大陆南方的纳维亚森林之中。

　　至于最后一位，是个熟人，哈德公爵家的小儿子亚森·哈德。

　　“有客人？”精灵立马就发现了和雅儿坐在餐桌旁的李斯，有些警惕地问道。

　　“艾琳娜，快来吃好吃的，这是我徒弟李斯做的哦，厉害吧！”

　　走在后面的亚森探出头看了一眼。

　　李斯，是我知道的那个李斯·凯恩子爵么？什么情况？

　　李斯回过头撇了雅儿一眼，我什么时候成你徒弟了，我怎么不知道？

　　雅儿根本就不管李斯的反应，乐呵呵的招呼大家坐下，赶紧享受眼前的美食。

　　亚森拉开椅子坐下，看着眼前满满当当摆了一桌子的美食，亚森用奇怪的眼神看着李斯。

　　好家伙，你这个子爵真的会做菜啊？