第25章 叮~你的金大腿已到账

“哎呀，莉雅，没你说的那么厉害啦！”

　　雅儿不好意思的挥挥手，脸有些微红。

　　“没想到雅儿小姐这么厉害呢，比我强多了！”

　　李斯也竖起大拇指对着雅儿说道，少女的反应还挺有意思的。

　　“别说我啦！”雅儿摆摆手，对着李斯问道：

　　“李斯，你还有什么要做的么，我可以帮你呀，只要请我吃上次你说的金丝虾球就好！”

　　雅儿一张嘴，小吃货的本质就暴露无遗。

　　“我想找刺客职业导师学习职业知识来着，可惜他出任务去了不在公会。”

　　“啊？李斯你为什么要学习刺客啊，你不是法......”

　　雅儿最后一个字还没说完，李斯猛地就把她的小嘴捂上，这小姑奶奶差点把自己老底给暴露了。

　　她果然察觉到自己是个法师了！

　　为了不被当个怪人，李斯决定还是换个地方和雅儿好好聊聊。

　　“莉雅小姐，谢了，我突然想起来家里有急事，就先走了！”

　　说完没等莉雅回应，就拖着雅儿一溜烟跑了。

　　-----------------

　　“哎呀，你不让我说话干嘛？”

　　被李斯拖到公会楼外边的一条小巷子里面的雅儿有些不满地说道。

　　“我还不想让别人知道我是法师呢，你差点给我说漏嘴了！”

　　李斯有些没好气的说道。

　　“我不知道嘛，你为啥不想让被人知道你是法师啊，法师不是很厉害的么？”

　　雅儿有些不太好意思，随即又有些好奇地问道。

　　“因为我有个对手，我不想让他知道我的实力，准备好好锻炼最后击败他。”

　　李斯打算简单忽悠忽悠雅儿，毕竟瞅着不太聪明的样子。

　　雅儿虽然感觉哪里有些不对劲，但也不在意。

　　“那你为什么要学刺客职业知识，对你提升实力有用么？”

　　“其实也不是，我又不能转职刺客，就是想随便学一个武器，跟刺客导师学习的话正好能练习匕首。”

　　“那我教你啊，我会的可多了！”

　　雅儿一听就精神了，一挺胸自豪地跟李斯说道。

　　李斯瞧了瞧少女胸前的跑马场，进步空间巨大啊，想了想觉得没什么问题，说道：

　　“行啊，你会些什么武器？”

　　“长剑想学么？”

　　“不想，我会一点。”

　　“长枪呢？”

　　“不想，我也会一点。”

　　“刀？”

　　“不想，我还是会一点。”

　　......

　　发现自己会的李斯都会，都不想学，雅儿陷入了沉思，自己还能教点什么，可匕首自己是真不会啊。

　　从雅儿的话语间，李斯估摸着如果雅儿真的是高级职业者的话，那最有可能是黄金战士了。

　　想到自己的韦尔夫四十多了才将将突破成为高级战士，看着眼前少女富含胶原蛋白的脸庞，不禁感叹人与人之间的差距真大啊。

　　韦尔夫知道了估计就真的萎了。

　　不过刚才没来得及琢磨，少女雅儿看起来不过二十岁左右，虽然有些天真浪漫，但如果已经成为黄金战士的话，那必定是绝顶天才般的人物。

　　在剧情中绝对是核心主角、天命之子的身份地位！

　　我记得《神启》游戏主线剧情里面.....

　　战士职业者......

　　女性......

　　剧情开始时只是二十岁左右......

　　嘶~~

　　李斯倒吸一口凉气，为盖亚世界变暖贡献自己的一份力量。

　　如果真的是自己想的那位......

　　那可就不是简单的大腿了，简直就是巨佬的大腿，是“金大腿”啊！

　　李斯知道有可以易容的魔法道具，但......

　　看着这丫头低着头寻思时候可爱的样子，实在无法将他和后来万人战场上英姿飒爽、果决刚毅、胸怀广阔的女武神形象对应起来。

　　“有了！”就在李斯琢磨的时候，雅儿似乎想到了什么，高兴地喊出声。

　　结果抬起头一看，李斯在用诡异的目光盯着自己的大腿，不由一阵恶寒，连忙退后一步问道：

　　“你在看什么！”

　　正在思考如何更好地将自己挂在少女大腿上的李斯反应过来，连忙不好意思地说道：

　　“啊，没有，我在想等会做什么好吃的给你，毕竟你给我帮了那么大的忙！”

　　我欠你的这个人情，你不想收也得收下！

　　毕竟如果自己真的抱上了她的大腿，祭圣节刺杀案那个麻烦都不算什么了！

　　“啊，你真好！”雅儿很开心地送给了李斯第一张好人卡。

　　也不知道集齐几张有把自己变成腿部挂件的效果。

　　“你想学鞭子不，我也会哦！”雅儿没有忘记刚才的事，跟李斯说道。

　　“鞭子么?”李斯倒是挺好奇的。

　　在《神启》游戏中，武器的种类非常之多，但大多数人都是刀枪剑之流的常见武器，就连用斧头和锤子等武器都比较少用，更别说长鞭这类冷门武器了。

　　但别的不说，李斯只是为了一门新的中级武器熟练度满足职业专长要求，又不是真的用鞭子对敌。

　　想想未来的女武神要教自己长鞭，想想还挺激动的嘞！

　　“行，我跟你学长鞭！”

　　“好啊。”雅儿也很高兴地应了下来，毕竟自己从小一直锻炼武技，还从来没有当过别人的老师呢！

　　李斯抬头看了看渐渐昏暗的天色，太阳也快要落山了，便对着雅儿说：

　　“今天已经晚了，明天再练吧，咱们去买点材料，今天就给你做金丝虾球吃。”

　　“好呀。”雅儿很高兴地答应了下来，生怕李斯反悔一般拉着他去格多街另一头的商铺里都买材料。

　　“这个要，多拿点！”

　　“这个我也喜欢吃，拿上！”

　　“这个李斯你会做么，我也想买一点。”

　　......

　　经过两人一番采购，足足花了十几枚金币购买了许多材料，尤其是雅儿，看到自己想吃的就挪不动腿。

　　李斯拎着食材跟在雅儿身后，说是要去雅儿他们团队租住的地方。

　　因为今天同伴都有事，又没有合适的委托，所以雅儿就一个人在佣兵公会闲逛，才正好碰到前来注册佣兵的李斯。

　　某种意义上来也是一种缘分。

　　不过还好的是，虽然雅儿的团队里没有人会做饭，没有准备调料品，但好歹各类厨具还是有准备的，让李斯不至于再从商店里面背个铁锅走在大街上。

　　“我回来啦！”

　　雅儿欢快的声音响起，一栋三层的花园别墅呈现在李斯眼前。