第3章 专长【奥术思维】

早晨是凯恩府邸最忙碌的时候，沉寂一晚的庄园在佣人们的工作中醒来。

　　女仆们准备着早饭，反复擦拭着还未落上灰尘的餐厅桌椅。

　　马厩中马夫给食槽中补充上新鲜的草料，还要记得给马匹刷去身上沾着的一些草料碎末，这可马虎不得，万一哪天没注意，被李斯少爷骑了出去，丢了李斯少爷的脸，自己可就有苦头吃了。

　　女仆罗西小心翼翼地敲响李斯少爷的房门，见没有回应，就打算和往常一样推门进去叫醒李斯少爷。

　　还未等罗西推门，房门突然从里打开，李斯早已穿着整齐从屋里走了出来。

　　“是罗西啊，跟本德说一声，我等会要出门。”

　　“好的，李斯少爷。”罗西赶紧应下，弯腰躬身退到一旁，黑底白边的女仆装中傲人的事业线显露了出来。

　　即使是饱经洗礼，心中无物的李斯都不禁多看了几眼，不禁感叹原主那孜孜不倦的向学精神。

　　记忆里原主在风气开放的菲斯王国王都，身为宫廷贵族18岁了还是个处男，天天就窝在家里沉迷魔法不能自拔，从来不参与任何贵族交际，也是某种意义上的“声名远扬”了。

　　即使这样，18岁的原主也只是一个普通的初级魔法师，如果是平民出身那还算的上是一个小天才，可是作为宫廷法师家族的代表，据传曾经出过传奇法师的凯恩家族家主，花费各种珍贵资源，努力十多年下仅仅是一个初级法师，确实算不上多有天赋。

　　要知道玫瑰公主泰雅·菲斯可是20岁就成为黄金战士，十年后再度突破登临传奇领域，这之中的差距可真让人绝望。

　　不过，李斯紧了紧拳头。

　　重活一世的自己可不会甘心就做一个无关紧要的背景板角色，我要在未来波澜壮阔的时代大潮中掌握住自己的命运。

　　就从今天开始！

　　清晨，明亮和煦的阳光透过府邸走廊的玻璃花窗洒在李斯的身上，女仆罗西偷偷抬起头有点疑惑地看着消失在拐角的背影，从没有早起过的少爷今天好像有哪里跟往常不太一样了。

　　-----------------

　　府邸餐厅

　　凯恩家族成员目前只剩下李斯·凯恩一个人，偌大宽敞的餐厅和洁白的长餐桌上只有李斯一个人在享用早点。

　　用餐巾擦擦嘴，李斯满意地放下刀叉，不得不说家里的厨子还是很给力的，今天早餐中的巧克力松饼和抹上黄油果酱的白面包味道很棒，松软香甜，略带苦味的巧克力恰好中和了果酱的甜腻，就是早上来一杯黑咖啡让李斯有点接受不了。

　　自己还是习惯早上来一杯浓郁的绿茶清醒头脑。

　　边上穿着一身黑色管家服，鬓角略显风霜的乔伊斯见状，挥手示意一旁的女仆将桌上的餐具取走，俯身将手中的圆盘端在李斯身前。

　　李斯看了眼，圆盘之中放着几封各色的信件，看着信封纸上繁复奢华的金丝花纹就知道是那些热衷于舞会交际的那几位贵族豪商送出的，以此来彰显自己雄厚的财力和尊贵的地位。

　　“少爷，这是雷伊伯爵、佩克子爵和金玫瑰商会送来的请柬，邀请您参加近期举办的晚宴。”

　　“我知道了，放我卧室桌上吧，去的话我会让你准备的。”

　　反正这些也是礼节性的给自己送了一份请柬，自己作为贵族里面的小透明去不去都没人会在意。

　　“是。”乔伊斯一如往常的一丝不苟，恭敬的应声道。

　　“您让准备的马车已经安排好在门口等您了，您是现在出发么？”

　　“这么快，那就走吧。”

　　李斯有点迫不及待的准备出发去获得自己计划中的第一个也是最重要的职业专长了。

　　“李斯少爷！”马夫本德穿着整齐的黑色燕尾服，在府邸门口不停地擦拭着马车上凯恩家族的雄鹰纹章，见到李斯出门连忙上前行礼。

　　“本德你今天很精神啊。”李斯笑着说。

　　“那是必须的，您好久没有出门了，好不容易用一次车我哪能不尽心尽力。”

　　本德嘿嘿地笑着，精明强干的气质立马破功，谄媚地扶着李斯登上马车，随即问道：

　　“少爷您今天打算去哪？”

　　“直接去王室图书馆。”

　　“好嘞，您坐好，这就出发。”

　　本德轻轻关上车门之后，恭敬地向静静待在一旁的管家乔伊斯行礼道别，立马精神起来，坐在马车前的驾位上，轻挥缰绳，两匹栗红色的健马便稳稳当当地拉着马车向前驶去。

　　-----------------

　　李斯看了几眼沿路上的繁华场景，不愧是强国菲斯的王都，又是交通四通八达之地，来往商队行商旅人络绎不绝。

　　也不知道是不是心理作用，此起彼伏的叫卖声听起来比前世游戏中号称百分百的真实感中更多了几分烟火气。

　　自己府邸所在的菲斯街，从名字上也能发现是璨光城极其重要的地区，也被他人戏称为贵族区，离王室图书馆、王室魔法学院等所在地倒是不远，一会就到了。

　　在本德恭谨的搀扶下，李斯走下了马车，抬头看了看相比周围建筑更显庄严静穆的青灰色花岗岩大门，低头笑了笑，轻轻扶了扶黑色礼帽，径直走了进去。

　　“您好，尊敬的凯恩子爵大人，请问有什么能为您服务的？”

　　李斯一走进王室图书馆大门，就有侍者上前询问道。

　　王室图书馆作为菲斯王国最重要的宫廷图书馆，一般来说是不对外开放的，想进入查阅书籍是需要一定资格的，对于玩家来说也就是菲斯王国的声望值需要达到友善以上，并且花费贡献值兑换王室图书馆进入资格，这也是前世获得这个职业专长最大的门槛。

　　但显然李斯·凯恩作为宫廷子爵，进入王室图书馆的资格对现在的自己来说根本不算什么，这也是李斯选择第一个获得这个职业专长的原因。

　　“不用，我自己看看就好。”

　　李斯向着侍者摆了摆手，便漫步向图书馆内走去。

　　时间还早，图书馆内并没有多少人在查阅书籍，李斯看见一层远处的借阅区有几个人趴在桌上，面前都摆了高高的一摞书籍，明显是在这里熬了一宿。

　　“爆肝一时爽，一直爆肝一直爽啊！”

　　李斯摇了摇头，旋即不再关注，回忆起前世那篇攻略中那本书的位置。

　　原主之前钻研魔法的时候没少来这里查阅资料，所以李斯看了看周围，很快就确定了自己的目标所在。

　　“嗯~图书馆第二层大陆史区......”

　　“第七排最内侧书架......”

　　“最上面一排......找到了！”

　　李斯慢慢从移动书梯上下来，右手拿着一本深灰色书皮的大部头。

　　看了看手中的《菲斯王国魔法发展史》（第七卷），李斯深吸一口气，慢慢翻开厚实的封面。

　　在第352、353页介绍传奇法师博巴卡对法术模型做出的杰出贡献篇章之中，夹着一片轻薄的羊皮纸。

　　李斯轻轻地将这张羊皮纸拿在手中，上面用流畅飘逸的笔锋写着：

　　“哦，恭喜你！专门看到这里的法师，这是元素操控师博巴卡大人对你的一点小小奖励，收下并大声赞扬伟大的博巴卡吧！”

　　[获得物品【博巴卡的奥术手记】]

　　[你开始学习【博巴卡的奥术手记】，感触颇多！]

　　[学习进度10%......50%......100%]

　　[你对魔法的理解得到提高，能从更高的层面掌控元素，你掌握了新的法师职业专长——【奥术思维】]

　　[判定中......检测到你已经拥有下位职业专长【魔能思维】，可被替代]

　　[替代中......]

　　[你失去法师职业专长【魔能思维】]

　　[你获得法师职业专长【奥术思维】！]