第35章 魔法水晶

李斯和雅儿打量着这个少有的狗头人术士的时候，亚森在一旁检查清理着周围墙壁上洞穴。

　　成年狗头人都已经全部被雅儿和亚森击杀了，还剩下洞穴里的一些狗头人幼崽和未孵化的蛋。

　　是的，狗头人是卵生的。

　　他们会将生产下来的蛋统一放在公共的孵化室，然后也不去区分是否是自己的子嗣，而是由整个聚落共同进行抚养教育，算得上是标准的氏族生存体系。

　　亚森将洞穴里的幼年狗头人一只一只杀死，即使是未睁眼的幼崽也一样，

　　对于这些危害人类生存的怪物，没有什么心慈手软可讲。

　　如果放过了几只幼崽，以他们过人的繁殖速度，不用多久这里可能又会出现一个狗头人巢穴！

　　李斯在原地打量了一下这个狗头人术士，狗头人术士虽然都是龙脉术士，但其体内的龙血纯度太低，根本没有提纯血脉的价值。

　　李斯从戒指中取出一把长剑，站在那个明显是狗头人术士居住的洞穴中翻找了起来。

　　如果这个狗头人族群有什么比较珍贵的物品，那应该是放在身为首领的狗头人术士身边。

　　用长剑将洞穴中杂物翻开，在骨头、兽皮之下，李斯果然有了新发现。

　　数块晶莹剔透的石头堆在一起，每块差不多有手指大小，散发着微微的光芒。

　　李斯用法师之手捡起一小块，放在眼前仔细打量，向其中输入魔力进行测试，最后确定这应该是一块魔法水晶。

　　虽然不如价值上万的魔法宝石，但因为其优异的法力存储和传导效果，常常被用在魔法装备和贵重的元素研究器材之中，自己手中的一小块就价值上百金币。

　　眼前的这一小堆魔法水晶就差不多价值数百金币左右，这还没到任务地点呢，就已经入账不少，运气不错。

　　扫了眼雅儿，这应该就是剧情主角随身携带的幸运吧！

　　毕竟自己的幸运值只有可怜兮兮的三点！

　　李斯想了想，将所有的魔法水晶收进储物戒指，对着雅儿说道：

　　“这算是咱们团队的收获，我先收着，等完成委托回城之后咱们再分。”

　　雅儿对这个不感兴趣，摆摆手示意你看着办，反而拿起狗头人巫师的法杖在那里不停地四处晃悠，似乎对狗头人洞穴里的一些花纹更感兴趣。

　　李斯见状也不多言，在狗头人术士的洞穴里面仔细检查一番，除了一些碎金块之外再也没有什么其他的发现，便起身退了出来。

　　亚森已经将整个狗头人巢穴清理了一遍，擦去长剑上沾染的红色血液，将长剑收回剑鞘。

　　见李斯转身走了出来，亚森问道：

　　“李斯，完事了没？”

　　“嗯，小有收获。”

　　“行，那出去吧，出去后你顺便用土系法术把这个巢穴给埋了。”

　　“没问题。”

　　说完，两人将四处乱逛的雅儿拉上，从通道返回了地面。

　　刚出来的李斯不禁大口呼吸新鲜的空气，即使狗头人在自己的巢穴中留有换气口，但那古怪的气味还是让自己有些遭罪。

　　缓了一口气，李斯从戒指中取出翡翠法杖，汇聚魔力，念诵起魔法咒语。

　　“石爪术！”

　　地动术作为高环法术，目前自己还没有学会，但是自己刚掌握的三环法术石爪术也可以做到摧毁地形的效果。

　　只见在李斯的控制下，脚下大地中不断出现黑色的三指石爪，向狗头人洞穴的入口撞去。

　　砰砰！

　　在数声巨响后，洞穴入口处已经摧毁，上方的小山都塌陷了下来，整个狗头人巢穴已经被碎裂的石块所掩埋。

　　“收工。”

　　李斯摆摆手，检查无误后喊上亚森和雅儿朝着马车的方向走去。

　　车上等候着的艾琳娜和伦博斯见三人完好无损的回来，也放下心来。

　　就是艾琳娜把雅儿捡回来的狗头人巫师法杖给扔了，骨头和树枝做的破烂东西，就是个摆设，不知道雅儿一个小女生拿这个回来干啥？

　　雅儿撇撇嘴，已经习惯了被艾琳娜说教，当下也不反抗委屈巴巴的爬上马车。

　　一行人继续朝着托尼男爵的葡萄酒种植园出发，虽然被狗头人耽搁了一下，但稍微快一点还是能在天黑前到达目的地的。

　　当夕阳西斜的时候，李斯一行已经看见托尼男爵的小镇领地了。

　　坐落于小山之上的城镇面积并不没有多大，一条清澈的小溪从山脚下流过，小山顶端有着深灰色城墙的城堡在周围一众低矮的砖石小屋中非常的显眼，看上这位托尼男爵的领地人口应该有一千人左右。

　　放眼望去，成片翠绿的葡萄种植园向远处延伸，却不见有几个农人在其中打理。

　　见到目的地就在眼前，几人也精神了起来，乘坐了一天马车的劳累感都消除了几分。

　　等马车靠近小镇，小镇前有一个中年人在那里来回转悠，看见有李斯等人的马车靠近了，便惊喜地迎了上来。

　　“请问是来自佣兵公会的几位大人么？我是管家泽曼，托尼老爷已经在城堡等着几位了，请随我来。”

　　泽曼可是知道这几位都是白银级强者的，可不敢拿出对待那些苦力佣兵的态度来，即使自己已经在这里等了一天了。

　　李斯等人从马车上下来，自有男爵家的马夫将马车安排妥善，自己等人便跟着管家泽曼朝着男爵城堡走了过去。

　　李斯打量着一路上两旁的房屋，门窗都紧紧地锁闭，整个城镇中看不到有一个行人，只有不远不远处城堡门口还剩下几名卫兵。

　　“这是怎么了，那个不知名魔兽已经入侵城镇了么？”

　　亚森也感觉到有些奇怪，朝着泽曼问道。

　　“是这样的，昨天夜里有两名居民在镇子里面失踪了，只发现了血迹，这是第一次那个魔兽在城镇里面袭击人，所以现在大家都吓得不敢出门了。”

　　泽曼有些不安地说道，还时不时朝着四周角落看去，生怕那只魔兽突然跳出来袭击自己。

　　“已经这么严重了么？”

　　亚森的眼神有些凝重，魔兽直接入侵城镇偷袭居民的情况还是比较少见的。

　　怪不得看着这个小镇上感觉一点生气没有，如此萧条，如果不抓紧解决，可能以后行商都不会来这个小镇交易了吧。

　　这对于以种植和酿造葡萄酒为生的托尼男爵领可是巨大的打击。