第31章 渴望

自从李斯得到【诸武精通】战士职业专长后，已经过去将近一个星期了。

　　这段时间李斯过得非常充实！

　　加入雅儿冒险团是意料之外的事情，不过李斯也抓紧这个机会努力学习锻炼着。

　　毕竟能免费从队友身上薅技能的事可是不干白不干。

　　从雅儿、亚森身上获得不少实用的技能，比如冲锋、破魂斩、断筋、雷霆一击等。

　　从伦博斯身上学到坚守、盾墙、铁甲、体力强化等非常实用的保命小技能。

　　甚至连黑铁矮人的种族技能石像形态李斯都薅到手了。

　　【石像形态:激活之后对流血、毒药和疾病效果免疫，护甲值提高10%。持续8秒，冷却时间3分钟】

　　至于艾琳娜，在和李斯熟悉之后，知道李斯不是那种圈养精灵的恶心贵族，关系也改善了不少。

　　在李斯的请求下也给李斯展示一些猎人职业技能，比如跟踪、陷阱、风行术等。

　　李斯顺利偷学到手。

　　至于猎人核心的驯服野兽那一套技能李斯还没法学会，李斯猜测可能得自己先获得猎人职业专长才能解锁这部分技能。

　　对比起家族侍卫那一堆全是战士的铁憨憨，李斯感叹真的是比不过，不管从数量上还是质量上。（家族侍卫：那我走？）

　　众人虽然对李斯请求展示各个职业技能使用方法的行为比较好奇，但李斯解释是自己之前很少接触其他超凡职业，想熟悉熟悉，避免以后面对这些职业时什么都不清楚。

　　李斯也不想瞒着队友，实在是自己的【全能者】天赋干系太大，在有足够自保的力量前自己必须要慎重。

　　能跨一个职业掌握对应技能已经是比较少见的了，你所有职业技能都能掌握，不摆明你这个人有问题么？

　　李斯打算以后以自己身份出手时，最多只能使用战士的技能，大不了说自己的职业是魔剑士嘛！

　　其他职业的技能，能不用先不用。

　　同时，在李斯习得诸多技能和获得【诸武精通】战士基础专长之后，【全能者】天赋给自己带来的额外经验值加成也提高到了30%。

　　【全能者】天赋的强大之处正在逐步展现出来。

　　今天李斯又是跟着雅儿对练到很晚，别墅场地上的李斯已经汗流浃背，浑身沾满灰尘，但还拿着长剑和雅儿对练。

　　不得不说雅儿不愧是今后的剧情主角级别人物，年纪轻轻，但不管是实力还是对战经验技巧都远超四十多岁大叔韦尔夫了！（韦尔夫：那我走？）

　　“行了，完事就进来吧，晚餐已经准备好了！”

　　见二人已经停下来，亚森从窗户里招呼二人道。

　　二人见状也停止耍宝，将武器收拾起来就回屋了。

　　雅儿兴冲冲的跑进屋子，喊到：

　　“好饿呀，晚上咱们吃什么？”

　　“从帕塞尔餐厅定的餐，可能没李斯做的好，将就着吃吧。”

　　亚森笑着说道，一边朝着李斯打招呼。

　　“客气了，我哪有餐厅大厨做到的好。”李斯谦虚了一下，这几天自己倒是做了很多次菜，几乎已经完全征服了雅儿冒险团的几位队友。

　　亚森摆摆手，没有说什么，在他看来李斯确实很奇怪，不管是身为贵族却对厨艺非常精通，作为法师却跟着雅儿练习近战。

　　但这几天接触下来，感觉李斯这个人还是不错的，不像一些老古板整天端着个贵族架子，见闻广博，很多自己不了解的事都能说出个一二三来，相处起来很是轻松愉悦。

　　今天少见的雅儿冒险团所有成员都聚在一起，就在众人享受美食的时候，亚森敲了敲桌子，等众人将目光投向他时，清了清嗓子说道：

　　“距离完成上次委托，大家已经休息了很久了，又有新成员李斯加入我们，我想咱们是不是去佣兵公会接新任务了？”

　　雅儿佣兵团作为少有的黄金级冒险团，自然是佣兵公会完成高级委托的重要力量，公会那边已经派人询问亚森需不需要接受高级委托了，更何况这也是上边交给自己的任务。

　　雅儿小姐自身实力已经到了一定的程度，剩下的更重要的是增进各方面的阅历和经验。

　　这也是雅儿小姐成为佣兵到处跑的原因。

　　“赞同！”雅儿第一个举起抓着鸡腿的手，她早就迫不及待了，天天待在城里多无聊啊。

　　“我没意见！”伦博斯看了看手中酒杯装着的麦酒，上次完成委托获得的报酬几乎都被自己拿去喝酒了，确实是需要再挣一笔酒钱了。

　　艾琳娜右手将几绺金色碎发撩至耳后，轻轻点点头表示同意。

　　李斯就更不会有什么意见了！

　　接委托=完成高级任务=巨量经验！

　　这对现在的李斯来说太有诱惑力了！

　　“好，那就这么决定了。”亚森点点头，雅儿冒险团中的日常事务基本都是他在负责。

　　“那咱们明天上午就去公会那边看一看？”

　　说到这里，亚森转头看一眼李斯，犹豫了下说道：

　　“我觉得李斯第一次加入咱们冒险团，这次任务咱们还是选择简单些的讨伐任务吧，先磨合一下。”

　　李斯点点头，这也是正理，毕竟自己还只是青铜级，而自己的队友都是白银级，雅儿甚至是黄金级战士了，如果配合不好的话自己的存在对团队来说甚至是副作用的。

　　而讨伐任务相对险境探索一类的任务，容错率要高一点，毕竟探索秘境的时候，危险可能随时随地从四面八方袭来，这对团队成员之间默契度的要求也更高，所以亚森这么考虑还是相当周到的。

　　不过李斯倒也不担心自己会拖后腿，别的不敢说，与队友配合的实战经验自己那可是相当过硬的，这都是前世无数次团灭磨练出来的。

　　李斯不相信其他人能像自己这样经历过无数次死亡，一般的战斗对于李斯来说已经无法打破自己沉稳冷静的战斗心态。

　　李斯现在的情形有点像是巧妇难为无米之炊，空有前世成熟老练的战斗经验和技巧，却没有与之相对应的实力。

　　自己提升实力的速度还不够，还差得远呢！

　　这几天的实战锻炼，自己算是见识到了身为剧情主角的雅儿与自己那如同鸿沟般的实力差距。

　　就算自己发挥出全部实力，也不可能伤到雅儿一分。

　　太弱了！

　　李斯右手紧握，热血在身体中奔腾，心灵在不住地嘶吼，提升实力的渴望从来没有像此时一般如此热烈过！

　　甚至要比自己刚重生为子爵，意识到将要面临的死亡威胁时都要强烈。

　　是了！

　　既然已经来到了这个波澜壮阔的世界、英雄并起的时代，自己又怎愿落于人后，被命运大潮所裹挟，随遇而安呢？

　　即使是主角也不行！

　　我是李斯！

　　此世，我必要登临这世界的顶端，让我的名字被这世界万族所铭记！