第33章 出发

第二天一早，一辆普通的马车晃晃悠悠地从人潮涌动的璨光城东门离开，向东南方驶去。

　　这正是雅儿冒险团的一行五人，亚森租了一辆马车将他们送到委托所在的目的地。

　　昨天经过一段时间的查看与讨论，雅儿他们最终确定了这次接受的委托。

　　[高级讨伐委托：泽特·托尼男爵的葡萄酒种植园被不明魔兽入侵(怀疑为白银级魔兽)，已造成十数人死亡（死者包括一名白银级佣兵），要求将魔兽消灭，清除种植园所有威胁，佣金：1000金币，时长：一周]

　　和李斯预料的一样，系统中也刷出来新的任务。

　　---------------

　　[白银级佣兵任务：魔兽讨伐]

　　[任务要求：跟随雅儿冒险团消灭在托尼男爵领作乱的魔兽]

　　[任务奖励：经验值70w金币100枚]

　　-----------------

　　不愧是白银级别的任务，经验值的奖励真是丰厚，都足够自己再将等级提升三级了。

　　果然是如同自己所想，加入雅儿冒险团能跨阶领取任务，这个大腿抱得真值。

　　一边想着，李斯靠在马车边上，身下垫着的是干燥充满阳光气息的麦秆，道路周围田间已经有许多农民开始了一天的忙碌。

　　马车的速度不快，虽然目的地的种植园离璨光城不是很远，但也需要一天以上的步行，为了节省体力应对突发情况，亚森还是租用了一辆马车。

　　于更加舒适的箱式马车倒不是租不起，只不过这种马车并不适合野外颠簸的土路，远不如眼前这辆轻装马车方便快捷。

　　雅儿几人都已经习惯这种出行方式了，至于李斯就更不用说，前世游戏前期远距离移动基本都是靠这种轻装马车，至于传送阵这种的高级移动方式在后期才有应用。

　　“话说咱们接的任务佣金很丰厚啊，比一般的白银级委托要多出一半吧。”

　　李斯对着正在驾驶马车的亚森问道。

　　雅儿此时正趴在马车边，眼睛打量着不远处农民耕种的样子，手中还抓着一根不知道从什么地方捡的拇指粗细的树枝轻巧的在空中挥舞。

　　虽然自己是团长，但冒险团这些事她一般从来不管，全都扔给亚森这个好用的劳动力决定。

　　“你很清楚嘛。”亚森点点头，挥动缰绳控制着驮马前行的方向，回道：

　　“因为这个任务也算得上是比较特殊了，我问过公会，之前已经被一些佣兵接取过，但是都没有完成任务，而且还有一名白银级别的佣兵被那个魔兽偷袭杀死了，所以现在很少有人接这个任务，想委托人也是因此才提高的佣金。”

　　“应该不止这个原因吧？”李斯接着问道。

　　“对，你也有贵族爵位，虽然没有分封的领地，但应该也意识到了。”

　　亚森顿了顿，说道：“作为贵族领主，领地里面的人们向领主献上忠诚，领主也要保证领地内民众的安全，这是每一个领主最基础最重要的职责。”

　　“而泽特·托尼男爵作为领主，在领地中发生了这么严重的死伤事件但却无法妥善处置，不仅仅严重影响了他领地种植园的正常运转，经济损失惨重，更重要的是会让王室对他统治领地的能力产生质疑。”

　　“这要是在王国边陲便也无所谓，可他的领地离王都璨光城就一天的路程，这就很要命了。他要是长时间无法处置的话，贵族的爵位和领地都可能保不住了。”

　　“果然！”李斯点点头，跟自己推测的一样。

　　盖亚世界毕竟不同于自己的前世，这里的土地上不仅有人类生存，更存在数不清的智慧种族和魔兽、野兽。

　　国家为了更好的统治国内，将超出王室控制能力的土地分封给其他人，这也是最初的贵族由来。

　　生活在贵族封地之内的人们服从领主统治、缴纳赋税，这都是为了获得领主的庇护。

　　毕竟野外的生存环境对普通人来说太过于恶劣了。

　　魔力的存在使各种超凡生物在这个世界上广泛的分布着，即使是在人类王国内部，领地城池之间依旧游荡着各类超凡生物、魔兽，即使王国组织军队来回清剿也只能将超凡生物的数量控制在一个较低的水平。

　　即使最弱的超凡生物，比如哥布林、狗头人、史莱姆，对于普通人的威胁也是致命的。

　　所以即使在领地城池内生活要缴纳不菲的赋税，但普通民众仍旧趋之若鹜，不愿离开，这可能就是城墙和领主军队带来的安全感所在吧。

　　不过人类就是这么一个神奇的种族，弱者连史莱姆都打不过，强者却站立在众神之巅俯瞰众生。

　　李斯感慨着，这也是人类现在占据着盖亚世界大部分菁华土地的原因吧，毕竟众神殿之中人类神系可是占据了最多的席位。

　　伴随着马车的逐渐前行，道路两旁也逐渐荒凉了起来，人烟不见，草木丛生。

　　李斯等人也提高了警惕，在野外最忌讳的是粗心大意放松警戒，即使是黄金战士，你怎么知道路边不会蹦出一只上古红龙一口吐息送你去见晨曦之神呢？

　　这种几率不高，但绝不为零！

　　能在野外数次冒险中活下来的老佣兵都谨记这一点。

　　就在李斯一心两用，一边警戒着周围，一边在脑海中模拟法术模型的时候，前方道路旁的灌木丛中~

　　“呀~”

　　两个矮小的生物突然冲了出来，冲着李斯他们马车叫嚷着。

　　亚森将马车停下，一点也不惊慌，他早就认出眼前这是什么东西了？

　　“李斯，你是第一次出城参与任务吧，这个你认识么？”

　　李斯当然认识了，而且相当熟悉，一眼就看出这两个不是人。

　　呸~，这其实是野外最容易遇见的超凡生物之一——狗头人。

　　狗头人身材短小，普通的狗头人身高也就两英尺左右，狗头人的皮肤呈鳞片状，颜色从暗褐色到黑色。有两个浅色的小角，眼睛发亮，尾巴笔直似鼠。

　　狗头人个性胆小、狡猾，善于隐藏和偷袭，有虐待其他生物的倾向。他们害怕明亮的光线，一般生活在阴暗的地域，比如地底或者树叶茂盛的森林中。

　　据说狗头人身上有一丝巨龙的血脉，这可能就是狗头人中会出现龙脉术士的原因。

　　即使李斯已经见过狗头人这种怪物无数遍了，左看右看都不觉得就这么丑陋的生物，巨龙也能看的上眼？

　　可能龙族真的有那所谓发现美丽的眼睛吧。

　　看着眼前蹦跶着朝马车冲过来的两只狗头人，亚森对着李斯说道：

　　“你既然认出来了，要不这两只给你试试手？”