第34章 狗头人！

李斯轻轻从车上跳了下来，站在马车的前方。

　　那两只穿着红色不知名皮革的狗头人似乎没有察觉危险的气息，依然像个铁憨憨一样挥舞着树枝和石块做成的简易长矛冲了过来。

　　雅儿和队友们见李斯准备出手，也将目光投了过来。

　　他们倒不是怀疑李斯解决不了这两只狗头人，只是想看一下李斯第一次面对魔物时的表现如何。

　　狗头人虽然对普通人有很大的威胁，但也是因为狗头人常常是以群体活动为主，人数一但少于对方，狗头人一般都会选择直接逃跑。

　　像这样两个落单的狗头人就敢冲锋的情况实在是少见。

　　李斯自己倒是一脸轻松写意的样子，甚至连翡翠法杖都没有取出来，举起右手，无杖施法。

　　“闪光术！”

　　李斯特意增强了魔力输出，一阵刺眼的亮光在狗头人前方闪过。

　　因为狗头人长期在阴暗的环境中生活，眼睛也变得适应了黑暗，所以即使是零级戏法闪光术，也能对狗头人产生类似于致盲的效果。

　　“哇！呀！”

　　这两只狗头人被李斯的闪光术晃瞎了眼睛，抱着头惊慌地四处乱窜，发出了不明意义的叫喊声。

　　狗头人中似乎只有更高级别的祭祀和术士能够说通用语和部分龙语，大部分狗头人只能透过叫声互相沟通。

　　“火球术！”

　　李斯一甩手指，两发火球术便精准的命中了那两只丑陋的狗头人，瞬间便在火焰中没有了声息化为灰烬。

　　[你使用火球术对目标造成了致死伤害！]

　　[你击杀了两只狗头人（普通）LV10！]

　　[你获得经验值200点]

　　狗头人经验值真的低啊！李斯吐槽道。

　　也没办法，毕竟狗头人太弱了，一只獠牙野猪就能单挑五只普通的狗头人。

　　亚森挑了挑眼，闪光术没什么，但这也是有丰富经验的法师老手才知道用闪光术来对付低级的狗头人。

　　而且李斯的火球术有点不对劲，怎么感觉比自己见过的火球术威力强上不少？

　　见李斯朝着狗头人出现的丛林中走过去，亚森连忙问道：

　　“李斯，你去哪？”

　　“狗头人一般都是以氏族群体活动的，我去找找他们的巢穴在不在这里？”

　　“我陪你去吧，雅儿你们几个守着马车。”

　　“我也要去！”坐了半天马车有些无聊的雅儿自然不会错过这个机会。

　　“那好吧。”亚森有些无奈，不过想来艾琳娜和伦博斯两个人守着马车应该也不会出什么问题。

　　三个人沿着狗头人出来的路径朝着丛林深处一路探查了过去，狗头人留下的痕迹还是比较明显的，即使三人都没有猎人职业，单凭经验也很快找到了狗头人的巢穴所在。

　　那是在一个岩石小山的底部，明显有一个被挖掘出来洞穴通往山体内部，门口有两个狗头人卫兵在那放哨。

　　“怎么说？”出于礼貌，李斯出手前先询问了亚森。

　　“没什么好说的，咱们直接冲进去就行，这些狗头人对咱们没有什么威胁。”

　　亚森随口说道，随后似乎想起了什么，急忙提醒李斯：

　　“李斯，记得进入洞穴后不要再用土系法术了。”

　　“我知道。”

　　李斯当然知道这是为什么，前世游戏中就有某个法师大聪明在探索地下城的时候，不知道为什么脑子短路用了土系魔法地动术，直接将那个区域的地下城全部震塌，导致那个团队全员阵亡在地底。

　　这个神奇操作在玩家论坛上被评为法师反面操作教科书经典案例之一。

　　话是这么说，李斯并不觉得自己需要施放什么伤害性法术，属实是自己的队友太过强力。

　　李斯仅仅来得及给雅儿和亚森套上护盾术，二人就已经冲了出来，那两名守在洞口的狗头人还没看清发生了什么，脑袋便直接飞了出去。

　　雅儿和亚森直接冲进了洞穴内，李斯摇摇头也跟着走了进去。

　　这波是队友太过强力了显得我很没用怎么办？

　　只能先给自己刷上护盾术、元素护盾、防护箭矢，增强一点自己的参与感。

　　走进狗头人的洞穴内，别说狗头人一般只有一米身高，但这个洞穴修建的相当宽敞，至少李斯直着身子走进来不用担心磕着脑袋。

　　狗头人作为天生的矿工，挖掘洞穴这块算是他们的老本行，李斯甚至发现每过一段距离，狗头人都专门设置有换气口和支撑柱，主打一个靠谱。

　　怪不得巨龙喜欢收拢一群狗头人当做眷属，让他们给自己挖掘珍贵矿石宝石确实是一把好手。

　　这也是李斯想来探索狗头人洞穴的原因，前世基本上只要发现狗头人的巢穴，都能在其中获得一些比较珍惜的矿石，运气爆棚的话甚至能摸到魔法宝石。

　　因此许多玩家乐此不疲，把探索狗头人洞穴当做开盲盒的游戏。

　　雅儿和亚森已经不见了踪影，对他们来说倒不在意狗头人洞穴中可能存在的珍惜矿石，单纯是因为消除隐患而出手的，毕竟狗头人对他们来说不算什么，但对于过往的普通人来说还是有很大威胁的，毕竟这个狗头人巢穴离干道这么近。

　　李斯也加快了脚步往洞穴深处走去，时不时看见一两个被杀死的狗头人躺在通道两旁地上。

　　自己面板里也在不断弹出队友击杀信息，自己也分享到一些经验值，聊胜于无吧。

　　估摸着这洞穴通道长度有个一百多米，没一会就走到了洞穴尽头。

　　尽头是一个相对比较空旷的区域，狗头人在这里向上挖掘了五六米，形成了一个巨大的空间，两侧的墙壁上又向里挖掘出一个个分开的洞穴，狗头人平时就在其中休息。

　　“李斯，你快过来看，这个狗头人巢穴里面竟然有一个术士哎。”

　　雅儿欢快地朝李斯挥手，让他过来看看自己的新发现。

　　李斯走到雅儿身旁，这里正对着洞穴通道，墙壁上的洞穴相对其他的来说明显大上不少。

　　雅儿脚下躺着一只已经毙命的狗头人，这只狗头人明显与其他的不同，身上穿着更为完整的兽皮衣服，一旁的地方还有一根用骨头和木头做出来的简陋法杖。

　　“你都把他杀死了，还让我来看什么？”李斯有些无奈。

　　“啊，我忘记了，看着他法杖上冒着光，我就下意识直接给砍死了。”

　　雅儿也有些不好意思，自己也是第一次见到狗头人术士，一时间没有收住手。

　　“也没事，毕竟跟这些怪物也没啥好说的。”

　　李斯摆摆手，就算狗头人术士可能会通用语又怎样，自己不觉得跟这些生物有什么好交流的，自己又不需要狗头人来帮自己挖矿。