第38章 月灵豹

等到李斯和伦博斯赶到信号发出的地方，雅儿和亚森已经在二人之前抵达了。

　　发出信号的是艾琳娜，见李斯和伦博斯也赶到了，点了点头示意。

　　“我是在这里发现那只魔兽的，或者应该说，差点被那只魔兽袭击的。”

　　艾琳娜指了指自己前方一块巨石的顶部，说道：

　　“那只魔兽当时就在那里，应该是早就注意到我了，可能打算在我经过的时候袭击我。”

　　“我刚搜寻到这里的时候，猎手本能一直在警醒我，我特意观察了一番才发现它的位置。”

　　“那只魔兽见我已经注意到它了，便立刻转身离开，我发送信号后尝试去追了一下，但并没有追上，只能回来在这里等你们。”

　　“那只魔兽好坏呀，还想偷袭艾琳娜姐姐。”

　　雅儿气鼓鼓地挥着小拳头，似乎那只魔兽如果现在出现在眼前的话，自己立马就要冲上去狂揍它一番。

　　亚森就没那么冲动，毕竟艾琳娜好端端的站在眼前，显然根本和这只魔兽没有交手。

　　“艾琳娜，那只魔兽你看清楚了么，是什么魔兽？”

　　艾琳娜似乎有些犹豫，但还是咬着银牙说道：

　　“看清楚了，那是一只.......月灵豹。”

　　月灵豹，原来如此，怪不得艾琳娜脸色这么复杂。

　　李斯明白了，刚才自己还奇怪为什么艾琳娜这么犹豫，不想说出那是只什么魔兽，原来是这样啊。

　　亚森也很快就反应了过来，至于雅儿和伦博斯还是一脸疑惑天真的表情。

　　月灵豹？这是什么魔兽？为什么艾琳娜表情怪怪的？

　　只能说这两位在学习方面的天赋属实不怎么样。

　　有前世丰富经验的李斯自然知道月灵豹是什么魔兽，毕竟游戏3.0版本主线剧情就是在精灵的主场——纳维亚森林，李斯也是在那个时候接触到了很多与精灵有关的隐秘信息。

　　其中，就有关于月灵豹的。

　　月灵豹是一种极其稀少的豹类魔兽，常在夜间出没，全身漆黑，但是其油亮的毛发会散发淡淡的如月色的光辉，月灵豹的名字也由此得来。

　　最重要的是，月灵豹是传说中精灵神系：月亮与守护女神芬里雅的使者，同时也是精灵族猎人最好的伙伴与帮手，基本大陆上所有的月灵豹都生活在纳维亚森林之中，而所有精灵猎人都以得到一只月灵豹的认同与相伴为荣。

　　这样就能看出月灵豹在精灵族和精灵猎人心中的地位了！

　　艾琳娜作为一名优秀的白银级精灵猎人，自然是非常清楚这些的，但是竟然发现侵袭领地的魔兽是它，一想起自己的团队要将其讨伐，艾琳娜有些不太愿意接受。

　　“有没有可能是你看错了？”

　　李斯朝着艾琳娜问道，毕竟月灵豹会出现在人类王国领地深处，还杀害了许多居民，确实有些不太真实。

　　“不会。”艾琳娜深吸了一口气，平复一下自己有些激荡的心情。

　　“我母亲的伙伴就是月灵豹，它陪伴我从小长大，我是不会认错的。”

　　亚森有些无奈，他看出艾琳娜不想伤害这只月灵豹，如果是平时冒险时遇到了它，自己自然不会主动出手，甚至还会帮助艾琳娜驯服这只月灵豹。

　　任务什么的即使失败了亚森也不太在意，毕竟任务佣金对团队来说并不是那么紧缺。

　　但是现在的问题是，出现在托尼男爵领的这只月灵豹，已经杀死了十几个领地居民，并且以人类为食，成为一只凶兽了，如果放任它不管可能会产生更加严重的后果。

　　艾琳娜思考了片刻，脸上的神色终于坚定了下来，咬着牙说道：

　　“既然已经食人，那它就无法再成为女神芬里雅的使者，还是将这只月灵豹送去女神的神国吧。”

　　对于精灵们来说，以任何人形生灵为食都是不可接受的。

　　而且艾琳娜已经感受到这只月灵豹埋伏自己时散发出的浓浓恶意，它已经不可能再成为精灵的伙伴了，自然也放弃了将其驯服的念头。

　　亚森也松了口气，艾琳娜能这么想就最好，这样讨伐过程中就不用再担心顾虑到队友的想法。

　　见艾琳娜下定决心，李斯便问道：

　　“那只月灵豹实力怎么样？”

　　艾琳娜皱着眉头想了想，回答道：

　　“成年的月灵豹应该是黄金级别的实力，极个别的月灵豹能突破至传奇级，但这只月灵豹给我的感觉只有白银高阶的实力，应该是没有在纳维亚森林接受女神芬里雅的洗礼，实力无法突破瓶颈。”

　　“那还行，并没有超过我们的预料。”

　　亚森松了口气，明白这只魔兽的种类和实力，这次讨伐任务已经完成一半了，剩下的就是将它找出来并成功讨伐。

　　“艾琳娜，你最熟悉月灵豹的习性，有什么好办法解决它么？”

　　亚森朝着艾琳娜问道：

　　“一般来说，月灵豹夜间活动，善于隐藏与偷袭，白天的月灵豹的实力会下降很多。”

　　“月灵豹如果接受过女神的洗礼，就会得到月灵加护，白天它的实力就不会受影响，但很明显这只月灵豹没有。”

　　“所以最合适的讨伐时间是白天？”亚森问道。

　　“对。”艾琳娜点点头，“即使它只是白银高阶，但在夜晚的速度和隐藏能力也很强悍，它的感知力也很强，咱们想将它留下非常困难。”

　　“但是听男爵领的人说，它白天的时候并不会出现，你能在白天找到它么？”

　　“我可以试试，一般来说月灵豹并没有固定的领地，通常会四处游荡，但是这只在这个男爵领呆了很长时间了，应该会有固定的藏身之处，明天白天我可以试试追踪一下他的踪迹。”

　　艾琳娜思路清楚的分析道。

　　“那行，那今天咱们就先回去休息吧，明天上午再过来找到这只月灵豹！”

　　听了艾琳娜的意见，亚森一锤定音，决定明天再继续搜寻讨伐这只魔兽。

　　雅儿、伦博斯都没有什么意见，听安排就好。

　　李斯更是如此，抱大腿做任务最重要的就是听安排，不老老实实待着，一个人脱离团队乱跑、带你刷怪乱窜、打个本狂送，下次谁还带你玩啊。