第30章 【诸武精通】get daze！

“哎呀，你怎么那么笨啊！明明很简单啊！”

　　雅儿抱怨着说道，殊不知李斯的脸色比她还难看。

　　你这教的都是什么鬼？

　　什么叫这样、这样，再那样就行了？

　　这属实是太抽象了，这么对比看来韦尔夫他们都更有当老师的天分？

　　至少比眼前这个庸师好多了？

　　李斯忍住用嫌弃地目光看向雅儿，琢磨了下，建议道：

　　“要不还是这样吧，雅儿你也别说了，咱们直接上手练习吧，我照着你的动作学。”

　　“也行。”雅儿想了想便同意了，当即摆好架势开始展示起长鞭的用法来。

　　雅儿今天简单的用细绳将她那漆黑的秀发高高扎起，场地上似乎有一只轻盈的小鹿在眼前跃动，发丝伴随着她的动作在空中肆意飞舞，手中的长鞭也甩的密不透风、甚是熟稔。

　　雅儿的长鞭熟练度如果系统判定的话应该也有高级了，听她昨天晚上说这还是自己好奇自学的，更别说雅儿的主武器熟练度了，估计离传奇级长剑掌握都不远了。

　　“看懂了么？”雅儿停下了动作，朝着李斯问道。

　　“我试试，你在边上帮我纠正下动作。”李斯也没拒绝，当即上手开始练习起来。

　　两人就开始在场地上一对一练习了起来。

　　还真别说，这样的学习效果明显比刚才听天书般的讲课来的好了很多。

　　虽然长鞭是软兵器，和李斯之前学习的刀剑枪等武器并不太一样，但李斯的基础已经打牢，只要用心琢磨起长鞭的控制手法和施力技巧，进步还是很快的。

　　在看到李斯已经基本熟悉长鞭的用法之后，雅儿也是拿起鞭子和李斯对练了起来，帮助李斯更快的掌握长鞭。

　　只能说不愧是今后的传奇战士么？

　　不管是战斗技巧还是反应速度，都完爆李斯这个半吊子。

　　甚至李斯感觉，如果自己用前世的高级法师账号，也不一定能说稳赢现在还不成熟的雅儿。

　　不过自己现在也拥有了独一无二的天赋，自己有信心达到甚至超越以后的那位女武神。

　　别墅后场地上的训练声从上午一直持续到天黑。

　　别墅客厅中，

　　亚森从窗子里面向外看了一眼，见李斯在魔石灯的光芒下还坚持在练习长鞭，有些感慨的说道：

　　“这么刻苦的么，天都黑了，就是不知道为什么李斯他一个法师突然要学习什么长鞭，真是奇怪。”

　　艾琳娜这会不在别墅之中，不知道忙什么去了，不过伦博斯已经起床，在桌边就着下酒菜又开怀畅饮了起来。

　　屋外的李斯已经汗如雨下，六月璨光城的炎热即使太阳落下后也并未有丝毫退去的意思。

　　李斯坚持练习到晚上倒也不是因为其他原因，单纯是因为长鞭的武器熟练度已经到达【初级95%】，如果这时候结束，李斯怀疑以自己有些强迫症的性格，晚上指定睡不好觉，还不如爆肝一会直接把熟练度给肝满。

　　[长鞭熟练度提升......98%]

　　......

　　[长鞭熟练度提升......99%]

　　......

　　[长鞭熟练度提升......100%]

　　[你的长鞭熟练度提升到中级！]

　　[【中级长鞭掌控】：你已经基本掌握长鞭的使用技巧，使用长鞭时威力中幅度上升]

　　李斯停下东西，抹了一把汗，看着系统的提示。

　　要来了么，要来了么，大的要来了么？

　　[滴~]

　　[检测到你已有十门武器熟练度提升到中级！]

　　[激活隐藏判定！战士职业专长【诸武精通】]

　　[开始判定]

　　[判定（1/3）：战士基础职业......判定失败，主职业为奥术师]

　　[你的天赋【全能者】效果发动，判定（1/3）通过]

　　[判定（2/3）：十门武器熟练度达到中级......判定通过]

　　[判定（3/3）：力量属性大于等于20点......判定通过]

　　[全部判定通过，你获得战士职业专长【诸武精通】]

　　[【诸武精通】——力量属性获得2倍数值修正，全武器初始熟练度固定为中级，自身最高熟练度武器的掌控等级+1]

　　（你使用武器有得天独厚的才能，不管什么武器你都能很快上手熟练。你博采众长、海纳百川，对自己最擅长的武器掌控有了自己独特的心得）

　　[【诸武精通】效果生效，你当前武器熟练度等级最高的为：中级法杖掌控]

　　[你的法杖掌控等级提升到高级！]

　　[【高级法杖掌握】：你已经完全掌握法杖的使用技巧，使用法杖时威力大幅度上升]

　　终于到手了！【诸武精通】！

　　不管之前付出了多少汗水，这时候都收到了回报，并且回报相当丰厚，给自己以后的发展打下了坚实的基础。

　　自己的力量属性得到了2倍的属性修正，从39点直接飞到73点。

　　跟着力量属性的提升，生命值也从1170点增加到1510点。

　　李斯拍了拍胸大肌，感觉自己更肉了许多呢，生命值已经与同级别的战士差不多了，自己总算不再是一个脆皮的法师了呢！

　　这个子爵明明是法师却肉的过分？

　　有属性修正效果的基础职业专长普通职业者只能拥有一个，但李斯有天赋【全能者】在，可以突破这一限制。

　　李斯第一次体验这种飞跃式的属性强化，并且这种提升并不只是一次性的，而是伴随着自己的等级提升，提升效果也越发明显。

　　简直强的过分！

　　不愧是传奇级天赋！

　　自己果然是个绝世天才啊，哈哈哈哈！

　　一旁的雅儿看着李斯突然停了下来，看着前方发呆，然后笑了起来。

　　雅儿大惊失色，对着屋子里面喊道：

　　“你们快点出来啊，李斯锻炼傻了，脑子热坏了！”

　　“别！怎么乱说话。”

　　反应过来的李斯一把拉住准备去房子里面喊人帮忙的雅儿，一脸黑线的说道。

　　“啊，李斯，你没事了？”雅儿回头看着一脸无奈的李斯，好奇的说道。

　　“没事没事，刚才只是自己锻炼有点突破，开心了一点。”李斯只能这样解释着说。

　　“那还继续锻炼么？”雅儿问道。

　　“不了，休息吧，今天锻炼的也够久的了，辛苦你了，雅儿。”李斯认真的朝着雅儿感谢着说。

　　虽然雅儿讲起理论来不靠谱，但是实际锻炼起来确实给了自己很大的帮助，非常耐心的陪了自己一天。

　　【诸武精通】的军功章里面有你五分的功劳，其他的九十五分都是靠自己过人的天分啊。