第39章 追查

第二天一早，李斯等五人在托尼男爵家的城堡享用早餐，顺便分享了李斯提前做好的水果布丁后，便出发开始今天的任务。

　　也不知道是什么原因，李斯把一些制作好的热菜放在储物戒指里面，再取出来吃的时候味道会变得有点奇怪，但像布丁、冰淇淋这样的凉食就不会有这样的影响。

　　“啊，出发！”走在队伍最前的雅儿元气满满地说道。

　　“嗯，加油。”李斯点头附和道，其他人都没有什么反应，他们早就习惯雅儿这么精神的样子了。

　　几人来到昨天发现月灵豹的地方，艾琳娜轻轻一跃，站在了昨夜月灵豹脚下的那块巨石，四处查看了起来。

　　其余四人也抱着重在参与的精神四处查看有没有月灵豹留下的痕迹。

　　等艾琳娜探查完毕下来之后，众人便一起聚了过来。

　　“巨石上有几处爪痕，而且有几道痕迹并不太新，那只月灵豹应该经常在这里活动。”

　　艾琳娜说道，随后指了指巨石东边的方向，说道：

　　“昨天他就是从这个方向离开的，还好还有一些气味了留存，我应该能追踪下去。”

　　作为队伍的斥候，身为精灵猎人的艾琳娜自然有独特的追踪方法能够在野外锁定目标。

　　李斯记得精灵猎人可以使用【动物交谈】的法术从周围的鸟、兔等小动物那里获取想要的信息。

　　甚至在获得晋级传奇级后会获得【问道自然】的预言系法术，甚至能直接从任何生命和非生命的存在那里得到想要的信息，比如森林、石头等等，效果相当的BUG。

　　其他人也没有发现什么有用的信息，只是确定了周围的葡萄园确实有被魔兽破坏的痕迹。

　　几人跟在艾琳娜的后面，朝着东边赶去，李斯顺便为众人附加了【轻身术】的法术，行动起来更加便捷快速了。

　　在几人朝着领地东边追踪了许久，几乎都快到达男爵领边界的时候，艾琳娜突然停下了脚步。

　　“怎么了？”身后的亚森问道。

　　“有些奇怪？”艾琳娜有些疑惑，“那只月灵豹在这里突然换了个方向，几乎掉头朝着领地的南边去了。”

　　几人商量了一下，反正现在还没有其他线索，决定还是先一直跟下去，看有没有新的发现。

　　但令人奇怪的是，这只月灵豹的踪迹在男爵领南方又来了一个大转弯，朝着男爵领地的西边跑去了。

　　还好这是有精灵猎人跟着啊，探查能力比人类晋升的猎人职业者强了许多，要不然自己等人可能还真的找不到这只魔兽，白白浪费时间。

　　因为月灵豹留下的痕迹很少，时断时续，艾琳娜也是花费了很多功夫，甚至多次使用了【动物交谈】的法术从周围的小动物那里获取信息，一直到中午，才最终跟着踪迹来到托尼男爵领西边的一座小石山旁。

　　这里是男爵领中少有的布满岩石的小山，整个小山没有一百米高，山上光秃秃的很少有树林和灌木，嶙峋的石缝间有众多不错的地方能够藏身。

　　因为附近不适宜葡萄种植，也没有什么特殊的矿产，距离小镇也有近十公里，所以很少有领地的居民经过这里。

　　“艾琳娜姐姐，就是这里么？”雅儿问道。

　　“应该是了，这里月灵豹的气息非常浓郁，应该就是它白天藏身的地方。”

　　艾琳娜指了指流经小山旁的小溪边，一枚清晰的爪印就留在水边湿润的地面之上。

　　“它应该就是在这里喝水的，错不了。”

　　“好。”亚森说道，随后开始布置起任务来。

　　“艾琳娜，你和我一起在前面，探查的任务就交给你了，注意发现月灵豹的踪迹，别让这家伙在暗中偷袭了。”

　　“嗯。”

　　“雅儿，你和李斯走在队伍中间，注意保护好李斯，同时及时支援其他人。”

　　“好嘞！”

　　“李斯，出发前给大家施放增益法术和防护法术，注意维持法术的效果，当然最重要的事是保护好自己！”

　　“明白了。”

　　“伦博斯，你走在队伍最后面，记得提高警惕，注意身后。”

　　“我知道。”

　　“最后，大家一定要注意，这只月灵豹极其擅长暗中偷袭，大家一定要小心。”

　　亚森最后强调了一声，便准备好朝着向山上走去。

　　众人将各自的武器取出来拿在手中，艾琳娜将长弓收起来换成短剑拿在手中，在这种探索中长弓的用处并不多。

　　李斯也将翡翠法杖取出来放在手中，开始为众人施放增益魔法。

　　“灵甲术！”

　　“次级偏折力场！”

　　“抵抗能量伤害！”

　　“熊之坚韧、猫之优雅、牛之力量、狐之狡黠、枭之睿智！”

　　“精准打击！”

　　分别为众人加上了增益和防护法术，李斯也稍稍松了一口气，虽然法师在增益和防护效果方面不及牧师的神术，但对之前没有法师和牧师的雅儿冒险团来说已经是相当不错的了。

　　“可以啊，李斯，我都能明显感觉到我的力量提高了。”

　　李斯并没有在每个人身上施放所有增益法术，毕竟那样的话还没有战斗自己的法力值就会掏空了。

　　为伦博斯施放的就是灵甲术、次级偏折力场、熊之坚韧和牛之力量。

　　给艾琳娜和亚森施放的就是灵甲术、精准打击、牛之力量和猫之优雅。

　　至于雅儿和自己嘛，那当然是所有能上的法术都上了，李斯可是很明白工作的艺术的。

　　亚森感受了一下李斯施放的增益法术，效果相当不错，握紧手中的长剑，对着众人说道：

　　“出发。”

　　几人组成一个紧密的队伍朝着小山上慢慢摸索过去，一路上警惕地观察着周围的动静，尤其是月灵豹最容易藏身的阴影之中。

　　就在众人慢慢探索着小山的每个角落，不放过每一处可能的藏身之地时，给自己附加了三环法术高级魔法预警的李斯突然感受到了什么，抬起头朝着灵性提示的地方看去。

　　就在离众人不远处的一处岩石阴影里，一双明黄色的眼睛正在死死的盯着自己一行人。

　　那是，月灵豹！