第32章 佣兵委托

第二天一早，李斯已经全副武装，站在佣兵公会的大门口了。

　　昨天叩问内心，明了心中所愿的自己内心更加坚定，或许这就是自己的道心？

　　李斯自嘲的笑了笑，但眼神中的坚定却没有半分动摇。

　　晨间的佣兵公会大厅更是繁忙，没有几个人还坐在一旁闲聊饮酒打发时间，大部分人都围在委托墙旁四处查看，和队友讨论着领取哪一个任务更加合适。

　　李斯扫视周围一圈，发现雅儿等人还没有过来，或许自己应该先去别墅那找他们的。

　　不过算了，先等会吧。

　　自己可能是有些心急，来的确实早了一点。

　　在靠近公会大门的地方找了位置坐下，李斯开始在脑海中模拟架构起法术模型起来，最近的自己在奥术研究方面进展并不是很大，很多精力都放在了武技锻炼上。

　　既然【诸武精通】专长已经到手，自己在与雅儿的对战中也将各个武器基本都是上手熟练了一番，还是得将精力投入到奥术研究之中。

　　毕竟奥术才是自己立身之本！

　　就在李斯琢磨着自己如何在防护系奥术上取得突破的时候，背后被人轻拍了一下。

　　“李斯，你这家伙在发什么呆？我都喊你好几声了。”雅儿清脆的声音在李斯耳边响起。

　　“哦，我刚才在琢磨事情呢，没注意。”

　　李斯回过头，看见全副武装的四人就站在自己身后。

　　雅儿今天穿着一套暗红色的皮甲，淡淡的光辉代表这是一件珍贵的附魔装备，黑色的长剑装在剑鞘中背在身后，样子甚是活泼可爱。

　　亚森倒是没有穿轻便的皮甲，而是选择了一身白色的全身铠甲，手中持着一柄闪着寒芒的银色长枪，帅是很帅，就是看起来有些骚包。

　　伦博斯穿了一整套纯黑色矮人盾卫铠甲，他的铠甲看起来可比亚森的厚重多了，但看他的样子毫不吃力，甚至还在轻松地将那和他自己身高相差无几的铁锤抗在肩上。

　　艾琳娜则是一套标准的游侠装扮，纤细的身材衬着绝美的脸庞，让周围的佣兵都不住地转头将目光投射了过来，别说他们了，李斯的眼睛都在艾琳娜那短裤与长靴间白皙的绝对领域上停留些许。

　　“走吧，咱们先去把李斯加入咱们冒险团的信息登记了，再去看看有什么委托。”

　　亚森朝着李斯招手，几人一起来到了公会信息登记的地方。

　　很巧，又是莉雅在柜台中坐着。

　　见到雅儿一行人走到柜台前面，莉雅主动说道：

　　“是雅儿冒险团的几位大人啊，有什么需要我协助的事情么？”

　　“这是我们冒险团的新成员李斯，帮他做个信息登记。”

　　佣兵团的正式人员信息在公会都是有登记备案的，当然不备案也行，那佣兵团完成的委托任务是无法计入个人的佣兵积分的，也就没有办法提升个人的佣兵等级。

　　“这是，莫里亚蒂先生？”

　　看着队友看向自己有些奇怪的眼神，李斯不禁尴尬的咳嗽了一声，说道：

　　“这是我取的化名，就以这个名字帮我登记吧。”

　　“好的。”莉雅赶忙应道，既然能加入雅儿冒险团这个黄金级别的佣兵团中，这位莫里亚蒂先生果然不是一般人，自己没有看走眼。

　　周围的人得知雅儿佣兵团有新成员加入，都不禁好奇地过来围观起李斯了。

　　虽然雅儿佣兵团的名字听起来不怎么霸气，跟血狼、雄狮、猎鹰什么不能比，但佣兵更看重的是实力，雅儿冒险团成员全都是白银级别以上的实力，在佣兵之中确实是名号响亮。

　　“其他的信息需要帮您更改么？”莉雅问道。

　　李斯想了想说道：“帮我把职业登记为法师吧。”

　　之前李斯隐瞒自己的职业是为了学习武技不引起他人注意，现在战士职业专长到手，倒是不用隐瞒了，而且自己一个无职业者能加入雅儿他们的冒险团反而更让人奇怪。

　　“那.....”

　　看着莉雅有些为难的样子，李斯也不多言，直接从储物戒指中取出自己的翡翠法杖。

　　魔力运转下，法杖顶端的宝石散发出翠绿色的魔法光辉。

　　莉雅见状，直接将信息登记完毕，双手将卡片递给李斯，说道：

　　“莫里亚蒂先生，您的信息已经登记完毕了，佣兵身份卡请您收好。”

　　李斯接过卡片，周围的佣兵都看着这个年轻帅气的法师大人，低声讨论着。

　　“怪不得能加入雅儿大人的冒险团，看着很年轻，原来是法师啊。”

　　“我们团队什么时候也能有一个法师加入呢？”

　　“估计有白银实力吧，这么年轻能成为白银法师，不得了，不得了。”

　　“那肯定的啊，你没看到他拿的法杖上面那么大一块高级魔法宝石，这肯定是一件黄金级别的装备了，不是白银还能是青铜法师么，是的话我当场把我的剑吃下去？”

　　“这倒是，不过有没有可能是黄金法师，毕竟雅儿大人那么年轻，就已经是黄金战士了，我看这个小帅哥也说不准啊。”

　　......

　　李斯听着周围佣兵交流的声音，嘴角不禁抽搐了一下。

　　我是青铜法师还真是对不起啊。

　　李斯强行忍住让那个围观的佣兵表演吞剑入腹绝活的冲动，跟着队友们一起来到了委托墙边，打量起有什么合适的委托了。

　　[寻人委托：斯密斯先生又一次离家出走了（附画像），要求将其寻回（可采取强制手段），佣金：5金币，时长：不限。]

　　[护卫委托：护卫麦尔商队前往东方拜尔德公爵领，要求十人以上佣兵团，佣金：100金币，时长：一个月]

　　[讨伐委托：城外希罗庄园受到一群獠牙野猪侵害，要求消灭庄园所有獠牙野猪，佣金：每消灭一只獠牙野猪佣金2金币，全部收获归猎杀者所有，时长：不限]

　　......

　　李斯扫过几个委托，前世的感觉又回来了。

　　第三个讨伐委托李斯就接过不少类似的，这样的委托任务都很丰厚，一只野猪卖出去的话价值4金币左右，消灭一只还奖励2金币，算起来总共就有6金了，报酬相当可以。

　　不过借这个任务的人应该也不多，除了经验老到的猎人通过陷阱捕杀之外，想要独自有人对付獠牙野猪至少也需要职业等级到达10级，这已经相当于讨伐低级魔物的级别了。