第37章 分工调查

“我觉得不太可能是狼类魔兽，狼类魔兽一般都是群体生活的，但很明显这次袭击事件只有一只魔兽在袭击人类，并没有发现有多只魔兽活动的迹象。”

　　李斯分析的说道，自己前世也讨伐过许多狼类魔兽，非常熟悉，狼类魔兽基本以一个族群为单位在野外占据一块领地，很少有单独的狼类魔兽独立生活四处游荡。

　　“李斯和艾琳娜说的有道理。”亚森也认同这一观点，随即说道：

　　“而且根据之前的情况看，这次的魔兽应该是白银级别的实力，如果是黄金级魔兽，之前那些佣兵根本不可能只有一人死亡。”

　　小队简单的讨论之后，亚森在桌上铺开管家拿过来的简易地图，指了指城堡东边的一块区域。

　　“这是前几次袭击和那名白银级佣兵被袭杀的区域，而且每次出现都是在夜间，所以今天晚上咱们先去做个简单的巡视，看看能不能发现这只魔兽的踪迹。”

　　说完亚森在地图上比划着说道：

　　“这一片区域由我负责，另一半雅儿你负责。”

　　雅儿很自觉的点了点头，反正自己只要听安排就行，也不用因为她是一个小女孩就担心，如果真碰到那只魔兽，该担心的应该是魔兽自己了。

　　“艾琳娜，需要你去葡萄园更远处的地区巡查一番，看能不能发现魔兽线索踪迹。”

　　艾琳娜也没有意见，野外探查和追踪都是自己一个精灵游侠最擅长的事情。

　　“伦博斯和李斯，你们两个就待在城堡中，今晚城堡和小镇居民的安全就交给你们两个了。也要注意信号，如果看见的话及时支援。”

　　“不管谁遇到了这只魔兽，以保护自身安全为主，立刻发信号，其他人看到信号都要立刻支援不能延误。”

　　亚森将今天晚上每个人的任务安排好之后，想了想，还是有些不放心的跟雅儿再次强调了下：

　　“雅儿你遇到魔兽也不要追，即使你实力够强，但晚上迷路了也是很麻烦。”

　　艾琳娜也看了过来，有些不高兴的雅儿顿时老实的再次狠狠点头，看着诚恳的样子就差对着晨曦之神发毒誓了。

　　看来雅儿以前没少干这种离谱的事情啊。

　　李斯乐呵的想着，在心里把这些事都记上了小本本，这可是未来女武神的黑料啊，以后指定很值钱。

　　书名就叫《我和年轻女武神的二三事吧！》

　　突出的就是一个挂羊头卖狗肉。

　　“李斯你也是，第一次跟着我们出任务，一定注意安全，全程跟着伦博斯。”

　　“伦博斯你也多照顾一下李斯，毕竟他是法师！”

　　亚森刚说完雅儿，转头就叮嘱起李斯来了。

　　李斯非常从心地点点头，突然感觉亚森也是不容易，简直就是雅儿冒险团的全职保姆啊！

　　而且自己哪里需要特殊照顾了，得到战士职业专长力量属性得到修正后，自己的生命值可不比同级别的战士低。

　　再加上一堆魔法护盾和武技效果，李斯觉得自己现在还是挺肉的。

　　不过现在确实还不能和亚森他们这些白银级别的强者比，尤其他们都还是近战职业，属性点加成多在力量和韧性上。

　　随后雅儿、亚森、艾琳娜带齐装备，便朝着夜幕下的小镇外围走去。

　　李斯则是和伦博斯一起来到了城堡的最高处，方便观察城镇周围的情况，以便及时收到信号出发救援。

　　夜色逐渐深沉，银白色的圆月悬挂在西边的天际，脚下的小镇陷入寂静的黑暗中，只有不远处还有点点的火光移动，应该是男爵的护卫们在尽职尽责的巡逻。

　　伦博斯和李斯站在城堡的顶部的瞭望台，静静地观察着周遭。

　　以两人职业者的眼力，凭借淡淡的月光也能将周边的情况尽收眼底。

　　两人沉默了一会，还是李斯率先打破了沉默，出言道：

　　“听说托尼男爵领的葡萄酒在璨光城还是挺有名的，咱们消灭那只魔兽后可以好好享受一番。”

　　穿着重甲的伦博斯想了想，粗声回道：“还是算了，葡萄酒我喝不惯，还是麦酒够劲。”

　　这倒也是，对于矮人们来说，相较于葡萄酒，自然是能开怀畅饮的大杯麦酒更符合他们的胃口。

　　随后李斯和伦博斯一边注意着周围的情况，一边有一搭没一搭的聊着天，从美酒到美食，从哥布林到巨龙......二人简直相见恨晚，天南海北无所不聊。

　　“李斯你不错！”伦博斯拍了拍李斯的肩膀说道：

　　“除了亚森那小子之外，你是我见过最不一样的贵族了，回头我帮你在璨光城的矮人工坊那打造个全身铠，就当送给你的见面礼了，绝对比你现在用的好。”

　　看样子伦博斯和璨光城的矮人工坊还有点关系，我记得那家叫......铁锤工坊来着，果然很有矮人们的风格。

　　不过锻造武器装备确实是矮人们的强项，从矿石采集、金属冶炼、装备锻造等方面矮人都有自己独到的技术，矮人特制的武器装备特别受其他种族欢迎，也因此矮人的装备工坊几乎遍布大陆主要城市之中。

　　“那就谢谢伦博斯大哥了，回头有需要的时候我再麻烦你。”

　　李斯很客气的立马应了下来，有便宜不占白不占，大不了以后自己多送一些好酒给伦博斯就行了。

　　伦博斯不在意地摆摆手，对自己来说都是小事，就是会占用一些自己喝酒的时间，大不了找几个同族帮帮忙，请他们去酒馆喝一顿，一举两得。

　　就在二人闲聊的时候，城堡东侧远处的山头上突然有一道流光射向天空发出显眼的光芒，应该是冒险团的某个人发出的信号。

　　“来活了，走！”伦博斯说道，提起战锤就从三十米左右的城堡墙上直接跳了下去，稳稳当当地落在地面，震起一片尘土，矮人强悍坚韧的身体让他轻松地承受这猛烈的冲击。

　　李斯可就不能这么玩了，以自己现在的身体强度，这么跳下去不死也得骨折。

　　不过法师嘛，办法总比困难多的。

　　三环法术“飞行术！”

　　李斯也轻飘飘的从城堡上直接飞了下来，落在地上就跟着伦博斯一起向信号发出的位置赶去。

　　不要问为什么能飞还要腿过去，实在是三环法术【飞行术】的速度太慢了，也就正常人步行的速度。

　　在学会六环法术【轻敏飞行术】之前，法师们还不具备空战的能力，飞上去就是一个活靶子，这都是法师前辈们血淋淋的教训换来的忠告啊。