第36章 热情的托尼男爵

管家泽曼将几人领到城堡之中，这座城堡看上去已经有些年头了，城堡一侧已经被绿油油的爬山虎覆盖，带来了一丝岁月流逝的感觉。

　　虽然这间城堡面积没有多大，比不上动辄占据一整个山头的巨型城堡，但麻雀虽小五脏俱全，该有的城墙、马厩、训练场等设施一应俱全。

　　李斯一行五人被带到了城堡的宴会厅，这里的长桌上丰盛的晚餐已经准备好了，桌前站着一位脸带忧色、大腹便便的华服男子。

　　“想必诸位就是大名鼎鼎的雅儿冒险团吧，这次我领地遇到的魔兽可就要全靠几位英雄了！”

　　眼前的这位就是领地的主人泽特·托尼，看他的样子已经几天没有睡好了，浓浓的黑眼圈分外显眼。

　　亚森作为冒险团的对外代表，自然主动上前跟托尼男爵行礼，说道：

　　“您客气了，我是亚森，既然接受了您的委托，我们自然会妥善完成这次的任务，帮您消灭那只魔兽。”

　　“我知道，我知道，那全都拜托你们了！”

　　泽特·托尼见亚森做出保证，终于松了一口气，这几天可把自己这个男爵折腾坏了。

　　“几位今天你赶路辛苦了，我给几位已经准备好了晚餐和休息的地方。”

　　泽特见亚森没有介绍其他成员的意思，也不在意，便也连忙邀请李斯等人入座。

　　自己今天提前准备这丰盛的晚餐，还让管家泽曼到镇子前去迎接，都是在璨光城佣兵公会帮自己发布任务的朋友，昨天特意派人来嘱咐自己，这次接取自己领地讨伐委托的人可不简单，只要不出问题肯定能将那只魔兽解决。

　　对于自己朋友的话泽特一开始还将信将疑，毕竟之前也有白银级佣兵跟自己信誓旦旦，说一定能完成任务，结果呢？其中一个连命都没保住。

　　不过传话人最后一句话直接让自己打消了所有疑虑。

　　这次来的佣兵之中有一位黄金战士！

　　黄金战士啊，那可是万里挑一的强者，只要向国王陛下宣誓效忠，就会被直接授予宫廷男爵爵位！

　　这可比从叔叔那里继承爵位的自己强多了。

　　没想到自己那些佣金能请到一位黄金战士，想想托尼男爵也不会那么心疼那一大笔佣金了。

　　黄金战士应该是这个叫亚森的人吧，看起来是他们队伍的领头！

　　这气质，不愧是黄金战士！

　　比旁边那个东张西望的小女孩看上去就强多了！

　　想到这里，泽特和亚森说话的语气不禁更加客气了几分。

　　李斯、雅儿几人也坐到了餐桌前，晚餐主菜是炖鱼和烤牛排，虽然比不上璨光城，但在这个相对比较偏僻的镇子能准备这些，这位托尼男爵已经费心了。

　　几人都拒绝了托尼男爵品尝当地特色葡萄酒的邀请，就连嗜酒如命的矮人伦博斯也不例外，毕竟马上就要面对危险了，可不能让酒精麻痹了自己的反应神经。

　　不过艾琳娜倒是挺喜欢这里的葡萄的，不是那种用来酿酒的酸涩葡萄品种，当地应该也种植了一些普通品种的水果葡萄，味道相当不错，带有一种阳光雨露的特殊风味。

　　“男爵阁下，不知道能否给我们介绍一下您领地的情况。”

　　亚森见大家都吃饱休息的差不多了，便对托尼男爵说道。

　　“唉~”男爵长叹一口气，一边回忆一边给众人介绍。

　　“那还是两周前的一个傍晚，我听我的管家跟我报告说在领地东边的葡萄园附近，民众放牧的山羊消失了几头，葡萄园的架子也被破坏了很多。”

　　“我一开始以为是獠牙野猪、野狼这些猛兽，就让我的护卫队长带着人去那里查看，结果就出事了。”

　　“护卫队长丢了条胳膊逃了回来，随他一同去的三个人中只有一个人回来了。”

　　“我的护卫队长是去年刚刚突破成为白银战士的，所以我一听就知道我自己解决不了，只能让朋友帮我在佣兵公会挂上委托了。”

　　“前几天有不少佣兵过来，想要清剿这个魔兽，可很多人都没找到他，就在当天晚上，有一个白银级佣兵被这个魔兽偷袭杀死了，很多佣兵害怕就放弃任务离开了。”

　　“你们可是我最后的希望了，如果还解决不了的话我就只能向国王报告请求军队围剿了。”

　　托尼男爵无奈地说道，自己是真不想惊动王国，这样的话自己的男爵爵位可能都保不住。

　　不报告也不行，魔兽一直在侵扰领地没法解决的话，先不说自己的安全问题，整个领地都可能在很短的时间内衰落下去，那自己这个领主当着还有什么意思。

　　所以自己才咬咬牙拿出一千金币当做酬劳，这可是自己领地种植园一年的盈余啊。

　　李斯和亚森听了，心里大概有底了。

　　亚森又向男爵问道：

　　“那只魔兽是什么品种，长什么样子，都确定了么？”

　　“不清楚，因为这只魔兽出现的时候都是夜晚，活着回来的人都没看清楚，说是一只黑色的四足怪兽，类似豹子、狼一类的猛兽。”

　　“都在什么地方袭击镇民和佣兵的。”

　　“一开始都发生在领地东边种植园附近，但昨天晚上已经有在镇子里面袭击人了，所有人都吓坏了，今天都待在家中不敢出去，我让侍卫把住在城外的人都叫了回来，现在都待在城堡里面，除了守卫城堡的侍卫外其他人都在镇子里巡逻。”

　　李斯闻言瞧了一眼这个托尼男爵，没想到这位领主大人对自己的领民还挺负责的，安排的挺妥当。

　　“我明白了，剩下的交给我们就行，男爵大人你放心吧。”亚森对着男爵保证道。

　　男爵也再三嘱咐亚森等人要保证安全，要是黄金战士都处理不了自己这件事，自己可就真没办法了，难道要祈祷这只魔兽自己离开么？

　　亚森将所有人叫到一起，说道：

　　“应该都听到男爵描述的那只魔兽了，大家觉得这是只什么魔兽？”

　　“听着应该是一只主要活动在夜间的魔兽，我觉得很大可能是豹类魔兽，夜豹、影豹都有可能，当然也有可能是恐狼。”

　　艾琳娜分析道，身为精灵猎人的她对魔兽的种类很熟悉。

　　众人点点头，他们对艾琳娜的观点还是比较认可的。

　　“我也有点想法。”李斯出言说道。