第49章 王国复杂的局势

“有事找我？”

　　看样子李斯正经的表情，应该是有正事，亚森点点头，站起身来。

　　“去我房间那？”

　　“好。”

　　李斯将雨衣放在一边，跟着亚森直接来到他的房间。

　　雅儿等人虽然好奇，但也没有偷听的打算，如果李斯愿意和他们说的话就不会去房间里面了。

　　亚森的房间在别墅的一层东侧，屋子里除了简单的床铺和衣柜，还有很多不同式样的长剑和盔甲整整齐齐的摆在一旁的架子上面。

　　亚森见李斯看向了那些武器盔甲，说道：

　　“这是我的一点小爱好，我喜欢收集这些，部分是矮人大师铸造的，其他的是我托人从其他国家购买来的。”

　　李斯点点头，鉴定过了，是个巨费钱的爱好，终于发现亚森有点豪门公子的样子了。

　　“不说了，找我有什么事，这么郑重？”

　　亚森转移话题，搬了两把椅子，让李斯坐下。

　　“你也知道，我很少跟其他贵族交流，有些事想问的话就只能找你了。”

　　李斯慢慢说道，自己之前想到的人就是亚森了。

　　作为菲斯王国最顶尖贵族哈德公爵家的小公子，自然是对王国顶层的大概情况有所了解的。

　　作为冒险团的队友，在与亚森的接触中，李斯觉得眼前这位未来的金狮骑士团团长是可以信任的。

　　“你想要知道什么？”

　　亚森有些好奇，有什么事情从其他途径没法了解，只能询问其他贵族么？

　　“是这样的，你知道现在王国的贵族中，万一，可能的话，有哪些人会希望引发对外战争的？”

　　李斯斟酌着话语，慢慢的对亚森说道。

　　亚森闻言大吃一惊，一向冷静的公爵家小儿子都差点破了功。

　　“你知道你在说什么？”

　　李斯面色不变，抬起头认真的盯着亚森，说道：

　　“我很确定我在说什么，能告诉我吗？”

　　亚森抬起右手揉了揉太阳穴，有些头疼，他真没想到李斯会问这么敏感的问题。

　　说实话，通过最近的接触和了解，自己觉得李斯是个非常值得结交的人，之前所听闻的关于凯恩子爵的传闻，大多应该都是不切实际和虚构的。

　　他是一个低调沉稳的天才！

　　李斯有事请自己帮忙，自己那是当然愿意提供力所能及的帮助的。

　　这是哈德家的传统。

　　少树敌，多交友。

　　但忙也不是这么帮的啊！

　　这种话如果随便乱说，可是会给哈德家带来大麻烦的。

　　但......李斯应该不是那么不着调的人。

　　亚森抬起头看了看李斯坚定的目光，琢磨了一下，说道：

　　“我能知道你为什么这么说吗？”

　　李斯点点头，直接说出提前想好的说辞：

　　“实不相瞒，我从别的地方得到消息，可能会有人想引发王国与他国之间的战争，所以我想知道王国中哪些人有有这种倾向的。”

　　“有这种事？”

　　不是亚森不相信李斯，实在是这片大陆平静很久了，在诸神教会的调停之下，王国之间有什么矛盾纠纷都会提前被居中调解，已经很久没有暴发过大规模的侵略战争了。

　　最近一次小冲突，还是数年前菲斯王国与西方诺顿王国边境上一场的千人级别的军队对垒。

　　不过李斯知道，这么多年下来，即使有着诸神教会的调停，积累的矛盾和各个王国对发展的诉求，就像一个不断膨胀的炸药桶，就差那最后一点引爆的火星了。

　　亚森这边，倒是知道一些贵族的不满，觉得自身的发展已经停滞多年，急需要一个新的提升窗口。

　　之前一些消息亚森并没有当回事，毕竟贵族老爷们抱怨的事情多了去了，什么最近的歌剧没有新意、自家的孩子没有自己优秀什么的。

　　但李斯今天提到战争的可能性，却是亚森没有考虑到的，以至于他不得不评估一下真正爆发战争的概率。

　　李斯用很确定的语气说道：

　　“实际情况就是这样，我得到的情报真实可靠，不过我不能告诉你消息的来源，具体原因你明白。”

　　亚森点点头，这可能关系到凯恩家族的底蕴和资源，自然不能一五一十告诉自己。

　　想到这，亚森坐不住了，站起身在房间里来回走动，脑海中极速的考虑着。

　　过了一会，李斯以为亚森还是没拿定主意，打算火上再浇把油。

　　就在这时亚森停下了脚步，背对着李斯站在窗子前，似乎在欣赏窗外七月雷雨的景象。

　　亚森对着窗子，似乎是在自言自语，但声音却清晰的传入李斯耳朵。

　　“王国东境拉姆公爵一直声称王国应该有属于自己的出海口，不应该让那些伯蒂奇人白白赚走王国大量金币。”

　　“财务大臣布莱福·吉特称，税收增长已经跟不上各项王国支出，必须要找到新的财政来源。”

　　“王国宫廷贵族的数量越来越多，王室的负担也越来越重，同时宫廷贵族们对拥有领地的渴望和诉求也越来越浓烈。”

　　......

　　好家伙，亚森知道的还真不少。

　　李斯边听边记在心里，这些人中间可能就会有幕后的黑手。

　　亚森转过头认真的对李斯说道：

　　“这些事情只能你自己知道，传出去会有多大的麻烦你应该知道。”

　　李斯很清楚，事情还没弄清之前随便乱说，只会给自家找事，还会引起幕后黑手的警惕。

　　“我知道，多谢你了亚森。”

　　亚森想了想，斟字酌句地说道：

　　“这件事你得小心对待，如果还有什么其他消息，可以来找我。”

　　在亚森看来，李斯作为贵族圈子中的边缘人，能得到这样关键的消息，看来他隐藏的力量并不简单，值得自己更深入的交好。

　　而且亚森刚刚才意识到，这些之前并不在意的情报整体串联起来，战争的阴云似乎正在笼罩整个菲斯王国乃至整个大陆。

　　看来自己需要回去一趟，跟父亲沟通一下这件事了。

　　毕竟自己父亲作为国王的心腹，应该了解的比自己更多。

　　李斯点点头，亚森的这句话相当于给自己一个承诺，可能在这件事上给予自己有限度的帮助，这已经是意外之喜了。

　　毕竟亚森不是穿越者，不可能像自己一样笃定未来战争必定爆发。

　　“我最近会关注你说的事情，有新的消息我会通知你的。”

　　“行，那我就先回去了！”

　　李斯穿上雨衣，跟雅儿她们打了个招呼，便出门走进雨帘之中。