第47章 密谋

“嘶～好强。”

　　李斯倒吸了一口凉气，周围的温度都因此升高了几分。

　　前世只听说过这是一件增加幸运值的秘宝，在玩家论坛见过样式图片，但具体效果如何那位拥有的玩家却从来没有贴出来过，只是简单描述了一下。

　　没想到幸运值竟然足足加了3点，这让李斯的幸运值都好看了很多。

　　前世李斯知晓的提高幸运最好的效果是专长【世界树的眷顾】，但那也不过只提升了两点。

　　只能说不愧是前世游戏中唯一一件与命运之神有关联的宝物么？

　　至于这个幸运儿效果，前世倒是有相关信息。

　　李斯知道最简单的应用就是在对战之中，可以让自己每一发攻击都幸运的命中弱点，刀刀暴击。

　　要知道根据玩家幸运值高低，每次攻击的暴击率在百分之十至二十之间波动。

　　幸运儿的效果相当于让李斯五秒内百分之百触发暴击！

　　除此之外，在这五秒内，还能做到许多不可思议的事情。

　　比如用一根铁丝随便一捅，就能打开有着高级魔法锁的宝箱。

　　比如即使不懂相关知识，只要将魔药材料混合在一起随手一调，都能制成上好的药剂。

　　不过这个效果应该也是有限制的，一是好运气能做的的事是有限度的。

　　一个普通人运气极好，可以打败低阶职业者（比如突然飞来一头红龙将对手一口龙息喷死），但绝对不可能打败一位神明。

　　第二是根据说明，每次自己使用幸运儿效果之后，都会有三天的倒霉蛋状态。

　　这是前世那名拥有者没有提及的。

　　李斯严重怀疑自己在幸运儿状态下有多幸运，在倒霉蛋状态时候就会有多倒霉。

　　这就是命运么？

　　福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。

　　但不管怎样这件秘宝都非常强力，现在它就是自己的了。

　　将这枚四叶草胸针佩戴在胸前，别说还挺好看。

　　顺手将近期获得的所有经验值投入到提升个人等级中。

　　李斯浑身一抖，连续五次升级带来的爽快感让李斯忍不住浑身一颤。

　　“舒服！”

　　-----------------

　　姓名：李斯·凯恩

　　种族：人类

　　等级：39

　　生命值：1880/1880

　　法力值：3180/3180

　　状态：正常

　　经验：0/260000（未分配经验值【52100点】）

　　主职业：奥术师（初级）

　　副职业：无

　　天赋：全能者（传奇级）

　　属性：

　　力量 83（属性修正）

　　敏捷 45

　　智力 106（属性修正）

　　魅力 67

　　神秘 47

　　耐力 44

　　幸运 3（+3）

　　自由属性点 0

　　专长：

　　【奥术思维】——智力属性获得2倍数值修正，元素亲和力+100%，奥术子模块解锁

　　【高级疲劳抗性】——降低疲劳状态下对身体负面影响程度，体力恢复速度+50%

　　【阶位压制】——你对低阶位职业者时获得额外威能加成，当前加成（10%）

　　【无畏的挑战者】——自身受到的阶位压制伤害降低30%，有几率豁免恐惧、震慑、沉默、混乱、魅惑等负面状态

　　【低级强韧身躯】——生命值增加10%，提升轻伤恢复速度，并少量提高自身韧性和元素抗性

　　【诸武精通】——力量属性获得2倍数值修正，全武器初始熟练度固定为中级，自身最高熟练度武器的掌控等级+1

　　【银月加护】——来自于月亮与守护女神芬里雅的神力加护。在月光下，体力、法力回复速度+50%，全属性临时上升15%

　　技能：戏法（法术之手、清洁术、闪光术......）、一环法术（火球术、冰箭术、人类魅惑......）、二环法术（冰刃术、风行术、土遁术、修复中度伤、浮空术......）、三环法术（连环火球术、元素护盾、臭云术、人类定形术......）、一环奥术（燃油术）、三环奥术（蓝球术、衰老射线）、武技（怒斩、盾牌猛击、抗性增强、次级全属性提升）

　　里程碑：【初级法师（青铜级）】、【强者的第一步（白银级）】、【精灵族的挚友】

　　传说度：10（国度级-宫廷子爵传说度+10）

　　装备：翡翠法杖、翡翠护符、凝神戒指、秘宝：阿卡迪亚的好运胸针

　　---------------

　　李斯自得了一会，就进入了今日份的奥术研究之中。

　　已经过去一个月的时间，离祭圣节越来越近，李斯心中的紧迫感也越来越浓，留给自己的时间并不多了。

　　---------------

　　就在李斯获得秘宝胸针的时候，璨光城一处秘密据点中。

　　此处密室位于地下，昏暗的烛火摇晃，一个身穿黑色披风的人静静地站在密室中央，似乎在等待着谁。

　　不一会，有一个将自己裹得严严实实的人走了进来，站在了黑衣人的身前。

　　“交给你的任务怎么样了？”

　　“还没有完成。”

　　后来进来的人脱下兜帽，竟然是之前和李斯菲斯王室魔法学院起冲突的卡缪。

　　“这么简单的任务都没完成？又没让你杀掉那个子爵，只不过试试他的底牌罢了。”

　　黑衣人非常不满，要不是卡缪和李斯是同学，这个任务根本不会交给他，这毕竟关系到大人谋划最重要的一步。

　　“再给我一点时间！那个李斯平时根本不出门，我根本找不到机会，上次来学院里我堵着他，怎么激他都没用，直接让他那个黄金战士的侍卫出手。”

　　卡缪也是一肚子委屈，他就不理解了，一个堂堂的黄金战士，怎么会成为一个没落子爵的护卫，那个李斯有这么大的吸引力？

　　“我不管，耽误了大人的谋划，你知道后果。”

　　黑衣人回道，平淡的言语中透露着浓浓的威胁。

　　卡缪脸色一变，咬着牙说：

　　“只要你安排人缠住那个护卫，李斯那边我自己出手，肯定能摸清他的底细。”

　　黑衣人用看傻子的眼光瞅着卡缪：

　　“你在想什么呢？就是为了不打草惊蛇才让你去试探，还想安排一个黄金阶职业者，哪怕这件任务失败了都不可能动用的。”

　　黑衣人也不在多话，最后说的：

　　“离祭圣节就剩两个月了，再给你半个月时间，还是完不成的话，那来见你的可就不是我了。”

　　黑衣人说完便径直走出房门，砰的一声将门关上。

　　密室中只留下脸色阴沉的要滴出水来的卡缪，双拳紧握，指甲都要掐出血痕了。

　　本来以为只是一件很简单的任务，结果自己落到这种地步。

　　李斯！

　　全都是你的错！

　　那可就不要怪我了！

　　下定决心，脸色有些疯狂的卡缪也随之离开了密室。