第4章 金闪闪

[你对魔法的理解得到提高，能从更高的层面掌控元素，你掌握了新的法师职业专长——【奥术思维】]

　　[你获得法师职业专长【奥术思维】！]

　　[专长：奥术思维——智力属性获得2倍数值修正，元素亲和力+100%，奥术子模块解锁]

　　看着面板上刷新出来的法师职业专长，李斯心满意足的握紧了拳头虚空挥舞了一下，随即小心的将手中的【博巴卡的奥术手记】卷起来放进储物戒指之中。

　　即使自己已经获得了专长【奥术思维】，但仅仅是掌握了相应的能力，这份手记上面记载了传奇法师博巴卡的奥术研究心得，对自己掌握提升职业专长还是很大帮助的。

　　再不济自己用完之后也能拿出去拍卖，这可是传奇法师的心得，是众多高级法师趋之若鹜的宝物啊！

　　对于曾经拥有游戏工作室的李斯来说，颗粒归仓是最基本的职业守则了。

　　在确定没有其他遗漏之后，李斯随意的将《菲斯王国魔法发展史》（第七卷）拿在手中，走到二层东侧仅对贵族和其他有一定身份的来访者开放的高级休息室。

　　懒散地坐在柔软的毛皮沙发之中，清淡提神的薄荷香薰飘散在空气之中，李斯让一旁殷勤的侍者将煮好的黑咖啡换成热可可，胡乱翻阅着手中的历史大部头，心思却早就不在眼前的文字之中。

　　专长【奥术思维】对于自己的法师主职业来说是极其重要的一步，重点不在于元素亲和力+100%这个效果。

　　说实话法师职业专长中有相当多的强力专长，比如李斯前世掌握的职业专长【炎神】，效果相当暴力，直接增加火系法术50%的伤害。

　　重点在于之后的[解锁奥术子系统]这句话，其实就是直接给李斯铺平了晋升奥术师的道路。

　　至于为什么要成为奥术师？

　　不用提别的，根据曾经的耐瑟瑞尔魔法帝国的资料，

　　有史以来突破成就传奇伟业的法师之中......

　　有一半以上的法师兼职了奥术师！

　　这个结论也一直延续到现在，甚至在不断地被验证之中。

　　虽然前世玩家之中还没有谁能突破到传奇，但奥术师专职的强力也广为人知。

　　可能前期会有些偏弱，但后期发展起来，伴随着掌握的专属奥术逐步增多，奥术师那独树一格的无短板强力使其始终占据玩家投票的最讨厌的对手榜前三名。

　　不过能如此顺利地获得【奥术思维】专长，还是挺让李斯惊喜的。

　　能利用自己贵族身份顺利免除了进入王室图书馆所需要的资格审查，证明自己的思路是可行的。

　　自己完全可以走捷径绕过那些繁杂的前置任务链去直接获取最后的宝物机缘，这无疑是天大的优势。

　　虽然还不知道前世那些游戏玩家是否还会如期出现，但至少记忆中的那些宝物珍藏确实还存在于自己所处的这个世界之中，静静在黑暗中等待着重见天日。

　　想到这，李斯心情不禁更加火热了起来。

　　就在李斯幻想着成为传奇法师，驾驭着浮空城，率领着巨龙和构造体魔像军团征服无际星海的白日梦。

　　“呦，这不是我们大名鼎鼎的凯恩子爵大人么？怎么着，终于舍得从你那研究室出来透透气了？”

　　油腔滑调又带着一点玩世不恭的声音打断了李斯的幻想，将视线从介绍菲斯王国王室法师团辉煌战绩的字里行间收了回来。

　　眼前站着一位穿着华丽跟自己年纪相仿的瘦削青年，令人瞩目的是他那金色短发搭配着一身金色流苏的白色西服，整个人感觉金光闪闪，就是脸色看上去有点苍白。

　　这场景要是在李斯前世的小说里面，指定是跳出来给主角装逼打脸的某位大少。

　　可惜，李斯的记忆里清楚的记着这位，大少确实是一位是大少，可惜不是看自己不顺眼准备教育自己的，而是自己从小到大唯二的死党。

　　脑海中的记忆让李斯很自然地融入了前世的身份交际。

　　见状，李斯甚至都懒得起身，依旧靠在沙发之中，随口回道：

　　“呦，这不是我们大名鼎鼎的金玫瑰商会的二少爷摩拉·卡尔么？怎么着，今天怎么舍得从你那温柔乡里面出来了？”

　　摩拉摆摆手让一旁的侍者出去，便像突然泄了气一样靠在李斯身旁的沙发上，跟刚才风度翩翩的样子仿佛是两个人，回道：

　　“一段时间没见，你啥时候学会挖苦人了？”

　　“跟你学的，有事说事，我就没见你来过图书馆。”

　　“没有正事就不能来找你了？”

　　摩拉把玩着手中的金币，金币上面印着菲斯王国第一任国王昆汀·菲斯的头像。

　　“好久没见了，回头有时间喊上伯尼一起聚聚？”

　　“他现在不是跟着他老师在学院的魔法工坊做研究么？”

　　李斯放下手中的书，想了想这另一个死党说道。

　　“嗨，哪能一直研究啊，谁像你从小到大就知道死研究，要我说多出来享受享受生活多好，要不白活了这一世。”

　　金币在摩拉手指尖灵巧的来回翻动，说话也非常随意，他倒是一直想拉着李斯一起干点事业。

　　“我最近会比较忙，你定好直接跟我说。”

　　李斯说罢合上手中的《菲斯王国魔法发展史》放在一旁的桌上，自然有人会放回原位，起身准备离开。

　　“刚见面就走，合适么，难道我们的友谊已经变质了？”

　　摩拉一脸伤心欲绝的表情，但屁股都没挪一下。

　　李斯什么话都没说，顺手给出个国际通用友好手势。

　　“下周我生日有个晚会，记得参加。”

　　摩拉专门提了一嘴，怕李斯还跟往常一样直接将自己的请柬和其他的一堆扔在桌上，看都不看一眼。

　　李斯摆摆手示意知道了，整理好着装便直接走出休息室。

　　摩拉也不在意，美滋滋地轻抿了一口杯中的咖啡，揉了揉腰打发起难得的空闲时光。

　　李斯在侍者的恭送中走出王室图书馆，本德见状立马将马车赶了过来，打开车门将李斯扶上车，在车门外恭敬地问道。

　　“少爷，之后您还要去什么地方么？”

　　李斯想了想，眯着眼睛说道：

　　“去西区兰盖街16号。”