第42章 月灵豹幼崽与归魂仪式

李斯两人迅速回到山下。

　　在雅儿和亚森的帮助下，艾琳娜已经已经将月灵豹的尸体收拾完毕，就等一会使用精灵仪式将其送回精灵女神的神国。

　　亚森也取下了月灵豹的两份利爪和一些毛发，当做完成讨伐任务的凭证。

　　此时，李斯走了过来，他的怀里似乎抱着什么。

　　走到艾琳娜的面前，看着这位神色似乎还有些哀伤的精灵，李斯将怀中用衣物包裹着的黑色毛团递在艾琳娜眼前。

　　“瞧，看看我发现了什么？”

　　艾琳娜有些不解，接过了李斯递过来的小东西，看了一眼，整个人突然愣在了原地。

　　只见一个可爱的小脑袋从衣物中抬起，眼睛还紧紧地闭着，黑色的小身体在衣物中不停爬动，粉红的小肉垫有些不安分的挣扎着，似乎离开了熟悉的环境让它有些小慌乱，一直“哼哼”的叫着。

　　“这是......月灵豹幼崽？”

　　一旁的亚森也看见了这个小家伙，这分明就是旁边地上那只月灵豹的究极缩小版嘛！

　　“哇，好可爱啊！”

　　雅儿眼睛放光的盯着这只小家伙，女孩都对这种毛茸茸的生物没有抵抗力。

　　“李斯，你是在哪找到的，我也想要！”

　　雅儿想起来始作俑者的李斯，连忙问道。

　　“我看那只月灵豹最后朝山上吼了一声，有些奇怪，就去找了一圈，没想到还真有发现。”

　　李斯摆摆手，说道：“这我可没办法帮你再找一只回来，以后有机会再说吧。”

　　“啊～那好吧。”雅儿有些悻悻，不过很快就跑到艾琳娜身边，想要抱抱这只月灵豹幼崽。

　　艾琳娜没有理会雅儿的撒娇，将这只小宝宝紧紧抱在怀中，它似乎也感受到了亲近的自然气息，乖乖的躺在艾琳娜的怀里，安分了不少。

　　艾琳娜抬起头，眼眶有些微红。

　　“谢谢你，李斯。我都不知道该怎么感谢你。”

　　艾琳娜蹲下身子，一只手抱着幼崽，一只手轻柔的抚摸着那只月灵豹母亲脖颈处的毛发。

　　“亚森都跟我说了，想来这孩子的母亲曾经受过不少苦吧。”

　　艾琳娜站起身，轻轻的将月灵豹幼崽放在自己肩膀上，看向李斯的眼神中透露出浓浓的感激。

　　月灵豹幼崽似乎也感受到了什么，一声不吭，乖乖的待在艾琳娜肩膀上。

　　“亚森告诉我事情真相的时候，我很愤怒、很憎恨，人类就如一些长辈们所说，单单为了一己私欲，就会去破坏、毁灭那些美好的事物，他们身上似乎永远有洗不去的黑暗与肮脏。”

　　“可李斯，你和雅儿、亚森让我明白了许多。”

　　“有奴隶贩子那样可憎的人，也有雅儿、亚森和你这样可敬的人。”

　　“谢谢你，李斯，你是我永远的挚友。”

　　艾琳娜的话语轻柔而坚定，她缓缓走到李斯面前，螓首微抬，轻轻地在李斯额头一吻。

　　李斯有些愣神，他觉得只是帮了个小忙，没想到艾琳娜会如此感激。

　　就在此时，系统面板弹出来新的消息。

　　---------------

　　[你完成里程碑【精灵族的挚友】！]

　　[【精灵族的挚友】：你的所为赢得了精灵发自内心的感谢，将你视为真正的朋友。你的魅力属性点+10，所有精灵势力对你的初始好感度提升为友善（暗精灵除外）。在一定条件下，你可以消耗好感度获得精灵们的援助]

　　---------------

　　这个里程碑效果相当强力啊！

　　没想到还有这种意外的收获！

　　本来将这只月灵豹送给艾琳娜，李斯并没有什么其他目的。

　　一来艾琳娜是自己的队友，此时自己想占有这只月灵豹不太适宜。

　　二来艾琳娜也说了，如果没有接受洗礼，这只月灵豹未来也不过是白银级实力，还会花费李大量的珍贵资源，对自己来说并不合适。

　　李斯也不是一个绝对的利己主义者，将小月灵豹送给艾琳娜在自己看来是最好的选择。

　　虽然这种情况不是李斯刻意想要得到的，但自己也不会拒绝。

　　“谢谢你，艾琳娜，你也是我永远的朋友。”

　　李斯郑重地对着眼前脸颊有些羞红的美女精灵猎人说道。

　　“哦哦哦~”

　　一旁的雅儿发出不明意义的声音，凑热闹的挤到艾琳娜身边也想被亲一口。

　　艾琳娜没好气的把雅儿凑上来的小脑袋推开，表情严肃了起来，说道：

　　“大家稍微退后一点，我要准备开始女神的归魂仪式了。”

　　李斯挑了挑眉，归魂仪式么，是要将这只月灵豹的灵魂送还到女神的神国。

　　一般来说，诸神的信徒在死亡后灵魂不会进入冥界，而是在引导下进入诸神的神国之中，再度转生或者直接成为祈并者，这是诸神增强自身神力的行为，但这也是信徒们所希望的，认为这样就能获得永生和幸福。

　　特殊情况下，灵魂没办法回到诸神神国的，可以由他人通过举行归魂仪式，开启通往神国的门扉，为迷失的灵魂引导方向。

　　当然这需要神国主人的同意，女神芬里雅自然不会拒绝一个月灵豹的灵魂。

　　艾琳娜要准备应该就是月亮与守护女神芬里雅的归魂仪式了。

　　李斯等人退到一旁，等待着仪式的开始。

　　艾琳娜站在月灵豹身前，从储物戒指中取出代表女神芬里雅的圣徽。

　　一面印刻着洁白银月的翠绿色盾牌状徽章！

　　随后又取出清晨的露水、生命之树的树枝和一块蕴含着独特生命力量的翠绿色宝石。

　　将所有仪式物品准备完毕后，艾琳娜双膝轻轻跪下，闭上双眼，双手合十，虔诚的念诵到：

　　伟大而慈爱的女神芬里雅啊！

　　你是夜空银月的化身！

　　你是精灵的守护神！

　　你是游侠们的庇护者！

　　将一切的颂赞，感恩和尊荣献给您！

　　您的信徒在这里用诚心向您祷告，

　　请您打开门扉，

　　让这流浪的孩子回到您温暖的怀抱！

　　伴随着艾琳娜的祈祷，淡淡的银色和绿色交加的光辉从供奉的祭物上浮现，在半空中组成了一扇虚幻缥缈的银色大门。

　　仅仅是在不远处观看，这看似微弱的力量，却让李斯感受到了无法反抗的神圣气息，即使没有察觉到任何威胁，但似乎仍有沉重的压力落在自己的双肩。

　　这就是神力的气息么？

　　即使前世曾经旁观过数次神明化身的交手场景，但此世却是第一次亲眼见证神明浩瀚力量的展现，仅仅是丝毫的气息就让自己无法动弹。

　　李斯心里念头百转，但双眼仍紧紧盯着面前仪式的场景，丝毫不敢错过。