第46章 阿卡迪亚的好运胸针

“啊，你是上次那位大哥哥？”

　　艾什莉有些好奇的探出小脑袋，上次自己偷偷的从窗缝里瞄了一眼，怪不得自己觉得身形有些眼熟呢！

　　“是啊，我叫李斯，你叫什么名字啊？”

　　“我叫艾什莉......”

　　就在艾什莉刚说出自己名字的时候，就被老杰克粗鲁的声音打断了。

　　“买完了么？买完了就赶紧走吧，别耽误我做生意！”

　　李斯瞅了瞅除了自己之外没有一个客人的杂货铺，耸了耸肩，看来老杰克现在并不想让自己多接触艾什莉啊。

　　不过算了，这件事也不急，机会有的是。

　　李斯朝艾什莉笑了笑，算是打了个招呼，便直接拿着刚到手的东西，走出这阴窄的小屋了。

　　等李斯和韦尔夫都走出房门之后，老杰克砰的一声狠狠地将门关上，回头对艾什莉温和的叮嘱道：

　　“以后陌生人问你话，别什么都说，知道了吗？”

　　“哦～”

　　艾什莉乖巧的点点头，那个小哥哥看起来也不是什么坏人啊，比那些经常来杰克大叔店里凶神恶煞的人好看多了。

　　老杰克看了眼艾什莉，低头琢磨了一会，最终还是下定决心。

　　自己在第一次看见住在对门的艾什莉，感知到艾什莉极高的暗影位面亲和度时，就知道这个小女孩是一个天生的刺客。

　　最近老杰克一直在犹豫，要不要正式收艾什莉为徒。

　　毕竟想成为一名真正的刺客，必然要面对艰苦残忍的锻炼、行走在刀尖上的厮杀和满手的血腥，这些都是避免不了的。

　　让这么一个天真可爱的小女孩去面临这些，老杰克有些不忍心。

　　毕竟自己没有孩子，老杰克已经把艾什莉当做干女儿来养了。

　　可艾什莉与李斯接触让老杰克明白了，自己终究不可能保护她一生，她总要自己去接触他人，面对外面的风风雨雨。

　　算了，还是让她自己做决定吧。

　　老杰克神色严肃认真地看着艾什莉，问道：

　　“艾什莉，你想成为一名刺客么？”

　　“杰克大叔，什么是刺客呀？”

　　“就是像战士、法师那样的职业者，大叔我就是一个刺客。”

　　艾什莉闻言眼睛放光：“就是那些故事里面，打败恶龙保护人们的大人物么？”

　　“没错。”

　　老杰克犹豫了一下说道，力量是没有善恶之分的，作恶还是为善，全在拥有力量的人一念之间。

　　艾什莉想了想，小声但又坚定地说道：

　　“我要学，这样我就能保护安娜阿姨和杰克大叔了！”

　　老杰克没想到艾什莉会这样回答，些许凶恶的脸上像是朵菊花一样绽放开来。

　　“好，我跟你安娜阿姨说一声，以后你每天上午就来我这里，我教你怎么成为一名刺客！”

　　“嗯嗯。”

　　艾什莉可爱的小脑袋连连点头，生怕老杰克反悔了一般。

　　李斯不知道，自己这次与艾什莉的接触让老杰克下定决心，提前收艾什莉为弟子。

　　此刻的他一刻都不想耽搁，径直回到府邸后，便直接把自己关进地下室。

　　拿出从老杰克那里掏到四叶草胸针，放在手中仔细打量。

　　虽然这枚胸针现在看起来满是灰尘，一点都不起眼，但在以后，这枚胸针在玩家中可是相当有名的宝物。

　　秘宝：阿卡迪亚的好运胸针

　　这可是极其稀少的能够提高角色幸运值的道具。

　　游戏角色的初始幸运值在三点至七点之间浮动，幸运值不能通过等级提升而增加，而且很少有专长和物品效果能够提高一个玩家的幸运值。

　　而幸运值关系到玩家游戏中的运气好坏，比如打怪时的装备爆率，当然更重要的是一些特殊环境或者技能判定中，幸运值的高低是有要求的。

　　比如开启宝箱、特殊技能的暴击率等等。

　　但是李斯发现自己的幸运值只有可怜兮兮的3点，所以李斯立刻想到了这件秘宝。

　　这枚胸针可是蕴含传说中已经陨落的命运之神阿兰贝尔力量的宝贝，只不过并没有达到神器级别，只是一件特殊的秘宝。

　　现在看着灰扑扑的毫不起眼，是因为其中的力量还在沉眠，没有展现它特殊的地方。

　　李斯自然知道怎么唤醒这件秘宝，只要有同级别的力量刺激引导就行。

　　取出一小管散发着柔和白光的清澈液体，李斯咧了咧嘴，有些心疼。

　　这可是顺路从晨曦教会买来的高级圣水，一百金币才一小管，简直是暴利。

　　可不买又不行，这已经是李斯能买到最便宜的含有神力的道具了，虽然其中只有一丢丢，但再低级的圣水中就只剩下神力的气息了。

　　李斯将四叶草胸针放在桌上，小心翼翼的将一小管圣水滴在胸针上面。

　　刚开始还毫无动静，突然胸针上的圣水突然开始沸腾起来，一阵难以察觉的波动向四周扩散开去。

　　正在府邸二楼休息的管家乔伊斯眉头一皱，右手一握，胸针上扩散出去的无形波动便被约束在府邸范围内。

　　“小少爷又在做什么，之前是精灵神明的加护，这次又是哪位神明的力量！”

　　乔伊斯有些奇怪，自从成为奥术师以来，少爷变得越来越不一样了。

　　但自己暗中检查过，并没有发现李斯的灵魂和身体有什么问题。

　　算了，能折腾也是好事，有哪个强者是一声不吭就突然变强的？

　　乔伊斯摇了摇头，便不再关心。

　　地下室中的李斯不知道自己管家为自己遮掩了神力波动，正在专心致志的观察着胸针的变化。

　　好似褪去了封印一般，胸针上的灰色正在一点一点的剥落，显露出其银白的底色。

　　没几分钟，变化终于停了下来，一枚崭新的银白色四叶草胸针出现在李斯眼前。

　　李斯将胸针拿在手中，点开系统面板查看起这件秘宝的效果。

　　---------------

　　[秘宝：阿卡迪亚的好运胸针]

　　[介绍：命运之神阿兰贝尔赐给神眷者阿卡迪亚的宝物，传说能给拥有者带来好运，但命运无常，厄运似乎总是伴随而来]

　　[效果：幸运值+3。每月一次，可进入幸运儿状态，所有涉及幸运值的判定全部通过，持续时间5秒，随后你将进入维持三天的倒霉蛋状态]

　　......

　　[你接触了神明的伟力]

　　[你对神力的解析进度：3%]

　　---------------