第48章 重要的情报

第二天早上，璨光城久违的迎来了一场透彻的大雨，阵阵雷鸣，整个庭院只剩下本德还在马厩中安抚受惊了的马匹。

　　餐厅中，李斯穿着睡衣，有些懒洋洋的吃着午饭。

　　昨夜又肝了一个通宵的李斯早上睡了个懒觉，刚刚才爬起来。

　　不怪自己，要怪只怪下雨天睡觉太舒服了，有一种莫名的安全感。

　　就在李斯美滋滋的享受着自家厨师特制烤鸡的时候，乔伊斯将一封信放在桌上。

　　李斯翻了翻牛皮纸信封，还挺厚，信封上面没有署名，不知道是谁寄给自己的。

　　还没等李斯询问，乔伊斯便提前回道：

　　“少爷，这是摩拉少爷安排人给您送的信件，说是您知道里面是什么。”

　　是上次自己托摩拉帮自己搜集的情报吗，终于送过来了！

　　李斯也没有心思再慢慢享受美食，狼吞虎咽草草填饱肚子，便拿着信封来到地下研究室。

　　将摆满各种实验器具和草稿纸的桌子清出一块空地，李斯坐在椅子上撕开信封翻看起摩拉给自己搜集的情报。

　　不同种类的情报分别整理好记在不同格式的纸张上面，摩拉在自己的事情上确实用心了。

　　“王国重要官员变动信息？这也没啥大变化啊！”

　　“王国野外魔兽迁移分布变化及行商路线变动？也没啥用。”

　　“莎朗伯爵遗孀近期活动路线？摩拉这小子塞了个什么东西进来！”

　　......

　　摩拉给自己准备的情报种类五花八门，就比如行商路线这个平板，这可是摩拉他们家商会花费巨大代价才探明的，如果卖给急需情报的行脚商人，甚至可以赚上一大笔钱。

　　不过这些都对李斯没有什么用，自己想知道的可不是这些信息。

　　看到最后，是最细致也是最重要的情报，菲斯王国以及周边数国商品价格变化统计。

　　对于一般人来说这就是赚钱发财的风向标，但李斯所关注的并不是这些。

　　密密麻麻的数据之中，李斯很快就找到了自己想要知道的。

　　菲斯王国境内，半年来持续粮食、金属矿石、武器装备、盐等大宗商品价格小幅度上涨，比去年同期均上涨了百分之五至百分之十五。

　　而国内的奢侈品、房产价格略有下降。

　　菲斯王国附近的几个国家也有类似的情况，但价格波动的幅度均小于菲斯王国。

　　在情报之后，还有金藤花商会情报人员的建议，提议提高粮食、装备等商品在商队携带比例。

　　李斯放下手中的情报，摸了摸下巴，眼神中意味深长。

　　这下有意思了！

　　整个大陆已经平静很久了，所以即使金藤花商会发现这些不同寻常的价格波动，也没有往战争的方向考虑。

　　看看这些，无论是粮食、武器装备，还是金属矿石、盐等商品，全都是极其重要的战备物资。

　　如果说粮食的波动可能有季节性影响的话，那武器装备和金属矿石的价格变动就没有道理了。

　　而李斯不同，即使自己并不太懂经济学，但知道战争暴发这个必然结果，那么向前回推，就能很容易的猜出这些战备物资涨价的原因了。

　　有人在暗中收购囤积这些重要的战略物资！

　　同时，根据物资价格变动的幅度，应该主要的收购囤积行为发生在菲斯王国内部，进而带动了周边国家物资价格的变动。

　　这就有些有些恐怖了！

　　调动的资金可以直接影响粮食、武器装备这种大宗商品物资的价格，那该是多么夸张的资金量！

　　而且这种暗中收购的行为完全没有引起全国前五商会的金藤花商会的怀疑。

　　这～

　　没有王国高层的配合和支持，李斯可不信有谁能做到这种事！

　　所以祭圣节上那次刺杀是王国高层所谋划的么？

　　会是国王么？

　　李斯觉得可能性不大，如果真的是国王想要发动战争的话，完全不需要通过祭圣节刺杀这种大损王室颜面和威信的方式来挑起争端。

　　只要国王想，边境上一点小的摩擦都能成为战争的借口。

　　突然，李斯脑中灵光一闪！

　　对，除非是国王并不想发动战争，但有人要制造一个无法抗拒的缘由，让菲斯国王不得不发动对外侵略战争。

　　通过战争来转移国内的矛盾，来发泄刺杀案引起的贵族阶层们的不满！

　　李斯一点一点将自己的思路理清，眼睛也越来越亮。

　　所以现在最重要的就是搞清，王国中到底是谁想推动对外侵略的，以及引发战争的原因。

　　李斯再度看了眼手上的情报，摩拉送来的这份情报对自己很有用，回头要好好感谢他。

　　那么，要从什么地方去打听王国高层的消息呢？

　　很快，李斯心里就出现了一个人影。

　　得嘞，怎么把他给忘了！

　　---------------

　　格多街，雅儿冒险团驻地

　　窗外的雨还在哗啦啦地下着，这种天气人们都呆在家中休息，很少有人冒着大雨外出。

　　毕竟在这个时代，一个小小的感冒都可能带走一个人的生命。

　　雅儿冒险团的诸位也都在别墅内，懒洋洋的享受这难得的闲暇时光。

　　伦博斯依旧是就这小菜喝着对他来说宛若生命的麦酒，上次的讨伐任务让他的酒钱又充实起来。

　　亚森则是在保养着他的长剑和盔甲，细细的将各处都擦上润滑保养用的特殊油脂。

　　艾琳娜和雅儿也是并肩坐在沙发上。

　　“哎呀，艾琳娜姐姐，你就让我再抱抱小黑吧，这次我会轻一点的。”

　　雅儿眼巴巴的看着缩在艾琳娜怀里的小黑猫，装可怜地说道。

　　“你上次也这么说的。”

　　艾琳娜白了雅儿一眼，根本不理会她的撒娇卖萌。

　　“真小气，以后我有了也不给你玩！”

　　雅儿气鼓鼓的扭过头，没好气的抱怨道。

　　这时候李斯正推开门走进来，听见了雅儿的这句话，嘴角不禁咧了咧。

　　可别了吧，就那只坏脾气的红龙，真不知道你是怎么让五彩龙中最凶狠残暴的红龙成为你坐骑的？

　　难道是物理说服么？

　　亚森见李斯进来，放下手中的剑，问道：

　　“怎么，李斯，这种坏天气还过来，有什么急事么？”

　　“总不会是为了上次的任务酬劳吧？”

　　亚森开玩笑道。

　　“确实不是，有些事想请你帮忙。”

　　李斯甩了甩雨衣上的水珠，对着亚森说道。