第41章 另外的发现

见这只月灵豹已经失去了任何反抗的能力，亚森摇摇头，对着艾琳娜说道：

　　“需要我帮你么？”

　　“不用！”

　　艾琳娜咬了咬嘴唇，拒绝了亚森的好意，此刻的她仿佛失去了刚才战斗时身为猎人的坚毅果敢，只剩下作为精灵那软弱的一面。

　　那只月灵豹已经躺在地上，过度的失血让他几乎没有了任何动弹的力气，只能任由艾琳娜慢慢走过来靠近自己。

　　艾琳娜在月灵豹蹲下，纤细的小手轻轻在月灵豹头上抚摸，温柔地就像在对待自己至亲之人一样，手中的绿色光芒慢慢渗入月灵豹的身体。

　　“安息吧，所有的痛苦都将离你远去，愿你在女神的神国内得到宽赦与安宁。”

　　这只月灵豹似乎也感受到了艾琳娜的善意与哀伤，停止了自己最后的挣扎，明黄色的眼睛静静看向艾琳娜，李斯甚至感觉到它的眼睛里透露出浓浓的哀伤。

　　怎么回事？我怎么会有这样的感觉？

　　李斯不禁有些奇怪，这明明是一只伤人的魔兽啊？

　　就在大家都觉得这次魔兽讨伐到这里终于结束的时候，这只月灵豹突然用尽最后的力气抬起头，朝着众人身后的小山嘶吼了一声。

　　就在李斯等人以为这只月灵豹回光返照，要殊死一搏的时候，它巨大的身体重重摔在了地上，眼中最后一丝灵光也在此刻消散了。

　　亚森松了口气，放下举起的武器，走上前拍了拍艾琳娜的肩膀以示安慰。

　　雅儿也蹲在艾琳娜身边小声地安慰着她，对于精灵猎人来说杀死族中圣兽、猎人最好的伙伴，未免有些过于残忍。

　　李斯倒是有些好奇，他对这只月灵豹的死亡没有任何感伤，便索性走到这只死去的月灵豹面前蹲下，仔细打量起这只漆黑修长的高级魔兽。

　　不对劲！

　　仅仅是扫了两眼，李斯发现这只月灵豹脖子的位置似乎有什么东西。

　　李斯也蹲在月灵豹一旁，伸手一摸，感觉有一个冰凉坚硬的东西挂在月灵豹的脖颈处上。

　　拨开黑色的毛发，一个黑色的锁链项圈映入李斯眼帘，最下端的链接部分已经断开，看样子这应该是一个特质项圈。

　　看来这只月灵豹来历不简单啊，应该不是游荡的魔兽，而是被捕捉驯养后又逃出来的，怪不得会出现在远离纳维亚森林数千公里之远的菲斯王国腹地。

　　李斯没有惊动艾琳娜，而是朝亚森招了招手。

　　亚森见李斯这谨慎的样子，走过来一瞧，有些吃惊，他也看见了月灵豹脖颈上的黑色项圈。

　　他也意识到这个月灵豹的来历有问题。

　　二人便不动神色地一同检查起月灵豹的尸体来。

　　浓郁的血腥味扑鼻而来，李斯没有管月灵豹腹部那道狰狞的伤口，仔细在月灵豹其他部位查看了一番。

　　果然，在这只月灵豹的背部各处发现了许多疤痕，数目众多，而且看样子是近期刚刚愈合的。

　　唉，看来这只月灵豹可能是刚刚从囚笼中逃了出来的，不知道为什么会来到托尼男爵的领地。

　　怪不得会袭击人类，看来不仅仅是因为觅食的缘故，更多的是对人类的报复吧。

　　李斯摇摇头，总有那么一些人，说是利欲熏心也好，用心险恶也罢，去做这些突破底线的事情。

　　别说捕捉囚禁月灵豹了，那些黑心商人连同族都不放过，要不然那么庞大的奴隶市场是怎么来的？

　　当然，人性是复杂的，李斯也不是什么圣母，自然不会因为这一件事就动摇心绪。

　　即使是这样，这只月灵豹的遭遇也让李斯提起疑心，花费巨大的代价将月灵豹这种珍贵强大的魔兽送到菲斯王国腹地，李斯仿佛已经嗅到了阴谋的味道。

　　《神启》游戏主线剧情里面的水很深，王国的算计、恶魔的谋划、诸神的决议，这些此时都还在水面以下潜伏着，静静等待导火索的出现。

　　即使是全部经历过的李斯，也不能知晓今后发生过的全部事件。

　　这是一个真实的世界，暗中的阴谋诡计更是数不尽数，所有人都在为自己的利益做着算计。

　　不过李斯并不想过多涉入这些事情，不做任何超出自己能力范畴的事情，这是李斯的为人准则。

　　不过想来艾琳娜估计经历过这件事之后，可能会更加偏激了吧？

　　李斯把告诉艾琳娜两人发现的麻烦事交给亚森，抬起头看向刚才月灵豹藏身的小山。

　　总感觉不对劲，刚才这只月灵豹的行为很古怪，仿佛在有什么特殊的意味一般。

　　李斯拍拍手，想那么多干什么，去看看不就好了！

　　“我去山上转一圈，看有没有什么发现。”

　　李斯对着众人说道。

　　众人也没在意，月灵豹已经被讨伐了，应该不会有什么危险了。

　　但谨慎的亚森还是让伦博斯跟着李斯一起。

　　没有多言，雅儿在帮着艾琳娜收拾现场，李斯直接和伦博斯一道朝着小山上走去。

　　等二人抵达刚才月灵豹被发现的那块巨石，四处查找了一番，并没有发现有什么特殊的地方。

　　不对！

　　李斯给自己施加【飞行术】飘在空中，仔细的观察起四处隐蔽的角落来。

　　月灵豹的巢穴不在这里。

　　不应该啊，既然这只月灵豹在这里盘踞了很久，怎么可能没给自己准备一个休息的地方。

　　想了想，李斯抱着试试看的心态，念诵咒语使用了新的法术。

　　“生灵侦测术！”

　　这是二环法术，可以侦测法术范围内生灵的位置和实力，唯一的缺点就是无法探查实力比自己强大的生物，这也是之前李斯没有使用的原因。

　　随着一道无形的波动朝着四周扩散开来，很快整个小山就被李斯整个探查也可以一遍。

　　李斯闭上眼睛，脑海中浮现出探测法术回馈给自己的信息。

　　星星点点的白色光点在李斯脑海中模拟出来小山上闪烁，这些微弱暗淡的光芒都是鸟雀、虫鼠一类并不具备超凡力量的生灵。

　　很快，李斯注意到小山背面有一个处给自己反馈回来带着淡青色光芒，这是应该是一个具有超凡力量的生灵，不过感觉上却非常弱小。

　　应该是这里！

　　李斯从空中落下，朝着伦博斯招呼一声，两人便朝着李斯发现的的地方赶去。

　　终于，李斯在山背面一片矮小的灌木丛中找到了一个小山洞，严格来说其实是两块岩壁岩石交叠形成的岩缝。

　　形状不规则的洞口隐藏在灌木的阴影中，要不是李斯知道确切的位置还真不好发现。

　　李斯屏息凝神低着身子走了进去，眼睛适应洞内的黑暗，看清了自己探查到的生灵，有些吃惊。

　　竟然......是这样么？