第40章 瞬息间的战斗

“在那！”

　　李斯手指着月灵豹的所在的位置，并出言提醒自己的队友们。

　　亚森等人也在李斯的提示下发现月灵豹，艾琳娜直接朝着目标冲了过去。

　　她是小队敏捷最高的，也承担起限制月灵豹的重任，不过现在是白天，月灵豹的隐匿能力大大削弱，自己的速度不会受到影响，艾琳娜有信心能将这只月灵豹拖住。

　　只要拖住一分钟，自己的队友们就能跟上自己，一同将这只伤人魔兽击杀于此。

　　那只藏在阴影中的月灵豹见众人朝自己所在的方向冲了过来，便知道自己已经暴露，没有丝毫犹豫，直接掉头就跑，周围嶙峋的岩石完全不能影响他的动作，轻轻在石头上一点，便从小山头上跃下朝着山脚下跑去。

　　眼前这几人给自己带来的威胁感，远远超过之前追捕自己的那些人，直觉提醒着月灵豹千万不能被这几人缠上。

　　亚森等人见这只月灵豹这么果断，根本连片刻交手的意思都没有，不禁暗骂一声，连忙加快脚步朝着月灵豹的方向赶去。

　　可几人的速度明显跟不上这只魔兽，只有身为猎人的艾琳娜和黄金阶的雅儿能勉强跟上。

　　“加速运动！”

　　随着李斯的吟唱，一道法术灵光追上了艾琳娜和雅儿的身体，二人身体一动，移动速度明显增快了许多。

　　“好样的。”艾琳娜不由地给李斯点了个赞，连忙加速向月灵豹冲了过去。

　　等到与月灵豹的距离接近了自己攻击范围以内，艾琳娜将手中的短剑收入储物戒指，取出自己那泛着翠绿色光芒的长弓。

　　“荆棘之网！”

　　伴随着一道绿光，一支箭矢划破空气射向奔跑中的月灵豹。

　　月灵豹似乎也感受到了身后射向自己的攻击，灵敏的身体朝空中一跃，躲开了艾琳娜的这一发攻击。

　　可艾琳娜的这一箭明显没有那么简单，只见那长箭落在月灵豹身下的土地上，绿光闪动，顿时连片带刺的暗绿色荆棘从地下猛然钻出，形成了一张大网就要将月灵豹整个身体包裹其中。

　　空中的月灵豹无处借力，只能无奈地被这张荆棘组成的大网控制在原地，虽然带刺的荆棘无法伤害月灵豹那坚韧的皮毛，荆棘大网也很快被它用利爪撕碎，但就这耽误的短短数息，已经足够几人靠近月灵豹了。

　　最先接近的还是艾琳娜，手中长弓一摆，三发箭矢便朝着月灵豹射去。

　　“标记射击！”

　　“震荡射击！”

　　“束缚射击！”

　　艾琳娜这三连射并没有追求对月灵豹造成多大的伤害，而是尽可能控制住这只魔兽，等待身后队友的支援。

　　刚刚从荆棘网中挣脱出来的月灵豹没有躲过艾琳娜的这三箭，箭矢直接命中了月灵豹那正对着艾琳娜的屁股，痛苦的嘶吼从月灵豹的口中传出，但明显它的行动速度已经迟缓了下来。

　　这只月灵豹似乎已经知道今天是逃不脱李斯等人的围猎了，转过身来，明黄色的眼睛中似乎蒙上了一层血色，直接放弃逃跑朝着艾琳娜的方向的冲来。

　　本来被减缓的速度似乎都因月灵豹进入狂暴状态而解除，只见一道黑色的身影急速朝艾琳娜袭来。

　　“小心！”

　　仅仅落后一点的雅儿喊出声。

　　艾琳娜没有惊慌，一记猎人保命神技【跳跃术】熟练地使了出来，淡青色的风元素环绕精灵周身，身体向后方高高跃起，在避开月灵豹突击后同时弯弓射向月灵豹。

　　“爆裂射击！”

　　月灵豹向右一闪躲过这一发箭矢，继续朝着艾琳娜的方向冲来，月灵豹已经明白到如果不解决艾琳娜，自己根本不可能逃脱这次追捕。

　　猎人的追踪和控制能力太强了！

　　不过月灵豹的打算要落空了，雅儿在电光火石之间终于赶到了现场，拔出黑色的长剑就向着袭来的月灵豹斩去。

　　嘭!

　　月灵豹比来时更快的速度砸了回去，落在地面上震起一片灰尘。

　　即使月灵豹是白银高阶魔兽，距离黄金级别只差一线，但白银级就是白银级，这一线就如天堑一般死死卡住了它，在实力上根本没有反抗黄金战士的余地。

　　更别说出手的雅儿还是黄金战士中的佼佼者，几乎以碾压的方式击飞了这只月灵豹。

　　雅儿也不多言，直接提着剑朝着月灵豹的方向冲了过去。

　　此刻，攻守易形了！

　　雅儿来到月灵豹身前，一式普普通通的斜斩向月灵豹劈出。

　　月灵豹却从雅儿这简单的攻击中嗅到了死亡的味道，根本不敢硬抗，以速度优势向一旁闪出，避开了雅儿这一击。

　　雅儿眉头有些紧皱，月灵豹虽然是白银级魔兽，但速度比自己这个黄金战士还快上那么一丝，真是烦人。

　　月灵豹如果知道雅儿心里所想估计要哭出声。

　　我可是敏捷特化的高级魔兽，在这方面就比主属性是力量的你快一点点，你还想干啥？

　　不过未来身为传奇级战士的雅儿自然不会没有对策。

　　“冲锋！”

　　雅儿身上闪过淡白色的光芒，娇小的身躯以极快地速度朝着月灵豹冲去。

　　还不等月灵豹有所反应，已经近身的雅儿长剑一举，淡蓝色的细碎电光在剑刃上凝聚。

　　“雷霆一击！”

　　月灵豹几乎来不及做出任何反应就吃下了这重重的一击，即使再坚韧的皮毛也无法阻挡雅儿锐利的斩击，巨大的伤口从月灵豹的上肢一直蔓延到腹部，暗红色的血液不要钱的奔涌了出来。

　　被重创的月灵豹似乎还想挣扎一番，但身上时不时闪过的雷霆电光麻痹了它整个身体，根本动弹不得。

　　两招就将这只月灵豹拿下的雅儿满意的哼了一声，收起长剑，乐颠颠地跑到艾琳娜身边关心自己的精灵姐姐在追击时有没有受伤。

　　此时李斯、亚森和伦博斯才将将赶到，有些无奈看着躺在地上快要无了的月灵豹。

　　感觉好像没有咱三什么事？

　　“那是你们，我可是有出手的。”

　　李斯眼神看向亚森，赤裸裸的表示了对他摸鱼行为的鄙视。

　　“你看啥！”

　　亚森锤了李斯肩膀一下，便朝着艾琳娜和雅儿的方向走了过去。