第43章 新月祝福

在艾琳娜的祷告声中，空中虚幻的门扉缓慢的朝内侧打开。

　　透过门扉，李斯隐约能看见其后是一片生机勃勃、绿意盎然的浩瀚森林。

　　就在大门完全打开之时，月灵豹尸身上出现了一团淡白色类似雾气的幻影。

　　这应该就是被召唤出来月灵豹灵魂了。

　　月灵豹的灵魂漂浮在空中，虚幻的面容留恋的看了一眼待在艾琳娜肩上的小月灵豹，便纵身进入天空中神国门扉。

　　嗡~

　　顿时，一阵洪亮的声音响起，两扇闪烁着神秘光辉的大门渐渐靠拢合上。

　　李斯等人松了一口气，以为归魂仪式到此就结束了。

　　就在归魂仪式召唤出的门扉关闭上的最后一瞬，几道银色的光辉骤然从门后出现，径直从门内落下。

　　最大的那道银色光辉，直接将艾琳娜和肩上的小月灵豹笼罩在内。

　　还不等李斯等人反应过来，剩下的几道光辉也纷纷落下，直接撞入几人身体之中。

　　李斯只觉得眼前银色光芒一闪，就没有其他感觉了，仔细检查了一番自己身体，发现左手手背上出现了一道银色的半月印记。

　　还没等李斯研究明白新出现在自己手背上的印记是什么情况，系统的提示信息就出现在李斯眼前。

　　-----------------

　　[你得到月亮与守护女神芬里雅的祝福]

　　[：你获得专长【银月加护】]

　　[【银月加护】——来自于月亮与守护女神芬里雅的神力加护。在月光下，体力、法力回复速度+50%，全属性临时上升15%]

　　（【银月加护】专长隐藏效果，你掌握月亮、守护、暗夜、狩猎等超凡领域的概率提高30%）

　　......

　　[你接触了神明的伟力]

　　[你对神力的解析进度：1%]

　　-----------------

　　我去！好强！

　　李斯抚摸左手上的半月印记，所以刚才那道银色光辉就是女神芬里雅的力量么？

　　所谓神明的祝福，是指神明对自己虔诚的信徒、或钟爱的生灵的一种赐福，赋予他们来源于神明的力量，常常体现为某种持续性增益状态。

　　而自己刚获得的【银月加护】比较特殊，只能在月光照耀下才能生效，不过相对而言，效果也更加强力。

　　增加体力、法力恢复速度不说了，全属性上升的幅度竟然达到了三成，属实有些恐怖了，直接相当于李斯等级提升近十级的效果。

　　至于那个神力的解析进度，前世李斯获得神明力量的时候并没有这个提示，只能放在一边等着以后再探索了。

　　李斯瞅了瞅左手，决定今后一个月内不洗手了，沾沾神明的气息或许能改变自己那低到可怜的幸运值。

　　雅儿、亚森等人也纷纷清醒，各个一脸喜色的样子，看来也从刚才女神的力量中得到了不少好处。

　　“雅儿，感觉怎么样？”

　　李斯朝着一脸兴奋跃跃欲试的雅儿问道。

　　“可棒了，我感觉好像力量提升了不少！你要来试试么？”

　　雅儿挥了挥小拳头，向李斯展示了一下自己的小胳膊。

　　李斯看了看眼前这嫩白如玉的手臂，连忙摇了摇头，自己可是知道这里面隐藏着的恐怖力量的。

　　不开玩笑的说，雅儿一个人就能将几人所处的小山夷为平地，只不过需要一些时间罢了。

　　就在李斯等人插科打诨的时候，艾琳娜和小月灵豹身上的银色光芒渐渐淡去，从特殊的状态中清醒了过来。

　　“艾琳娜姐姐，怎么样怎么样，感觉还好不？”

　　雅儿立马来到艾琳娜的身边，嘴上说着关心艾琳娜的话，眼睛却一直盯着她肩上的小月灵豹。

　　感觉好像小猫猫都精神了不少呢！雅儿心里想到。

　　“我还好。”艾琳娜没有注意到雅儿的小动作，朝着围过来的队友点头示意，表示自己状态还行。

　　“刚才那个是女神的力量么？”亚森问道，即使心里隐隐有所猜测，但一向慎重的他还是出言向艾琳娜询问。

　　“是的，是芬里雅女神对我们的奖励。”艾琳娜的脸上带着崇敬和憧憬的神色，“女神对我们送回离家的月灵豹灵魂很是欣喜。”

　　随后轻轻地将肩上的小月灵豹抱在怀里，小家伙经过此事似乎也将艾琳娜视为最亲近的人，老老实实地待在那儿，慢慢睡了过去。

　　艾琳娜一边轻抚着小月灵豹，一边说道：“这只小家伙也得到了女神的洗礼和加护，以后一定会比它的母亲更强的。”

　　好家伙！

　　月亮女神是有多喜欢月灵豹啊，这一顿操作神力没少花吧！

　　李斯在心里默默的吐槽，不过月亮与守护女神芬里雅作为精灵神系中最强的中等神力神明，想来也不会在意这点消耗。

　　而且自己也拿到了切实的好处，还是应该赞颂一下月亮女神的慷慨吧。

　　嘴上默念了几句，便听到亚森在旁边安排道：

　　“既然都完事了，那收拾一下准备回去吧。”

　　众人闻言也没有意见，艾琳娜使用精灵法术召唤出藤蔓将月灵豹的尸体覆盖。

　　无法回到家园的时候，精灵都是用这种方式将魔兽伙伴的遗体归还自然。

　　众人回到托尼男爵的城堡，告诉他领地的魔兽已经被自己等人成功讨伐，向他出示了专门留下来的凭证。

　　托尼男爵自然大喜过望，连连感谢亚森等人，还挽留几人在城堡休息一晚明日再出发。

　　不过冒险团几人还是决定现在就返回璨光城，身边还有一只小月灵豹需要照顾，早点回团队根据地比较好。

　　看着冒险团的马车渐渐消失在视野尽头，专门送几人到小镇路口的托尼男爵心里感慨一声。

　　不愧是有黄金战士的团队，这效率，哪怕再贵一点都值！

　　早知道就直接请这个雅儿佣兵团了，白白被那些没用的佣兵浪费时间，这可都是钱啊！

　　“老爷，咱们现在回去么？”

　　管家泽曼在一旁问道，男爵领作乱的魔兽被讨伐了，他们这些普通人也都松了一口气，泽曼脸色都好看了很多。

　　“回去什么！”托尼男爵语气很严厉，“你还不赶快去通知那些懒鬼，赶紧给我去葡萄园里干活。”

　　“这么多天没干活，浪费的都是我的钱，知道么！”

　　“还有那些人，去通知他们赶紧走，虽然事情解决了，但也闹出了那么大的麻烦，要不是那位大人，我早就把他们扔给金狮骑士团和晨曦教会了！”

　　“让他们赶紧离开！看见他们就烦！”

　　托尼男爵骂骂咧咧，还用脚踢着泽曼的屁股。

　　唯唯诺诺的泽曼立刻告退，去通知那个在老爷这里呆了半年的奇怪商队。

　　“希望不要再出什么意外了？”

　　托尼男爵站在原地，担忧地望着自家的葡萄园，自己想做个普普通通的男爵怎么就这么难？