第44章 老杰克

回来的时候马车的速度就比去时快了很多，李斯一行人终于赶在关闭城门前进入璨光城。

　　“我先去喝酒了，不用等我！”

　　伦博斯以不同于平时的敏捷身手跳下马车，跟李斯等人打了个招呼，便一溜烟不见了。

　　看来确实是馋酒了啊。

　　亚森摇摇头，也没有说什么，只要不在任务期间喝酒，其他时间也就随伦博斯自己去，反正以矮人的体质喝不出什么问题。

　　雅儿没有理会，美滋滋的用脸蹭着怀里的小月灵豹，完全不顾小猫猫已经挣扎伸直了的粉红小爪子。

　　经过自己一路上的苦苦哀求和撒娇，艾琳娜终于同意让自己照顾一会小月灵豹。

　　“以后你就叫小黑了！”

　　雅儿双手将月灵豹托举在眼前，愉快的给小月灵豹取好了新名字。

　　艾琳娜无奈的看着在雅儿手中挣扎的小月灵豹，不出意外的话这小只以后就是自己的伙伴了，但就这么被雅儿给取了个新名字。

　　怎么着也应该是“暗夜圣豹”、“月影杀手”这样的名字吧！

　　（小黑：我都不想要！）

　　等马车到了菲斯街附近，李斯也跳下马车，跟着雅儿他们道别。

　　雅儿只是挥了挥手，转头又跟小黑猫贴贴起来。

　　正在驾车的亚森倒是回过头，对着李斯说道：

　　“明天上午我们去佣兵公会交任务，你要来么？正好把任务酬金分给你。”

　　“不用了。”李斯想了想，“我也有些事需要处理，酬金你先帮我收着吧。”

　　顺手将装有魔法水晶的袋子扔给亚森，说道：“这是那次在狗头人巢穴的收获，也价值数百金币，一起算进去吧。”

　　亚森接过扔过来的袋子，又给李斯扔了回去，说道：

　　“不用，任务期间获得的战利品都是属于个人的，不用团队分配，你收着吧，”

　　“那好吧，回见。”

　　李斯点点头，既然有这个规定，自己当然不会推辞，毕竟自己虽然是子爵大人，但目前手头还是有些紧张的。

　　这些魔法水晶也价值数百金币，更重要的是自己魔法研究中也需要这种珍贵的资源。

　　-----------------

　　“啊~~~”

　　第二天一早，李斯从柔软的大床上醒来，懒散地伸了个懒腰。

　　虽然这次完成讨伐任务只花了两天时间，但大部分时间都是在马车上度过，即使自己经过锻炼身体强健了许多，还是未免有些劳累的。

　　洗漱完毕，来到餐厅享受完自己大厨精心制作的丰盛早餐，李斯满意的拍了拍肚子。

　　自从上次在自家厨房给雅儿做了一些点心之后，自家厨师也知道了李斯少爷厨艺远超他们几个，虽然感觉哪里怪怪的，但也虚心向少爷请教。

　　李斯自然乐意教自家厨子一手，毕竟许多时候自己也懒得动手，厨子厨艺好点，自己也能吃的更开心。

　　比如眼前这道改良后的鸡蛋煎饼，李斯专门让厨子去做了一个摊煎饼的平面煎锅，一通操作后已经有前世七八分感觉，李斯更喜欢煎的更久一点，咬上一口柔软香酥，简直不要太好吃。

　　乔伊斯管家依然站在李斯的身后，静静侍立着。

　　两天不见，鬓角微白的乔伊斯依旧穿着他那从未改变的黑色礼服，那副优雅的仪态似乎像他的衣着一样永远不会改变，比放下架子，越发自然的李斯更有贵族的气质。

　　乔伊斯眼睛看向李斯，眼中流转着灰蒙蒙的灵光。

　　“进步很快，已经要突破青铜高阶了，而且这种感觉......是来自神明的加护么，还是精灵神系的神明，因为那个精灵同伴么？”

　　李斯目前的实力在乔伊斯眼前根本没有遮掩，并且乔伊斯对李斯加入冒险团的经历掌握的很清楚。

　　心中琢磨着的乔伊斯脸色一如往常，并不打算做什么。

　　李斯也根本不知道站在自己身后这个管家竟然是传奇级强者。

　　要是李斯知道了，还抱......不对，两个大腿都要抱！

　　吃完早饭，李斯习惯性的走到院子里活动活动身体，拿起长剑将《宗室剑法》又温习了一遍。

　　虽然有面板的存在自己的实力不会下降，但手感、战斗直觉这些意识层面的东西可不会在面板中体现出来。

　　所以即使已经获得【诸武精通】了，自己还是需要时常温习一遍，就当锻炼身体了。

　　活动完毕，在罗西的服侍下更换了一套干爽的衣物，李斯带着韦尔夫出发，朝着今天的目的地走去。

　　-----------------

　　兰盖街

　　李斯又站在了上次到访的砖石小屋前。

　　距离上次过来已经过去一个月的时间，周围还是一如既往的破落街道和泥泞污水，但是却少了暗中那窥探自己几道目光。

　　也是，这次有韦尔夫跟着自己，能在这种混乱地带混下去的人都是颇有眼力，怎么敢冒死窥探这位明显有高级侍卫随身的贵人呢？

　　摇摇头，一个月过去了，按那位小姑娘所说，老杰克应该回来了。

　　“当当当~”

　　熟悉的铁门，熟悉的敲门声，不同的是这次终于有了回应。

　　“谁啊，当我聋啊，敲这么大声！”

　　恶狠狠的声音从门后传来，李斯也不言语，静静站在门前等待着。

　　哗啦~

　　房门从内猛然拉开，走出来一位看上去年过五十的男人。

　　瘦小的身形让人难以想象刚才那洪亮的声音是从这具身体中发出的，普通的王国老男人长相，神色却有些凶恶，顶着一头稀疏的棕色头发，穿着的皮革上衣已经沾满酒渍油腻，快要看不出原本的颜色。

　　这看上去就是一个不修边幅的老男人嘛，没有什么特殊的地方。

　　但李斯知道，这个叫老杰克的男人并不简单。

　　这是前世游戏中，这个老杰克是一个隐藏的NPC，即使他的脾气很古怪，但还是非常受璨光城区域的玩家欢迎。

　　因为这里就是一个秘密商店！

　　老杰克就是这家商店的店主，出售外面甚少出现的魔法物品、装备，所以即使他的脾气古怪，那对玩家们的热情来说也根本不叫个事。

　　李斯过来就是为了老杰克手中一件特殊的宝物。

　　“打扰了，老杰克，老朋友介绍，过来买点东西。”

　　老杰克闻言仔细打量了一下眼前这个俊俏的年轻人，也不说什么，让开门，示意李斯和韦尔夫跟他进来。