第45章 到手

兰盖街，老杰克的杂货铺

　　这个年轻人虽然说是他人介绍过来的，但老杰克一直提高着警惕。

　　虽然是第一次见面，但眼前这个年轻人给老杰克的感觉有些古怪。

　　看着李斯的穿着很普通，在老杰克的感知中，他周身环绕的魔法元素光晕说明他是一位少见的法师。

　　但看他手上特殊部位的茧子，却又像是经常使用长剑等武器磨出来的。

　　奇怪！

　　而且要知道自己这家店铺的客人往往都是一些黑帮地下势力的成员，眼前这个英俊小伙的身上可感觉不到一点血腥凶狠的气质。

　　尤其是.....身后的这名护卫。

　　黄金战士么？看来不仅是自身实力，身份也不一般啊！

　　老杰克瞬间心思百转，不过并没有出言让李斯等人离开。

　　能在兰盖街这种混乱无序的地方开店并且维持了这么久，老杰克自然有自保的实力和信心。

　　就算这是位少见的黄金战士，在屋内这种狭窄施展不开身手的地方，自己有心算无心的情况下可是能一击致命的。

　　韦尔夫不知道眼前这个老杰克心里正在不怀好意打量着自己，自顾自的跟在李斯身后，打量着周围摆的满满当当的各色物品。

　　地上是随意堆在一起的各类装备，长剑、盔甲、铁枪等等，武器上残留着乌黑色的血垢，证明这些装备的来历并不简单。

　　右边墙上挂着的都是从各类魔兽身上取得的材料，雪狼的白色皮毛、大地暴熊的利爪、裂岩犀牛的独角，甚至韦尔夫还看见了疑似双足飞龙的龙皮材料，除此之外还有许多韦尔夫不认识的魔兽材料，想来应该都不是便宜的货色。

　　怪不得少爷要来这里，这家店看起来有些门道⊙∀⊙！啊！

　　李斯没有在意韦尔夫的好奇，自己第一次来的时候也很惊讶，可惜自己囊中羞涩根本买不起，只能看着流口水。

　　不过这次自己来但不是为了购买什么装备武器，自己现在佩戴的翡翠法师套装作为黄金等级的装备，已经完全足够自己用了，这次的目标其实是老杰克收藏的一件秘宝。

　　当然，现在这件宝物还只是一个普通的胸针。

　　老杰克走到靠墙的宽背椅上坐下，没好气地说道：

　　“既然你是别人介绍过来的，自然知道规矩吧，看上了什么东西自己拿，不还价！”

　　李斯也不介意，老杰克这个态度比刚才好多了，可能是有韦尔夫跟着自己稍微给了点面子。

　　要知道前世可是有玩家被老杰克那张毒嘴喷的受不了悍然出手，直接丢了一条命，这才知道老杰克是黄金级别的暗影刺客。

　　“韦尔夫，你看看有没有中意的，我自己先看看。”

　　李斯对韦尔夫吩咐一声，便自顾自的在一旁的杂物堆之间翻找了起来。

　　那是堆在屋子墙角的乱七八糟的物品，稀奇古怪的东西老杰克很多都认不出来，索性扔在这里让人随意挑选。

　　一件物品100金币，就跟抽奖一样，得到什么全看眼力和运气。

　　“魔法戒指？......只是一块普通的石头啊。”

　　李斯将一个散发着点点光芒的戒指扔到一旁，假货，造的还挺像那么回事。

　　“这是催情剂还是壮阳药？”

　　李斯拿着一个通体是暧昧粉色的水晶药剂瓶，可以看见中间还剩下半瓶不知名液体。

　　翻找了半天，李斯终于找到自己的目标。

　　一个四叶草图案的暗灰色胸针。

　　就是这个，跟前世放在网络的那张图片里一模一样。

　　李斯将这个胸针拿到手中，想了想又把那个装有催情剂的药剂瓶也拿上。

　　这玩意有时候可比毒药什么的管用多了。

　　“我就拿这两个，两百金币。”

　　李斯把装走两百金币的袋子放到了老杰克身前的桌上。

　　老杰克打开扫了一眼，就将沉甸甸袋子直接扔到身后的柜子之中。

　　至于李斯从自己这里拿走了什么，老杰克倒是不在意，拿到好货是你眼力好，捡到破烂那也别怪别人。

　　这些都是销赃的黑锅，入手的时候可便宜着呢！

　　可能是消费的两百金币产生了那么一点效果，老杰克的态度好了那么一点点。

　　“还有什么需要的么，我这里可以弄到不少好货？”

　　李斯摇摇头，除了这个胸针，其他的东西对自己来说还真没有啥吸引力。

　　可能以后开始魔纹研究了，回来这里弄一些少见的魔兽材料吧。

　　所以老杰克时不时关门，应该是去其他地方进货了吧。

　　就在李斯准备离开的时候，屋门被人轻轻拉开，软糯的声音从外传来：

　　“杰克大叔，我进来了，给你带好吃的来了。”

　　艾什莉提着篮子走了进来，突然看见屋子里除了杰克大叔还有两个陌生的男人。

　　但这个小哥哥好像在哪见过啊？

　　艾什莉有些好奇，但有些怕生的她还是立马低着头，径直走到老杰克身边，将装面包和蔬菜汤的篮子放在桌子上，便躲在老杰克那宽背椅后面，偷偷打量着看起来有些眼熟的李斯。

　　这不是小彩蛋么，果然还是这么可爱啊。

　　十数年后，某条与刺杀王国贵族有关的支线任务中，玩家们最后发现凶手是一位喜欢穿贴身皮衣身材火辣的美女刺客，而在之后的主线任务中这位美女刺客也多次出场，并没有人知道她的来历。

　　不过LSP们的力量是恐怖的，这位美女刺客身份最终被玩家们发现了，就是游戏前期，在璨光城老杰克这里时不时能见到的小女孩。

　　这件事当时可是在玩家论坛上火了好一阵子，李斯记得很清楚有人将当时顺手截图的幼年艾什莉和后来那位英姿飒爽的美女刺客照片放在一起对比，让所有绅士直呼士别三日当刮目相待。

　　而艾什莉作为玩家中人气极高的角色，因为有能在老杰克这碰到幼年时期艾什莉的彩蛋剧情，也被玩家们亲切的成为“小彩蛋”。

　　不过此时小彩蛋还没有成为职业者的表现，老杰克应该还没有正式收她为徒吧。

　　“你好，小姑娘。听声音，上次就是你在窗子后面提醒我的吧，多谢你了。”

　　李斯友好的朝着艾什莉道谢，这也是个重要的剧情角色啊，先混个脸没坏处。