第57章 雅特安王子的计划

黑衣人自然知道规矩，即使自己与这两人熟识，也不会有例外。

　　从戒指中取出一块银色令牌，并将自己的兜帽取下。

　　一个普通平凡的中年男人脸庞出现在侍卫眼前，脸色略微有些苍白，似乎是长时间生活在阴暗中没有接触阳光一样。

　　其中一位侍卫接过令牌，确认无误后将其还给了黑衣男子。

　　“没问题，好久不见！罗伯特。”

　　“好久不见，大人现在在哪？”

　　名叫罗伯特的黑衣男子接过令牌，顺口问道。

　　“刚才菲斯商会的情报送过来了，大人应该在书房里查看，你可以直接去。”

　　“多谢。”

　　罗伯特朝着侍卫点头致意，轻车熟路地朝小楼二层东侧的书房走去。

　　等到罗伯特站在书房门外时，不自在的将双手放在衣服上擦了擦，这才轻轻敲响房门。

　　“进。”

　　沉稳又磁性的男中音从书房内传来，罗伯特这才松了一口气，小心的推开房门走了进去。

　　只见正对着房门的是宽敞的胡桃木书桌，桌上整整齐齐的摆放着各类书籍和文件，洒满了清晨还未炎热的阳光。

　　坐在书桌前的金发中年男子微微靠着椅背，皱着眉头看着手中菲斯商会送过来的情报，并没有理会走进来的。

　　罗伯特见状，并没有出言打扰，而是垂手侍立在一旁，微低着头，一言不发的静静等候男人看完手中剩余的材料。

　　没过多久，金发男子放下手中的纸张，端起一旁醇香的黑咖啡抿了一口，抬起手揉了揉有些疲惫的眼睛。

　　“雅特安大人，其实您没必要如此辛劳的。”

　　罗伯特在一旁轻声说道，脸上满是恭敬和担忧之色。

　　“计划都基本已经安排妥当，只等祭圣节的到来。而大人您已经半年多没有好好休息过了！”

　　对，坐在桌前的金发男人正是菲斯王国的二王子雅特安·菲斯。

　　雅特安不在意的摆摆手：

　　“越是到关键时候，越是不能放松警惕，我可不想数年的心血毁于一旦。”

　　随后雅特安抬起眼看了下现在身前的罗伯特，问道：

　　“各项计划都落实的怎么样了？”

　　雅特安安排罗伯特主要负责与计划中各个势力进行对接，并定期向自己汇报。

　　为了方便行事，才在王宫旁的僻静之地专门布置此处，作为汇集情报、居中调度的地方。

　　所以此处防护也是相当隐蔽森严，除了外在幻阵和白银侍卫外，还有一名黄金级强者隐藏在暗中。

　　罗伯特见谈起正事，连忙直起腰，如数家珍的说道：

　　“菲斯商会和其下属商会的物资收购和储存工作已经基本完成，剩下的就是收尾工作，目前并未引起国内其他势力和他国注意。”

　　“具体物资数量您已经过目，粮食、武器装备、药品等物资已经足够支撑王国对外征战五年时间。”

　　“已经获得拉姆公爵和拜纳姆公爵承诺，已经开始整顿军备，如若王国宣布开战，他们将会立刻奔袭伯蒂奇王国。”

　　“属下安排人与部分宫廷贵族暗中沟通过，到时候他们也会出言支持王国对外开战，但我们需要支持他们去前线获取军功和封地。”

　　“因为哈德公爵的存在，为避免走漏消息，大部分宫廷贵族我们并没有接触。

　　”但据我们了解，剩余的宫廷贵族也大都支持对外开战，少部分守成派想来在得知同僚被他国刺客暗杀后，并不会反对王国的报复。”

　　“伯蒂奇王国那边，去年不满于我国要求降低边境税收，在派人暗中游说引导后，已经按大人您所预料的一样，准备派遣王国黄金级刺客血刃潜入我国，伺机报复。”

　　“已经通过特殊通讯唤醒刺客血刃，到时候他不会前往拉姆公爵领，而是直接赶来璨光城，听从雅特安大人您的安排。”

　　罗伯特一边心情激荡的叙述计划的每一点进展，一边用敬畏的眼光看着眼前的这个男人。

　　这几乎已经把所有可能都顾虑到了，只要不出意外，结果必然会如雅特安大人所预计的那样发展下去。

　　伯蒂奇王国在祭圣节庆典上悍然刺杀本国贵族！

　　菲斯王国对伯蒂奇王国开战！

　　菲斯王国获得战争的胜利，雅特安大人也凭此登临王位！

　　雅特安并没有露出喜色，平淡的表情好像所有事情就该如他意料中一样进行发展下去。

　　“伯蒂奇那帮人还真是废物，从上到下全部烂到根子里面了，要不是诸神教会，呵呵......”

　　雅特安简单的评价了一番伯蒂奇王国神奇的操作。

　　“确实，谁又能想到他们从小秘密培养的王牌刺客竟然是大人您的暗棋呢？”

　　罗伯特恰到好处的恭维道。

　　雅特安揉了揉眉心，没有理会罗伯特。

　　最近自己总有一种心悸的感觉，这可从来没有发生过，是还有哪里自己没有考虑到么？

　　靠在椅子上想了想，雅特安突然朝罗伯特问道：

　　“祭圣节上的几个目标确定好了么？”

　　“是的，大人。”罗伯特赶紧回道。

　　“分别是凯恩子爵、雷奥男爵、卢卡斯男爵和艾伦男爵，当天这四位会被安排站在国王陛下左侧十五米的区域。”

　　“只是......”

　　雅特安抬起眼，他不喜欢这种不确定地感觉，盯着罗伯特问道：

　　“如实说！”

　　罗伯特赶紧低下头说道：

　　“按您的要求，雷奥男爵、卢卡斯男爵和艾伦男爵已经试探过了，没有什么异常，但凯恩子爵那边是交给卡缪去做的，迟迟没有进展。”

　　“卡缪么？”

　　雅特安有印象，是菲斯王室魔法学院近几年相当优秀的学生，在毕业前就突破到白银法师。

　　更加难得的是他的平民出身，是近几年自己招揽到手的法师天才之一，所以自己也是对其抱有一定的期望。

　　高级法师可是非常难得的帮手，整个菲斯王国中，也就在魔法学院多一点。

　　自己身为王国第一继承人，手下也仅有一名黄金级法师效力。

　　本想给他一个锻炼的机会，这点小事都完不成么？

　　雅特安有些失望，自己可是倾斜了不少资源给了卡缪。

　　“抓紧时间，确保没有一点意外！”

　　雅特安起身站在窗子前，也没有多说，只是淡淡的吩咐罗伯特。

　　“是，大人！”

　　罗伯特立马应承下来，随后见雅特安没有其他吩咐，便静静地转身走出书房，轻轻地带上房门。

　　雅特安默默地看着窗外，不远处的街区已经开始喧闹起来，但他的眼神却没有聚焦于此，只是用饱含复杂的语气喃喃道：

　　“泰雅？”