第59章 专属任务

格多街，冒险团别墅

　　李斯和亚森都很满意的从房间里出来。

　　两人都对刚才的交流表示高度的认同和赞扬，双方都提出了极富建设性的建议，并同意继续保持着两方间良好的沟通机制。

　　说人话就是两个人都得到了自己想要的，亚森知道了关于幕后黑手的新情报，而李斯得到了哈德公爵家的承诺。

　　亚森还送了一张璨光联合商会的钻石贵宾卡给李斯。

　　那是王国前五商会之一，由王国各个宫廷贵族联合建立，规模也相当庞大，比摩拉家的金藤花商会更胜一筹。

　　璨光联合商会的贵宾卡也按等级分为白银级、黄金级和钻石级，而亚森给李斯准备的就是钻石级的贵宾卡。

　　李斯持有这张钻石贵宾卡，在璨光联合商会中会享受到7折的优惠。

　　这可是从各类日常用品、柴米油盐一直到高级魔法装备，都能享受到这个折扣，几乎已经相当于商会亏钱提供服务了。

　　有心的人甚至能靠这张钻石贵宾卡从商会身上赚到钱。

　　这就已经看出亚森的诚意，要知道摩拉在自家商会给李斯安排的折扣也不过才8.5折。

　　李斯和亚森来到客厅，就看见雅儿和艾琳娜两人坐在沙发上，雅儿紧紧地抱着小月灵豹乖乖的坐在那里，艾琳娜拿着木梳子将雅儿那小狮子一样的红色长发梳理整齐。

　　李斯见状便走到一旁的椅子上坐下，从戒指中取出一本《论火元素特性及魔纹应用》，开始研读起来。

　　现在李斯要做就是将自己的魔法理论和基础重新梳理一遍，巩固掌握，并获得提高。

　　雅儿、亚森等人见状也没有打扰李斯，走到屋外就开始今天的锻炼。

　　---------------

　　阳光逐渐强烈，太阳也升到头顶。

　　就在李斯放下手中的大部头，准备走进厨房简单的准备一点吃的。

　　亚森领着一位穿着佣兵公会制服的中年男子走了进来。

　　那名男子一见到李斯，就热情的走了上来，说道：

　　“这位就是新加入雅儿冒险团的莫里亚蒂先生吧，果然年轻有为，不同凡响啊！”

　　伸手不打笑脸人，李斯跟这位有些过于热情的男人握了握手，问道：

　　“你好，请问你是？”

　　“嗨，我都忘记自我介绍了！”男人拍了拍脑袋，说道：

　　“我叫米莱尔，佣兵公会负责任务派遣的主管，很高兴认识您。”

　　“我也是，很高兴认识您，米莱尔先生。”

　　李斯打过招呼后，便将接待的麻烦事作扔给亚森，自己去厨房准备午餐去了。

　　等准备饭菜好端出来的时候，李斯发现那位叫米莱尔的主管已经离开了。

　　雅儿和艾琳娜也结束了上午的锻炼，乖巧的坐在桌旁等着李斯的投喂。

　　就连一上午没见人影的伦博斯都坐在一旁。

　　将食物放在桌上，李斯向亚森问道：

　　“刚才那个米莱尔呢？”

　　“走了，他过来就是为了通知公会有专属任务分配给我们冒险团。”

　　“哦，专属任务？”

　　李斯在桌边坐下，众人便纷纷开动起来。

　　亚森轻轻敲了敲桌子，说到：

　　“李斯也过来了，我就说一下公会专属任务的情况，大家看咱们接不接这个任务。”

　　众人一边品尝美食，一边也有些好奇的听着亚森的话。

　　毕竟能让佣兵公会直接指定分配的任务，想来都不简单。

　　看来公会认为这个委托任务以一般佣兵的实力无法完成，而且时间上比较紧迫以至于需要指定佣兵团完成。

　　亚瑟组织了一下说辞：

　　“在璨光城南边，马车两天的路程的地方，有个叫科拉村的地方。”

　　“根据情报，前几日，科拉村的村民就发现村子附近区域的植物有些不对劲，生长速度非常快，甚至有的大树一晚上长高了一米多。”

　　“科拉村的村民都很惊慌，因为他们的村子快被森林淹没了，上报他们的领主后，领主也没有什么解决的办法，只能向王国求助。”

　　“因为还没有发现引起这些异常的原因，前期探查的任务就被王国委托给佣兵公会了。”

　　“公会将其定性为秘境探索任务，指定咱们冒险团去完成。如果咱们接受这个任务的话，明天就得去公会登记，并且直接出发，任务时间比较紧张。”

　　“对了，根据当地领主的先期探索情报，似乎有疑似死灵生物出没的痕迹，需要注意。”

　　“大家说说，咱们接这个任务么？”

　　亚森将已知的情报说了出来，看向围在桌子旁的队友们。

　　雅儿第一个积极的回应道：

　　“接吧接吧！我还只在故事里面听说过死灵生物，还没有砍过呢！”

　　李斯点点头，这确实。

　　作为社会秩序较为平稳的菲斯王国，为避免民众死后骸骨被转化为死灵，所有的居民去世后都需要葬入晨曦教会的墓园，并不收取额外的费用。

　　这是硬性规定，哪怕你生活在城外也一样。

　　这也是为什么在菲斯王国境内很少有亡灵生物出没。

　　晨曦教会的牧师会负责墓园的维护和祝福，晨曦之神的神力对亡灵生物具有极强的杀伤力，这是战争、智慧等教会所做不到。

　　当然晨曦教会也乐于去承担起这个职业，这对晨曦之神在菲斯王国传播信仰有着巨大的好处。

　　所以，作为晨曦教会在法诺尔大陆最重要的根据地，死亡法师一类的职业者对菲斯王国那可真是敬而远之。

　　走在路上都可能有穿着白袍子的大光头高喊：“礼赞，晨曦之神的辉光啊！”

　　然后一锤子送你下地狱。

　　是的，没错！

　　晨曦教会的牧师使用的武器是单手锤，个个是肌肉猛男！

　　前世自己就怀疑，晨曦之神是不是也是个十二块腹肌、肌肉爆表的壮汉。

　　可惜众神教会里面礼拜的神像都是非常模糊的，看不清楚体型和相貌。

　　不过话说回来，自己重生后，还没接触过教会的人呢！

　　李斯一边神游物外，一边觉得还是离晨曦教会那些肌肉暴力狂牧师远点的好。

　　艾琳娜接口说道：

　　“如果是植物快速生长的话，那应该是生命力增多的影响，可为什么会有亡灵生物出现，很奇怪。”

　　“对！”亚森点点头说道：

　　“所以佣兵公会那边怀疑科拉村可能出现了一个新的秘境，所以才指派咱们前去探索。”