第52章 你......是奥术师？

菲斯街，僻静的巷子内。

　　幸好周围都是都是高墙，没有无关的人过来凑热闹，要不然自己还得头疼怎么遮掩一番。

　　李斯揉了揉胳膊，刚才的战斗虽然没有受伤，但转瞬间连续使用了三发【蓝球术】和一次【崩坏爆裂】，让自己的身体受到了剧烈的魔力冲击。

　　也多亏自己的力量属性得到了属性修正，身体强度增强了很多。

　　如果能获得武僧职业专长，将韧性属性点也提升上去，那估计这样的冲击来上一百次，自己的身体都不会有感觉了。

　　毕竟武僧追求肉体的超越，浑身能力全集中在拳脚身体之中的。

　　话说武僧哪个职业专长最适合自己来着？

　　李斯一边活动身体缓解着疼痛，一边在原本传送魔法阵核心的那片碎石中翻找着。

　　“在哪呢......有了！”

　　李斯从一堆碎石中捡出一块只有指甲盖大小的球形晶体，通体透明无色，晶体内部中心隐约可以看见一个黑色的小点。

　　果然还在，空晶！

　　空晶顾名思义，就是蕴含空间力量的晶体，晶体中那黑色的小点就是空间能量的具现化。

　　没人知道这种晶体是怎么形成的，但是人们在不断摸索中掌握了运用其中空间能量的方法。

　　几乎所有传送阵都是以空晶为核心建立的。

　　因为刚才卡缪使用的传送阵没有正常激活使用，所以李斯便过来找找看，看这个魔法阵中的空晶是否还在。

　　要知道传送魔法阵大半价值就是这颗空晶。

　　李斯美滋滋的将这块空晶收入戒指中，便在韦尔夫的陪同下返回府邸。

　　至于亚森那边，等自己忙完了再过去，想来也不差这会。

　　本来自己还想怎么把卡缪抓过来，现在倒好，他自己送上门来了。

　　这小孩，真懂事！

　　---------------

　　凯恩府邸地下实验室，

　　李斯让侍卫们将卡缪牢牢的绑在椅子上，便挥手让他们出去了。

　　毕竟有些事自己并不想让他们知道。

　　看着头上肿了一个大包还处在昏迷状态的卡缪，李斯点点头。

　　真惨！

　　李斯抱着愉悦的心情念诵咒语：

　　三环法术【封印徽记】！

　　在确定卡缪体内的魔力已经被灰色的特殊徽记完全封印了之后，李斯再度施法。

　　一环法术【唤醒术】！

　　淡绿色的光芒落在卡缪身上，效果显著，很快卡缪就有了反应了。

　　“唔～，疼！”

　　卡缪迷茫的睁开眼睛，额头上阵阵的剧痛和被牛皮绳紧紧的绑缚感，不提醒着自己现在所处的糟糕环境。

　　“李斯！”

　　卡缪睁开眼看到李斯，顿时整个人差点又昏了过去。

　　自己本打算通过短距离定向魔法传送阵，将自己和李斯传送到准备好的秘密据点，打压试探一番后就放他离开。

　　借口都想好了，为了报复李斯抢走自己的助手资格，和帮自己兄弟出头！

　　虽然这不会改变自己袭击贵族的死罪，但想来并不会让李斯起疑，以至于影响大人后续的计划。

　　为此，自己甚至做好了完全放弃在学院十数年努力的成果，在大人那里隐姓埋名很长时间的心理准备了。

　　可谁曾想！

　　这个李斯根本不按套路出牌啊！

　　哪个青铜法师可以如此轻易就击破自己这个白银法师防护系法术？

　　哪个青铜法师能一眼就认出来极为罕见的短距离定向传送魔法阵？

　　哪个青铜法师竟然拿着长剑就能把法阵魔纹给直接斩断的？

　　“我输了，李斯。”

　　卡缪迅速平复好情绪，对站在自己对面的李斯说道。

　　“这次是我不对，我就是心里有怨气想报复一下你，没别的意思。”

　　看着卡缪还想隐瞒，李斯也不急，从一旁拿着椅子也坐了下来。

　　“行了，还想骗人，你都不看看自己现在是什么处境的吗？”

　　李斯翘着腿，左手托着下巴，笑眯眯地说道：

　　“就算我信了你的鬼话，单单袭击贵族这个罪名，就够你死上好几回的了。”

　　卡缪脸上一阵青白，沉默了数息，低下头说道：

　　“没想到你隐藏的这么深，青铜法师？呵呵......”

　　“那你要怎么样才肯放过我？”

　　李斯摊开手，轻松地说道：

　　“也没有什么要求，告诉我，谁让你来找我麻烦的？”

　　卡缪脸色不变，奇怪的问道：

　　“你在说什么？能有谁，我自己啊？”

　　李斯死死的盯着卡缪，看的卡缪心里有些发毛。

　　“不想承认，没关系，其实我早就知道了。”

　　李斯顿了顿，轻轻地说道：

　　“想在祭圣节上杀我，会这么容易么？”

　　卡缪依然装成一脸疑惑的样子，心里却已经开始翻江倒海了。

　　说实话自己根本不知道大人试探李斯是想要干什么，自己也不过是隐隐有所猜测，看李斯这笃定的样子看样子早就知道了大人的暗中谋划了。

　　这怎么可能？

　　李斯他不过是一个宫廷子爵而......

　　不对！

　　李斯绝对不会这么简单，在学院数年碌碌无为，花费了令人眼红垂涎的资源却成就平平。

　　现在看来，这些应该都是他自己的伪装。

　　竟然在众人的鄙夷和暗中取笑中隐忍了这么久。

　　这个人太恐怖了！

　　如果李斯现在能听到卡缪的心声，估计会尴尬的让他停止自己的迪化行为。

　　“不用装了，那天在学校里面我就知道了。”

　　现在的李斯笑得像个恶棍，半蹲在卡缪身前。

　　他脸上的笑容在卡缪看来分明就是恶魔的微笑，带着怜悯的嘲讽。

　　卡缪深吸一口气，反而问出了一个并不太相干的问题：

　　“你......难道已经成为奥术师了？”

　　这从战斗时就一直憋在卡缪心里，即使心里已经有了猜测，但忍不住出声询问。

　　“没有。”

　　李斯一点都没犹豫，断然否认。

　　自己可没有反派人物大优势不补刀，反而介绍自己能力的坏毛病。

　　见李斯听到“奥术师”这个名字一点惊讶的表情都没有，卡缪心里有数了。

　　异常的法术威力、诡异的法术效果、恐怖的知识储备，这就是奥术师的恐怖之处么？

　　自己怎么惹上这么一个怪物？

　　那可是许多黄金法师所追求的道路，现在就活生生的现在自己身前。

　　二十岁不到的奥术师？

　　那位被誉为学院数年来第一天才的伯尼，都比不上的吧！