第5章 败家子

如果说璨光城东半城区是光明繁华的一面，王宫、贵族区、各大教会教堂、商业街区云集于东区，那西区就是璨光城中下阶层的所在，普通居民区、工坊区以及破落街区交错分布。

　　而其中，西区的兰盖街更是西区最为破旧无人问津的地方之一，就连巡警平时都懒得瞧上一眼，自然而然得也就成了一些黑帮和流浪汉聚集的地方。

　　可是今日的兰盖街却有些不一样，“辘辘”的车声传来，两匹高头大马拉着的一辆装饰精美的四轮马车缓缓驶进了这条街。

　　街边低矮的屋舍此时显得格外破旧不堪，黑黝黝的门窗紧紧闭塞着，似乎在表达着对外来者的不欢迎。

　　就连路边的乞丐都赶紧缩到一旁不敢上前，生怕惹恼了马车中坐着的贵人。

　　车轮从碎石和泥水上压过，本德嫌弃地扫视了两眼路旁墙角下躺着的流浪汉，甩了甩手中的马鞭，但是却有点心疼自己精心打理的马匹和车架上溅上的些许泥泞。

　　不一会，马车就停在了一处两层小屋旁，本德小心跳下马车，专门取出垫脚凳放好之后，才打开车门。

　　“李斯少爷，到地方了，您小心点。”

　　“麻烦了，本德。”

　　李斯走下马车，看了看周围和记忆中一样别无二致的破落街道，第一次来这里的人可能根本认不出来这和东区光鲜亮丽的街区仅仅隔了半座城的距离。

　　李斯瞧着眼前明显和周围不一样的砖石小屋和金属屋门，轻轻一笑，便跟习惯性用力地“铛铛铛”敲响门来。

　　敲了半天却没有人回应，李斯皱起了眉头。

　　不对啊，之前我这么敲门的话老杰斯早就出来骂人了，怎么这次敲了半天都没有动静。

　　这时候，对面小屋木窗悄悄推开一条缝，一只怯生生的眼睛露了出来，小声地对着李斯说道：

　　“那个，你们.....你们要是找杰斯大叔的话，他出门了，还要一个月才能回来。”

　　说完“嘭”的一声立马就关上窗户，好像外面有什么洪水猛兽一样。

　　为什么好像很怕我？

　　李斯感觉有几束目光在暗中偷偷地看着自己，扫视一圈又都消失不见了。

　　低头看了看自己的衣服这才恍然大悟。

　　前世游戏中自己追求利益最大化，每一分钱都要精打细算（抠门），又不像那些娱乐玩家一样会在穿着上花大价钱，所以一时没意识到自己的穿着和随行的马车在兰盖街意味着什么。

　　看来下次得换身普通的衣服了，也不能再坐马车过来了。

　　李斯默默地打算着，虽然老杰斯不在，但也不是全然没有收获的嘛。

　　“原来那位小彩蛋现在就住在对面啊！”

　　-----------------

　　艾什莉拍拍胸，刚才犹豫半天好不容易鼓起的勇气只说了一句话便消耗殆尽，要不是杰斯大叔让自己帮忙告知那些来找他的人一声，自己是没有万万没有胆子和那些看上去就很厉害的人说话。

　　等了一会听到马车离开的声音，艾什莉小心翼翼地打开窗子，看见马车已经摇摇晃晃地远去，这才放下心来。

　　“艾什莉你真棒，杰斯大叔让自己帮忙的事情也没有那么难嘛！”

　　那个人是贵族么？

　　应该是的，只有贵族才会穿的那么漂亮干净，自己从来没有见过那么漂亮的马车，车上面还有一只银白色的展翅雄鹰图案。

　　不过那个人好像没有安娜阿姨说的那么可怕嘛，贵族真的看见像自己一样的女孩就要抓走吃掉么？

　　艾什莉小小的脑袋里面充满了大大的疑惑，没有多想再度把窗子关上。

　　安娜阿姨不在的时候自己都会把门和窗子紧紧锁好，虽然这样屋子里会很暗，但艾什莉一点都不害怕，甚至很喜欢一个人静静地待在阴影之中，周围的黑暗反而让自己很有安全感。

　　-----------------

　　凯恩家族府邸。

　　李斯刚从马车中下来，就看见管家乔伊斯早已等候在一旁，打理得一丝不苟的黑白燕尾服搭配着金丝眼镜，就连躬身的角度都不差分毫，简直就是优雅的代名词。

　　“乔伊斯，跟我来书房一趟。”

　　“是，少爷。”乔伊斯完美履行着管家少问慎言的守则，落后李斯一步跟着走向府邸二层。

　　在书桌后坐下，李斯看着侧身站在眼前的乔伊斯，用跟前身一样的语气说道：

　　“乔伊斯，现在家族产业的经营是什么情况？”

　　是的，整个凯恩家族成员就剩李斯一个人，但前身沉迷魔法无法自拔，就连家族产业都全部让管家乔伊斯掌管，需要什么直接让乔伊斯准备。

　　不过乔伊斯也值得李斯信任，凯恩家族授爵以来不过传承三代，属于王室派新兴贵族，可乔伊斯从次代凯恩子爵以来一直作为凯恩家族大管家，从未出过半点差错，可以说比身为现任凯恩子爵的自己更了解凯恩家族。

　　乔伊斯也是亲手将幼年父母双亡的前身抚养长大，所以李斯自然不会怀疑乔伊斯的忠诚。

　　虽然李斯之前很少关心家族经营，乔伊斯也不多想，稍加思索回道：

　　“现在家族每年收入大约7500金币，其中王室供养金5000金币，菲斯区街三处商铺每年收入约2000金币，城外两处庄园种植收入约500金币。”

　　“每年正常支出大约4800金币，其中府邸和庄园修缮维护费用每年需要1000金币，佣人薪水支出300金币左右，食物和日常用品支出1000金，维护凯恩家族与王室及其他贵族交际支出约2000金币，其他支出大约在500金币。”

　　（注：1金=10银=200铜，平民每年收入10金左右，在外一顿最普通的黑面包加蔬菜汤需要两铜。）

　　因为凯恩家族的爵位是宫廷子爵，并没有实封领地，所以主要经济来源是王室每年下发的供养金。

　　李斯啧啧舌，不愧是贵族，这开局就是不一样，还记得自己前世刚进游戏开荒时累死累活几天完成一个任务奖励才1个金币。

　　不过收入高支出也高，各项花销大半上都是维护家族的贵族体面。

　　不过这也是没有办法的事情，削减不得，自己作为宫廷贵族如果跟个平民一样过日子是会被认为是对菲斯王室的侮辱，轻则惩处重则剥夺爵位。

　　阶级分明啊，贵族真的是奢靡无度、贪图享受啊！

　　李斯美美地喝上一口罗西刚端进来的热巧克力，心中狠狠地对贵族奢侈生活加以谴责。

　　“现在家族积蓄还有多少？”

　　李斯估摸着毕竟也是传承了三代了，好歹能有不少家底吧。

　　“因为您近几年为魔法研究购买了许多珍贵材料，所以家族除去今年的必要开支目前只剩下了500金。”

　　“咳~”李斯被热巧克力烫了一下。

　　好家伙，败家子竟是我自己Σ(°Д°;）！