第56章 未来的方向

虽然还有很多不解的地方，但感觉自己离事情的真相已经越来越近了。

　　李斯皱了皱眉头，放下有关二王子的考虑，转头琢磨起自己实力提升的事情来。

　　近期自己完成了一次白银级讨伐委托，再加上这次越阶战胜卡缪的经验奖励，已经足够将等级提升到四十级以上了。

　　这已经超过了李斯的预计，看来祭圣节开始前自己应该能突破50级，成为一名白银法师。

　　更何况自己还新获得许多强力的技能和专长，计划中的秘宝阿卡西亚的好运胸针也顺利的收入囊中。

　　按理说自己当前应该没有什么可烦恼的？

　　但确实有个问题摆在面前，而且对自己的未来十分重要。

　　那就是奥术子系统！

　　伴随着李斯开发出来专属奥术越来越多，自己也对整个奥术子系统了解的也逐渐深入。

　　李斯可以肯定，自己的奥术子系统相对于前世游戏玩家所拥有的，有了非常大的变化。

　　前世玩家使用奥术子系统，更多的就是在碰运气，随意的调整法术模型中的魔纹和元素微粒，去拼凑新的法术模型。

　　可以说是没有一点技术含量，几乎每个新奥术都是撞大运开发出来的。

　　但李斯发现自己所拥有的奥术子系统并不一样，可能是跟随自己来到了真实的《神启》游戏之中的原因？

　　在之前几次奥术开发的过程中，李斯明显感觉到每个法术模型都有其内在的规律，并不像是前世那样无序杂乱、毫无内在逻辑的拼凑。

　　李斯在是使用奥术子系统的时候，仿佛真的感受到每一颗元素微粒的特性，火元素的爆裂、水元素的柔和、气元素的灵动和土元素的厚重。

　　并且在法术模型中，李斯真切的接触到了法术模型的底层逻辑，自己只要轻轻一拨，魔纹和元素微粒就按照自己的意志排列组合。

　　也明白了每个法术模型的力量来源。

　　火球术的法术模型为什么能将火元素凝聚起来形成火球，攻击敌人。

　　元素护盾的法术模型又是如何通过凝聚组合元素微粒的力量，形成盾牌抵挡敌人的攻击。

　　李斯感觉自己只有明了其中所有秘密，才算是真正掌握了每一个法术的力量。

　　不同的元素微粒之间的亲和性、魔纹为什么能更好的传导魔力，并激发出其中元素微粒的特性等等。

　　这还都只是最基础的内容，单单是地水火风四大基础元素微粒的特性，以及如何将其约束在法术模型之中，就足够李斯费脑筋的了。

　　更别说是那些更高层次的应用，比如多元素组合魔法中魔纹序列以及元素微粒的兼容问题，如何用基础元素去撬动高等特殊元素的力量，诸如光明元素、死亡元素、空间元素等等。

　　这些让李斯如同回到了那炎热痛苦的高三下学期，面前桌上堆积如山的教科书和补习资料。

　　并且还有一个非常大的不同，那就是前世游戏中，学习职业知识对于玩家来说只是角色数据的变化，并不是真正学会了如何施放火球术的法术知识。

　　而李斯并不一样，在获得【博巴卡的奥术手记】的时候就发现了，自己脑海中是真正出现了相关的知识。

　　但同时也存在一个隐患，那就是出现在自己脑海中的知识，自己只是记住了，而不能实现熟练的运用。

　　打个比方，比如说李斯之前从来没接触过数学。

　　突然数学之神将2×3=6的知识塞到李斯的脑海中，李斯也记住了这条知识。

　　如果2×3=？的题目放在李斯眼前，李斯立马就能给出答案是6。

　　但如果题目变成了3×2=？呢？

　　李斯就会反应一会，才会给出答案也是6的回答。

　　越复杂的知识，想要彻底掌握就越发困难。

　　所以，李斯对于现在脑海中的魔法知识还停留在知道，离融会贯通还有很长的距离。

　　知识对于法师来说，那就是力量！

　　对于奥术师来说，知识那就是命根子！

　　如果李斯不求甚解，只追求使用对应的法术，这倒也没什么。

　　但是在奥术的领域，李斯想要在这条传奇长阶上走下去，并且走的更顺畅更遥远，仅仅是会了，那可就差的太远了！

　　所以现在摆在李斯面前有两条路：

　　第一条路，和前世那些拥有奥术子系统的人一样，拼运气，撞大运的开发奥术。

　　优点是能充分发挥无需消耗经验值的优势，像自己之前那样在短时间内快速提高自己实力和奥术水平。

　　第二条路，从头开始梳理掌握每一点每一滴魔法知识，从基础开始，慢慢向知识的殿堂攀登。

　　这条路前期无疑会放慢自己在奥术一途前进的脚步，但是会让自己走的更稳更踏实，也能让自己走的更远。

　　我去，那还用选么？

　　那必须是第二条路啊！

　　李斯已经不仅仅为了在这即将到来的乱世中活下去，更要登上那前世没有任何一个玩家染指的传奇之境。

　　辛苦？累？枯燥无味？

　　在掌握力量的诱惑前什么都不是！

　　干了！

　　不就是爆肝么？

　　我，

　　肝帝李斯，

　　会怕这个？

　　---------------

　　璨光城，菲斯街。

　　一条偏僻的深巷里，一栋并不起眼的二层小楼静静伫立着。

　　这栋小楼与周围唯一的不同，就是有着将整个小楼严严实实围绕着的、高达四米却没有院门的围墙，仿佛隐藏着什么东西。

　　本就鲜有人光顾的小巷，行人们路过这栋小楼时，更是无一例外都无视了这里，仿佛并没有一栋建筑存在于此。

　　突然，从旁边的巷子中转出来一个身穿黑色披风的人，打破了这条深巷此时的宁静。

　　黑衣人环顾四周，打量了一番发现并没有人靠近后，这才悄然走到围墙旁边，以特定的频率在墙面轻轻敲击几下。

　　短暂地等待后，黑衣人面前的墙壁表面忽然漾出波纹，随后缓缓虚化。

　　黑衣人径直从墙中穿了过去。

　　当黑衣人迅速穿过围墙，进入了小楼前的院子中时，他的面前忽而出现两道盾墙般的身影。

　　两名身穿灰色铠甲的守卫拦在了他面前，看这两位的气息应该是白银战士。

　　守卫没有出言询问，只是静静地盯着黑衣人。

　　仿佛只要一句话、一个动作不对劲，两人就会立刻将黑衣人当场斩杀。