第54章 倒霉的李斯

“如果真的有人暗中推动，你觉得会是谁？”

　　福希斯淡淡的问道。

　　“父亲，我......”

　　亚森摇摇头，其实听到李斯的情报后，自己一整晚都没有睡着，思考着到底是谁会做那种推动战争的事情。

　　自己在脑海中把所有可能的人名都过了一遍，却根本没发现谁最有嫌疑。

　　“好了，不用猜了。”

　　福希斯笑了笑，从棕色木盒中取出一根产自南方的名贵雪茄，慢慢用银色的小剪子剪出一个平顺的缺口。

　　用火柴点燃雪茄之后，福希斯却并不急着放在嘴边，只是拿在手中，静静感受着雪茄燃烧产生的灰蓝色烟气飘散在空气之中，问道：

　　“为什么要阻止战争？”

　　“因为会死很多很多的人？”

　　亚森不确定地说道，自己从未上过真正的战场。

　　“确实，战争哪有不死人的，但你也需要看到会得到什么。”

　　“就像你和李斯说的，东边的伯蒂奇王国，君主昏庸、官员贪腐，如果不是诸神教会，王国早就将其占领了。”

　　“如果王国拥有了东方的出海口，那意味着什么，你清楚么？”

　　福希斯看着自己这个最优秀的小儿子，提点道。

　　“那对王国的发展会很有好处，可......”

　　亚森用不太确定的语气说道。

　　“你也看到了，现在的王国需要战争来寻求改变，一些代价是可以承担的，而且诸神教会那边的态度也有了变化。”

　　哈德公爵提点道。

　　“所以父亲，我们就这样旁观，甚至要推动战争的爆发么？”

　　“当然不是。”

　　福希斯站起身来，走到书房的窗前，慢慢说道：

　　“我们哈德家深受国王陛下的信任，这是为什么？”

　　随后不等亚森回答，福希斯继续说道：

　　“因为我们永远跟在国王的身后，服从国王大人的命令，明白了么？”

　　“是，父亲。”

　　亚森犹豫了一下，轻声问道：

　　“所以国王陛下那边，并不想发动战争么？”

　　福希斯没有回答，而是继续说道：

　　“所以，国王陛下不想看到的，就是我们必须要阻止的。”

　　”现在的问题是，他们会通过什么方式，让国王大人不得不同意发动战争？”

　　亚森仔细想了想，也摇摇头。

　　福希斯在书房内来回踱步，最后抬头跟亚森说道：

　　“既然是那位凯恩子爵对你说的，那便去问问他还有没有其他消息。”

　　顿了顿，福希斯笑着说道：

　　“也好好表示一下哈德家的感谢和诚意，毕竟这种机密的事情能告诉你，是个有趣的小家伙。”

　　---------------

　　亚森摇摇头，每次跟老头子谈正事都会伤脑筋，说明白一点又不会累着他。

　　看着在客厅沙发上抱着小月灵豹打滚的雅儿，太阳穴又有点发疼。

　　那位英明的国王陛下，为什么要将照顾公主这种事交给我来做呢？

　　这小半年自己感觉过得比之前累多了。

　　“亚森亚森，你在看什么？”

　　沙发上的雅儿警觉的抬起头，发现是亚森用奇怪的目光看着自己，问道。

　　“没有，只是觉得小月灵豹快被你欺负死了。”

　　“哪有！小黑一直很喜欢我的。”

　　雅儿紧紧抱着小月灵豹，却没有发现小月灵豹一副燃尽了的表情。

　　艾琳娜不在家，它根本逃不出雅儿的魔爪。

　　“亚森，中午吃什么，我饿啦！”

　　“好的好的。”

　　亚森无奈的站起身来，出门去附近的餐馆购买午餐。

　　想到还要给小月灵豹带专门的食物，亚森忍不住长叹一声。

　　我是真的不想当保姆的啊！

　　---------------

　　另一边，凯恩家族府邸

　　李斯一脸平静地走出地下室，对守在外面的韦尔夫等人说道：

　　“刚才只是一个想绑架我的盗贼，已经被我击杀了，明白了么？”

　　“明白，李斯少爷。”

　　韦尔夫和其他几人连忙应道。

　　“嗯，如果真有人问起来了，也这么说。”

　　李斯点点头，抬脚准备上楼。

　　突然，李斯一脚踩空，连身体平衡都没维持住，一头撞在一旁坚硬的墙壁上。

　　“少爷！”

　　一旁的韦尔夫大吃一惊，连忙将李斯扶了起来，结果一不小心，力量没控制好，“嘎巴”一声，直接将李斯的右胳膊弄脱臼了。

　　李斯眼角狂跳，倒吸一口凉气。

　　头上有包，胳膊脱臼，疼的一句话都说不出来。

　　韦尔夫见状一下子就不敢动了，满头问号。

　　不应该啊，身为黄金战士的自己怎么可能连力道都控制不好。

　　更何况李斯少爷也是锻炼了很长时间，怎么可能自己扶一下就脱臼了。

　　恍惚了几秒，疼醒过来的李斯连忙用没受伤的左手示意韦尔夫几个人退下。

　　屏住一口气，摁住自己脱臼的胳膊，牙齿紧咬，一用力。

　　“咯噔！”

　　将脱臼的胳膊恢复原样的李斯眉头紧皱，脸色有些苍白，但即使这样他也不敢让韦尔夫几个人帮忙。

　　自己已经意识到到底是哪出问题了。

　　看着自己的面板提示

　　---------------

　　[倒霉蛋状态：持续时间剩余70小时10分钟]

　　---------------

　　难受了，这还有三天怎么过啊。

　　李斯没想到阿卡迪亚的好运胸针负面效果来的这么快，差点就让自己背过气去。

　　怎么办，现在自己都有些不敢动了!

　　李斯有些头疼，身旁处处都有危险，是那种踩上楼梯就会塌陷、走上二楼屋顶就能掉下来的那种感觉。

　　自己总不能一直在这里站着吧，指不定等下头顶就会掉一块砖直接砸到自己脑袋。

　　感受着额头上传来火辣辣的疼痛，李斯深深地屏住一口气，试探性的走上楼梯。

　　一步、两步、三步......

　　每一步李斯都不敢大意，将所有的注意力都放在控制自己身体和观察周围物件上了。

　　身后的韦尔夫等人看着李斯这有些奇怪的动作，但刚才发生的事情让他们不敢出言询问，生怕又惊到了少爷惹出大祸。

　　平时一分钟就能走完的楼梯，李斯这次足足慢慢挪了十分钟，每走一步都要停下来观察周围，看看头顶上的板砖有没有松动，脚下的楼梯有没有损坏。

　　终于挪到了大厅，李斯如释重负的松了一口气。

　　只要自己小心一点，还是可以避免倒霉的事情发生的嘛！

　　就在李斯琢磨着要去哪里，好好待着等倒霉蛋效果结束的时候，

　　“啊，少爷！我按您说的做了一份吐司水果派，您尝尝！”

　　女仆罗西看见李斯站在那里，惊喜地端着一份热腾腾的水果派朝李斯跑来。

　　地面上似乎还有一摊水渍没有擦干，罗西脚底一滑，手中的水果派在李斯惊恐的眼神中直接飞了出去。

　　运气很好，是朝李斯飞了过来。

　　“倒霉倒霉倒霉倒霉！”