第51章 破阵（感谢不想开车只想摆烂的5000起点币打赏）

轰！

　　第二枚蓝色火球破碎在高级元素护盾之上。

　　黑衣人松了口气，看样子挡下第三枚蓝色火球的攻击应该没有任何问题，还剩下几息传送法阵就能正常启动了，到时候自己就能腾出手来好好教训这个狂妄的李斯。

　　就在黑衣人脑中还在幻想着怎样在准备好的秘密地点料理凯恩子爵，骤变突生！

　　第三枚蓝色火球看似与前两发攻击没什么区别，但就在撞击到高级元素护盾的时候突然发生了剧烈的爆炸。

　　滋啦～轰！

　　剧烈的爆炸发生在黑衣人的身前，高级元素护盾在这恐怖的冲击中溃散开来。

　　还好这巨大的冲击波被以为没什么作用的高级防护力场挡下大半，不然估计以黑衣人那脆弱的身体会直接原地去世。

　　不过即使这样，黑衣人浑身的衣服也已经在这余下的冲击中破碎开来，落在他身上的蓝色火焰如跗骨之蛆一般，在他浑身上下燃烧着他的肉体。

　　“呜～咕～”

　　黑衣人喉咙里发出痛苦到极点的呻吟，脸上的肌肉线条在猛烈的跳动。

　　第三发【蓝球术】产生异常爆炸的原因，就是李斯在其上附加了三环奥术【崩坏爆裂】。

　　这是李斯新开发出来的奥术之一，能将爆裂能量附着在其他塑能系法术之上，并在该法术接近敌人时启动，崩坏附着的法术，并将全部能量转化为一种特殊的冲击波，对敌人防护系法术进行针对性打击。

　　第一次实战使用，看来效果非常显著。

　　直接破除了黑衣人两道四环防护系法术并将其重创。

　　冲击波将黑衣人的衣服全部摧毁，他的真面目也暴露在李斯眼前。

　　果然是他！

　　卡缪！

　　李斯只是扫了一眼，却根本没有心思出言询问他为什么要偷袭自己。

　　此时，破坏脚下的传送法阵才是最紧迫的！

　　距离启动还剩下五息，传送法阵已经初步激活，即使自己冲上去杀了卡缪也无济于事。

　　前世经常用这招坑人的李斯很明白，根本不会去浪费这点时间！

　　传送法阵其中一道魔纹已经被李斯毁坏大半，看样子还需要两三剑的功夫。

　　李斯一咬牙，不能再省着了，谁知道传送阵后面有什么在等着自己。

　　---------------

　　[你使用了【秘宝：阿卡迪亚的好运胸针】]

　　[你进入幸运儿，持续时间:5秒]

　　---------------

　　顾不上使用好运胸针的负面效果，幸运儿状态加持下的李斯，再次蓄力一剑，斩在那道破开一半的魔纹上。

　　就在此时，传送法阵的魔纹序列似乎运转中停滞了一下，李斯斩向的那条魔纹突然白光黯淡了半秒。

　　就在这半秒缺少防护的时间里，李斯的剑尖“恰好”落在了这道魔纹上。

　　嗤～

　　没有防护的魔纹根本抵抗不了李斯的破坏，和其下的石砖一起被李斯整齐的切成两半。

　　“靠，真猛！”

　　李斯有些惊喜，这种脱离非洲酋长身份晋升欧皇的感觉真好。

　　虽然只有五秒钟。

　　伴随着那道魔纹被李斯破除，整个短距离定向魔法传送阵也在一阵扭曲中轰然破碎，价值千金的法阵就这样的彻底毁坏。

　　还好只是初级魔法阵，不够稳定，启动时间又长。

　　要不然即使自己能认出来，也根本没机会去打断魔法阵的启动。

　　李斯见幸运儿状态还剩下三秒，顾不上休息，连忙从储物戒指中取出一个铁锤向卡缪砸去。

　　烧成重伤，又因法阵破碎导致魔力混乱的卡缪根本没有办法使用防护法术，只能起身准备向左侧躲避。

　　就在卡缪起身挪步的时候，有一块香蕉皮似乎早就在地上等着卡缪落脚了。

　　不出意料，卡缪一脚踩上了那块香蕉皮，身子一歪向前倒去。

　　他的额头又“恰好”迎上了扔过来的铁锤。

　　Duang～

　　李斯仿佛看见了卡缪头上冒出了“会心一击”、“击中要害”的字样。

　　卡缪这个中级法师直接被李斯一锤子砸晕了过去。

　　李斯嘴角一咧，有些哭笑不得，这幸运儿效果也太强了吧。

　　来自大陆南部沿海的香蕉在璨光城属于是非常珍贵少有的水果了。

　　李斯都还没吃过呢！

　　结果就有块香蕉皮出现在这里，让卡缪倒了大霉！

　　不，应该说是李斯运气太好了。

　　这种概率事件不能说没有，但真的发生自己眼前，李斯又觉得有些不真实。

　　---------------

　　[你的幸运儿状态已结束]

　　[你获得倒霉蛋效果，持续时间:72小时]

　　---------------

　　李斯看着自己系统面板刷新出来的提示，身体下意识一抖。

　　幸运儿效果这么强了，倒霉蛋效果能简单？

　　总不会我喝口凉水都能把自己憋死吧。

　　李斯没有注意到，不远处阴影中，管家乔伊斯的身影正在缓缓淡去。

　　传送法阵一成型的时候，乔伊斯就已经感觉到魔法波动，立刻潜行到不远处观望着局势。

　　并不急着现身救援李斯，而是静等着李斯自己的应对。

　　自己身为传奇级刺客，还是有这个能力和自信能在最后关头将李斯捞出来的。

　　不过李斯表现也让自己很惊喜，很轻松的就将那名暗中袭击的中级法师制服了。

　　虽然有动用那件奇特的宝物，可站到最后的才是赢家，其他的并不重要。

　　不过很快乔伊斯又皱起了眉头。

　　所以是哪家会这样针对小李斯？

　　老爷的仇人我应该都杀光了啊，奇怪？

　　乔伊斯转头看向正在匆匆忙忙赶来的韦尔夫等人，摇摇头。

　　小李斯要是靠你们保护，那早就没了。

　　殊不知前世剧情中，他这个传奇级强者待在家里也没来得及救李斯，甚至连复活的机会都被毁掉了。

　　“李斯少爷！”

　　韦尔夫带着几个护卫噔噔噔的跑了过来，看见李斯身旁一片狼藉，吓了一跳。

　　自己刚返回府邸没一会，就听见少爷离开的方向传来了剧烈的爆炸声，急忙带人过来查看。

　　还好少爷没出事！

　　韦尔夫给李斯检查了一番，确定没有受伤后，长舒了一口气。

　　差点以为自己就要没了。

　　李斯无奈的摆摆手，让自家的护卫别围着自己了，把昏迷的卡缪抬了回去。

　　刚才的战斗虽然很短暂，但几乎已经将李斯大半的实力和底牌都掀了出来，自然不会那么简单就放过这个卡缪。