第58章 大人情

清晨，凯恩家族府邸

　　李斯很正常的起床，很正常的穿衣服，很正常的下楼......

　　这普通的日常，让三天内经历各种倒霉事的李斯有些热泪盈眶。

　　李斯也已经注意到了，这三天的霉运对自己来说，并没有太大的威胁，最多也只是磕磕碰碰或者小损伤罢了。

　　不过就是很容易让人产生心理阴影了。

　　李斯心有余悸地摸了摸已经消肿的额头。

　　不过这几天中，李斯也对“幸运儿”和“倒霉蛋”效果有了一点推测。

　　阿卡迪亚的好运胸针似乎是能够通过命运神力的效果，强行让自己在5秒内获得近乎“心想事成”的好运。

　　但同时，自己也需要承担与之相对应的厄运，不过等量的坏运气会在三天内持续作用到自己身上，霉运的强度就会温和许多。

　　不管怎么样，这次使用好运胸针之后，自己也是见识到这件秘宝的强力之处，这在关键时候可是能救自己一命的！

　　不过不到必要的时候，这件秘宝还是少用为好。

　　这种倒霉的感觉自己可不想再体验一遍了。

　　李斯穿戴整齐，摸进自家的厨房，向自己的储物戒指中补充完各类新鲜食材后，鼓励地拍了拍自家厨子宽厚的肩膀，便准备出发去找亚森了。

　　毕竟自己足足拖了三天，就算是鸽子也没有飞这么慢的。

　　这次李斯长教训了，出门让韦尔夫一直跟着自己，直接将自己送到格多街的冒险团别墅，才挥手让韦尔夫离开，不用陪着自己了。

　　毕竟就安全感来说，韦尔夫不及雅儿的万一啊。

　　韦尔夫倒是挺担心的，毕竟少爷刚遭遇一次刺杀，但被李斯严词拒绝贴身保护，只能一步三回头的离开，就连顺道去金百合巷“品鉴鲜花”的心情都没有。

　　来了几次，已经相当熟悉的李斯也不客气，直接推门走进别墅。

　　因为今天李斯专门起了个大早，客厅里也就早起给小月灵豹喂食的艾琳娜在。

　　此时身着青绿色居家服的精灵还未将淡金色的长发盘起，任其垂直腰间，此时的她没有了游侠打扮时的英姿飒爽，却多了几分柔美温婉的气质。

　　小月灵豹却没有功夫欣赏这一刻的美景，低头啃着盘子里不知名的魔兽肉，时不时转头舔几口一旁碟子中的牛奶，抓紧时间享受女魔头不在时的幸福美好。

　　“早啊，艾琳娜！”

　　“早，李斯，你今天怎么来的这么早？”

　　还没打扮的艾琳娜有些不好意思，将披散在身后的长发捋至身前。

　　“正好没啥事，早些过来做些好吃的，毕竟我可是大厨啊。”

　　李斯朝艾琳娜眨眨眼，便走进厨房开始忙碌起来。

　　偶尔亲手做顿饭，对昨天沉迷啃书的李斯来说也是一种放松。

　　等李斯将热气腾腾的花果三重奏蛋糕和白淞鲜汤端上餐桌，顺带还有几份提前准备好的苹果鲷鱼烧，亚森和雅儿也起床了。

　　“来了啊，李斯，等会来我房间一趟？”

　　亚森跟李斯打着招呼。

　　“没问题。”

　　李斯点头应到，这也是自己今天来的主要目的。

　　雅儿并不关心两个大男人老是窝在房间里面干什么，桌上的鲷鱼烧早就吸引了她的注意，直接用手拿起一只就一口咬了下去。

　　“唔～好烫！”

　　新鲜出炉的鲷鱼烧还有些烫，不过即使这样雅儿也不舍的吐出来，酸酸甜甜的苹果酱馅，搭配着奶香浓郁的外皮，实在让人舍不得浪费一点。

　　刚起床的雅儿也还没有梳洗，火红色的长发乱糟糟的搭在肩上，轻薄的粉红色睡衣也有些皱褶，看来雅儿昨天晚上睡姿并不太安分啊。

　　艾琳娜也特别喜欢这个鲷鱼烧，小口小口的吃着，甚至比那份花果三重奏蛋糕更受她的欢迎。

　　李斯也享受着自己的劳动成果，制作和品尝美食也算是除了爆肝之外的一大爱好了。

　　美味的早餐之后，

　　伦博斯还是一样宿醉未醒。

　　艾琳娜押着还有些迷糊的雅儿去梳妆打扮。

　　亚森自觉的收拾残局清洗好餐具之后，招呼李斯来到自己的房间。

　　在上次沟通之后，二人也熟络了很多，亚森也不客气，直接给李斯搬了个椅子就先坐下了。

　　亚森给李斯满上一杯葡萄汁，毕竟两人都不是嗜酒如命的矮人，上午就饮酒未免有些太过夸张。

　　“上次聊过之后，我就直接回去跟我父亲说了。”

　　亚森相当坦诚，上来就说明情况。

　　哈德公爵么？

　　李斯点点头，看来亚森也很清楚，这种事并不是依靠他和自己两个人的力量就能解决的。

　　亚森犹豫了一下说道：

　　“父亲应该也有所察觉，但没有你这么肯定。”

　　李斯心如明镜，后面的剧情我都知道，当然不是假的了。

　　不过哈德老公爵竟然也有所警觉么，真不愧是菲斯王国的顶梁柱，不简单。

　　“我父亲的意思是，应该是有人在暗中推动，但确定那个人并不是国王陛下。”

　　果然跟我推测的一样，菲斯国王不想，或者说并不想在近期就与邻国发生战争。

　　李斯暗中琢磨着，虽然自己现在知道幕后黑手就是二王子雅特安·菲斯，但并不合适直接和亚森说起这个事。

　　以雅特安的行事风格，是不会给自己留下任何把柄的，现在发动全部力量去查，最多发现一些可疑的迹象，但绝不会牵扯到他身上。

　　即使卡缪现在还活着都没用。

　　这件事还是需要更慎重一点，慢慢来，不能急。

　　就在李斯暗中琢磨的时候，亚森问道：

　　“所以我父亲想让我再问问李斯你，还有其他的线索么？”

　　亚森看着李斯，真诚的说道：

　　“拜托你了，李斯，这对我们哈德家族非常重要，以后如果有什么地方需要哈德家出力的地方，随时可以来找我。”

　　李斯有些吃惊，这句话可就有些厉害了，亚森这可是代表哈德家族说的，相当于欠了李斯一个大人情。

　　要知道，以哈德家族的实力和地位，如果自己开口，哪怕是将自己的爵位提升到伯爵都能做到。

　　李斯斟酌了片刻，对亚森说道：

　　“近半年来，部分粮食、武器的价格波动不太规律，可能是有人暗中大规模收购。”

　　“我得到消息，东边伯蒂奇王国有些异动，需要警惕。”

　　李斯说的自然是有的放矢，物价的波动是从摩拉那里得到的消息，想要查证比较容易，只不过没人注意到而已。

　　至于伯蒂奇王国，如果李斯没有记错，前世菲斯王国第一个宣战的就是伯蒂奇王国。

　　理由就是伯蒂奇王国派遣刺客，在璨光城祭圣节庆典上暗杀多名王国贵族！