第50章 突袭!

凯恩家族府邸

　　从亚森那里回来的李斯，一进门就直接前往地下研究室。

　　锁好门，李斯需要一个安静的空间去整理自己刚刚得到的重要信息。

　　将所有人名、地位和诉求都记录在纸张上，李斯右手食指敲击的木桌，心中默默地盘算起来。

　　亚森说的这些，确实让自己明白了很多事。

　　看来这场战争是避免不了的，唯一有区别的是何时爆发，以及爆发的导火索是什么？

　　看着纸上亚森说的那些信息，李斯有些头疼，涉及的人实在是太多了。

　　东境拉姆公爵确实有足够的实力暗中推动这一切的事情，但最多也就是在边境搞事，想在首都璨光城操控这一切，单单拉姆公爵的实力还不够。

　　王国的财务大臣，不是李斯看不起他，没有任何爵位和势力的老头，只不过是他背后之人的传话筒罢了。

　　至于那诸多的宫廷贵族，他们的诉求确实影响力很大，但李斯知道，宫廷贵族的领头就是哈德公爵。

　　如果是哈德公爵想安排这件事，亚森根本不会将这些消息告诉自己。

　　头疼啊头疼！

　　既然不会是亚森说的这些人，那会是谁？

　　那是一个有能力在王都祭圣节谋划刺杀的人，也有足够的实力财富去撬动王国粮食、武器大宗商品价格？

　　到底是谁？

　　还能从什么地方得到情报呢？

　　李斯头疼地摇摇头，觉得自己好像漏了什么？

　　突然脑中灵光一闪，李斯一拍大腿。

　　对，自己怎么把这个人忘了。

　　学院的卡缪！

　　这个人自己之前就觉得有问题，现在想想，应该能从他那里得到幕后黑手身份的消息。

　　怎么办？

　　让韦尔夫把这个卡缪绑回来么？

　　那也太夸张了，万一真的惊动那背后之人提前把自己噶了怎么办？

　　慢慢来，慢慢来......

　　自己还有时间，距离祭圣节还有两个月。

　　自己得好好谋划一番。

　　李斯正在思考怎么能从卡缪嘴中得到自己想要的消息，却不知道，卡缪已经被逼的很快就要主动来找他了。

　　---------------

　　过了几日。

　　李斯又在家熬了几天研究奥术，大门不出二门不迈，仿若回到前世肝游戏的时光。

　　所以说，像李斯这样的肝帝就很适合成为法师。

　　都是宅男，坐得住，肝个通宵一点感觉没有。

　　不过今天李斯倒是出关了，亚森让人来通知李斯，去格多街别墅一趟。

　　可能上次说的事有其他消息了？

　　将被奥术实验炸的五彩斑斓的衣服换下，收拾干净，便准备出门了。

　　照例让韦尔夫帮自己查看一番，确定府邸周围没有人盯着后，挥挥手让韦尔夫不用跟着，施施然的从后门溜了出来。

　　连绵数日暴雨过后，整个菲斯街清理一新，空气中还有些潮湿味道。

　　下次自己是不是研究个避雨的奥术，上次心急着找亚森，即使有雨衣，也挡不住那么大的雨，回来的时候几乎全身都已湿透。

　　这几天又开发出几个新的奥术，有些自得的李斯信心爆棚，甚至想再找亚森练练手。

　　嘿嘿～

　　就在李斯走到巷口，准备转向朝着格多街走去。

　　突然旁边巷子内一个穿着黑色斗篷的人影一闪，冲刺到李斯身前五米的地方。

　　只见那人双手先是合十，右手往地上一砸，一道散发白光魔纹繁复的魔法阵将李斯和黑衣人笼罩在一起。

　　黑衣人心里狂喜，终于等到你单独一个人了啊，李斯！

　　为了不被那位黄金战士发现，自己可是在远离府邸的巷子里蹲守几天了！

　　李斯看着地上这熟悉的阵仗，脸色猛然一变。

　　“草，短距离定向魔法传送阵？”

　　虽然自己也是有心给潜在的敌人机会，但真没想到对方一出手就是杀招。

　　连此时系统弹出的提示李斯都没有看，一点时间都不敢耽搁，这被传送到什么地方可不好说。

　　而且也根本别想跑，只要法阵启动之时锁定了你，就算现在立刻跑出璨光城，也会被立刻拉回来完成传送。

　　绿光一闪，翡翠法杖出现在李斯手中，一道风刃便朝黑衣人身上劈去。

　　随即也不管风刃是否起到效用，三团散发着危险气息的蓝色火球在李斯身旁凝聚，朝着黑衣人身上砸去。

　　随后手中翡翠法杖随手一扔，灵光再次一闪，一把明显闪烁着魄人寒芒的长剑出现在李斯手中。

　　这是李斯获得【诸武精通】专长后，专门让韦尔夫给自己准备的长剑，虽然没有附魔，但足够锋利坚固，足够现在的李斯使用。

　　李斯扬起长剑，猛然朝地上的白色魔纹斩去。

　　碎石纷飞，只见厘米粗细的魔纹被李斯手中的长剑斩开一道小缺口。

　　有戏！

　　李斯眼睛一亮，这个传送阵看来只附加了最基础的魔纹防护，自己有机会在传送阵生效前破开！

　　看样子这应该是个低级传送法阵，启动时间至少有十五息，应该来得及！

　　就在尝试摧毁法阵魔纹的同时，提前释放的法术攻击也来到了黑衣人的面前。

　　最前头的一道风刃，直接撞上了黑衣人提前施放的防护类法术，根本没有产生一丝波澜就破碎开来。

　　不过李斯本来也没有指望一道风刃就能打断对方，最重要的还是看后面的三发蓝球术。

　　第一发蓝色火球撞上了黑衣人的防护法术，火球炸裂，蓝色火焰沿着法术护盾的边际扩散开来，第一道防护法术很快就被蓝色的火焰击溃。

　　什么情况，他不是初级法师么？

　　怎么可能一个蓝色的火球，就如此轻松地将身为中级法师的自己施放的法术护盾击溃？

　　有问题！不对劲！

　　可黑衣人来不及再仔细琢磨了。

　　自己身前还剩一层元素护盾，根本挡不住剩下的两枚蓝色火球！

　　可惜自己还需要维持传送法阵的启动，腾不出手施放魔法。

　　黑衣人一咬牙，左手从储物戒指中取出两份魔法卷轴，忍着心疼直接输入魔力激活其中提前记录好的法术。

　　“四环法术：高级元素护盾！”

　　“四环法术：高级防护力场！”

　　其实【高级防护力场】对魔法攻击的防护效果很差，但黑衣人已经顾不得这么多，定向传送法阵这么昂贵的代价已经拿出来了，如果再没完成任务，自己可就真没有退路了！

　　一份四环法术卷轴根本不算什么。

　　在黑衣人紧张的视线中，第二枚蓝色火球撞上了剩下的那层元素护盾，这个低环法术根本没有起到多大作用就轰然破碎。

　　蓝色火球带着余势砸在刚刚成型的高级元素护盾之上。

　　轰！