第53章 竟然是......他？

李斯见卡缪似乎猜到了什么，也不多言，反正今天他是死定了。

　　“那就说吧，你也是个聪明人。”

　　意识到自己招惹了一个恐怖的敌人，面临的是十死无生的局面，卡缪惨然一笑，摇了摇头。

　　甚至懒得关心为什么李斯都知道大人的计划了，还要询问自己大人的具体身份。

　　“是不想说，还是说不出口？”

　　李斯感兴趣打量着卡缪，直接问道。

　　可惜自己不会相关的死灵法术，要不然直接掏出他的灵魂问话了。

　　卡缪似乎被李斯打击的无比颓丧，万念俱灰的点了点头。

　　看来是第二种了，不知道是牧师的慎言戒律还是法师的守秘封印？

　　不管哪一种，都是黄金级别的力量，不是现在的自己能够强行破除的！

　　不过可以用取巧的办法试试......

　　“指使你的人是国王莫顿·菲斯么？”

　　卡缪摇了摇头。

　　可以！

　　李斯眼前一亮，看来卡缪身上的限制只是禁止其透露某些具体的信息，而不是那种禁止透露一切与之相关信息的宽泛限制。

　　不过即使是弱一些的限制，得到想要的信息也需要一些小技巧。

　　“是哈德公爵么？”

　　摇头。

　　“是拉姆公爵么？”

　　摇头。

　　“是王国第一、二军团长特莱德·米尔维安么？”

　　摇头。

　　“第一商会菲斯商会会长克罗西亚·莱西么？”

　　摇头。

　　......

　　李斯揉了揉太阳穴，虽然卡缪受到巨大打击心灰意冷以至于相当配合自己，但自己想到的那些大人物竟然都不是。

　　不急，不急。

　　仔细想想。

　　自己到底还漏了谁？

　　李斯在研究室中来回踱步，思索着在王国高层中还有哪些人有嫌疑。

　　突然，李斯脑中灵光一闪，立刻转头问向卡缪：

　　“是二王子雅特安·菲斯么？”

　　刚才还在一直摇头的卡缪顿时身体僵硬，一动不动地盯着李斯。

　　李斯看着卡缪这个样子，顿时眼神一凝，已经知道了自己想要的答案。

　　雅特安·菲斯！

　　一个金发威武的严肃中年人面容从李斯脑海中浮现。

　　对！

　　这就能解释了，他有足够的实力地位去影响菲斯国内各方势力，集中力量去筹备各类物资，去影响王国决策，去谋划引爆战争！

　　前世李斯就知道这个人，作为当时王国继承人中最优秀、呼声最高的王子，在后续法诺尔大陆的全面战争中也发挥了重要的作用。

　　所以后期血玫瑰公主泰雅·菲斯横空出世继承王位之时，也是引起了很大的震荡，很多人相当不解。

　　不过当泰雅·菲斯展现她那传奇级战士实力的时候，各种风波一下子就销声匿迹了。

　　在这个世界上，力量才是一切！

　　作为极其少见的贵族后裔出身的传奇级强者，这已经不是泰雅需要菲斯国王这个位置了。

　　而是整个菲斯王国需要泰雅成为女王！

　　不过新的疑惑又涌上了李斯的心头。

　　雅特安·菲斯为什么要做这些？

　　如果他暗中谋划刺杀贵族的事情暴露了，那可不是一件小事。

　　他会被整个贵族阶层所抛弃的！

　　难道......

　　所以，只要不被发现就行了么？

　　真想不到那样一位看着正直的人会做出这样剑走偏锋的事情。

　　李斯抬头看了看一脸灰暗卡缪，问道：

　　“你还有什么想说的，我给你时间。”

　　卡缪张了张嘴，苦笑了一声，把求饶的话咽了回去。

　　都是聪明人，卡缪当然知道李斯根本不会自己活着走出这里。

　　毕竟自己这下是真的知道李斯的底牌了。

　　可代价却是自己的生命！

　　李斯这样心思深沉的人，自己怎么就栽到了他手上？

　　似乎在投效大人之后，自己就缺少了之前那份处事的谨慎和耐心啊！

　　卡缪的心里不禁泛起深重的苦涩，再想这些已经没有用了。

　　雅特安大人，您似乎真的选错人了啊！

　　看着卡缪已经没有什么话想说了，李斯也懒得再跟他废话，念诵起咒语。

　　三环法术【死亡射线】！

　　一道灰白色的射线直接命中了浑身毫无阻拦的卡缪。

　　他一声不吭，整个人似乎都散架了一般，软踏踏地瘫倒在椅子上。

　　皮肤在死灵能量的影响下变得青白，身体也没有了丝毫的生机。

　　重生之后第一次杀人的李斯却没有丝毫的动摇，仿佛已经非常熟练了一般。

　　随后李斯打出数发燃烧之手，将卡缪的尸体彻底毁去，不留一丝痕迹。

　　卡缪的储物戒指李斯自然早已拿到手，不过看了看里面只有不到一百的金币和一根中级的法杖，除此之外都是一些杂物。

　　看来为了针对自己，卡缪真的已经掏空了所有的积蓄。

　　李斯倒是不在意这些战利品，毕竟能从卡缪那里得到幕后黑手的真实身份已经是最大的收获了。

　　---------------

　　格多街，冒险团别墅

　　专程派过来的侍卫告知了亚森，李斯突然有些急事，今天没法过来。

　　亚森倒是不在意，反正也不是什么比较紧急的事情，不过是自己和父亲沟通过之后，还有些事情想和李斯确认一下。

　　亚森想起了昨日在父亲书房时候的场景。

　　“父亲，这些就是那位李斯·凯恩子爵跟我说的事情，我觉得很有可能发生的。”

　　满头白发，面容有些苍老柔和，但看上去仍然十分精神的哈德公爵福希斯·哈德坐在宽大的棕色栗木桌后，并没有看向亚森，而是低着头，左手把玩着一支精美的鹅毛笔。

　　似乎鹅毛笔上的细小纹路都有着与众不同的吸引力。

　　亚森知道这是父亲思考时的小习惯，便站在一旁静静等候。

　　过了一会，似乎年迈的哈德公爵终于将鹅毛笔上纹路都欣赏了一遍，才慢慢开口说道：

　　“亚森，你觉得咱们的凯恩子爵说的是真的么？”

　　这明显并不是疑问的语气。

　　亚森整理了一下思绪，说道：

　　“应该是真的，我告诉李斯的那些情报，都是之前我有所听闻但看上去毫无关联的消息，但是如果将爆发战争的可能性考虑上，那......”

　　“嗯。”

　　福希斯应了一声，也不知道是不是同意亚森的看法。

　　其实他其实也隐隐有所察觉，毕竟作为宫廷贵族的领袖、国王的心腹，哈德公爵所能看到的远比亚森和李斯多的多。

　　但问题是，到底是谁想碰这个烫手的洋芋呢？