第55章 卡缪同学真是大好人呀!

第三天，凯恩家族府邸。

　　李斯躺在自己的床上，双眼无神的盯着天花板。

　　鬼知道他这三天是怎么熬过来的。

　　站在那里被女仆滚热的水果派糊了一脸、想用魔法挡一下结果碰到了万中无一的元素溃散意外。

　　这下好了，自己内伤外伤全齐活了。

　　就连吃饭都不消停，三口饭必噎住一口，最离谱的是喝口水都能噎住，李斯都怀疑自己是不是哪里变异了。

　　还好，后续的霉运相对来说温和了一些，也就走路撞个小脚趾，被烫一下的这种。

　　不过为了慎重起见，李斯这三天内就没有进行奥术研究和身体锻炼了，这种时候如果出了点小问题可就真要命了，别把自己整成缺胳膊少腿。

　　李斯这几天都是躺在床上进行冥想，反正没事干，亚森那边也知会过了，修炼修炼，多攒一点经验值都是好的。

　　李斯从床上鱼跃而起，站在地板上心有余悸的看了一眼一旁的椅子腿。

　　它让李斯明白了，即使身体锻炼的再好，你的小脚趾也是脆弱的。

　　“对了，好像还有系统提示没有看。”

　　李斯呼出系统面板。

　　-----------------

　　[限定挑战任务触发]

　　[目标：击败白银法师卡缪]

　　[奖励：视任务完成情况进行而定]

　　......

　　[你使用死亡射线对目标造成了致死伤害！]

　　[你击杀了白银法师卡缪 LV51！]

　　[你获得经验值200000点]

　　......

　　[你以弱胜强，战胜了白银法师卡缪，完成限定挑战任务]

　　[判定：越阶挑战......判定通过，奖励上升]

　　[判定：全力作战......判定通过（70%），奖励小上升]

　　[判定（隐藏）：同职业强敌......判定通过，奖励大幅度上升]

　　[任务完成度200%，奖励发放中......]

　　[你获得经验值60w]

　　[你获得金币200枚]

　　[你获得专长【中级火元素亲和】、【施法天才（初级）】、【凝神静心】]

　　[你获得技能【高级元素护盾】]

　　[你完成里程碑【强者的第二步（黄金级）】]

　　[你获得图纸【短距离定向魔法传送阵（初级）】]

　　-----------------

　　我靠，是彩光！

　　大爆啊！

　　李斯眼睛都快被亮瞎了，这就是单人独自完成限定挑战任务的奖励么，简直太香了。

　　李斯现在恨不得把系统从身子里面掏出来狠狠地亲上一口！

　　哈哈，还好没有在倒霉蛋效果的时候打开面板，要不然抽出来的奖励都很垃圾了。

　　李斯相当唯心的想着，美滋滋的点开每个奖励查看了起来。

　　-----------------

　　【中级火元素亲和】——你对火元素微粒的亲和度进一步提高，使用火系法术时获得30%伤害加成，同时免疫火毒、火元素侵染等负面效果

　　【施法天才（初级）】——你在施放法术的领域有着独特的天分，施展法术时间降低10%，法术威力增加10%，你学习掌握法术速度小幅度提高

　　【凝神静心】——艰苦的经历磨炼了你的心境。在冥想、法术研究状态下，你的法力恢复速度提高20%，你更容易进入凝神专注、心无杂念的状态

　　【高级元素护盾】——四环法术，在你周身形成一层元素护盾，抵挡(300%智力+10%法力值）的伤害，同时护盾值根据使用者元素亲和度获得等量提高。冷却时间：2分钟，消耗：5%法力值

　　【强者的第二步（黄金级）】——强者的证明，你依靠自己的力量越阶战胜了敌人，你在传奇的道路上前进了一大步。奖励：20点自由属性点，20%概率抵抗负面状态。

　　【短距离定向魔法传送阵（初级）】——记录了一份特殊的魔法阵的图纸，你可通过图纸学习其中记录的魔法阵，也可当做一次性道具使用

　　-----------------

　　不愧是白银法师的奖励，这次就比迪森那次任务的奖励香了很多，都是能直接提高自己实力的好东西。

　　【中级火元素亲和】、【施法天才（初级）】自然不必多说，这是每个法师施法天赋的体现，能直接提高李斯使用火系相关法术的威力。

　　话说回来李斯所有的元素亲和度目前都是低级，任重而道远啊。

　　【施法天才】更是能直接增强自己战力的专长，尤其是降低施法时间的效果，即使是初级专长也相当实用。

　　【凝神静心】就是一个比较特殊的专长了，看样子似乎是卡缪刚入学刻苦学习时获得的专长，能够提高自己冥想和研究法术的效率。

　　这个必须得给卡缪同学的用功点赞，这个专长在自己研究奥术时应该很有帮助，李斯表示这样的专长请给自己来一打。

　　【高级元素护盾】是每个白银法师的必须学习的技能，因为它效果非常实用强力，这倒也省了李斯学习的功夫。

　　【强者的第二步（黄金级）】、【短距离定向魔法传送阵（初级）】效果很明了，李斯很喜欢。

　　哎，卡缪同学真是个好人啊！

　　我当时的语气应该温柔一点的。

　　李斯有些自责，浑然不觉自己把卡缪整个扒了个干净有多过分。

　　（卡缪：你滚！）

　　再度打开面板，美滋滋的欣赏了一下新鲜热乎的专长和技能，李斯收拢了一下心绪，开始盘算起眼前的自己的处境。

　　这次从卡缪那得知，一直以来的幕后黑手是菲斯王国第二王子雅特安·菲斯，确实让李斯有些惊讶。

　　毕竟大王子因为意外去世后，二王子雅特安作为王国的继承人，按理说现在更不应该去触碰这些非常敏感的事情。

　　平稳过渡、接过王位才是这位王子最应该干的事情。

　　至于后续血玫瑰公主的逆袭，那完全属于不可抗力。

　　事实情况就是，在泰雅出现之前，雅特安的王储地位无比稳固，已经开始协助年迈的国王处理部分政务。

　　也因此，这位王子虽然名下并没有什么势力，但从另一种方面上来说，他的实力已经足以影响小半个王国。

　　就比如王国第一商会菲斯商会，便是菲斯家族的私产，其财力、势力之雄厚完全能影响粮食、武器等大宗商品的价格，却又不会被其他人警觉。

　　这位王子平时相当低调，这也是为什么一开始李斯没有想到到这位王子。

　　而且，在全面战争结束之后，雅特安王子再也没有出现在公众眼前。

　　不过为什么他会盯上我啊，还专门安排卡缪过来试探自己？

　　以他目前的势力和影响力来说，完全不用担心刺杀会出现波折啊？

　　难道祭圣节刺杀事件里面还有其他隐情？

　　李斯右手手指轮流起伏，轻轻地敲着桌子。

　　虽然还有很多不解的地方，但李斯觉得，自己离事情的真相已经越来越近了！