第64章 【麦奎尔的死亡陵墓】

森林中心，

　　亚森等人在草地上支好帐篷，甚至反常的燃起了火堆准备晚餐，悠闲的就好像来这里郊游一般。

　　可只要仔细的观察，就能发现几人装备从未脱下来放松一会，武器也摆在身旁，随时就能进入到战斗状态应对危险。

　　李斯已经在营地周围设置好数层预警魔法，做好了危险随时来临的准备。

　　整个队伍看上去闲适，实际上外松内紧，都是在勾引潜在的敌人出手。

　　就连晚上休息的时候，都至少保证有两个人在警戒。

　　不过很快李斯等人就知道了，自己做的防备完全没有意义。

　　这已经是第二天了，仍然没有半点动静，就好像这片森林真的就是世外桃源、没有任何危险一般。

　　“到底是什么情况？”

　　亚森也有些无奈了，抬起头看看即将升上中天的太阳。

　　自己一行人进入森林已经快一整天了，在森林中心呆了一个晚上，却没有发生任何事情。

　　明明已经做好了应对危险的心理准备，但却没有发生任何危险事情，这让亚森有一种全力击中空气的无力感。

　　与亚森和艾琳娜不同，李斯和雅儿此时却有些坐立不安。

　　李斯感觉胸中憋屈的难受，进入森林时的压力已经随着时间的流逝不断压迫着自己，心头有种大难临头的感觉。

　　雅儿的脸色还算正常，但是紧紧握住长剑的手体现出她此时高度戒备的状态。

　　亚森注意到了李斯有些苍白的脸色，关心的问道：

　　“李斯，你怎么了，昨天开始脸色就有些不对劲了，发生了什么吗？”

　　李斯犹豫了一下，还是准备将自己毫无根据的感觉告诉队友。

　　“我......”

　　就在李斯准备开口的时候，坐在一旁正在戒备的伦博斯和亚瑟突然从原地消失，不见了踪影。

　　李斯想到了一种可能，对着一旁的雅儿和艾琳娜喊道：

　　“小心......”

　　没等李斯说完，他的身影也突然消失在了原地。

　　-----------------

　　伴随着一阵头晕目眩，等李斯睁开眼睛，却发现自身已经来到了一个完全陌生的地方。

　　周围没有任何光源，李斯等到眼睛勉强适应黑暗之后，才能隐约看出周围的景象。

　　出现眼前却已经不再是苍翠的森林，而是一片阴暗的通道，两旁的石壁上落满了灰尘，长时间没有流通的空气中弥漫着难闻恶心的尸臭味。

　　李斯甩了甩脑袋，彻底从刚才空间传送的不适感中恢复过来，小心翼翼的查看起自己周围的环境。

　　没有使用闪光术，自己附近指不定有什么潜在的危险，这时候用法术照明无疑是让自己成为一个活靶子。

　　前世冒险经验丰富的李斯自然不会没有准备，小心的从储物戒指中取出一块雕琢过的萤石，依靠其发出的微弱光芒打量着四周，同时也在思索这到底是什么情况。

　　刚才那是什么情况？

　　空间传送么？

　　但是亚森和雅儿他们不在自己的身边，所以是随机传送？

　　那触发条件是什么？

　　而且我现在这是在......地下？

　　空气中浓重的尸臭味无疑预示了这里并不是什么安全的所在，静候着等待救援肯定是不现实的，李斯只能拿起萤石，打量起周围石壁来，希望能找到什么有用的信息。

　　在萤石淡淡的微光下，李斯即将所处的地方仔细的查看了一遍。

　　是一间方形的石室，墙壁明显有着修筑打磨的痕迹，略有风化的棱角显示这里已经经历了漫长的岁月。

　　突然，李斯在右侧的墙壁上，摸到了一处与周围有些不同的痕迹，连忙将萤石拿近，仔细打量起来。

　　这是一个直接凿刻在墙上的印记，图案是一只单眼乌鸦站在一把横放着的白骨法杖上。

　　李斯瞪大了眼睛，这个诡异的图案自己可太熟悉了。

　　这不是秘境【麦奎尔的死亡陵墓】中的专属标志么？

　　......

　　李斯已经将手中的萤石收回戒指，整个人靠坐在墙角，大脑急速转动开始思考起自己现在的处境。

　　这里有麦奎尔的专属标志，那自己现在肯定就是在死亡陵墓之中。

　　还好，自己现在应该是被传送到了陵墓的一个安全的区域，总比被直接扔进怪堆里强。

　　所以自己之前所处的那片森林是秘境【死灵树妖之巢】么？

　　前世《神启》游戏之中，玩家能够进入的秘境分两种类型，一个是通过玩家获得的秘境晶石进入。

　　另一种，就是花费玩家每周限定次数，直接从系统专属入口的秘境。

　　【死灵树妖之巢】秘境作为青铜级别的秘境，自然是许多玩家都进入并打通过的。

　　这个秘境就是一片普通的森林，但出现的魔物却是死灵树妖。

　　这是一种LV30~40的死灵系怪物，长相有些类似于精灵族的树精卫士，但浑身充斥死灵气息，可以操控死灵能量攻击，是林木被死灵能量侵蚀变异后产生的魔物。

　　而秘境的通关BOSS就是LV45的死灵巨树妖，就在森林的中心，玩家打倒死灵巨树妖之后就能通关【死灵树妖之巢】秘境。

　　但当时让玩家奇怪的是，不管通过什么方式打败死灵巨树妖，还是将森林中的所有死灵树妖全部清空，【死灵树妖之巢】秘境的完成度都只有99%。

　　最后那1%完成度很长一段时间都没有人突破，甚至有蛋疼的玩家将这片森林中所有的树木都砍了，也没有什么变化。

　　在游戏中过了很长一段时间，主流玩家都达到白银级的时候，才有玩家无意中发现了【死灵树妖之巢】秘境隐藏的秘密。

　　当时他们刷本小队击杀死灵巨树妖通关之后，闲的没事突发奇想就在森林中心开party，一顿胡吃海喝加各种游戏，在秘境之中足足呆了游戏中一整天的时间。

　　就在他们准备结束下线的时候，突然之间，就被随机传送到了一个新的隐藏秘境之中。

　　最后1%完成度的秘密就这样戏剧性的被解开了。

　　谁能想到【死灵树妖之巢】秘境竟然还连接着另一个秘境，进入的方式竟然是要在秘境中待足整整一天，并且所处的位置还要在森林中心呢？

　　而这个特殊的设计也被玩家吐槽是游戏策划的恶趣味。

　　至于这个新的秘境？

　　它的名字就是【麦奎尔的死亡陵墓】！