第68章 迷糊的安吉拉

一阵眩晕之后，李斯清醒了过来。

　　或许是之前经历过一次空间传送，身体更适应了几分，也可能是这次传送的距离更短，李斯感觉这次好受了很多。

　　睁开眼睛，李斯立即就打量起自己身处的环境。

　　和幽宅外面的风格一致，黑灰相间的墙壁，布满尘土的地面，唯一有些特殊的就是李斯的眼前有一个刻满特殊花纹的平台。

　　呼~还好我没记错，没有传送错地方。

　　看着周围熟悉的环境，李斯松了一口气。

　　这间屋子就没有什么危险了，某种意义上来说，就是不知道这里的情况是否还和游戏中一样。

　　李斯揉了揉手腕，径直走向房间中央的那座平台。

　　整个房间，或者说整个幽宅的特殊，就在眼前的这座平台之上。

　　如果仔细观察，能发现平台上雕刻的特殊花纹，其实就是魔纹，从祭坛之上一直延伸到地面之上，不知道在发挥着什么样的作用。

　　前世作为工作室刷子的李斯根本没有研究这些魔纹的闲心，只管刷刷刷就完事了。

　　但刚开始巩固所学，掌握魔纹知识的李斯，即使还不能全部读懂眼前的这些魔纹，但也看出了其中代表“鲜血”、“蕴养”和“死亡”的那几道魔纹组合。

　　不过眼前的魔纹不是重点，更重要的是放在平台之上的那个物品。

　　一颗血红色的心脏！

　　这颗心脏就像无暇晶石一样，犹如一个巧手工匠创作出的艺术品，闪烁着宝石般的血色光辉。

　　其上还不停散发着浓浓的血腥气味，平台上的魔纹阵列就是用来连接这个心脏的。

　　不过李斯的目光也没有停留在这颗血红心脏中，而是看向了它的上面。

　　是的，这颗心脏上面还趴着一个东西，不对，应该说是一只魔物。

　　一只小巧的雪白色蝙蝠趴在心脏上面呼呼大睡，一个相当于身体大小的鼻涕泡挂在它小巧的鼻尖，伴随着呼吸上下抖动。

　　至于放置在平台上的心脏，能看见其逸散出的大部分能量都被这只蝙蝠全部吸入体内。

　　李斯深深的吸了一口气，便慎重的摸向这只白色蝙蝠，打算将其从美梦中叫醒。

　　由不得李斯不小心，实在是眼前的这位爷来头不简单。

　　这只白色的蝙蝠就是【麦奎尔的死亡陵墓】中，唯一一个拥有正常智慧，可以和沟通的超凡生物。

　　LV150的吸血鬼安吉拉！

　　如果是前世玩家的视角，一进房间就能看到这只睡着的白色蝙蝠头上顶着【极度危险】的红色警示，彰显它BOSS的位格。

　　但是现在在李斯的眼中，这只白色蝙蝠未免有些过于可爱了。

　　和那些脏兮兮黑乎乎的同族不同，它雪白的毛发之下便是那粉红色的小耳朵和爪子。

　　紧紧缩成一团，香甜的趴在那颗心脏上呼呼大睡，时不时抖动一下小耳朵。

　　如果雅儿在这里，肯定早就冲上去抱住一顿狂吸狂撸。

　　可谁能想到这么可爱的小东西，竟然就有黄金级BOSS的实力？

　　如果可以，李斯真的不想去招惹这个家伙，毕竟再可爱的小动物都动摇不了李斯那坚定的信念（雾~）。

　　可谁让第二种攻略副本的偷鸡方法的关键就是在它身上呢。

　　李斯小心的用手推了推这个小东西，还别说，手感真的挺不错。

　　冰冰的，软软的，摸上去很舒服。

　　李斯连忙将这些杂念扔出脑袋，赶紧打量起小蝙蝠的动静。

　　过了好一会，李斯得出了结论。

　　这家伙睡的真死啊！

　　前世都是一路莽过去，根本不会多BB，见面就是一个火球砸在这家伙身上。

　　谁会刷本的时候先叫醒BOSS，说一声：

　　“您醒了没，醒了那我就动手了！”

　　没办法，给车队老板节省时间是李斯的职业操守，也是保持工作室竞争力的一大优势。

　　这也是为什么前世明明知道这个秘境有第二种通关方法，但李斯一直没有试验过，现在还得小心的摸索。

　　为了叫醒这家伙，李斯从小心的推、到拍、再到拎起来甩，就差把它直接扔地上了。

　　就在李斯犹豫要不要试试清醒术的时候，这只小蝙蝠终于从香甜的睡梦中醒了过来。

　　脑袋前的鼻涕泡炸开，一双小眼睛迷茫的睁开，呆呆的看着抓着小腿让它倒挂在手中的李斯。

　　李斯有些尴尬，毕竟抓着这位大佬的姿势不太美观，连忙恭敬的用双手将它轻轻放回到那颗红色“睡床”上。

　　小蝙蝠黑溜溜的眼睛看向李斯，李斯好像从它茫然的眼神中读出了：

　　我是谁，我在哪，我在干什么的意思。

　　“尊敬的安吉拉大人，很抱歉将您从美梦中吵醒。”

　　李斯恭谨地对趴在心脏上的小蝙蝠说道，甚至还行了一个贵族礼。

　　“哦。”

　　安吉拉明显还没有反应过来，毕竟在陵墓太无聊了，自从成功晋升，觉醒传承记忆以来，它根本没有遇到过可以交流的对象，唯一喜欢的事情就是天天趴在这颗心脏上面睡大觉。

　　那个没有头的家伙每次见到它就直接拔剑砍蝙蝠，这个陵墓的主人待在那座巫妖塔里面从不出来，也不知道在干什么，其他的杂鱼就更不用说了。

　　这也让从传承记忆中学会人类语言的安吉拉反应了好一阵，才发现眼前这个家伙似乎不是陵墓里面的死灵，而是跟跟自己记忆里面的食物有些像。

　　外面来的？

　　还有些困的安吉拉一下子清醒了起来，小眼睛瞪的溜圆，连忙用它那不太熟练的人类语说道：

　　“你是人类？从陵墓外面来的么？”

　　李斯看着眼前努力用两只小爪子支撑起身体的安吉拉，心里算是安心一点了。

　　没有动手就好，果然能交流！

　　李斯选择将刚才那些不雅动作的记忆删除，对安吉拉说道：

　　“是的，我是从这片陵墓外面进来的，没想到在这里遇见了安吉拉大人您。”

　　“哦哦。”

　　安吉拉突然发现似乎有哪里不对劲，问道：

　　“你怎么知道我的名字，我给自己取的名字没有告诉任何人，可别想骗我，我可聪明了！”

　　李斯闻言，神色顿时肃穆，崇敬的眼神中又带有一丝向往：

　　“因为我进入陵墓之后，就接收到该隐大人的神谕，让我来带您离开这片囚笼！”