第62章 密林探索

“在那之前，虽然科拉村附近植物生长的速度很快，但也仅是些杂草和庄稼，到那天晚上不一样了。”

　　“无数树苗破土而出，一晚上就长高了一米多，就连科拉村村民的家中都有。”

　　“我们感觉不对劲，在发现之后，我们赶忙将科拉村所有村民都转移了出来。”

　　“这些树一直在不停长大长高，第二天就变成现在这片森林了。”

　　“我们也想过进去查看一下，开始着手清理森林周围的树木，可是不管我们砍了多少，第二天就恢复了原样，试了好几次都没有用。”

　　“我们也不敢就这么直接进森林里面，只能守在森林周围，不让无关人等进去，等着王国的支援。”

　　柴尔德一五一十的将这几天发生的事情说了出来。

　　亚森皱了皱眉，问道：

　　“情报里说有死灵生物出现，你们知道情况么？”

　　柴尔德打了个寒颤，有些紧张说道：

　　“我们转移村民的那天晚上，全部离开这片森林之后，统计人数发现有四个人不见了。我们见太黑了，没有敢回头寻找。”

　　“当时我们组织村民在森林外休息，准备第二天一早前往子爵大人的城堡，结果半夜，我听到森林里面有动静，过去一看，就看见几具白骨在里面爬！”

　　“有个骨头还转头看了我一眼！”

　　“我和我的同伴都吓了一大跳，连忙让所有人去远处休息，再也不敢靠近森林了。”

　　“但是没有看见那些东西离开森林，后来几天，我白天和夜里都来查看过，没有再发现那些东西，我也将情报给老爷那里送了过去。”

　　“我也看到了，我当时和柴尔德队长一起守夜，那几个骨头架子很明显是人的骨头，边上还有鬼火呢！”

　　现在柴尔德边上一名士兵也回答道，证实并不是柴尔德一个人的幻觉。

　　“骷髅么？”

　　亚森看向李斯，眼神里带着询问。

　　李斯会意，点头说道：

　　“如果是真的话，那可能是刚转化出来的骷髅兵，没有什么威胁。”

　　骷髅兵是全部由白骨组成身体的不死生物，可以说是最低级最常见的死灵生物。

　　但骷髅兵的出现，也证明这片森林确实不太对劲。

　　也就是说，还没有发现什么有威胁的死灵生物么？

　　亚森心里琢磨，开始考虑应该从什么方向开始探查这片诡异的森林。

　　艾琳娜突然向柴尔德问道：

　　“你说你们之前清理过这片森林，这里的树木和其他地方有什么不同么？”

　　柴尔德一愣，回忆了一下，不太确定的说道：

　　“这个我们当时还真没有注意，但应该和其他地方的树没有什么不同，砍下来的木头我们都当柴火烧了。”

　　艾琳娜点点头，便不再言语。

　　亚森此时也做出决定，既然都到这里了，不进去探索一番估计也得不到什么有价值的情报。

　　对柴尔德说道：

　　“我们进森林看看是什么情况，马车辛苦你们帮忙照看一下。”

　　“好的好的。”

　　柴尔德连忙应了下来，让他进森林还有些不敢，但在森林外面照看马车还是没有问题的。

　　亚森回过头，将李斯、雅儿等人拉到一边，开始发挥团队保姆的责任：

　　“咱们还是得进森林看一看，至少也得到科拉村那里探查一边。”

　　“这次进森林，我和伦博斯轮流在前面开路，艾琳娜负责观察周围动静，李斯和雅儿在队伍中间，注意支援。”

　　众人点头，亚森的安排一直都让人放心。

　　随后李斯等人再度检查了一番随身携带的物品和装备，便准备进入这个诡异的森林。

　　亚森走在最前面，这次他穿戴着一身亮白色的精钢盔甲，散发着淡淡的圣光，应该是有经过晨曦教会赐福。

　　手中长剑寒光一闪，攀附在森林之间的藤蔓便被斩开，渐渐的一条通向森林深处的道路就被清理了出来。

　　李斯等人保持队形渐渐向深林深处推进，越往深处，林木越发密实，头顶上已经看不到片刻蓝天。

　　保持速度向森林深处推进了一个小时，李斯等人也不过前进了不到两公里。

　　亚森挥手示意暂时在原地修正一番，将长剑归鞘，说道：

　　“大家都有什么发现么？”

　　“太安静了。”

　　李斯一边在周围布置着【魔法预警】，一边说道。

　　“对。”艾琳娜点头同意，也说到：

　　“根本听不到虫鸣鸟叫的声音，一点也没有，我一路上仔细观察过。”

　　“果然有问题。”

　　亚森点头同意，他也发现了这个问题。

　　“而且，虽然这个区域的生命力已经满溢出来了，但是......”

　　艾琳娜轻轻地从一旁的大树上摘下一片嫩芽，说道：

　　“有些死气沉沉的感觉。”

　　一向亲近自然的精灵有些不太确定的说道。

　　按常理来说，死气沉沉和生命力是两个完全不相干的词，但形容眼前的这片森林，却让李斯觉得很恰当。

　　并且李斯总觉得哪里有些熟悉，但很肯定自己从来没有来过这里。

　　前世游戏中有这块地方么？

　　不应该啊，身为游戏肝帝的自己不可能记不起来啊？

　　就在李斯敲着脑袋回忆自己到底哪里漏了的时候，其他人又有了新的发现。

　　这次是雅儿发现的问题，雅儿虽然平时闹腾了点，但在执行委托任务的时候还是非常认真的，也就这时候李斯能从她身上看出几分未来的风采。

　　雅儿用剑将脚底下的杂草剥开，显露出了其下的土地。

　　按理说，森林之中，因为连片高大的树木遮挡了阳光，树下是很少有这么茂密的杂草错过的。

　　但此地却不太一样，这也让雅儿冥冥中察觉出有些不对劲，便清理出一片空地。

　　茂密的林海之下，按理说应该是肥沃湿润的土地。

　　但李斯等人脚下的这片土地却有着不一样，干燥贫瘠，原本应该是黑褐色的土地现在却已经开启泛黄，失去活力。

　　雅儿又挥剑向下挖掘了一米的距离，发现越是向下，土壤越是贫瘠。

　　“看来这片森林生命力如此旺盛的原因是将这块土地中的生机全部抽取了出来。”

　　艾琳娜蹲下身子，抓起一把有些沙化的泥土说道。

　　李斯也摸了一把，似乎察觉了什么皱起眉头。

　　不对劲！