第63章 危险前的宁静

这里的土壤不对劲！

　　李斯喃喃道，虽然自己死灵法术研究的并不算精深，但自己的感知还是不会出错的。

　　这里的土壤中有一丝淡淡的死灵气息！

　　所以说，这片森林是被从大地中抽离出的生命力强行催生出的么？

　　这是死灵法术能够做到的事？

　　李斯感觉自己的认知有些被颠覆了，琢磨了好一会也想不通到底是怎么做到的，便将自己的发现分享给亚森等人。

　　亚森一听到确实有死灵气息的影响，脸色一下子严肃起来。

　　这么广阔的区域都被死灵气息所侵染，说没有高阶死灵存在是不可能的。

　　亚森沉默了一会，见众人没有其他发现，便决定继续朝着科拉村前进。

　　这次开路的是伦博斯，轻松的挥舞着他那骇人的锤子，拦在身前的藤蔓通通砸成烂泥。

　　李斯估摸着伦博斯的力量属性点已经超过了300点，这威势看起来属实有些恐怖。

　　众人前进的速度很快，艾琳娜也不停在四周查看，虽然这片森林给她的感觉并不好，但游侠的特性仍让她在树林间如鱼得水，轻灵的身影在林木枝丫间不停跃动。

　　......

　　又前进了一公里左右，李斯等人终于抵达了此行的目的地，科拉村。

　　展现在众人眼前的却是一片残破荒凉的景象。

　　粗壮的树干从村屋中冒出，肆意地顶破屋顶和墙壁，尽情地伸展着枝丫，似乎想要享受雨露阳光。

　　村子中的道路和栅栏几乎已经被绿色完全埋没，寂静荒凉的景象似乎无声诉说着这个村子已经荒废数十年了。

　　可李斯等人清楚，这里十天前还是一个宁静祥和、炊烟袅袅的地方。

　　究竟是什么造成这一切的？

　　异位面？宝物？还是某种强大诡异的存在？

　　这些都不得而知，李斯等人只能分散开来在科拉村中搜寻，看能不能发现什么新的线索。

　　......

　　片刻之后，亚森、雅儿等人便又在村口集合。

　　几人都没有发现什么有价值的情报，只是确定科拉村确实是临时撤离的，村民房屋内还有很多东西没有来得及取走。

　　亚森招呼远处警戒的艾琳娜过来，语气慎重的问道：

　　“现在这个情况，大家有什么想法么？”

　　“没有，虽然我感觉这片森林很诡异，但到目前为止，我还没有发现其他不对劲的地方。”

　　艾琳娜将细碎的金发撩至耳后，有些困惑地说道。

　　“没有，就是觉得这里的气息让我不太舒服。”

　　雅儿老实的点点头，已经经历了一些事情后，她也意识到这次事情没那么简单，不是自己直接拿剑砍人就能解决的。

　　伦博斯没有言语，摇了摇手表示自己没有想法，全部听你们的。

　　李斯倒是想了想，说道：

　　“我也没有发现异常，除了刚才发现的死灵气息，村子里面并没有发现法术或者类法术施展的痕迹。”

　　“我怀疑引发这次变化的原因不在村子里面。”

　　“你的意思是？”

　　亚森看向李斯，出言问道。

　　李斯用翡翠法杖在地上比划了一个圆形，说道：

　　“进森林之前，我曾经用飞行术观察过，这一片森林辐射范围是一片圆形，这种情况非常少见，或者说，没有外在因素的影响，是不可能天然形成的。”

　　用法杖点了点圆心，李斯说出了自己的想法：

　　“我猜这里可能有某种特殊物品的影响，或者是某种高级魔法阵，它辐射的范围内形成了这片森林。”

　　“只是......”

　　“只是什么？”

　　艾琳娜问道，她觉得李斯的猜测可能是真的。

　　“影响的范围这么广，产生的异变也相当惊人，如果真的有，至少也是黄金级别的力量，甚至可能更强。”

　　“而且看情况，可能与死灵能量有关，不排除会有很大的危险。”

　　“要不要去......”

　　李斯看向亚森，让团队大保姆拿主意。

　　“去！”

　　亚森很快就做出决定，毕竟目前为止，自己一行人还没有找到任何有价值的线索，而探索秘境怎么可能不承担一定的风险。

　　亚森自信，自己的团队有能力应对黄金级别的敌人。

　　传奇级？

　　那洗洗睡吧，如果这次任务真的有，自己就算现在退出去也不一定安全。

　　“李斯说的有道理，咱们就去森林中心看一看。”

　　众人也都没意见，在原地休整了一会保持状态，便继续朝着森林的中心出发。

　　李斯给众人都施放了二环法术【轻身术】，加快行进速度，减轻体力的消耗。

　　不过越是往森林深处走，众人心中越是有点隐隐的不安。

　　第一次遇见这么诡异的情况，没有敌人，没有目标，周围森林安静的出奇，只有亚森斩断藤蔓和林木的声音。

　　李斯皱起眉头，前世确实有不少诡异的秘境副本，无声无息致人死地的、光怪陆离找不到出路的，什么没见过？

　　但确实没有碰到过这种情况？

　　明明并没有什么变故出现，一直保持着的侦测法术也没有预警，但就是有一种莫名的压力缭绕在心头，并且随着时间的流逝逐渐在加强。

　　李斯检查过，这并不是什么精神类法术的影响，而是纯粹来自于自身的灵觉。

　　从进入这片森林以来，这种异常的感觉就挥之不去，这让自己不免有些烦躁。

　　这是直觉在向我预警？

　　李斯打量了一下自己的队友，雅儿脸上有些烦躁，似乎跟自己有着一样的状况。

　　而亚森和艾琳娜却没有其他表情，只是谨慎的探查着周围的情况。

　　雅儿这表情，似乎也感受到了压力，果然是黄金级别的力量影响么？

　　沉默中，李斯一行人终于来到了森林的中心，眼前这片十米左右的区域内并没有树木，而是一块平坦的草地。

　　除此之外，安静的并没有任何特殊情况。

　　亚森脸色平静，果然没有那么容易就找到源头么？

　　一番检查之后，这里确实没有什么特殊的物品，即使伦博斯向地下挖掘了近十米，也没有任何发现。

　　亚森无奈之下，只能选择就地扎营休息。

　　众人都没有意见，没有头绪的话，就只能耗时间了。

　　没有异常，那就硬等！

　　自己就是来解决问题的，有危险来临才好，那才能尽快弄清楚这里到底发生了什么情况。