第67章 卡缪的第二张好人卡

无头骑士拉伦兹！

　　虽然和巫妖麦奎尔一样没有自我意识，但源于本能，他对生命极其憎恶。

　　只要被他发现入侵者的踪迹，就会一直追杀，不死不休。

　　以李斯现在的实力，根本不可能逃掉。

　　所以，李斯此时提起了一万分的注意力，屏住呼吸，生怕惊扰到这个BOSS。

　　这也就导致了李斯和亚森几乎是擦肩而过，互相都没有发现对方。

　　当然，发现了也没用，暗黑殿这个地方太过于危险了，李斯根本没机会救出亚森。

　　终于踏入到暗黑殿另一头通道，李斯才小小的松了一口气。

　　实在是太刺激了，这种感觉和前世游戏中完全不一样。

　　前世李斯控制的游戏角色虽然也有过很多刺激惊险的经历，甚至是直面传奇级强者、深渊君主，但当时李斯更多的是以一种旁观者的心态去体验，反正游戏角色可以再次复活。

　　可现在不一样了，虽然游戏系统也随着一起穿越到这个世界，但李斯隐隐有所察觉，他可能已经完全成为这个世界的一员了。

　　也就是说，李斯已经不能像前世游戏中一样复活诈尸。

　　如果在这里死了，可就是真无了。

　　李斯不觉得自己死在巫妖陵墓之中，还有机会被复活。

　　所以，这种行走在刀尖之上的感觉让李斯感觉分外刺激，肾上腺素在急速分泌，感知变得分外灵敏。

　　前往幽宅的一路上，李斯大大小小已经遇到了十数只怪物，无头骑士拉伦兹给他的压迫感是最强的。

　　只能说不愧是黄金级别的BOSS么？

　　单单是站在那里的气势，就好像前世的宅男李斯面对了一只十数米高的斑斓猛虎。

　　不过也不是完全没有收获，作为黄金级别的秘境，【麦奎尔的死亡陵墓】中自然也会有各种宝物。

　　李斯凭借着记忆在白骨邪庙的一处密室中，摸到了一块灰色的高级魔法宝石【死灵宝石】和一根【不知名的肋骨】。

　　【不知名的肋骨】虽然名字看起来不怎么样，但却是一件顶级的死灵系材料。

　　不仅可以用来强化骷髅类死灵系怪物，同时也可作为祭品尝试从冥界召唤骨龙等高级死灵，对于死灵法师来说是一件相当珍贵的宝物。

　　可惜的是，每一秘境都只有在第一次通关时，才会存在真实的宝物，之后通过秘境晶石再进入同一个副本，就只会有经验值、贡献值以及专长技能这样的奖励了。

　　所以前世李斯通关时就没有得到过这些宝物，这些宝物的情报还是李斯在游戏论坛上看到的。

　　不过李斯也不贪心，在没有生命危险的情况下可以顺手拿到这些宝物，但现在最重要的还是尽快攻克这个秘境。

　　通过暗黑殿，后面就是自己的目的地，幽宅。

　　-----------------

　　迷宫之中，某一处通道内

　　站在幽宅不远处，李斯无奈地看着前方，心里有些有些发愁。

　　之前遇到的怪物都可以绕过去，可这守在幽宅之前的两个血仆怎么搞？李斯这小身板也莽不过去啊。

　　一栋经常出现在恐怖游戏之中的破败阁楼坐落在李斯身前的空地上，墙壁上落满了灰尘，已经看不出原本的颜色，就连黑乎乎的大门都只剩下了一扇，从缺失的一侧却只能看见深邃的黑暗，就像是深渊一样潜藏着无尽的危险和恐怖。

　　而李斯的目光却落在了悬挂在大门上沿的两只蝙蝠，那漆黑的外表几乎与门框融为了一体。

　　不过李斯可不敢忽略这两只小东西，这可是幽宅的守门怪高级血仆，第一次攻略秘境的玩家经常在成功攻克无头骑士拉伦兹之后，却倒在幽宅门口这两只血仆的“惊喜”之中。

　　虽然这两只血仆的等级在这片陵墓之中并不算强，但黄金级的实力对李斯来说也是过于强大，根本不可能通过正常的方式进入幽宅之中。

　　真麻烦！

　　前世自己都是正常的碾压过去的，谁能想到以后会在青铜级别的时候再次进入这个秘境，所以根本没有了解过是否有其他的途径进入其中。

　　但通关的希望就在里面，自己根本不可能就这样放弃。

　　李斯苦恼地摸了摸鼻子，有什么办法可以躲过门口的这两个血仆？

　　扔个东西吸引注意力？

　　不行，现在他们沉睡中还好，一旦清醒过来，以血仆那灵敏的嗅觉和远超自己的速度，李斯根本没有把握在这短短的时间里顺利进入门内。

　　从阁楼另一边的窗户进去？

　　不行，这个阁楼每间屋子里面都有吸血鬼的存在，自己进去就是在给他们送外卖上门。

　　挖地洞进去？

　　且不说动静太大，容易惊扰到沉睡的血仆和吸血鬼，更关键的是李斯不觉得幽宅的构造是自己能够破坏的，这间看似破旧的阁楼可是迷宫中相当关键重要的地方，麦奎尔肯定花费了不少心血在上面。

　　飞过去落到屋顶？

　　也是一样，最终都只能通过窗户爬进去，唯一的不同就是那感谢自然馈赠的吸血鬼从一楼变成二楼。

　　还有没有其他办法？

　　李斯翻找着自己的空间戒指，看看有没有什么道具能派上用场。

　　突然，李斯翻找的手突然停了下来，一份卷起来的羊皮纸出现在他手中。

　　我去，我怎么忘了还有这个东西！

　　李斯的脸上出现喜色，似乎发现了新的希望。

　　-----------------

　　【短距离定向魔法传送阵（初级）】——记录了一份特殊的魔法阵的图纸，你可通过图纸学习其中记录的魔法阵，也可当做一次性使用道具

　　-----------------

　　有这个，就可以直接传送到幽宅之中了。

　　卡缪同学真是个好人啊！

　　惊喜之余，李斯也没忘记在心里给卡缪送出了第二份好人卡，点了一个大大的赞。

　　虽然当做一次性道具直接使用有些可惜，但李斯还没有能力领会其上记载的魔法传送阵。

　　但现在不用的话，那在李斯的面前可就是真的死局了。

　　这种关键的时候根本不需要迟疑，李斯果断的将羊皮纸平铺到地上，向其中注入魔力。

　　泛黄的羊皮纸上开始散发出淡淡的魔法光泽，其内魔力开始充盈起来。

　　这份定向魔法传送阵虽然只是短距离的，但跨越李斯与幽宅之间的距离还是绰绰有余的。

　　还好，直接使用这份图纸的话，就不需要提前在目的地设置空间标记，否则李斯还真没有其他办法了。

　　李斯将传送目标直接设定在眼前幽宅的正中心，一层最里侧的那间屋子。

　　随着魔力的充盈，手中的羊皮纸也化为了灰烬。

　　突然李斯的身影扭曲了一下，悄无声息的消失在这迷宫通道之中。