第60章 新的秘境？

“那公会这次给的支援是什么？”

　　艾琳娜问道，如果是公会指定接受的任务，会根据任务目标和实际情况给予一些援助，也相当于一部分提前预支的奖励。

　　“十支晨曦教会的高级圣水，三份【死灵打击】法术卷轴、两份【命令死灵】法术卷轴。”

　　“都是针对亡灵的辅助物品啊！”李斯点点头说道。

　　这些自己都很熟悉，晨曦教会的高级圣水，一百金币一支，自己前几天刚买过一支用来觉醒秘宝好运胸针的。

　　【死灵打击】是一环法术，【命令亡灵】是二环法术，一般来说一环法术卷轴价值10金币到50金币左右，二环法术卷轴100金币到200金币左右。

　　这次佣兵公会的支援还是挺给力的嘛！

　　“对，这次公会考虑到可能面对的主要是死灵生物，所以公会准备的基本都是这些对策类魔法物品。”

　　亚森顿了顿，面不改色的从伦博斯手中抢下最后的一只鸡腿，说道：

　　“所以这次公会的要求也很明确，最好能探查科拉村此次异常事件的起因，能处置最好。”

　　“不行的话将相关情报探查清楚后，前往最近的佣兵公会通知王国军队和诸神教会，由他们进行处置。”

　　“我没有意见了，我同意！”艾琳娜点点头。

　　“我也同意！！！”雅儿高高地举起手示意道。

　　“我没意见。”李斯自然不会有意见，这么重要的任务意味着又是一大笔经验入账，这会让自己更快突破至白银法师。

　　而且，如果那里真的是形成了一个新的秘境，那就有意思了！

　　在前世的《神启》游戏之中，各类特殊的秘境时不时就会出现在法诺尔大陆之上，其中有亘古流传下来的，也有因各种特殊原因形成的，有的是一片特殊的异空间，有的就是直接存在于大陆之上各类险境，这些都被人们统称为秘境。

　　秘境之中的规则和情景也各不相同，你可能在遇见天上飘雪，脚下却是炽热岩浆的冰火两重天，也可能遇见的是破碎浮空的岛屿和山川。

　　秘境之中有哥布林这样的常见生物，也可能碰到的太古龙、神孽这样的恐怖存在。

　　而在玩家降临后，如果有玩家通关了某一个秘境，这个秘境就有可能被系统记录下来化为秘境晶石，可供玩家重复进入挑战。

　　不过挑战通关秘境可不容易，前世绝大部分秘境晶石都在大公会的手中，被视为极为珍贵的资源供自家玩家重复使用。

　　少数拥有秘境晶石的玩家通过对外出租晶石，都赚了个盆满锅满。

　　所以，李斯很好奇，如果这次碰到的真是一个新生成的秘境的话，自己通关了会不会得到秘境晶石呢？

　　想想自己还有点小激动！

　　伦博斯根本没有抬头，对于团队这些事他都不管，只用在冒险的时候站在队友身前就行了。

　　见所有人都同意接这个任务，亚森也点点头，他自然是同意的。

　　毕竟可能会遇见少有的死灵系生物，这对雅儿的成长也是一个极为难得的经历。

　　帮助雅儿经历各种战斗，去增进见识、汲取经验，这可是国王陛下交给自己的任务。

　　雅儿虽然天赋惊人，但是一直在王宫深处接受教导突破至黄金级，如果不经历实战的洗礼，想突破至传奇级几乎是不可能的。

　　自己也是王国的天才啊！

　　感觉自己已经快成老妈子的亚森有些发愁，随即决定不再想这些伤心的事情。

　　“那就这样决定了，明天咱们直接在佣兵公会集合，接取任务后就直接出发前往科拉村，今天大家都将准备工作做好。”

　　亚森最后安排道，他自己也准备回家一趟，将从李斯那里得到的最新消息告诉父亲，并安排人去暗中调查。

　　众人也都没意见，委托来了，自然是要紧张起来，不会那么悠闲了。

　　午餐后，李斯也是不准备继续看书，直接返回了府邸。

　　毕竟这次任务可能耗费的时间比较久，自己也有一些事情需要安排。

　　回家后，李斯让人将乔伊斯找来，对着这位时刻保持优雅的老管家说道：

　　“我最近要有事需要离开一段时间，府邸里面的事情你看着安排，让韦尔夫他们加强府邸的监控，如果有特殊情况都记下来，等我回来再说。”

　　乔伊斯皱了皱眉头：“李斯少爷，如果你要出远门的话，最好将韦尔夫侍卫长带上，保证您的安全。”

　　“不太方便，而且会和别人一起，安全的事不用担心。”

　　李斯摆摆手，对着老管家解释道。

　　看来是和那几个佣兵同伴么？那个小姑娘确实有点实力。

　　乔伊斯暗中思索，面不改色地问道：

　　“那少爷您要去哪里？需要再给您准备些什么吗?”

　　“让厨房现在去提前准备十人份一个星期的食物，再来点水果面包，我要带走，其他的就不用了。”

　　亚森跟自己已经说好，其他的诸如帐篷什么的冒险用品他们都会准备，自己只要安排好吃的就可以了。

　　乔伊斯点头应是，便离开按李斯的要求去准备各类物品了。

　　李斯回到房间，呼出系统，将目前所有的经验都扔到提升个人等级之中，毕竟要去探索未知的秘境，实力能增强一点是一点。

　　-----------------

　　[你的个人等级提升：39→40！]

　　[你获得力量+2、敏捷+1、智力+2、魅力+1、神秘+1、耐力+1]

　　.......

　　[你的个人等级提升：42→43！]

　　[你获得力量+2、敏捷+1、智力+2、魅力+1、神秘+1、耐力+1]

　　-----------------

　　感受到新的力量涌入身体之中，简直如同一次全身大保健一般，李斯舒爽的差点叫了出来。

　　舒缓了几秒，李斯呼出面板查看起自己更新完的属性数据。

　　-----------------

　　李斯的面板（不水了，怕被骂！）

　　-----------------

　　自己智力和力量属性都增加了8点，智力来到114点，力量则是91点。

　　顺便将黄金级里程碑【强者的第二步】奖励的20点自由属性扔到智力之上，自己的智力已经到达了154点。

　　呼~

　　将变成大聪明的感觉压了下去，李斯点点头，很满意最近的进步。

　　果然还是得感谢我的卡缪同学么！