第61章 诡异的森林

第二天清晨

　　李斯早早地收拾妥当，在可爱的小女仆罗西的服侍下，穿好结实方便的冒险套装，就带着韦尔夫朝佣兵公会的方向走去。

　　在野外冒险还穿着法师袍，这是过于装X的行为。

　　李斯如果有横扫一切的实力或许会这么干，现在还是算了吧。

　　在佣兵公会门口，李斯挥手让韦尔夫自行离开，自己径直走进人声鼎沸的佣兵公会。

　　“这里这里！”

　　其他人已经提前到了，雅儿正挥手喊着李斯呢。

　　“就等你了。”

　　李斯走到几人身旁，亚森对着他说道：

　　“把你的佣兵身份卡拿出来登记一下，咱们就出发了，马车已经准备好了。”

　　李斯拿出自己莫里亚蒂的身份卡给公会的工作人员做了简单的登记。

　　可惜今天当班的不是胸怀宽广的莉雅小姐。

　　李斯接过自己的佣兵身份卡，上面的信息刚刚正好更新过一次，跟着雅儿冒险团完成过一次魔兽讨伐委托后，自己也算是成为一名正式的青铜级佣兵了。

　　“走，出发吧。”

　　亚森见李斯也完成了任务登记，便招呼大家一起出发，提前租赁好的马车已经在公会门口等着了。

　　---------------

　　因为这次行程更远一点，需要在野外过夜，亚森也是租用了一辆更为宽敞舒适的马车。

　　这次行程的目的地在璨光城南边，一上马车，李斯就掏出大部头法术书开始继续研究学习起来，手上还时不时闪过几道魔法灵光。

　　现在李斯正抓紧每一点时间，去汲取巩固魔法学识基础。

　　雅儿等人也静静地待在马车上养精蓄锐，为即将到来的秘境探索积蓄着力量。

　　这次委托可能没有上次魔兽讨伐那么轻松了。

　　不过这次出行一路上没有再碰到超凡魔物拦路的事情，看来王国相对富庶的南方，各种魔物扫荡和讨伐也更加给力一点。

　　两日的行程对于学习中的李斯来说过得很快，除了每天的休息和准备美食的时间放松下自己，几乎将所有时间都投入到研读法术书籍之中。

　　对于李斯来说，只要有了明确的目标，爆肝什么的反而是小事！

　　几位队友也很有默契的没有去打扰李斯，也都看出李斯正处于一个实力快速提高的阶段。

　　---------------

　　出发后的第三天中午，马车终于抵达了委托的目的地，科拉村附近。

　　因为此次委托比较紧迫，情况也算清楚，所以李斯等人便没有绕路去领地贵族那里，直接前往的发生异常的地区。

　　按佣兵公会提供的地图所示，科拉村应该就在这条道路的尽头。

　　但奇怪的是，马车所行驶的土路前方却突兀的出现了一大片森林，树木郁郁葱葱，枝繁叶茂，其中还隐约看到林木之间布满了密密麻麻的粗壮藤蔓，根本看不清森林之后的有着什么。

　　诡异的是，李斯等人路过的土路两旁都是成片的田野和荒地，到此地却根本没有过渡，直接就是一排十数米高的大树拦在路边。

　　就好像有人将别处的森林中心区挖出来，直接放置这片土地之上，脚下土路直接突兀的被斩断于此。

　　亚森见状，便招呼众人下车。

　　李斯等人也注意到眼前这座诡异茂密的森林，都有些诧异。

　　“这座森林是怎么回事，地图上应该没有记载吧？”

　　艾琳娜问道，不知道为什么，天生亲近自然的精灵游侠却没有从这座森林中感受到应有归属感。

　　“很奇怪，地图上显示要这条路再走三四公里，就是科拉村所在了......”

　　亚森皱着眉头说道。

　　“该不会，......情报里说的植物快速生长，这片森林不会是在这短短的几天内形成的吧？”

　　李斯看了看眼前森林翠绿的树叶和青绿色的树干，眼睛跳了跳，说道。

　　李斯感觉自己猜的应该就是真的，这未免有些太离谱了了吧！

　　几天时间就快长成树海了？

　　好家伙，这是魔幻版树界降临么！

　　“不太对劲！”亚森把不安分的雅儿拉回来，这货已经跃跃欲试想拿剑砍林边的大树了。

　　这片森林处处透露着诡异，这次公会委托的任务看上去没有那么简单啊。

　　就在亚森琢磨着怎么探查一下情报的时候，就看见李斯慢慢从地上飞了起来，一直攀升到数十米的高度。

　　我怎么忘了队伍里还有个会飞行术的法师！

　　亚森一下这反应了过来。

　　李斯在观察了片刻之后，便落了下来。

　　“有什么发现？”

　　亚森直接问道，众人的眼光也看向李斯。

　　李斯摇摇头，说道：

　　“从这里往前大概十多公里，全都是类似的森林，并没有什么特殊的地方。”

　　“唯一有些奇怪的是，这片森林覆盖的面积似乎成一个规整的圆形。”

　　李斯比划了一下，正常的森林很少会是这样的形状。

　　“这样么？”

　　亚森有些犯愁，看来不进入森林，光在外面是得不到什么有用的情报了。

　　“哎～，你们几个！”

　　突然从土路右侧远远的跑来几个人影，一边大声喊话一边对李斯等人高声呼喊着什么。

　　李斯打量了几人，身着制式盔甲，又出现在这里，应该是领地贵族的护卫队吧。

　　“你们几个，这片森林很危险，不要再向前了。”

　　几人气喘吁吁的跑到李斯等人身前，领头的那人气喘吁吁的说道。

　　“你好，我们是佣兵公会指定来处理此次事件的团队，这是委托书。”

　　亚森从储物戒指中取出出发前从公会领取的委托书，递给领头的那位，说道：

　　“你们是负责周围巡护的人么？”

　　对面领头的人接过亚森递过去的委托书，查看了一下，便恭敬的递还给亚森。

　　敬了一个骑士礼，说道：

　　“您好，很感谢你们的援助，我是领主罗斯子爵的骑士柴尔德。”

　　“你好，能告诉我这片区域这几天发生了什么？”

　　“好的。”

　　柴尔德连忙应到，这可是佣兵公会指定委托的精英佣兵团，比自己这个青铜战士可强多了。

　　“是这样的，五天前，罗斯子爵大人安排侍卫队探查一番后，发现不是我们能够单独处理的，就直接派人向王国求助。”

　　“就在前往王都的人离开的第二天，异变发生了！”