第66章 无头骑士拉伦兹

李斯立刻屏住呼吸，没有转身，慢慢的挪动脚步朝后方退去。

　　不管前方的怪物是什么，都是目前自己惹不起的存在。

　　三十六计，走为上计！

　　战术性撤退的李斯尽量降低自身的存在感，附加的【气息遮蔽】和【隐形术】只是三环法术，阶位并不高。

　　尽管死灵系怪物感知力很差，但李斯还是决定小心为妙。

　　李斯尽量保持与前方怪物间的安全距离，在退到迷宫的一个岔路口后，连忙转进了另一个方向的通道内。

　　在退到足够安全的地方后，李斯停下脚步，想要远远地观察一下那个不知名的怪物，看能不能发现一些有用的信息。

　　等了好一会，远处的通道内才传来沉闷的脚步声。

　　“咚隆、咚隆......”

　　仿佛是重物撞击地面的声音在通道内回响，李斯集中精神，双眼紧紧地盯着眼前的岔路口。

　　一个黑乎乎的影子进入了李斯的视线，还好【秘法视力】帮助李斯看清了这个怪物的身形。

　　这是一个高大两米的骷髅，骨质莹白如玉，富有光泽，明明只是由白骨组成，但却给李斯一种富有力量的怪异感。

　　骷髅白骨眼眶中跳动着淡白色的灵魂火焰，身上却穿着一件漆黑色的全身铠甲，白骨双手中紧紧握着散发着寒光的长剑和护盾。

　　这个骷髅兵并没有发现不远处的李斯，呆滞的继续向前走去，在通道内漫无目的地游荡。

　　李斯挑了挑眉。

　　是骷髅勇士！

　　还好，没有发现自己。

　　看来只要小心一点，自己还是有不小的可能在陵墓中自由行动的。

　　并且更大的收获是，李斯知道了自己所在的位置了。

　　白骨邪庙！

　　陵墓中只有这里才有骷髅勇士存在。

　　骷髅兵作为死灵系怪物中最常见最低级的存在，也并非毫无用处。

　　成本低，数量多就是它的特点。

　　作为死亡法师最喜欢用的炮灰，骷髅兵没有自我思想，任劳任怨，一直能工作到灵魂之火完全磨灭。

　　不过骷髅兵也并非全部就是低级兵种，其中也能出现强大的存在。

　　骷髅勇士就是其中之一，经过了死灵能量无数年来的不断强化，他们身上白骨的硬度已经堪比精钢，同时其拥有的铠甲和武器也在漫长岁月的蕴养中，变得坚不可摧。

　　可惜的是，这些武器和铠甲中散发浓郁的死灵能量，并不适宜人类使用，否则这已经相当于一套豪华的魔法装备了。

　　话说回来，白骨邪庙的话，那自己的位置应该是在整个陵墓的最下方。

　　整个【麦奎尔的死亡陵墓】主要由迷宫通道和各个死灵兵种巢穴组成。

　　麦奎尔所在巫妖塔位于整个迷宫的最上方，那里也是迷宫的核心所在。

　　辅助麦奎尔进行巫妖转换的魔法阵就位于巫妖塔内。

　　同时，迷宫之内还分布了僵尸所在的坟地、吸血鬼所在的幽宅和存在暗黑骑士的暗黑殿。

　　其中，无头骑士拉伦兹一般在暗黑殿周围游荡，吸血鬼安吉拉则是一直待在幽宅之中。

　　如果是正常的秘境攻略顺序，其他的怪物巢穴不用管，只要将幽宅和暗黑殿中的小怪和BOSS全部击杀，巫妖麦奎尔就会被惊醒，进而现身对玩家进行攻击。

　　此时将麦奎尔击杀，就能通关这个副本秘境。

　　而选择了另一种通关方法的李斯，这次的目标，就是幽宅！

　　---------------

　　陵墓坟地中，

　　艾琳娜周身环绕着青色的气流，在一排排深灰色残破的墓碑间闪转腾挪，脸色有些发白。

　　在她身后，一群不停嘶吼着的僵尸紧紧的跟随，它们躯体就像是钢铁浇筑而成，散发着漆黑色的光泽，破损的伤口内肌肉、血管、骨头清晰可见。

　　僵尸们步履瞒珊，一瘸一拐地追逐着艾琳娜，看起来步伐缓慢沉重，实际上却并没有被落下很远。

　　这是什么情况？

　　艾琳娜心底里压制不住的惊慌，和队友分散被传送到这片墓地，随即又被这一群僵尸追杀，实在弄不清楚发生了什么？

　　她也尝试过反击，但看见环绕着风元素的箭矢在僵尸身上仅仅划出一道白痕后，她就知道，这并不是她能解决的怪物。

　　还好，僵尸的速度属性在所有超凡生物中都是最慢的那一行列，艾琳娜还能借助周围环境慢慢周旋，就看能不能找到一个机会脱身。

　　......

　　矮人战士伦博斯静静地坐在一间漆黑的石室之中，手中紧握着铁锤和盾牌。

　　刚清醒过来的他，就目睹了一个高大的黑甲骷髅兵从石室门口经过。

　　浓烈的危险感让伦博斯明白，他根本不是这些怪物的对手。

　　伦博斯很清楚，一旦被这些怪物发现缠上，速度很慢的他根本没法脱身，只能迎来死亡。

　　最好的选择就是待在原地哪里都不要去，毕竟那些怪物似乎不会进入这间石室之中。

　　“尊贵至强的主神摩拉丁啊！请您给忠诚的信徒指明前进的方向吧！”

　　哪怕知道待在原地等到队友救援的希望非常渺茫，但伦博斯也没有放弃，一边警惕着周围的动静，一边在心中默默的向矮人主神摩拉丁祈祷。

　　......

　　暗黑殿内，

　　这座类似教堂的建筑静静伫立在黑暗之中，但是没有分毫圣洁的感觉，扭曲的花纹和斑驳的血迹证明此处并非善地。

　　如果抬头向上看去，就会发现殿堂顶端的地方，有一个身影正猫在一处小小的平台之上。

　　亚森不敢大口喘气，长时间僵直的四肢已经有些麻木，但他依旧不敢发出一丝一毫的声音。

　　刚传送到这里的亚森就已经看见他身下二十米的殿堂大厅中，静静站立这十几名黑色骑士。

　　亚森一眼就认出来了，这分明是骑着亡灵巨马的暗黑骑士，这些象征着死亡和恐怖的骑兵是亡灵生物中不折不扣的精英单位。

　　亚森面临了他成为职业者以来最为危险的情况。

　　顾不上怨天尤人，亚森尽可能降低发出的声响，拖延时间，希望能有一丝逃出生天的可能。

　　而此时，就在暗黑殿外。

　　李斯并不知道自己的队友就在距离自己如此之近的地方，而是在极其小心的贴着石壁，慢慢向一旁挪动脚步。

　　至于这么谨慎的原因？

　　在他的不远处，有一名明显比一般暗黑骑士高大许多的身影在慢慢踱步徘徊，其身上散发的邪恶灵光，即使李斯距离这么远都感到不适。

　　令人奇怪的是这名暗黑骑士的身躯之上，空空荡荡，没有脑袋。

　　李斯当然知道这是谁。

　　无头骑士拉伦兹！