第69章 论演员的自我修养（求追读！）

该隐大人是谁？

　　安吉拉疑惑的歪歪头，终于想起来这是自家的始祖，吸血鬼与暗夜之神。

　　李斯当然知道自己在说什么，在盖亚世界中，该隐作为吸血鬼们的始祖，是一位极其古老神秘的神明，神职领域是【吸血鬼】与【暗夜】。

　　因为祂很少在世人眼前展现神迹，所以祂的名字也很少被外人知晓。

　　虽然直呼神明的名讳是可能引来神明关注的，信徒们的祷告也是因为这个原因。

　　但想要取得安吉拉的信任，这已经是李斯想到最有效的说辞了，想来那位神明应该不会为这点小事就关注到自己吧。

　　李斯见这只白色小蝙蝠半天没有回应，以为沟通失败的时候，安吉拉突然睁着亮晶晶的眼睛说道：

　　“是始祖大人让你来的？真的么，太好了！”

　　安吉拉扇起自己的小翅膀，在房间里面兴奋的乱飞。

　　没有办法，它早就想离开这个陵墓了。

　　虽然这里很适合安吉拉成长，也有宝物，但是实在是太无聊了。

　　自从安吉拉晋升黄金级，得到传承记忆以来，就一直向往着记忆中那广袤无际、精彩纷呈的世界了。

　　它也找过那个巫妖，想让麦奎尔帮忙把它放出去，可那家伙从来听不懂人话，不管怎么沟通都不理会，只会在那乱叫。

　　安吉拉很忧伤，觉得整个陵墓里面都是一群傻子，它这么聪明难道就要一辈子困死在这里么？

　　没想到，今天一睡醒就有个大惊喜，始祖大人派人来救它啦！

　　安吉拉飞了一会，睡意一下子全部消失，精神焕发的看着眼前这个人。

　　“你真是个好人！你叫什么名字，安吉拉会记住你的！”

　　李斯感受到眼前，这只小小的白色蝙蝠朝自己投来信任的眼神，嘴角不禁咧了咧。

　　这就是那位攻略作者说的单纯呆萌易欺骗么？今日所见果然不同凡响。

　　怪不得那个作者说这一步其实是整个流程里面最简单的了。

　　你好歹也是位黄金级的BOSS啊，怎么自己准备的那十八套说辞才用出第一式，这就通关了？

　　脑子里面在吐槽，但演员自我修养锻炼到最高级的李斯神色一点没变，说道：

　　“我叫李斯，是一位法师，愿意帮助安吉拉大人您离开这个地方。”

　　安吉拉连忙点点头，已经完全相信李斯能带自己出去。

　　该隐始祖说的话哎，怎么可能是假的！

　　“好呀，我早就呆够这里了，咱们怎么出去？”

　　李斯脸色一肃，认真的说道：

　　“想到从这个陵墓中出去，就必须将那个巫妖麦奎尔打败！”

　　“啊？可是安吉拉打不过他，李斯你看起来也好弱啊~”

　　小蝙蝠想起它之前大闹巫妖塔，结果被麦奎尔赶出去的经历，有些畏畏缩缩。

　　被打的好痛的说。

　　李斯连忙补充道：“该隐大人已经将那个巫妖的弱点告诉我了，只要安吉拉大人你能缠住他，我就能通过特殊的方法打败的他。”

　　安吉拉有些纠结，自己上次去，最后变成小蝙蝠才逃了出来。

　　哪怕是这样，它的毛毛都被烧焦了，睡了好久才缓过来，有些不情愿再去和麦奎尔打。

　　但是不去的话，就真的出不去了！

　　想了想，小蝙蝠白牙一咬，干了！

　　“肘！我带你去拆那个破骨头。”

　　安吉拉说着最狠的话，小脑袋一昂，准备带着李斯就去找麦奎尔干架。

　　李斯连忙拦住小蝙蝠，这么直接去还不是送菜，先做好准备。

　　随后拉着安吉拉一顿叽里呱啦，把麦奎尔的技能、专长以及注意事项都一五一十详尽的灌注到小蝙蝠的脑袋里面。

　　李斯将所知道的信息都告诉安吉拉后，甚至询问了它的技能，专门给它制定了好几套战术。

　　小蝙蝠听得连连点头，看向李斯的眼神中都带上了一丝崇拜。

　　这个人好厉害呀，怪不得始祖会让他过来救自己出去。

　　安吉拉听完李斯的叮嘱，从心脏睡床上飞起来落到李斯的头上，扒拉着他黑色的头发问道：

　　“咱们打过麦奎尔之后就能直接出去了么？”

　　“对的，应该就是直接出去了。”

　　如果李斯估计不错的话，击败麦奎尔之后，自己应该能得到这个副本的秘境晶石。

　　如果不行的话，传送离开的魔法阵应该也在麦奎尔的巫妖塔里面。

　　“那我要带点东西走！”

　　安吉拉闻言，落到那颗心脏之上，用力的拔了起来。

　　李斯知道为什么安吉拉喜欢这颗心脏，这是一枚公爵级别吸血鬼留下的心脏，被麦奎尔用来做幽宅运转的核心。

　　这可是凝聚了那只吸血鬼全身的血液精华，真不知道麦奎尔是从哪弄到这颗已经接近传奇级实力的吸血鬼心脏。

　　安吉拉自然能从其中得到不少好处，它能突破到黄金级除了自身的天赋外，这颗心脏也是相当大的助力。

　　这也是为什么安吉拉喜欢趴在上面睡觉。

　　李斯见安吉拉努力的想将这颗心脏带走，但费了大力气也纹丝不动的样子，摇了摇头。

　　这颗心脏可是通过魔纹和整栋幽宅连接在一起的，怎么可能用蛮力就掰下来。

　　李斯走上前，右手点在心脏与平台连接的魔纹之上，将【坚固】、【磐石】两道魔纹的连接断开。

　　安吉拉猛地就将心脏拔了下来，顺着惯性还飞出去很远。

　　等它扑扇着翅膀抓着心脏飞回来的时候，大声说道：

　　“李斯你好厉害，怎么做到的？”

　　李斯摆摆手，只要对魔纹有些了解的人来说并不难，毕竟这个平台上的魔纹并不复杂。

　　“那咱们出发？”

　　李斯问道，看着安吉拉想抓着这个血红色的心脏落在自己头上，连忙问道：

　　“用不用我先帮你收起来，出去之后再给你？”

　　安吉拉想了想，点点头，将这颗珍贵的吸血鬼心脏放在李斯的手上，好奇的看着李斯将心脏收入储物戒指之中。

　　现在安吉拉越来越觉得，这个叫李斯的男人好厉害，外面的世界是不是厉害的人好多呀！

　　出去会不会被人抓住煲汤？

　　毫无经历所有知识都来自于传承记忆的黄金级小蝙蝠，此时的心里有些忧伤，和对外界的些许不安。