第6章 新目标

“所以说身为凯恩子爵的我现在只有500金币可以动用么？”

　　李斯从乔伊斯那里得到了肯定的答复，头疼地揉了揉太阳穴。

　　前身这是多能败家啊，花费了凯恩家族的年收入外加家族多年积蓄，多年也不过是一名初级法师，怪不得快成菲斯贵族口中的笑话了。

　　自己还以为能过上经济自由的生活了，没想到重生为贵族还是要面对经济危机啊。

　　500金币看似很多，实际上也就那样，一件普通的魔法装备就需要上百金币了。

　　“你先给我准备300金币吧，我有用。”

　　李斯有气无力跟乔伊斯吩咐着，乔伊斯也不询问用途，直接躬身应是。

　　“咱们在城中有其他驻地么？最好是有宽敞的空地，隐蔽一点的。”

　　乔伊斯想了想：

　　“不知道您有没有其他要求，如果只是这样的话贝莱街在有一间带着院子的仓库，平时是用来存放城外庄园和商铺一些货物，您需要的话我现在就去安排，明天就能清空。”

　　“先腾出来吧。”李斯说完犹豫了一下，问道：“现在家族侍卫有几人，都是什么实力？”

　　原谅李斯这么问，实在是前身真的就连这些涉及自己安全的事情都不关心，但这又对李斯下一步计划非常重要。

　　“按王室法律您可以有十人护卫队，但目前只有雇佣了三人，同时家族培育专属护卫三人，共六人。其中黄金战士一名，白银战士一名，其余都是青铜战士。”（注：宫廷子爵侍卫数量要求非常严格，毕竟所有的宫廷贵族都聚集在首都）

　　“他们都擅长用什么武器？”

　　听到这里乔伊斯抬头看了李斯一眼，犹豫地说道：

　　“这我并不是很清楚，韦尔夫队长应该是擅长用长剑的，其他护卫使用长枪的比较多，需要我去替您问清楚么？”

　　李斯琢磨了一下：“算了，你直接去让韦尔夫来书房一趟，明天早上帮我准备一套佣人穿的便服放在我房间。”

　　乔伊斯闻言躬身退出房间，少顷就听见沉重的脚步声传来。

　　“咚咚......”

　　“进来。”

　　轻轻推开门，只见一名极其壮硕身穿轻便皮甲的中年男子走了进来，左手扶右胸躬身行礼道：

　　“晨安，李斯少爷，不知道您有什么吩咐？”

　　李斯看着这位家族唯一的黄金战士护卫，不愧是最重视肉体力量的战士职业，胳膊都快赶上李斯两个大腿粗了。

　　“最近我想稍微加强一下自己身体的锻炼，你和其他侍卫都擅长什么武器？”

　　韦尔夫有点小惊奇，自家子爵大人不是一直以来沉迷魔法研究么，大门不出二门不迈的，侍卫工作都轻松了很多，怎么突然就想起来要锻炼身体了，莫非......

　　“如果您只是想强身健体的话，可以不用上手武器的，我们可以辅助您从基础力量的加强开始，比如上肢、腰部......”

　　李斯一脸黑线，开玩笑他能听不出来韦尔夫在说什么，摆摆手直接说：

　　“这你就不用管了，我就想从武器锻炼开始，不知道什么武器顺手，想都试一遍。”

　　韦尔夫也不在意，他又不是凯恩家族培养起来的家族侍卫，只是签了雇佣合同而已，而且作为黄金战士在一些中小贵族前还是能得到一定尊重的，偶尔开个小玩笑无伤大雅。

　　“我擅长剑和盾，侍卫中枪、弓、刀、斧、锤都有人会，虽然谈不上精通，但让您有个了解倒是没问题的。”

　　“行，我让乔伊斯把贝莱街上的一间仓库收拾出来，明天再安排两个侍卫和你一起带上武器跟我去那里练习。”

　　虽然很奇怪为什么不直接就在府邸庭院中锻炼，但韦尔夫没有多想，贵族老爷的心思自己也猜不透，听吩咐就好。

　　等韦尔夫关上书房门离开之后，李斯松了一口气，右手食指轻敲面前青铜鎏金装饰的红木书桌。

　　第二个职业专长的也要提上日程了。

　　战士职业专长【诸武精通】！

　　这算是战士职业专长中获取难度比较低的，不需要完成什么前置任务。

　　只要十种武器熟练度达到中级就能够自动获得。

　　【诸武精通】效果也相当直接，没有像其他专长那么对各个方面进行加成，效果全部体现在对手中武器的掌握上。

　　[【诸武精通】——力量属性获得2倍数值修正，全武器初始熟练度固定为中级，自身最高熟练度武器的掌控等级+1]

　　这也是李斯考虑之下最适合自己的战士职业专长，自己有【全能者】天赋，能够掌握其他职业技能，【诸武精通】提升的全部武器熟练度对自己相当有用。

　　当然，大头的在后面。

　　无条件提升一级自身熟练度最高的武器等级！

　　在《神启》游戏之中，武器熟练度等级也分低级、中级、高级和传奇级，不谈游戏NPC，玩家想要让武器熟练度等级突破到传奇级相当困难，这也是让【诸武精通】专长在战士玩家中热度很高的原因。

　　毕竟只要自己擅长的武器熟练度达到了高级，就能直接提升至传奇级武器掌控，效果完全不输其他顶级专长。

　　这条效果同样可以对法杖类武器起到效果，可以说【诸武精通】专长让许多法师玩家眼馋不已。

　　所以前世游戏中拥有传奇级法杖掌控的玩家数量相当少，其中相当一部分是魔剑士等可以掌握【诸武精通】的特殊职业。

　　既然自己拥有【全能者】天赋，自然不会放过【诸武精通】这个前世自己很是眼馋的职业专长。

　　之后一段时间的努力方向就是这样，努力钻研奥术的同时，尽快掌握【诸武精通】专长。

　　至于其他职业专长短时间可能没有机会去获取了，记忆中其他职业顶级专长还不是现在自己能接触到的，自己也不想随便找个职业专长将就，毕竟像自己法师职业专长【魔能思维】一样是【奥术思维】下位专长能被直接替代的情况还是比较少见的。

　　现在李斯发愁的是如何去避免面对三个多月之后自己面临的死亡结局。

　　毕竟是游戏菲斯王国主线剧情的开场，自己手中的情报太少了，就像面对一团迷雾一样不知道从什么地方下手。

　　也不知道自己现在是否已经被幕后黑手盯上了，今天在兰盖街的遭遇给自己提了个醒，以后出门得低调伪装一番，不然如果自己干了什么在有心人眼中就跟透明的一样。

　　“任重而道远啊！”李斯叹了口气。

　　算了不想那么多了，还是赶紧试试新鲜热乎的奥术子系统吧！