第65章 护命匣（求追读！）

【麦奎尔的死亡陵墓】秘境在被玩家发现之后，也刷新在玩家可以选择的秘境列表之中，而且属于高级秘境之一。

　　这也就意味着【麦奎尔的死亡陵墓】秘境的挑战等级在一百级以上，属于那种玩家突破成为黄金级之后，才有资格组队攻略的副本秘境。

　　当然，也有玩家不信邪，当即就组织了一批顶尖高手开始攻略这个秘境。

　　结果想必也显而易见了，全军覆没，即使是职业玩家加入也不例外！

　　根据参与的玩家发在论坛之中的信息，【麦奎尔的死亡陵墓】实际是一座处于地底深处的迷宫，环境恶劣、阴森恐怖，陵墓之中游荡的怪物大都是僵尸、食尸鬼以及骷髅兵，挑战等级在LV110~120之间，他们根本没有见到最终BOSS就倒下了。

　　玩家们到达黄金级后，在历经千辛万苦、无数次团灭，才最终攻克了【麦奎尔的死亡陵墓】。

　　这个隐藏秘境的难度实在是高到离谱。

　　迷宫中游荡的怪物还好，虽然挑战等级比较高，但都是没有智慧的死亡生物，而且基本都是单独出现的，攻略起来并不困难。

　　但是这个秘境的BOSS就有些离谱了，一共有三个。

　　分别是LV130的无头骑士拉伦兹、LV150的吸血鬼安吉拉以及LV170的最终BOSS巫妖麦奎尔。

　　巫妖生前还是人类时多为法师，受到黑暗和死灵能量的影响，死后被转化成具备魔法能力的亡灵。

　　一些巫妖是在死后才被转化，这部分巫妖生前修习死灵法术，过世后由于自身的罪孽、怨念过重和法术影响而转换成巫妖，而另一些则是生者魔法师自愿追求永恒的生命而成为了巫妖。

　　根据资料党玩家考究，麦奎尔生前应该是一位触及到传奇领域的黄金法师，寿命即将耗尽的他选择将自己转化巫妖这种拥有永恒生命的存在。

　　这片迷宫就是麦奎尔选择给自己进行巫妖转化仪式的场所。

　　很可惜，麦奎尔的巫妖转化虽然看似成功了，但实际上却是失败的。

　　他的身体虽然成功转化为巫妖的存在，但可能是转化仪式中出了一些问题，麦奎尔的意识被完全摧毁了。

　　也就是说，巫妖麦奎尔在转化成功后，就一直在这个陵墓之中沉眠，度过了不知道多久的岁月，并没有诞生自我意识。

　　这片陵墓迷宫也因为麦奎尔布置的超级魔法阵，一直在吸收聚集黑暗和死灵能量，陵墓中也逐渐出现了各类死灵怪物，无头骑士拉伦兹和吸血鬼安吉拉这两个小BOSS就是在那之后诞生的。

　　【死灵树妖之巢】秘境应该就是位于深埋地底的【麦奎尔的死亡陵墓】上方。

　　不知道什么原因，死亡陵墓中运转的超级魔法阵逐渐影响到上面的地面，最终形成了秘境【死灵树妖之巢】。

　　所以，之前的那片森林就是还在形成过程之中的【死灵树妖之巢】，而其中的死灵树妖还没有诞生，所以导致自己根本没有认出来。

　　毕竟除了死灵树妖的存在，那真的就只是一片普通的森林而已。

　　李斯有些郁闷的想着，逐渐理清了这次异变的原委。

　　把自己和亚森等人传送进来的，应该就是陵墓的传送法阵，毕竟这片陵墓深处地底，只有通过传送法阵才能进入。

　　麻烦了！

　　如果自己还是前世那个全副武装、等级180的黄金法师，自己甚至有信心单刷这个秘境。

　　毕竟通关这个副本可以得到一个相当珍贵强力的专长，前世自己可是有偿带各种老板通关过，赚了不少小钱钱。

　　但现在自己只是一个可怜兮兮、弱不禁风的青铜法师，重振前世雄风还不知道要等到啥时候。

　　也不知道亚森和雅儿他们被传送到陵墓的什么位置去了，李斯有些头疼。

　　以他们的实力，碰到游荡的死灵怪物还是可以保住性命的，不过想要在这盘根错节、错综复杂的迷宫之中找到他们，实在是太过困难。

　　除了前世第一次进入的那几个玩家，后期直接从系统界面进入秘境的玩家并不会随机传送，也就不会有这个烦恼了。

　　黑暗中的李斯默默地揉了揉太阳穴，现在只能靠自己了。

　　前世攻略这个副本有两个方式，第一种是将无头骑士拉伦兹和吸血鬼安吉拉分别讨伐之后，再将惊醒的巫妖麦奎尔击杀，就能通关这个副本。

　　可现在李斯明显没有这个能力，哪怕拉上雅儿估计也是一样，只能放弃这个最直接暴力的方法了。

　　那就只有第二种方法，摧毁巫妖麦奎尔的护命匣！

　　这是前世攻略大神发现的另一条通关方法，虽然更加繁琐，但也是李斯唯一能想到的方法了。

　　只是自己并不是身处游戏中，不知道还能不能复刻那种操作。

　　深深的呼吸了一口气平复情绪，李斯从黑暗的角落中站起身来，取出翡翠法杖施放起一系列法术。

　　二环法术【猫之优雅、枭之睿智】！

　　三环法术【隐形术】！

　　三环法术【气息遮蔽】！

　　三环法术【秘法视力】！

　　三环法术【锐耳术】！

　　李斯没有将魔力花费在防护系法术上，因为【麦奎尔的死亡陵墓】之中最低级的怪物也拥有黄金级别的实力，自己根本扛不住任何一次攻击。

　　还好这些死灵怪物的感知力都非常的弱，也没有任何智慧而言，前世就有人选择隐蔽自身气息避免与陵墓中游荡的怪物交手。

　　【猫之优雅、枭之睿智】增强自己的敏捷和智力属性。

　　【隐形术】和【气息遮蔽】隐藏自己的身形和气息，降低自己被发现的几率。

　　【秘法视力】和【锐耳术】则是增强自己的感知，提前发现游荡的怪物。

　　做好准备之后，李斯摸了摸还在胸前的【阿卡迪亚的好运胸针】，底气也足了几分。

　　在做好万全的准备之后，李斯小心的离开自己所处的石室，进入外面不知道通往何处的迷宫甬道中。

　　并不像漆黑的石室，甬道墙壁上每隔一段距离会有散发着蓝色光芒的晶石，依靠着淡淡的光芒李斯能看见二三十米远的地方。

　　当务之急是确定自己在陵墓的什么地方，只有确定了位置之后，才能进行后续的操作。

　　李斯小心翼翼地在通道中前进，尽量放轻脚步，不发出一丝声响。

　　突然，李斯停下了动作，紧紧盯着前方。

　　阴影中，有一个高大瘦削的身影正在向自己的方向前进。