第79章 风起

法诺尔大陆南方，一处修建在隐秘之地的漆黑色城堡中。

　　城堡最下方的地下室，整个房间似乎被深沉的黑暗雾气所填满，伸手不见五指。

　　突然，黑色雾气开始褪去，纷纷涌入房间中央的位置。

　　一个极其奢华精美的棺材停放在房间中央，华丽的宝石和金箔点缀在周围，价比黄金的暗红色龙灵木经过了精心打磨和雕刻，古朴典雅中又流露出几分威严。

　　在黑色的雾气就是全部涌入了这具精美棺材后，淡淡的威压从中流露出来。

　　吱呀～

　　地下室的房门从外推开，一位面色苍白的俊美男子走了进来，朝着棺材恭敬行礼，说道：

　　“伯恩斯亲王阁下，您有何吩咐？”

　　“马里恩，我这次睡了多久了？”

　　低沉的男声从棺材中传了出来，声音中充满着莫名的魔力。

　　“您这次沉睡了十年。”

　　“哎～，可我没睡够啊。”

　　伯恩斯的声音中充满着浓浓的困意。

　　一点红色的光芒从棺材之中飞出，落在了马里恩手中。

　　“去，到菲斯王国首都，去找一个叫安吉拉的小家伙，把她带回来。”

　　“如果不愿意回来的话，把这个东西给她。”

　　“告诉神子，始祖该隐的荣光将护佑她一路前行。”

　　“你也注意点，别给我惹麻烦事，早点回来。”

　　“是，伯恩斯大人。”

　　马里恩恭敬行礼，慢慢后退离开这间地下室。

　　静静地，地下室中又开始弥漫起黑色翻涌的雾气。

　　“好困啊，不过终于有神子出世了么？”

　　“快点成长起来吧，该隐大人也能换个人使唤。”

　　“别折腾我这把老骨头了。”

　　房间中的声音渐渐低沉下去，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　---------------

　　璨光城，晨曦大教堂。

　　温暖柔和的光线从高高的拱窗中散射下来，一排排高大的柱子支撑着整个教堂的穹顶，柱子上刻有精美的花纹和装饰，透露着浓浓的神圣纯洁气息，

　　教堂的尽头是一个高耸的圣坛，上面摆放着教堂的晨曦之神的神像，周围是重要圣物和祭坛用具。

　　圣坛周围着点燃着蜡烛，散发出一种神圣而庄重的气息。

　　这里并非璨光城信徒礼拜的教堂，而是深处更加隐蔽关键的场所。

　　一位身着红色上身礼服，戴着精致高冠的老者静静站在祭坛之前，默默地祷告着。

　　“莫里斯大人，晨安。”

　　奥利尔·冈特站在老者身后，尊敬的出声问好。

　　不由得他敬畏，这位可是晨曦教会在法诺尔大陆的掌控者，枢机主教路·莫里斯。

　　虽然有着教皇座下第一人，传奇牧师等种种名声，但现在的莫里斯看起来只是一个普普通通的老人，没有一丝一毫的强者气场。

　　“是奥利尔啊，不错，最近实力又有不小的进步。”

　　奥利尔静静地听着，他有些疑惑为什么主教大人把他叫过来。

　　他最近一直很老实啊！

　　“战争的火焰已经开始熊熊燃烧，诸神教会已经无力阻止了。”

　　奥利尔的头上冒出几个问号。

　　战争？

　　这对自幼在晨曦教会中长大的奥利尔来说有些遥远，为什么教会这次不能阻止了，以前不都是这样调停的么？

　　路·莫里斯转过身子，笑着看着奥利尔，缓缓说道：

　　“听不懂没关系，但你要记住，奥利尔。”

　　“你是晨曦教会最有天赋的孩子，纯净的心灵让你能更好领悟吾主的教义，但你要学的还有很多，很多。”

　　“战争阴影的来临，黑暗之中的怪物们也在蠢蠢欲动，璨光城的未来会陷入动荡之中。”

　　“去，打击邪恶，保护信徒，宣扬吾主的光辉，这是你的历练，也是你的突破之机。”

　　“是。”

　　这位年轻的圣武士单膝跪地行礼，便领命离去了。

　　大门关闭，教堂之中便只剩下了莫里斯一人。

　　这位传奇牧师此时却眉头紧皱，严肃的神色之中流露出几分疑惑与不解。

　　他喃喃道：

　　“就连主，也看不清未来了么，到底发生了什么？”

　　可惜此地此时，并没人能够解答他的疑惑。

　　---------------

　　璨光城，菲斯王国王宫。

　　一座别致的行宫之中，穿着华贵王服的老人靠在柔软的沙发上，有些疲态的脸色和苍老的皱纹都体现着这位老人状态并不乐观。

　　同样衣着华丽的雅儿规规矩矩地坐在一旁的沙发上，安静的她更添了几分优雅尊贵的气质。

　　“以后要小心，不要冒太大风险。”

　　老人叮嘱雅儿道。

　　“我知道了，父亲大人。”

　　雅儿恭敬的回道，但语气中流露出几丝生分。

　　老人摇摇头，再叮嘱几句后便让雅儿离开了。

　　沉默了片刻，老人似乎在对一旁的哈德公爵说话，也有些像是自言自语。

　　“我不是一个好父亲啊。”

　　“但您是一个好国王！”

　　哈德公爵在旁边认真地说道。

　　是的，他就是菲斯王国现任国王陛下，莫顿·菲斯。

　　“福希斯，你还是这么会说话。”

　　老人不在意的摆摆手，他还不需要别人的安慰。

　　“如果年轻的时候我认真锻炼锻炼，指不定也能成为黄金战士呢！”

　　“那是自然。”

　　福希斯回道，但其实他也清楚，不论再来多少次，这位自己服侍一生的国王陛下都不会后悔走上这条道路，燃烧自己，全心全意只为了王国。

　　所以，原本弱小的菲斯王国才能在数十年里国力突飞猛进，一举压过周边所有的国家。

　　别的国王在寻欢作乐、荒废政事的时候，莫顿·菲斯却永远在思考着如何让他的国家更加富强，连他的孩子都顾不上了。

　　也正因为此，六十岁的他已经行将就木，苍老不堪，晨曦教会的牧师也无力回天，只能用各种珍贵的宝物将养着身体。

　　“呵呵！”

　　莫顿·菲斯并不在意他的身体，他不后悔所做的一切，也并不需要别人对他的功绩进行评说。

　　如果真的有再来一次的机会，他还会如此，毫不动摇。

　　只不过即将迎来生命终点的他，不由得对自己的血亲孩子更加怜爱关怀了几分。

　　“你说，这对小雅特安是不是太残忍了一些？”

　　福希斯低下头不说话，即使他的心里已经有了答案。

　　“我还是老了，心也软了。”

　　莫顿摇头叹息，不知道是为了他自己还是为了雅特安。

　　“那我便给他这个机会。”