第74章 突破，白银级!（求追读！）

毕维斯和布卢默盯着眼前突然出现的几人，沉默了。

　　毕维斯朝布卢默使了个眼色。

　　行啊，你这家伙，还跟我谦虚，这不就一下子把人都找出来了么？

　　布卢默无语的撇了一眼。

　　你是年纪大了，脑子也不好使了么，我要是这么厉害，院长的位子就是我的了！

　　“毕维斯大叔！”

　　雅儿的声音在李斯身边响起，打破了几人之间的尴尬。

　　李斯此时有些感谢雅儿的支援，眼前这两个老头他怎么可能不认识，这可都是王国的顶级强者。

　　顶级黄金法师，菲斯王室法师团副团长，奥狄斯·布卢默。

　　顶级黄金战士，金狮骑士团团长，毕维斯·米兰尔。

　　“大叔，你们怎么来这里了？”

　　雅儿身上虽然看起来有些灰扑扑的，但应该没有遇到什么危险，精神头还很足。

　　但是其他人就不行了，亚森、艾琳娜和伦博斯瘫倒在地上，脸色苍白，一副已经燃烧殆尽的样子。

　　毕维斯连忙把雅儿拉到一旁，上下打量一番，确定雅儿没有受伤后才松了一口气，说道：

　　“我接到附近领主通知说这里发生了异常，就带着人过来看一看，没想到小丫头你也在这。”

　　雅儿听完连连点头，觉得能在里碰到毕维斯大叔真的挺巧的。

　　李斯撇了撇嘴，骗小孩呢？

　　这里的异变确实不一般，但出动王国最强战士加最尖锐的金狮骑士团，还有王室法师团副团长，未免也太看得起巫妖麦奎尔了。

　　这配置组团能刷十遍这个秘境！

　　分明就是收到雅儿遇到危险的讯息，赶来救援的。

　　话说这也太快了吧，李斯觉得自己在地下城也就呆了一天左右，看这阵仗，他们进入地下城没有半天，骑士团就赶到了。

　　看来即使没有自己的存在，雅儿他们也不会出事。

　　王国真的是操碎心了。

　　李斯一边感叹，一边用手摸摸头顶上的安吉拉。

　　这家伙现在可是晒着太阳睡觉的，没问题吧？

　　就在此时，李斯注意到刚才和毕维斯站在的一起的老头正在盯着他，有些奇怪。

　　“布卢默副院长，您好。”

　　你不是来救援雅儿的么，看我干啥？

　　李斯有些无奈，只能上前主动的打了个招呼。

　　这位可是真大佬，惹不起。

　　“你是学院的学生？”布卢默更感兴趣了。

　　“是的，已经在学院学习了七八年的时间。”

　　“你叫什么名字？”

　　“李斯。”

　　“好好好，小伙子不错！”

　　突然得到表扬的李斯一头雾水。

　　这是什么情况，怎么就突然夸奖起他了，因为将雅儿他们从陵墓中救了出来么？

　　就在此时，毕维斯带着雅儿过来了，朝着李斯点头，问道：

　　“你就是李斯，小丫头说她不知道怎么就出来了，是你做到的？”

　　李斯点头，倒也没必要隐瞒，在场的都是老油条级别的强者，说没说谎一眼就能看出来。

　　“我们应该是被传送到一座陵墓之中，里面的怪物很强，最强者是一位黄金级巫妖，但他没有自我意识。”

　　“我是从安吉拉这里得知这些的。”

　　李斯指了指趴在他头上睡觉的白色小蝙蝠，以毕维斯和布卢默的眼力，自然一眼就看出这是个黄金级别的吸血鬼。

　　“在她的帮助下，我摧毁了那个巫妖的护命匣，最后借助传送阵从陵墓中离开的，那座陵墓因为没有了主人的维持，应该已经坍塌了。”

　　李斯简短地将整个事情描述了一遍，将大部分的功劳扣在安吉拉的身上，同时也小小的隐瞒了一下巫妖麦奎尔的实力，让这一切变得更加顺理成章。

　　毕维斯点点头，他能看出在安吉拉不同于那些存在于阴影之中的吸血鬼，身上环绕的纯洁血气不带一丝杂质，那自然也不会随意地喊打喊杀。

　　“好小子，不错，这次多亏你了，怪不得福希斯那家伙在国王陛下面前夸奖你。”

　　毕维斯看似无意的言语，让李斯提起精神。

　　哈德公爵么？有意思了。

　　说完，毕维斯跟着雅儿叮嘱一声，便走到一旁安排人手整顿军队去了。

　　雅儿朝李斯说道：

　　“李斯，毕维斯大叔是我的老师，好不容易碰到，他想带我回去训练一番，我就不跟你们一起回去了。”

　　李斯点头，看来王国还是不放心雅儿，要先带她回王都。

　　说完，雅儿便走到亚森他们身边知会了一声。

　　亚森他们也刚从虚脱中缓了过来，自然没有意见。

　　现在所处的环境和陵墓中相比，简直就是天堂，他们也不急着离开。

　　“这里挺有意思的，我后面回学院后会组织来这里考察研究，李斯你没有意见吧。”

　　奥狄斯笑眯眯地说道，这里应该是一位不逊于自己多少的法师所建造的陵墓，虽然巫妖转换仪式失败了，但想来剩下的东西还有一些价值。

　　李斯连忙点头，不敢有任何意见。

　　开玩笑，大佬，你想怎么着都行，打包带走我都没意见！

　　而且，李斯心里觉得怪怪的，总感觉奥狄斯看向他的眼神有问题，这态度未免也太过友好了。

　　大佬你的高冷范呢？

　　奥狄斯笑着点点头，便也起身和法师团的随从一起离开了。

　　还是青铜阶，就已经转职奥术师了，这小子！

　　没想到啊，出门一趟还有这么大的惊喜，呵呵。

　　奥狄斯心里打定主意，便挥手启动传送阵，身影消失在一阵光芒之中。

　　呼~

　　等周围的金狮骑士团和法师团的人全部离开，雅儿跟着毕维斯先行返回璨光城，李斯也松了一口气，走到亚森等人身旁坐下。

　　还好之前搭建好的营地没有被破坏，还有地方可以好好休息，李斯在陵墓之中一直紧绷的神经也松懈了下来。

　　见亚森等人累的话都不想说，打个招呼就走进帐篷准备休息了。

　　李斯虽然也很疲惫，但现在他还有更重要的事情要做。

　　将头上的安吉拉轻轻抱下来，放在李斯帐篷柔软的毯子上，李斯离开营地，走向还没有被砍伐的森林。

　　他要找一个安静的地方，彻底消化掌握这次的收获。

　　走到一个高大的树旁，李斯盘膝坐在树下，深深地呼吸一下，做好了心理准备。

　　呼出系统，看向面板中那之前不敢想的巨额经验，李斯果断将其投入到提升等级之中。

　　-----------------

　　[你的个人等级提升：44→45！]

　　[你获得力量+2、敏捷+1、智力+2、魅力+1、神秘+1、耐力+1]

　　.......

　　[你的个人等级提升：49→50！]

　　[你获得力量+2、敏捷+1、智力+2、魅力+1、神秘+1、耐力+1]

　　......

　　检测到玩家等级抵达50级，触发白银级界限突破判定！

　　[突破判定（1/3）：主职业等级大于等于50级......判定通过]

　　（注：玩家等级=主职业等级+副职业等级，阶级晋升必须主职业等级满足要求）

　　[突破判定（2/3）：全属性超过50点......判定通过]

　　（注：负面状态影响、身体残缺等情况无法完成阶级晋升）

　　[突破判定（3/3）：完成基础职业晋升......判定通过]

　　[注：青铜级晋升白银级需完成基础职业转职或者晋升，明确今后道路。（如：战士晋升盾战士，法师晋升幻术师，奥术师已经是传奇之下最顶端职业。）]

　　[全部判定通过，是否开始晋升白银级？]

　　[【是/否】]

　　-----------------

　　李斯确认，顿时，剧烈的能量波动从李斯身体向四周扩散，野草都被狂暴的疾风压倒在地面上。

　　晋升......开始了！