第78章 管家的心思(求追读!)

回到璨光城，与亚森、艾琳娜几人告别以后，李斯带着安吉拉回到自家府邸。

　　“少爷!”

　　在庭院中带着马匹活动的本德一眼就看见李斯走近，连忙上前行礼。

　　屋子里面匆忙的脚步声想起，女仆罗西急忙打开大门，站在一旁欢迎府邸的主人归来。

　　安吉拉趴在李斯的头顶上，瞪大眼睛好奇地打量着周围的一切。

　　自从进入璨光城以来，安吉拉就觉得她眼睛看不过来了。

　　怎么会有那么多人类？地下全都是丑陋的骷髅和行尸。

　　路边修的房子好好看，比她之前住黑乎乎的幽宅好看多了！

　　那些人卖的是人类吃的食物么，好像好好吃的样子。

　　路上的两天里，李斯还问过安吉拉需要吃什么东西，本来是想从其他地方弄点鲜血。

　　结果安吉拉对鲜血并不太感兴趣，能吃但没必要吃，她可以从那枚公爵级吸血鬼心脏中获得需要的血液精华。

　　安吉拉反而对李斯吃的东西很感兴趣，啃了李斯放在储物戒指里面的水果和蛋糕。

　　能在太阳下面自由行动，而且对鲜血并不渴求。

　　这让李斯对安吉拉非常好奇，这还算是吸血鬼么？

　　朝向李斯行礼的仆人点头示意，李斯头上顶着安吉拉，走进客厅。

　　“帮我准备晚餐，三人份的！”

　　李斯吩咐罗西说道，小女仆连忙应是，好奇的偷偷看了一眼李斯头顶上那个白色的小家伙，便匆匆去厨房安排了。

　　李斯少爷这是从外面带回来的宠物么？好可爱。

　　“李斯李斯！”

　　安吉拉挠了挠李斯的脑袋，问道。

　　“刚才那个人前面放了什么东西，怎么那么大？”

　　很大？说的是罗西么？

　　李斯的脸色有些古怪，说道：

　　“那个是他们的特殊手段，对男性杀伤力极强。”

　　“这么厉害么？”

　　安吉拉的眼睛有些发亮。

　　“那我能有么？”

　　“有机会的。”

　　李斯只能这么说，虽然他觉得安吉拉活了这么久了都还没有，估计以后也够呛。

　　安吉拉本来还在寻思这件事，结果看见罗西将准备好的晚餐端了上来，便急忙飞到桌上，一头扎进水果松饼里面啃了起来。

　　李斯摇摇头，也坐在一旁，享用起自己的晚餐来。

　　回来的路上没有停车休息，都是草草啃了几口干粮，李斯也想吃点热乎的。

　　这时，管家乔伊斯带着几份信件走了过来，看样子是李斯这两天不在积攒下来的。

　　乔伊斯看见桌上那只趴在松饼里面狂吃的白色小蝙蝠，脚步微微一顿。

　　吃着松饼的黄金级吸血鬼？

　　长得挺奇怪，但实力却是不错。

　　这是什么情况，小李斯带回来的？

　　乔伊斯把目光转向李斯，瞳孔突然收缩了些许。

　　这......

　　白银级？

　　虽然李斯有意收拢了气息，但在传奇级强者的感知中没有任何遮掩的效果。

　　这分明是刚刚经过一次生命升华，在超凡道路上向前迈进一大步后的表现。

　　十八岁的白银级法师称得上一句优秀。

　　但是在乔伊斯眼里，也就一般，毕竟黄金级法师在他手下也就坚持一匕首的时间。

　　但是十八岁的白银级奥术师，那意义可就不一样了。

　　李斯完全有机会在数十年里触及到传奇领域，抵达乔伊斯所在的领域！

　　可乔伊斯明明记得，前几天李斯出门时，还只是刚刚突破的青铜高阶，距离白银级还有一段不小的距离。

　　短短几天，就实力就飞速提升，甚至直接完成了阶级突破！

　　看来小李斯身上有秘密啊！

　　乔伊斯脸上少见的露出一丝笑意，完全没有探查的想法。

　　有秘密好啊！哪个强者没有属于自身的秘密和奇遇？

　　就算天才如他，如果没有遇到凯恩老爷，没有得到凯恩家族的馈赠和帮助，乔伊斯也不敢说一定能成就传奇。

　　李斯能突破白银，乔伊斯很高兴，非常高兴。

　　他也不想将凯恩家真正的底蕴交给其他人，哪怕老爷有吩咐过，哪怕那个小姑娘是真正的绝世天才。

　　天才又如何？

　　毕竟，李斯身上才流淌着凯恩家族真正的血脉。

　　以前乔伊斯还在发愁到底要不要按老爷的遗愿去做，现在好了，不用愁了！

　　小李斯并不比那个小姑娘差多少。

　　乔伊斯瞬间想了很多，将目光转向安吉拉。

　　这只吸血鬼待在小李斯身边还是有危险，不如......

　　安吉拉突然有种大难临头的预感，连忙将头从松饼之中拔了出来，四处张望。

　　什么情况？？？

　　好恐怖的感觉！

　　李斯没有注意到安吉拉的异常，看见乔伊斯走了过来，说道：

　　“乔伊斯，这个是我带回来的朋友，安吉拉。”

　　“她可是救了我一命，有什么要求尽量满足她，辛苦你通知一下其他佣人了。”

　　虽然家里的管家和仆人都是普通人，但也是知道超凡生命的存在，对于会说话的蝙蝠最多也是惊奇一下。

　　“明白了，这位是安吉拉小姐吧。”

　　乔伊斯点点头示意知道了，这么说这个小蝙蝠应该没问题，看样子没有用武力威胁小李斯。

　　再观察观察，不急。

　　安吉拉感觉阴冷的威胁感消失了，挠挠头，是自己的错觉么？

　　抬头看看眼前气质优雅的老管家，听李斯说以后吃饭就找他，安吉拉友好的朝他点点头。

　　这老头可以，以后我罩你！

　　乔伊斯不知道安吉拉心里的想法，只是觉得这只白色小蝙蝠有点怪怪的。

　　倒是有些像南边的那些怪胎！

　　李斯从乔伊斯手中接过这几天的信件，查看了一番。

　　果然，大部分都是一些贵族晚会格式化的请柬。

　　李斯不感兴趣，自从决定要从头巩固自身的法术理论知识基础之后，他的时间就一直不太够用。

　　天天拿着大部头的魔法书在研读，虽然知识都在脑海之中，但看书的过程是一个对自身掌握的知识，重新温故梳理的过程，非常耗时间。

　　李斯时不时还要上手演练和操作一番，还好现在只是比较基础的魔法元素特性和基础魔纹掌握，不然光是验证他的想法就要费很大功夫了。

　　还有一份摩拉送来的情报汇总，李斯翻看了一下，没有什么新的变化。

　　只不过粮食、武器的商品的价格涨幅变大了，这也说明二王子那边的动作越来越大了。

　　嘿，动作大点才好，正愁抓不住你们马脚呢？