第72章 通关！

哐当！

　　李斯手中的长剑斩在护命匣之上，发出清脆的声音，锋利的长剑却只是在其上留下一道白痕。

　　没想到这玩意这么硬！

　　李斯手都被震的有些发麻，毕竟是接近传奇级法师制作的护命匣么，以自己的力量属性来说想摧毁还是有些困难。

　　将长剑收起，确定了物理攻击没有效果的李斯取出翡翠法杖，口中念诵咒语。

　　“蓝球术！”

　　“崩坏爆裂！”

　　火元素凝聚，三颗蓝色炽热的火球在李斯身前，这次三颗火球全部被李斯附加了三环奥术【崩坏爆裂】，在李斯的指引下朝地上的黑色匣子砸去。

　　轰隆！

　　蓝色的火球狠狠的砸在护命匣之上，恐怖的高温让空气都扭曲了。

　　咔~

　　李斯看到护命匣在蓝球术和崩坏爆裂的双重作用下，盒身之上已经出现了明显的裂痕。

　　有效果！

　　李斯当下赶紧抓紧时间，调动全部的魔力，蓝色的火球不断在李斯身旁凝聚，砸向地上黑色的护命匣。

　　楼下激烈的战斗声响已经离李斯越来越近，李斯知道安吉拉已经没法帮自己争取太多时间了。

　　顾不上身体因魔力快速运转产生撕裂般的疼痛，李斯右手握着翡翠法杖不断施放法术，左手从储物戒指中取出恢复药剂倒入口中，不断弥补体内消耗的魔力。

　　指挥跟着自己的吸血鬼将门挡住，李斯有条不紊的继续着施法，并没有因越来越近的战斗声而有任何犹豫，甚至还抽空使用了一次燃油术。

　　或许是因为李斯获得了【中级火元素亲和】和【施法天才（初级）】两个天赋，相较于前一次战斗而言，李斯明显感觉到施放法术威力有了不小的增强。

　　即使是麦奎尔的护命匣也有些撑不住李斯这样的狂轰滥炸，在蓝色的火焰中开始断裂融化。

　　楼下。

　　整个巫妖塔似乎都被麦奎尔的怒火撼动了一般，墙壁上的魔纹纷纷亮起，巫妖枯槁的身形上凝聚了恐怖的力量。

　　安吉拉被麦奎尔数发暗黑之剑狠狠地砸进墙壁里，身上的血光都暗淡了几分。

　　小手擦去嘴角的血渍，安吉拉觉得很痛，好亏，有些不想打了。

　　这家伙这次下手怎么这么狠，上次明明没被打的这么惨啊。

　　但是安吉拉还是认命地冲了上去，答应的事情就要做到，而且这可是她离开这里的唯一希望了，必须得搏一把。

　　没有意识的麦奎尔本能的感觉到楼上有对他产生死亡威胁的事情正在发生，求生的本能让他爆发出全部的力量。

　　已经化为白骨的手指尖凝聚了黑暗死亡的力量，向安吉拉的方向点去。

　　九环法术【死亡一指】！

　　安吉拉感觉身上所有汗毛都立了起来，死亡的阴影笼罩了全身，再也顾不上阻拦麦奎尔，浑身的血气在身前凝实成数层防护罩，围绕在麦奎尔周围的吸血鬼也在疯狂冲上前挡在安吉拉身前。

　　代表死亡的灵光瞬间从麦奎尔指尖射向安吉拉，漆黑的光芒似乎要将一路上所有的生命尽数剥夺。

　　挡在安吉拉身前的吸血鬼们根本扛不住一下，就在黑色灵光下化为了灰烬。

　　黑色灵光撞向了安吉拉身前的血色护盾，在将黑色灵光削弱大半后，护盾也轰然破碎，攻击直接落在安吉拉娇小的身体上。

　　安吉拉似乎也抵挡不住这道恐怖的攻击，整个身体也在漆黑灵光之中化为了灰烬。

　　可随后，在战场不远的地方，安吉拉的身影再度从半空中浮现，不过小脸煞白，似乎受到了重创。

　　[【鲜血的代价】：耗费全身一半的血液，抵挡一次致死攻击。冷却时间：7天]

　　麦奎尔环绕周身的黑色气流也减少了小半，似乎刚才的攻击他也付出了一定的代价。

　　不过这下麦奎尔面前就没有人阻拦了，他闪身就要向五楼的房间冲去。

　　悍不畏死的吸血鬼和血仆在麦奎尔不计代价的攻击下全部毙命，他们的死亡没有泛起一丝波澜，不过也拖延了麦奎尔几息的时间。

　　就在麦奎尔赶到门口，即将冲进房间的时候，他浮在半空中的整个身子一下子愣在了原地。

　　房间内，李斯喘着粗气，身前的护命匣已经完全破碎，在蓝色火焰的炙烤中渐渐化为乌有。

　　李斯的耳边似乎还听到了麦奎尔灵魂消逝的嘶吼尖叫声。

　　回头看去，门外的巫妖麦奎尔距离自己只有不到十米的距离，可就这短短的距离对他来说，仿若天堑。

　　只剩下白骨的身体自下往上慢慢化为灰尘，飘散在空气之间。

　　这一刻，存在了不知道多少时光的麦奎尔，终于迎来了他生命的终点，等来了解脱。

　　-----------------

　　[你摧毁了巫妖麦奎尔的护命匣]

　　[你击杀了巫妖麦奎尔(LV170)！]

　　[你获得经验值200w（奖励已削减）]

　　[你获得专长：【亡灵杀手】]

　　[你完成隐藏里程碑：【不可思议的奇迹】]

　　......

　　[你成功通过秘境【麦奎尔的死亡陵墓】]

　　[检测到你为首位通过该秘境的玩家]

　　[你获得秘境晶石【麦奎尔的死亡陵墓】（黄金级），额外获得伴生秘境晶石【死灵树妖之巢】（青铜级）]

　　......

　　[你成功通过秘境副本【麦奎尔的死亡陵墓】]

　　[检测中......]

　　[此次副本完成度为30%]

　　[你获得经验值：300w]

　　[你获得专长：【死灵之敌】、【中级死灵能量抵抗】]

　　[你获得技能：四环法术【操控死尸】、【恐惧术】、九环法术【死亡一指】（1/3）]

　　[你完成里程碑：【黄金级秘境征服者】]

　　-----------------

　　一连串的信息刷新在李斯的面板上，不过不等李斯查看，整个巫妖塔便震动了起来。

　　不，应该说是整个迷宫都在震动！

　　麦奎尔彻底死亡之后，他留在陵墓之中的灵魂印记也随之消散，维持陵墓存在的魔法阵也停止运转，整个陵墓在上方大地的压迫下逐渐崩溃。

　　不行了，抓紧时间！

　　李斯看见房间内的法阵黯淡下去失去灵光，周围的墙壁也开始碎裂崩坏，连忙从房间离开。

　　此时，再度变为白色小蝙蝠的安吉拉也晃晃悠悠的飞了过来，一头扎进李斯的黑发中，虚弱的问道：

　　“李斯，麦奎尔是不是死了，这下我们可以出去了吧？”

　　李斯点点头，找到安吉拉就没问题了。

　　取出刚到手热乎着的秘境晶石，向其中注入魔力。

　　迷宫中，躲在暗黑殿的亚森、被丧尸追杀的艾琳娜、窝在白骨邪庙的伦博斯和在迷宫里迷路半天转晕头的雅儿浑身都是一震，和李斯、安吉拉一起，消失在这即将毁灭的秘境之中。