第70章 大战前的准备（求追读！）

在这个秘境最终BOSS麦奎尔所在的巫妖塔前，

　　李斯和安吉拉在这里做着最后的准备，马上就要直面这位不知道活了多久的存在了。

　　李斯突然想起来一件事，朝待在他头上的小蝙蝠问道：

　　“安吉拉大人，您在这个陵墓中呆了多久了？”

　　“不知道哎，有记忆来我就一直在里面，整个陵墓我都逛过了，没意思，后来就一直在那里睡觉。”

　　其实李斯觉得很奇怪，安吉拉作为一只吸血鬼，为什么会有传承记忆。

　　这是安吉拉刚刚和他聊天的时候说漏嘴了。

　　这不应该是那些龙族的专属么？

　　算了，可能是安吉拉的血脉有些特殊，并不是什么普通的存在，要不然整个幽宅不会就它成功晋升黄金级BOSS。

　　想到这里，李斯回过头看向后方。

　　跟在自己和安吉拉身后的是一片片黑压压的身影，个个身上都散发着恐怖的气息。

　　这是整个幽宅所有的怪物了，全都是化为人形的吸血鬼和血仆。

　　那两只守门的高级血仆也在其中，苍白的脸色和猩红的眼睛，很符合人们对吸血鬼这类怪物的刻板印象。

　　李斯只不过在出发的时候，发现整个幽宅的怪物都没有出现攻击自己和安吉拉，便问了安吉拉一嘴，是否能控制住这些怪物。

　　安吉拉表示，这不是很简单的事么？

　　身为高阶吸血鬼，安吉拉自然能命令这些没有智慧的怪物，而且安吉拉也并不认为这些恶心的、黑乎乎的家伙是自己的同族。

　　李斯便让安吉拉整个幽宅的怪物都拉上，哪怕在与麦奎尔的对战中挡到一个技能都好。

　　小蝙蝠自然从善如流，就变成了现在的样子。

　　可能是真实世界中还是与游戏有些不同的，李斯就不记得前世有人提过还有这种操作。

　　真别说，带着一堆原本应该是敌人的怪物，在秘境中横冲直撞的感觉还真不错。

　　来巫妖塔的路上，即使碰到了游荡的怪物，根本不用像之前那样远远的避开，身后这些吸血鬼一拥而上就把那些怪物撕成碎片了。

　　要不是为了节约时间，李斯甚至想返回暗黑殿，将那里的无头骑士都给清理了。

　　不过还是抓紧点的好，不知道雅儿、亚森他们现在怎么样了。

　　李斯如此想着，深吸一口气，准备进入巫妖塔中间。

　　“安吉拉大人，麦奎尔一般在什么地方待着？”

　　李斯问道，毕竟前世在打败无头骑士和安吉拉之后，麦奎尔就会直接苏醒自动送上门，不用李斯自己去找。

　　趴在李斯头上的小蝙蝠挠挠头，说实话它也只来过一次，记不太清楚了。

　　“好像是最顶上的那间屋子，我在这个塔里面其他地方随便逛都没有人管，一进那个房间，那个巫妖就出来了。”

　　这样么，因为麦奎尔的护命匣就在那个房间里面，所以才不让安吉拉进去。

　　“那咱们进去吧，小心一点，安吉拉你让后面的这些家伙先进去。”

　　李斯让安吉拉指挥着吸血鬼杂兵分成两部分，一部分在前面探路，另一部分在李斯和安吉拉的周围把两人团团围起来。

　　“跟计划一样，安吉拉大人你带着这些怪物将麦奎尔从那个屋子里面引出来，最好引到一楼，我进那个房间摧毁麦奎尔的护命匣。”

　　安吉拉点点头，如果只是缠住麦奎尔的话，自己还是很有信心的。

　　还好麦奎尔作为大BOSS，没有召唤小怪的能力，整个巫妖塔中也只有他一个怪物，不用担心会有其他的变数。

　　做好所有的准备，李斯深深地呼吸一下调整心态，便和安吉拉一起朝着巫妖塔前进。

　　只能说不愧是麦奎尔为转化为巫妖后的自己准备的地方么？

　　整个巫妖塔之上刻录着密密麻麻的法阵符文，千百年来一直在正常运转，维持着巫妖塔的干净整洁，根本不像其他怪物巢穴那样灰扑扑的一副破旧的景象。

　　是一如既往的暗黑风格建筑，只不过巫妖塔的大门是朝外打开着的并没有封闭，上面还有被攻击的痕迹。

　　安吉拉小声说道：

　　“这是我上次来的时候打开的，费了好大劲。”

　　李斯只想给安吉拉点赞，这就省事很多了。

　　指挥着吸血鬼炮灰们先进入巫师塔，看着并没有什么异变发生，可能是安吉拉上次就已经将布置好的魔法陷阱全部清除了。

　　走进巫师塔的大门，映入眼帘的是黑色光秃秃的大厅和向上的阶梯，并没有什么繁华特殊的装饰。

　　想来麦奎尔觉得，对于巫妖来说，享受并没有什么意义。

　　至于研究器材什么的，等成功转换成巫妖后置办也来的及。

　　没有机会搜刮的李斯也不在意，取出法杖开始为自身和安吉拉施放各类增益和防护法术。

　　安吉拉好奇地抬起头看着这一道道法术灵光，确实感受到自己的能力有所提升，虽然幅度并不大。

　　这就是记忆里面的魔法么，好漂亮！比它的血魔法好看多了。

　　去外面看看的决心更加强烈了，安吉拉顺手也给它和李斯施放了增益法术。

　　-----------------

　　【血魔法·血脉迸发】：激活使用者身体内的血脉能量，临时提升30%力量、速度和感知能力。持续时间30分钟，增益状态结束后进入30分钟的虚弱状态。

　　【血魔法·血之面纱】：提高使用者30%的闪避几率，同时攻击所造成伤害20%的将转化为鲜血护盾，抵抗物理和法术伤害。持续时间30分钟。

　　【血魔法·嗜血】：使用者造成50%的有效伤害将转化为生命值回复，持续时间：1小时。

　　-----------------

　　这就是黄金级别吸血鬼的实力么？确实强！

　　这几个前世玩家打起来很烦的技能，现在的李斯就觉得很香了。

　　充满力量的感觉确实不错，李斯和安吉拉一起朝着巫妖塔的上层前进。

　　整个巫妖塔一共有五层，最顶层就是麦奎尔进行巫妖转化的地方，也是他护命匣所在的地方。

　　黑压压的一群人来到最顶层，李斯带着安吉拉远远地站在另一侧，指挥着炮灰们前去开门。

　　不知名金属铸造的黑色大门镶嵌在墙上，并没有上锁，一只杂鱼费力地将大门推开。

　　突然，他的身影似乎被什么东西猛地一击，飞快的撞向不远处的墙壁。

　　阴冷的狂风刮过，一个身穿黑色法师袍的身影出现在李斯和安吉拉的眼前。

　　麦奎尔！