第77章 送上门的黄金BOSS保镖(求追读!)

第二天一早，李斯、亚森等人好好地休息一晚，养足精神准备返回璨光城了。

　　走出森林，李斯等人见到了还在外面等候的柴尔德等人，在不住的道谢声中取回存放的马车，便慢慢悠悠的朝璨光城出发。

　　此处异变也算是被李斯等人解决，佣兵公会的秘境探索委托也算是圆满完成，想必金狮骑士团回到璨光城以后也会告知公会一声。

　　所以亚森等人也不焦急，悠闲赶路的样子似乎是要好好享受这死里逃生之后的美好时光。

　　伦博斯取出一杯存放在储物戒指中的麦酒，默默在一旁独饮，这还是李斯第一次见他在还没有结束任务的时候喝酒。

　　艾琳娜在安抚着小黑，在陵墓的时候她把小黑收进了宠物空间之中，所以小黑才没有受到伤害。

　　李斯倒是没有什么特别的感觉，只不过他的头上还有一个小东西在睡觉。

　　今天出发的时候安吉拉还没有醒，本来李斯准备像艾琳娜那样，把这只小蝙蝠放在自己肩上。

　　结果可能是睡得不舒服，安吉拉迷蒙着眼睛，全凭感觉挥动她的小爪子，爬上了李斯的脑袋，才呼呼大睡过去。

　　李斯有些哭笑不得，但也就随她去了，毕竟这次在麦奎尔的陵墓还真是多亏了这家伙，否则的话李斯就只能等着毕维斯他们的救援了。

　　那样的话，通过黄金级副本的奖励可就要和李斯说再见了，不知道什么时候才能突破白银级了。

　　就在李斯掏出魔法书入迷的看了一上午，头顶上一阵抖动，传来安吉拉的还有些困困的声音。

　　“李斯，啊~，我们这是在哪？”

　　“醒醒吧。”

　　李斯从头上将安吉拉拿了下来，小小的白色蝙蝠平躺在李斯的手心上，似乎睡了一整天都还没睡够。

　　“你不是要看看外面的世界么？咱们已经从陵墓里面出来了，还不赶紧看看。”

　　李斯有些好笑地说道，晃了晃安吉拉。

　　安吉拉闻言，顿时清醒了，扑扇着翅膀就要飞起来。

　　但可能是睡了太久身体压麻了，安吉拉没飞稳“啪叽”一声撞在了马车墙壁上。

　　李斯无奈地将粘在墙上的安吉拉“撕了”下来，双手捧着，打开车窗，让她看一看外面的世界。

　　安吉拉晃了晃有些眩晕的脑袋，瞪大了眼睛瞅着眼前这个绚丽多彩的世界。

　　原来，头顶并不只是灰色，绸缎般的白云飘荡在蓝天之上。

　　大地也不永远是黑色的，土路边青绿色的荒野和灌木丛散发着安吉拉从未见过的勃勃生机。

　　空气中也是好闻的味道，没有了四处飘荡腐臭味。

　　这一切虽然在安吉拉的传承记忆中都有记录，但亲眼所见的这一切是这么的美好。

　　都是独属于她自己最真实的感受和记忆。

　　不知道为什么，安吉拉有些想哭。

　　李斯似乎感受到了安吉拉的情绪，安慰般的摸了摸安吉拉的小脑袋。

　　缓了一会，安吉拉挥舞着翅膀从车厢中飞了出去，感受着在蓝天白云下自由飞翔的美好，与清风为伴，与雨露为友。

　　李斯倒是挺能理解安吉拉的。

　　换作是李斯，从有意识以来一直生活在阴暗的地下，假如不知道外边的世界还好，但既然从传承记忆中知道了外边世界的辽阔与美丽，那待在那片牢笼之中无疑就是一种煎熬了。

　　看着安吉拉兴奋的来回飞舞，甚至还在追着路过的野鸟，惊得小鸟吱吱乱叫，李斯有些无语。

　　一个黄金级BOSS干这种事，画面有些过于“美好”。

　　李斯都想用留影球记录下来了，这在以后可能也算是安吉拉的黑料呢！

　　李斯回过头，发现车厢内艾琳娜和伦博斯正投来疑问的目光，便向二人简单的解释了一下安吉拉的来历。

　　听说安吉拉是帮助李斯破解陵墓的黄金级吸血鬼，两人也有些吃惊，根本没法将那只可爱的白色小蝙蝠和那些活动在黑夜中危险的生物联系在一起。

　　话说，她不是吸血鬼么，怎么在太阳底下飞的那么欢？

　　过了半晌，飞（追鸟）累了的安吉拉回到车厢，依旧趴在李斯的头上，似乎感觉还是这里待着最舒服。

　　李斯有些无奈，他已经发现了，虽然安吉拉有着黄金级别的实力，但心智似乎还未完全成熟。

　　“安吉拉，你以后有什么打算，想要去什么地方么？”

　　李斯合上手中的魔法书，向安吉拉问道。

　　小蝙蝠在李斯的头上拱了拱，找了个舒服的姿势趴好，说道：

　　“不知道，我的记忆里面没有这方面的信息，我也不知道去哪。”

　　李斯眼睛一亮，用着非常柔和的语气说道：

　　“那要不要先跟着我，等了解熟悉这个世界了，想去哪就去哪？”

　　艾琳娜撇了李斯一眼，感觉李斯现在就像是个哄骗小女孩的怪蜀黍。

　　安吉拉抬头想了想，说道：

　　“好呀，反正我也没地方去。”

　　她在外面的世界没有其他熟悉的人，这让一只喜欢宅家睡觉的小蝙蝠有些怕生，跟着李斯也好。

　　这也是为什么安吉拉现在喜欢黏着李斯，待在他头上的原因。

　　没想到这么轻松，李斯有些兴奋。

　　这不相当于随身带了一个黄金BOSS级别的保镖兼打手？

　　甚至连后面祭圣节李斯都更有了几分把握。

　　即使李斯的布局谋划失败了，有安吉拉陪着，也不会真的让那名黄金级刺客伤到他的。

　　大不了委屈安吉拉呆在自己衣服里面嘛！

　　想来她也不会拒绝的。

　　正准备再睡一觉的安吉拉有些警觉的抬起头，疑惑地看了看周围。

　　怎么突然感觉背后一凉，不应该啊？

　　没发现问题的安吉拉又趴了下来，把身子缩成一团，舒舒服服的睡了过去，甚至还在睡梦中调整姿势，晒了晒太阳。

　　李斯幻想了一番后，便没有再管安吉拉了，让她好好休息一下。

　　拿出一本空白的书籍，在上面开始写写画画，时不时还停笔沉思琢磨一会。

　　如果从李斯角度看过去，就会发现在李斯的动作中，一条简洁精致的魔法符文便逐渐完整了起来。

　　既然已经突破到白银级了，那有些事情，李斯已经可以开始动手去做了！