第76章 成为BOSS的李斯（求追读！）

李斯满意的看着面板之中暴涨的数据属性，在等级的提升和各类专长技能的补充完善的过程中，不知不觉李斯已经是一名真正的强者了。

　　在王国之中，李斯也能闯出不小的名声，为他人所向往崇敬了。

　　不过还不能停下脚步，毕竟自己离黄金级，甚至离传奇级强者，还有非常遥远的距离。

　　记忆中那些传奇级强者交战时仿若天灾的场景，李斯的心情也逐渐平复了下去。

　　毕竟这只是通往强者道路上的小突破，还有很长的路要走呢！

　　小小的愉悦之后，李斯开始慢慢琢磨起技能和专长的提升来。

　　首先是通关秘境【麦奎尔的死亡陵墓】的奖励。

　　击杀麦奎尔和秘境通关的经验，一共得到了500w点经验。

　　因为通过取巧的方式击败了麦奎尔，并且副本完成度比较低，所以并没有得到全部的通关经验。

　　但对李斯来说，这已经是设想中最好的结果了，过于贪心可能把命送进去。

　　值得一提的是，天赋【全能者】额外给李斯提供了150w经验。

　　传奇级天赋的恐怖之处正在逐渐显露出锋芒。

　　突破白银级大概花费了200w左右的经验，剩下的经验虽然还能提升4级左右，但李斯并不打算现在就投入到提升等级之中。

　　突破了白银级这个最大的关口，后续四五级的等级提升对李斯的实力并没有太大的帮助。

　　还不如将这些经验投入到提升各个技能等级之中，要知道李斯为了提前晋升白银，很多使用的技能还是可怜兮兮的一级。

　　所以剩下的经验值，李斯准备规划一番后，着重提升一些对他现在实力有帮助的技能。

　　击杀麦奎尔和通过秘境，同样也给李斯带来了几个强力的专长和技能。

　　【亡灵杀手】：你是狩猎亡灵之人，你对亡灵系怪物造成的伤害提升20%，小概率免疫亡灵系怪物产生的负面状态

　　【死灵之敌】：你从死灵之中回归，他们憎恨你，但也恐惧你，阶位低于你的亡灵将不敢在你面前出现，你对传奇级以下亡灵生物造成的伤害增加30%

　　【中级死灵能量抵抗】：你较大概率免疫死灵能量产生的负面效果，同时死灵系法术、神术、武技等对你造成的伤害降低20%

　　这几个都是相当强力的技能，可以说是极大强化了李斯应对亡灵系怪物的资本。

　　尤其是专长【亡灵杀手】，没有【死灵之敌】中的限制，李斯可以说是巫妖、幽魂一类怪物的天敌了。

　　至于四环法术【操控死尸】、【恐惧术】，算是锦上添花吧，节省李斯学习的时间。

　　至于九环法术【死亡一指】（1/3）]这个玩意吧，前世游戏就喜欢弄这些碎片什么的，可对现在的李斯没什么用。

　　即使凑齐了，李斯现在也用不出来，只能先扔系统里面吃灰了。

　　李斯完成的里程碑里面，【黄金级秘境征服者】是每个通关的玩家都能获得的，效果是对黄金级及以下秘境中，对秘境怪物造成的伤害提升10%，也算是不错。

　　至于隐藏里程碑【不可思议的奇迹】，李斯前世没有得到过，也没有听说哪个玩家提起。

　　【不可思议的奇迹】：无论是通过什么方式，你完成了跨越两个大位阶击杀敌人的奇迹，你的事迹终将被世人所传唱，幸运值+1。

　　这个隐藏里程碑竟然给李斯加了一点幸运值，这可是极其稀少珍贵的奖励啊！

　　不过也是，跨越两个阶段击杀敌人未免也太过离谱了。

　　前世即使知道【麦奎尔的死亡陵墓】的偷跑通关方法，最终能通过的最低也是白银级别的实力。

　　话说，如果这次自己没有完成，那是不是就得白银级击杀传奇级敌人了？

　　李斯心里吐槽着，乐滋滋的看着他最低值的幸运值坚挺地变成4，成为幸运儿指日可待啊！

　　剩下的就是晋升白银时获得的能力了，大部分李斯都很熟悉，与前世没有什么两样，最重要的其实就两个。

　　属性补完和【超凡魔力】专长。

　　属性补完是对李斯突破白银后基础属性的再度补充，弥补每级提升一点和每级提升三点属性之间的差距，同时获得自由属性点的奖励。

　　而【超凡魔力】专长就有点特殊了，跟【白银级阶位加成】这个所有白银级别强者都会获得的专长不同，李斯记得前世突破白银级的时候并没有获得这个专长。

　　或者说，并没有哪个玩家获得过这个专长，只在剧情主角、或者是BOSS身上见到过。

　　【超凡魔力】的效果相当强力，与同类的【超凡武力】等专长类似，除了法力值的加成外，最主要的就是额外伤害加成这个效果。

　　单单这个效果，就让玩家与剧情主角们的实力差距拉开了很多！

　　这也是李斯觉得自己已经是白银级BOSS的主要原因。

　　最后，也是李斯一切实力的根基，【天赋：全能者】有了新的提升，这是游戏角色突破大阶位时可能发生的蜕变。

　　李斯知道，有些玩家的天赋凭借这个机会从白银级提升到了黄金级，非常难得。

　　但真没想到自己的传奇级天赋也能获得提升。

　　【全能者】天赋提供的额外经验值加成效果，从30%提升到50%。

　　同时，还多出了一条新的效果，降低李斯使用超凡物品的限制。

　　这个效果，李斯觉得应该就是降低使用要求一类的情况。

　　比如一件装备的使用限制是玩家等级100级，在李斯的【全能者】天赋发挥效果后，等级限制就可能降低到50级。

　　不过这都是李斯的猜测，毕竟前世并没有听说过哪个玩家的天赋有类似的效果。

　　李斯在了解到天赋的提升后，甚至有一些另类的打算，记在心里，等以后有机会实验一番。

　　等将所有的头绪都理清楚后，李斯迈着轻快的步伐返回营地。

　　见亚森、艾琳娜等人已经陷入了梦乡，李斯摇摇头，看来他们在陵墓里都很艰难啊，刚才突破时弄出那么大的动静都没醒。

　　在营地周围布置好预警魔法，李斯钻入自己的帐篷中，把裹成一团的毯子抖开，提溜起还在熟睡的安吉尔，扔到新取出来的枕头上面，李斯也倒在了毛毯之上陷入沉睡。

　　突破白银级带来的亢奋感也逐渐退去，两天没合眼的李斯终于能好好的休息一会了。