第7章 第一次的奥术尝试

李斯倒也没在书房就开始研究奥术子模块，而是直接来到位于府邸地下室的魔法工坊。

　　这里有前身斥巨资配置的各类魔法研究器材，同时也足够安静，仆人都知道，不会来这里打扰自己。

　　魔石灯稳定清晰的光芒下，各类高级的设备器材映入李斯眼帘。

　　“高级元素稳定器、元素观测仪、魔纹刻录器......”

　　真是奢侈啊，王国最顶级的菲斯王室魔法学院都不一定能给所有高级法师全部配备的魔法研究仪器，在这里都能见到，很难说前身身为一个初级法师是否真的能让这些设备发挥作用。

　　为了慎重起见，李斯打开安装在墙壁上形状如一个小型雷达的高等元素稳定器，才呼出面板点开奥术子模块。

　　《神启》游戏之中每个主职业都可以选择对应的职业转职，比如初始职业是战士的可以选择转职为盾战士、骑士、圣武士等等，法师可以转职为火法、冰法，甚至有是被戏称为“开高达”的以擅长控制魔能构造体为主的魔像操控师。

　　这也是《神启》游戏的特色，总能找到你喜欢的职业，哪怕是休闲玩家也是一样。

　　各个转职基本上都有各自的特色，这种转职更类似于一种职业能力的升华强化，相较于初始主职业主要是对角色某些方面的能力进行集中强化。

　　奥术师在数不胜数的转职之中也是非常独特的，并不是直接增强某方面的能力，而是相当于给了玩家一个依靠自身努力取得成长的途径。

　　上限极高，下限也非常低。

　　根据前世一些转职奥术师玩家的描述和对自己奥术子系统的截图中可以看到，奥术子系统可以看做提供了对组成各类法术的地水火风四大基础魔法元素以及光明、阴影等高等魔法元素进行深入操控研究的能力。

　　在《神启》中，法师所能使用各类法术，基本原理是在咒语和魔纹的辅助下，通过精神力操控相应的魔法元素形成法术模型（魔法元素特定的组合和频率），所产生的超凡现象，比如手搓火球、隔空取物等等。

　　当前法师学习法术的方法都是学习魔法咒语，不断尝试操控魔法元素构建法术模型，再不断加以练习，最终成功掌握这个法术。

　　但奥术师认为，魔法元素是不变的，但每个法师都是独一无二的，所以有些人擅长使用火元素法术，有些人擅长操控系的法术。

　　单单通过死记硬背咒语靠水磨工夫掌握法术在奥术师眼里都是最低效最愚笨的途径。

　　奥术师崇尚探究魔法元素深层次的规律，为什么火元素这样组合能够形成火球，为什么火土元素通过特定的排列能形成九环塑能法术流星火雨。

　　同时，奥术师会根据自身对魔法元素不同的亲和力，更改调整咒语与元素模型，最终形成最适合奥术师自身本质的独特法术。

　　这些被奥术师调整之后的特殊法术，被统称为奥术。

　　奥术，因为更适合奥术师本身的特质，使用后相较于被调整之前的法术，自身使用时往往威力更强，或者具有独特的效果。

　　如果某些奥术师的专属奥术在符合自身本质的前提下，又具有相当的普适性和应用价值的，就会被其他普通法师学习使用的，传承下来成为新的法术。

　　就比如原来只是一环法术的火球术，通过历代奥术师的不断改良，陆续出现了爆裂火球术、卡鲁古尔火焰弹等多种法术，甚至还出现了九环寂灭火球术这样的可怕法术。

　　所以奥术师也被视作法师里面的发明家和探索者。

　　当然，按照奥术师他们自认为（装逼）的说法，那是：

　　力量只是我们在探索魔法元素的美妙旅途中的小小赠品罢了(͡°͜ʖ͡°)✧！

　　在前世游戏之中，奥术子系统当然实现不了奥术师调整法术这么复杂的能力，拥有奥术子系统的玩家只能通过对法术元素模型的不断改动，探究与自身契合度最高的奥术模型。

　　因为每次对元素模型的改动都需要花费经验值，所以奥术师玩家都戏称这是碰运气摸大奖。

　　运气好第一次就组合出来契合度95%以上的奥术模型，运气不好十次百次都合不出来契合度80%以上的奥术模型。

　　所以奥术师玩家都是每个游戏版本前期很弱，只能有前一等级的奥术可用，但到了版本中后期，奥术师玩家对新掌握法术的适应和改动完成后，才会再度强势起来。

　　当然，这和现在的李斯没有什么关系，以自己3点的幸运值，李斯不觉得自己改良奥术的过程会很顺利。

　　点开了奥术子模块，没有跟那些奥术师玩家贴出来的截图一样是平面操控屏，而是直接在李斯眼前呈现出立体式魔法元素组成的法术模型。

　　嗯，感觉奥术子系统与前世的并不一样了，是因为我真的穿越《神启》游戏世界了，所以奥术子系统也有了新的变化了么？

　　李斯摇摇头，便不再思考，毕竟这还不是自己现在能弄明白的事情，随即把目光投入到了眼前幻化的诸多法术模型之中，看情况应该都是自己已经掌握的法术。

　　红色微粒的是火元素，黄色微粒的是土元素，蓝色微粒的是水元素，绿色微粒的是风元素，淡白色透明的元素微粒应该是精神元素。

　　除此之外李斯还能看到星星点点的白色和黑色微粒，想必这就是光明元素和阴影元素了吧，至于传说中的帝王时间元素和空间元素李斯倒是没有发现。

　　李斯看向其中由一团火元素微粒组成的法术模型，这应该就是火球术的法术模型。

　　火球术法术模型整体呈规则的圆形排列，其中有三道由火元素组成的魔纹回路贯穿其中。

　　李斯想了想，尝试将其中一道魔纹调整了一下与其他魔纹组合的角度，随后小心翼翼地向模型中注入魔力。

　　就在李斯的眼前，火球术法术模型随着法力的输入不断明亮起来，在李斯眼前形成了一小团鲜红色火球，相较于按正常法术模型形成的火球术看上去小了一大圈。

　　这怎么搞？这是成功了么？

　　也不知道威力如何，难道让我扔出去砸个东西试试？

　　突然，这一小团火球突然不规则凸起扭动起来，在李斯惊恐的眼神中......

　　“嘭~~~~”

　　-----------------

　　府邸二楼，李斯卧室中

　　努力擦拭窗户的女仆罗西突然感觉脚下颤动了一下，又好像听到了什么爆炸的声音。

　　“奇怪，是地震了么？”

　　抬起头看看窗外，和往常一样没有什么区别的菲斯街，还是那么的安静祥和，在不远处的喷泉广场上的乳白色鸽子也没有什么反应，依旧“咕咕咕~”地跟在行人后面乞食。

　　“可能是我感觉错了吧，好好的怎么会地震呢？”

　　罗西摇摇头，抓紧打扫了起来，李斯少爷好像有些不一样了，自己也要更加努力才行 o(*≧▽≦)ツ|。

　　可很快罗西就发现这并不是自己的错觉......

　　因为来自地下室的震动在这一天就没有彻底停下来过！