第71章 恐惧灵气

麦奎尔！

　　这座陵墓的主人突然就出现李斯和安吉拉的眼前，静静的漂浮在半空中，无言中彰显了他的强大。

　　枯瘦的身形紧紧包裹在纯黑色的法师袍中，露出来的面部早已没有了一丝生机，枯萎的肌肉积极附在白骨之上，眼睛早已朽蚀，但深红色的瞳孔还在空洞的眼眶中闪耀着邪恶的光芒。

　　见到麦奎尔的一瞬间，李斯感觉心神被狠狠撞击了一下，系统面板中提示信息在疯狂跳动。

　　-----------------

　　[你受到巫妖·麦奎尔（LV170）的【恐惧灵气】效果冲击]

　　[【恐惧灵气】：巫妖周身笼罩着死亡与邪恶的可怕灵气。在它30米范围之内生物必须通过意志检定，否则会受到等于巫妖等级所施展的恐惧术效果]

　　[你接受【恐惧灵气】意识判定]

　　[判定中........]

　　[你的专长【无畏的挑战者】效果触发]

　　[你豁免了【恐惧灵气】的意识判定]

　　-----------------

　　李斯收拢了自己的心神，还好有【无畏的挑战者】专长，不然以自己青铜级的实力很难通过【恐惧灵气】的意识判定，毕竟和麦奎尔之间的差距有些悬殊。

　　李斯可不想吃一发黄金级巫妖的恐惧术。

　　待在李斯头上的安吉拉身影一闪，出现在麦奎尔的身前，尖锐的叫声从它口中传出。

　　还待在周围的吸血鬼和血仆炮灰们像得到命令了一般，朝着麦奎尔冲了过去，似乎要将麦奎尔整个整个淹没。

　　安吉拉也没有闲着，黄金级炮灰和黄金级BOSS之间的差距它心里清楚，最多也就拖住麦奎尔几分钟，它必须要出手，将麦奎尔从这个房间引到楼下。

　　当下便不再任何保留，小巧的身子一震，汹涌的血色气流从她的身体向四周扩散而去。

　　安吉拉的身形也在血光中逐渐发生变化，一位白发小萝莉出现在李斯眼前。

　　白色的长发柔顺地垂在腰间，明净清澈的黑色眸子带着一丝认真，小巧的瓜子脸衬着精致的五官，宛若一只清雅灵秀的小精灵。

　　虽然只有一米三四左右，但漂浮在空中，气势倒也不输给麦奎尔几分。

　　果然，和前世一样没有变，不愧是众多副本里面玩家评选出来的最喜欢BOSS之一。

　　看见安吉拉展现它真正的形态，并开始对麦奎尔发动攻击，李斯连忙闪身，躲在吸血鬼杂兵身后。

　　灰黑色和血红色的光芒不断闪动，阵阵魔法攻击的余波不断从安吉拉和麦奎尔交手的地方向四周扩散，不断在周围的墙边上留下道道痕迹，双方都没有丝毫留手。

　　李斯还是能看出来安吉拉有些落于下风，毕竟她与麦奎尔有二十级的等级差距，并且这里是麦奎尔的主场，他还能借助巫妖塔的法阵辅助战斗。

　　不过安吉拉的目的也不是打败麦奎尔，在炮灰们的帮助下缠住麦奎尔，并一点一点地将战场向楼梯一侧挪去。

　　李斯躲在特意留下的吸血鬼身后，避免让麦奎尔注意到他。

　　还真别说，这个留下来的吸血鬼当肉盾真不错，高大的身躯将李斯遮了个严严实实，要不然战斗的余波就足够李斯喝一壶的了。

　　还好麦奎尔没有意识，不然不可能这么简单就离开护命匣所在的房间。

　　安吉拉突然厉啸一声，整个人被浓浓的血色光辉包裹住，直接冲破巫妖的防护法术，将他整个人撞下楼梯，落向了一层。

　　紧接着，更加剧烈的动静从楼下传来，安吉拉已经拼命给李斯创造出了机会。

　　在确定巫妖被安吉拉死死缠住后，李斯连忙从大个子吸血鬼身后出现，冲进了刚才麦奎尔出现的房间。

　　一进门，就看见房间正中央的地面上有一个庞大繁复的魔法阵，这其中纷乱繁杂的魔纹李斯看了一眼就有些犯晕。

　　这与幽宅那个平台上的魔纹根本不是一个级别的。

　　应该就是麦奎尔用来转化成为巫妖的仪式魔法阵了。

　　李斯对这个魔法阵没有任何兴趣，毕竟他可不想变成巫妖这种人不人鬼不鬼的东西。

　　做个人不好么？

　　况且李斯有这个自信去突破人类的极限。

　　而且说是转变成巫妖，拥有的无限的生命，但其实在黑暗和死灵能量的侵染下，即使转化成功了，思想也会不断的向阴暗面堕落，那样真的还算是你自己么？

　　更何况，李斯觉得麦奎尔这个仪式魔法阵肯定有问题，意识被完全摧毁就算了，巫妖转换也不算成功。

　　不知道发生了什么，麦奎尔根本没有凭借护命匣重生的能力，躯体被玩家消灭了就是真的死了。

　　但是，如果毁掉了麦奎尔的护命匣，他也会直接真正死亡。

　　这就很尴尬了，平白多出一个致命弱点。

　　李斯一边想着，另一边也不耽误，抓紧时间向屋子中间的魔法阵跑去。

　　繁复的魔法阵中间，有一个用珍贵的魔兽皮包裹起来的金色小匣子。

　　如果是不知道情况的人，肯定认为这个就是麦奎尔的护命匣。

　　但李斯很清楚，这个只是转化前的麦奎尔专门用来迷惑入侵者的把戏，如果打开这个金色小匣子，就会触发巫妖塔上的传送魔纹，将自己传送到陵墓最下层的白骨邪庙中，给麦奎尔赶回来争取时间。

　　提前得知情报的李斯根本没有瞧这个明晃晃的陷阱，而是使用飞行术漂浮在半空之中，在法阵核心正上方的黑色天花板上边不断摸索。

　　李斯手中一顿，似乎摸到自己想要找的东西。

　　用力一扣，一个和天花板同样颜色的匣子出现在李斯手中。

　　这个匣子看起来普普通通，毫无魔法光辉，但和李斯前世在论坛中见到的那张图片一样。

　　这就是麦奎尔的护命匣。

　　-----------------

　　[【麦奎尔的护命匣】]

　　[介绍：准巫妖麦奎尔花费巨大心血打造的奇物，寄宿了巫妖麦奎尔的灵魂]

　　-----------------

　　就在李斯拿到护命匣的时候，屋外突然传来恐怖的嘶吼声，阵阵强大威压不断从楼下传来。

　　安吉拉尖细急迫的声音也从楼下传来，透露着局势的焦灼：

　　“李斯，快点，我快拦不住他了！”

　　李斯自然不敢耽误一点时间，将护命匣扔在地上，从储物戒指中取出长剑，就向护命匣斩去。