第73章 发愁的毕维斯（求追读！）

科拉村森林中。

　　李斯等人还在【麦奎尔的死亡陵墓】中挣扎求生的时候，地面上的森林来了一群不速之客。

　　生长迅速的森林此刻根本没有反抗的机会，中心处被清理出一块广阔的平地。

　　穿戴着白金色全身铠甲的骑士们，骑着同样全副武装的壮硕骏马，在这片地区不停的翻找，似乎在搜索着什么。

　　不远处，一队队士兵正在清理四周的树林，对于卫兵柴尔德他们来说相当艰巨的工程，对于这一支训练有素的军队来说不算什么。

　　森林中央，一面纹着金色狮子的旗帜迎风招展，几位穿着盔甲的壮汉站在旗帜下，讨论着什么。

　　“米兰尔团长，我们赶到的时候，这里就只剩下那支佣兵团的营地，没发现那几位佣兵的踪迹，现在正在向四处探查。”

　　金狮骑士团第一小队队长沃尔什弯腰，恭敬地对着被众人围在中央的男人说道。

　　这位穿着金色盔甲的男子面容刚正，硬朗的线条就下了岁月的痕迹，鬓角已经染上风霜，但魁梧的身型和粗壮的手臂无不体现他体内隐藏的恐怖力量。

　　这就是王国第一骑士团，金狮骑士团团长毕维斯·米兰尔。

　　“扩大搜索范围，把这片森林给我全部处理掉，一定要弄清楚这里到底发生了什么！”

　　毕维斯用不容置疑的语气下达命令，脸色平静冷酷。

　　沃尔什有些吃惊，但军人的作风让他没有询问毕维斯原因，而是恭敬的行了一个骑士礼，便去执行命令了。

　　周围的人感受到环绕在毕维斯周身低气压，也不敢多言。

　　毕维斯身旁的副官虽然不知道究竟发生了什么，让一向沉着冷静的毕维斯控制不住自己的情绪，但还是出言说道：

　　“毕维斯，你想找的这个冒险团应该是不在这片区域了。”

　　顿了片刻，见毕维斯微微侧头，副官接着说道：

　　“周围没有战斗的痕迹，也没有其他异常状况，我能想到的情况只有两种。”

　　“第一种，他们发现了这个区域异变的原因，一路追踪甚至离开了这片森林，连营地都来不及收拾。”

　　说完副官自己都摇了摇头，觉得这种可能性不大。

　　“第二种，他们因某种意外，直接从营地里消失。”

　　“这种可能性就多了，空间传送、异位面重叠、神国投影等等。如果真是这样的话，以咱们骑士团的能力很难调查清楚。”

　　听着自己副官的意见，毕维斯紧紧皱起眉头，他自然也想到了这些。

　　可如果真是第二种情况，那就意味着亚森他们面临的情况更加危险。

　　王宫一接到亚森通过特殊宝物发出的求救讯息，国王陛下就立马安排心腹毕维斯带着国都最精锐的金狮骑士团前往救援。

　　李斯等人两天的行程，毕维斯带人极速奔驰只用了小半天的时间就赶到亚森等人消失的地方。

　　可现在的情况却让毕维斯有些有力无处使。

　　连亚森等人现在的位置都不清楚。

　　哼！

　　毕维斯心里有些烦躁，他已经很少有控制不住情绪的时候了。

　　哈德家的小儿子死了就死了，是让他去照看小泰雅，可锻炼磨砺不包括面对这种危险啊！

　　如果亚森现在在毕维斯面前，估摸着毕维斯早就一个大耳瓜子抽上去了。

　　作为金狮骑士团团长，国王陛下的心腹之一，毕维斯自然是知道雅儿的真实身份。

　　甚至，小泰雅跟着毕维斯身边学习了很长一段时间。

　　毕维斯早就将小泰雅看做自己的关门弟子了。

　　虽然被誉为王国最强战士，传奇战士之下第一人，有着“菲斯的镇国雄狮”美誉，但毕维斯心里很清楚，自己终其一生，可能都没有办法突破那层瓶颈成就传奇。

　　可小泰雅可以，自从她展现出恐怖的天赋以来，就被王国视为最重要的瑰宝，被秘密保护起来，知道她身份的人少之又少。

　　为了泰雅能够更加顺利的成长，王国最好的资源、最顶尖的教导，全都投入到泰雅身上。

　　就连冒险历练的队友，都是专门安排，或者暗中考察，包括李斯也是一样。

　　只要泰雅能突破界限，成为菲斯王国第一位传奇级战士，那所有付出都是值得的。

　　所以，不论是从王国的利益出发，还是毕维斯的私人感情来讲，都不希望雅儿出事。

　　没有犹豫，毕维斯立刻吩咐属下：

　　“立即传讯王宫，将实际情况汇报给国王陛下，请求王室法师团派人支援！”

　　“是！”

　　一旁的金狮骑士立马执行毕维斯的命令。

　　毕维斯看着远方，面露忧色。

　　晨曦之神在上，希望小泰雅一切平安！

　　---------------

　　没过多久，王室法师团的支援便通过远程定位传送阵来到现场。

　　来者正是菲斯王室魔法学院副院长、王室法师团副团长，奥狄斯·布卢默阁下。

　　奥狄斯和毕维斯相识多年，自然也知道了解情况的特殊，便不浪费时间，当即在现场开始探查起来。

　　白发苍苍，但精神矍铄的奥狄斯很快就发现了这片空间隐藏的问题。

　　“这片区域有空间褶皱的痕迹，近期应该发生过空间传送的。”

　　奥狄斯皱着眉头说道。

　　“是么？”

　　毕维斯一下子精神了，有线索就好，连忙问道：

　　“能追踪具体传送地点在哪么？”

　　“这应该是某位高级法师专门布置的传送阵，实力手段不亚于我，我先试试吧。”

　　奥狄斯没有把话说死，抓着漆黑法杖的右手轻轻一震，无形的波纹从他身上向四周扩散而去，小心的探查着这片空间。

　　就在此时，异变突生。

　　奥狄斯和毕维斯身前的空间突然发生了大面积扭曲，几道身影突然浮现在两人眼前。

　　一阵短暂而熟悉的眩晕后，李斯清醒过来，第一时间就摸向自己头顶。

　　冰冰凉凉的。

　　还好，安吉拉果然跟自己一起出来了。

　　不然陵墓已经完全毁灭，即使李斯有秘境晶石也回不去了。

　　不过可能是刚才消耗太大，也可能比较相信李斯，小蝙蝠安吉拉直接趴在李斯头上睡了过去，没有动静。

　　李斯这才看向周围，雅儿、亚森、艾琳娜、伦博斯都在，看起来也没受什么伤，运气不错啊。

　　突然，李斯发现周围的森林已经消失不见，取而代之的则是数百上千位装备精良的士兵。

　　他身前站着两个老头，正死死地盯着他的方向。

　　我靠，这是什么情况？