第75章 恐怖的属性！（求追读！）

晋升......开始了！

　　李斯只觉得恐怖的能量在身体里堆积，深入灵魂的剧痛在骨髓、血肉之间弥漫，钻心刻骨，感觉身体就如一个燃烧着熊熊烈火的巨大熔炉，将自己身体的每个角落都锤炼了一遍，每一个细胞都在这个过程中获得了新生，开始散发出勃勃生机。

　　李斯咬紧牙关，没法再像前世游戏中一样将疼痛感降低，只能靠自己硬抗过去。

　　还好，这痛苦并不是对身体的伤害，而是自身脱胎换骨、破茧成蝶的必经过程。

　　不过很快，肉体上的痛苦就如潮水一般退去。

　　李斯感觉身体充满了前所未有的力量，外界在他面前仿佛擦去了迷雾一般，感觉整个世界焕然一新。

　　-----------------

　　[突破白银位阶中......]

　　[你的主职业奥术师晋升：初级→中级]

　　[你对魔法元素的理解更加深入，元素亲和得到进一步提高，能够触摸到更高级别的力量，额外获得10%智力加成]

　　......

　　[你向前迈进了一大步，突破到了新的阶层，实力得到增强！]

　　[你的身体强度提高、感知能力强化、新陈代谢增强、对异常环境适应性增强、潜力资质提升！]

　　[你晋升白银级，每一等级获得属性点提升：每级1点→每级3点]

　　[你获得属性补完，你的力量+200、敏捷+100、智力+200、魅力+100、神秘+100、耐力+100]

　　[你获得自由属性点100点]

　　......

　　[你的生命得到新的蜕变，身体更加强韧健硕，法力更加丰沛充盈]

　　[你的生命值、法力值转换加成提高，转换加成+30%]

　　[生命值=耐力属性点*26+力量属性点*13]

　　[法力值=智力属性点*39]

　　......

　　[你成为白银级生命，获得专长【白银级阶位加成】、【超凡魔力】]

　　[【白银级阶位加成】：所有抗性+10%，最高属性+10%，其余属性+5%，潜能点+10]

　　[【超凡魔力】：你对魔法元素的掌握更加得心应手，你的法力值+30%，并获得额外伤害加成，加成效果取决于人物等级。LV1~50，每级+1%伤害加成；LV50~100，每两级+1%伤害加成；LV100~200，每三级+1%伤害加成；lv200以上，每五级+1%伤害加成]

　　[【超凡魔力】目前伤害加成总和：50%]

　　......

　　[你晋升到新的层次，你的天赋【全能者】获得提升]

　　[【天赋：全能者】

　　【效果：你的才华突破限制，能够学习并掌握其他职业专长及技能；你掌握的职业技能（不包括主职业技能）数量越多，你的成长速度将越发迅速（当前额外经验值加成：50%（提升20%））；你使用部分超凡物品的限制降低】]

　　......

　　[位阶晋升结束！]

　　[恭喜你，成功突破至【白银】位阶]

　　-----------------

　　李斯长长的呼出一口气，前世突破白银级的时候，只能从属性数字感受到自身的不同，这下真实的感受到自身突破到了一个新的世界之中。

　　紧握双拳，感觉身体中魔力充盈如沸，生命蜕变进化带来的疼痛已经完全退去，只剩下掌握力量的充实感，整个人都调整到最佳的状态。

　　对世界的感知从未如此清晰、细致入微，自己的灵魂感觉变得更加坚韧和轻灵，感觉仿佛褪去了沉重躯壳获得新生。

　　呼~好强！

　　李斯感受着身体的变化，感觉他现在可以打十个卡缪！

　　意念一动，体内的魔力在李斯意念的引导下汹涌而出，在身体周围的半空中凝聚了十个幽蓝色的火球，静静的漂浮在空中，空气在极高温度的炙烤下扭曲变形。

　　突破前，李斯虽然也能做到蓝球术的连续施放，但那是在不顾及自身魔力反噬的情况下实现的，会对李斯的身体产生一定的损伤。

　　但是现在，抬手同时施放十个蓝球术毫不吃力，甚至李斯感觉他还留有很大的余力。

　　挥挥手，半空中的幽蓝色火球向李斯前方的森林狠狠地砸去。

　　轰！

　　震天的响声将几只远处想飞进森林的小鸟惊得乱飞，头也不回的离开这里。

　　李斯的眼前，三百多平方米的森林化为了灰烬，幽蓝色的火焰在漆黑的地面上跳动，燃烧着似乎想要毁灭一切。

　　李斯满意地点点头，不愧是白银级别的力量，已经突破到一个新的层次。

　　不管是蓝球术的威力还是火焰的温度，都远超从前。

　　李斯顺手呼出面板，将获得的100点自由属性点全加到智力属性之上，查看起突破到白银级后的属性。

　　-----------------

　　姓名：李斯·凯恩

　　种族：人类

　　等级：50

　　生命值：9340/9340

　　法力值：35100/35100

　　状态：正常

　　经验：0/100W（未分配经验值【4532167点】）

　　主职业：奥术师（中级）

　　副职业：无

　　天赋：全能者（传奇级）

　　属性：

　　力量 326（属性修正）

　　敏捷 164

　　智力 692（属性修正）

　　魅力 166

　　神秘 161

　　耐力 163

　　幸运 4（+3）

　　自由属性点 0

　　专长：【奥术思维】、【诸武精通】、【高级疲劳抗性】、【阶位压制】、【无畏的挑战者】、【低级强韧身躯】、【银月加护】、【亡灵杀手】、【死灵之敌】、【中级死灵能量抵抗】、【白银级阶位加成】、【超凡魔力】

　　技能：

　　戏法（法术之手、清洁术、闪光术......）、一环法术（火球术、冰箭术、人类魅惑......）、二环法术（冰刃术、风行术、土遁术、修复中度伤、浮空术......）、三环法术（连环火球术、元素护盾、臭云术、人类定形术......）、四环法术（操控死尸、恐惧术、高级元素护盾）

　　一环奥术（燃油术）、三环奥术（蓝球术、衰老射线、崩坏爆裂）

　　武技（冲锋、破魂斩、怒斩、盾牌猛击、抗性增强、次级全属性提升......）

　　猎人战技（跟踪、陷阱、风行术......）

　　矮人种族技能（石像形态）

　　里程碑：【中级法师（白银级）】、【强者的第一步（白银级）】、【精灵族的挚友】、【不可思议的奇迹】、【黄金级秘境征服者】

　　传说度：10（国度级-宫廷子爵传说度+10）

　　装备：翡翠法杖、翡翠护符、凝神戒指、秘宝：阿卡迪亚的好运胸针

　　评价：变强了？或许是吧，但在真正的伟力面前你依旧弱小！

　　（阶段性整理数据面板，面板删除部分详细效果文字，后续会以免费章的形式放出！）

　　-----------------

　　真的好强！

　　青铜级的时候还没有特别，突破白银之后，李斯所有的积累全部转化为真实的实力体现在面板数据之上。

　　近万的血量、三万多的法力值，智力属性点甚至将要突破七百点。

　　这比青铜级时的实力翻了数番啊！

　　这就是白银级BOSS的面板啊！

　　我穿越成为游戏大BOSS了？