第85章 莫顿·菲斯国王

李斯抚摸着手中灰色护符，脸色古怪，似乎在琢磨着什么。

　　自己这次从【麦奎尔的死亡陵墓】中回来之后，就一直觉得乔伊斯有些怪怪的。

　　先是找个借口让自己去了一趟藏书室，见到那位天才法师的白发赤瞳少女，现在又是给自己一个珍贵的阴影护符。

　　虽然能感受到乔伊斯是真的在关心自己，但怎么说呢？

　　就好像是大学的好兄弟室友，毕业的时候突然发现是一位富二代的那种感觉。

　　不过话说回家，乔伊斯是从哪里得到这个阴影护符的？

　　这么珍贵的东西，是普通人能够拥有的么？

　　我这个管家怎么感觉越来越神秘了？

　　李斯揉了揉有些发疼的太阳穴，琢磨着。

　　感觉实力突破了，需要费神的事情也变得越来越多了。

　　还是先想想明天要面见国王的事情吧，不知道到时候会是什么情况。

　　李斯小心的将阴影护符放在身上，确保没问题后，倒在床上，进入了安详的睡眠(雾～）。

　　---------------

　　第二天上午。

　　李斯在女仆罗西的服侍下，将乔伊斯提前准备好的正装穿戴整齐。

　　今天李斯穿的是一套低调又不失风度的灰蓝色常礼服，裁剪得体，些许缎带和抽褶的搭配更添几分古典优雅的感觉。

　　再披上一件纯黑色的披风，活脱脱是一位画中来的英武少年。

　　看着镜子里的自己，李斯摇摇头。

　　“太帅了也是一种负担啊。”

　　其实现在菲斯王国男士贵族礼服的形式已经开始慢慢向军礼服的样式转变了，但今天的场合李斯还是要穿的更加正式一点。

　　李斯有些不太习惯，他喜欢更宽松一点的衣服，罗西在给他穿的的时候就觉得有些勒得慌。

　　真不知道那些贵族女性穿晚礼裙的时候会被勒成什么样。

　　李斯摇摇头，顺手将还想趴在自己头上的安吉拉取了下来。

　　“安吉拉，今天我要出去没办法带你了，你自己待在家里面吧。”

　　“哦，好吧。”

　　本来想跟着李斯出门蹭美食的安吉拉只好乖乖地飞到一边，李斯很少对她这么严肃。

　　如果可以的话，李斯当然想出门就带着安吉拉，可这次去的是王宫，守卫森严。

　　安吉拉一个黄金级别的吸血鬼，怎么可能让李斯带到国王面前。

　　况且，菲斯王室是隐藏有一位传奇级别的强者存在。

　　如果李斯没记错的话，这位传奇武僧现在应该就在王宫之内。

　　所以李斯根本不用担心自己的安全。

　　等李斯收拾妥当之后，马夫本德早已在庭院门口等候，他要将李斯送到王宫去。

　　安吉拉在府邸的窗口望着李斯登上双驾马车离去，想了想，便朝着藏书室的方向飞去。

　　李斯不在，罗西身上睡腻了，安吉拉想去找上次那个里莎小姐姐睡觉。

　　---------------

　　璨光城，菲斯王宫。

　　与其说是王宫，不如说是一座巨大的城堡。

　　坚固宏伟的城墙将城堡与菲斯街分割开来，其中仿佛是一片独立的小世界，建筑、花园分布其间，错落有致。

　　城堡的建筑风格有些像李斯前世的哥特式建筑，高耸的黑顶塔尖，白色的斑驳墙壁，岁月留下的几分痕迹给这座城堡更添几分沉稳大气。

　　通过几次检查，李斯才终于被带到一处装饰精美的会客室之中。

　　宽敞舒适的沙发，品类繁多的精美甜品摆放在多层点心台上，王宫的女仆已经将热腾腾的红茶放在李斯的身前。

　　这样子确实是个私人聚会，不太正式。

　　李斯一点也没有即将面见国王陛下的紧张感，反而打量着眼前的甜品，感觉确实比自家的厨子手艺好很多。

　　李斯不太擅长做甜品，前世孤儿院里也没有烤箱给李斯上手。

　　等待了片刻，房门从外面轻轻打开。

　　李斯立即站起身，微微弯腰以示敬意。

　　哈德公爵扶着一位老者走了进来。

　　这幅面容李斯很熟悉，正是菲斯王国现任国王陛下，莫顿·菲斯。

　　“晨安，很荣幸见到您，莫顿陛下。”

　　李斯的表现无可挑剔。

　　上次晚会中与雅儿在这方面出糗之后，李斯专门向乔伊斯学习了整套贵族礼仪，现在谁也挑不出毛病。

　　“李斯是吧？坐。”

　　莫顿在福希斯的搀扶坐在主位，笑呵呵的对李斯说道。

　　李斯行礼后也在一旁恭敬的坐下，一点没有因国王陛下一副邻家老爷爷和蔼的表情就有所放松。

　　李斯可是知道这位国王陛下后来处置国内叛乱狠辣手段的。

　　莫顿看了一眼点心架，一旁的女仆立刻明白，取下一块蜂蜜水果蛋糕，切成小块后放在国王身前的桌上。

　　插起一块蛋糕放进嘴里，莫顿微笑着说：

　　“老了，反而更爱吃这些甜的东西了。”

　　李斯笑着没有说话，也取了一块甜点放在自己面前。

　　“哈哈。”

　　莫顿觉得眼前这个名叫李斯的少年有点意思，问道：

　　“我倒是几乎没有在宫廷宴会上见过咱们的凯恩子爵呢？”

　　“之前我沉迷魔法研究，很少出席类似的聚会，请国王陛下见谅。”

　　李斯自如地回道。

　　“怪不得年纪轻轻就如此优秀。”

　　福希斯在一旁赞同地点头，做好一个合格的捧哏。

　　李斯也附和着国王陛下说了几句，气氛一派其乐融融的样子。

　　莫顿一脸笑意，对着李斯说道：

　　“想必你也很好奇我为什么邀请你来吧？”

　　李斯一听这话，知道重头戏来了，连忙直起身一副认真倾听的样子。

　　“我还得多谢你，救了小泰雅一次。”

　　李斯一副疑惑的表情，似乎在思索莫顿提到的小泰雅是谁。

　　莫顿看着李斯困惑的样子，意味深长地说道：

　　“哦，我忘了跟你说了，小泰雅就是我的女儿，也是你冒险团的队友，雅儿。”

　　“雅儿原来是泰雅公主大人么？”

　　李斯脸上疑惑的神色中闪过一丝惊讶，仿佛他现在才第一次得知雅儿的身份。

　　国王陛下笑呵呵的看着李斯，说道：

　　“既然你救了我女儿，感谢的话我也不说了，你想要什么奖励？”

　　李斯脸色一变，一脸真诚的说道：

　　“不敢，即使没有我，泰雅公主也不会有危险，金狮骑士团都已经赶到了。”

　　“但如果陛下要给我奖励，无论是什么，都是对我的认可，李斯心中都只存感激。”

　　“这样啊。”莫顿看着李斯说道：

　　“那......就让你自己去挑吧！”