第83章 “自充能”魔纹

接下来的几天，李斯几乎完全泡在实验室之中，只有扛不住的时候才会回到卧室休息一会。

　　安吉拉也没有去打扰李斯，她喜欢上了趴在女仆罗西的胸前睡觉，倒是让罗西有些小小的困扰。

　　李斯这几天不是在干别的，已经将全部精力投入到了民用附魔产品的魔纹刻录之中。

　　前世游戏中的研发魔纹只需要鬼画符就行了，撞大运看有没有用。

　　刻录符文也只用照葫芦画瓢，没有什么难度。

　　可李斯现在不行了，这是一个真实的世界，刻录魔纹不止需要魔纹图样，还包括刻录时的魔力输出量、对应手法，这些都需要李斯再度复现出来。

　　这也是为什么明明李斯前世已经掌握这些魔纹，现在还需要花费这么多功夫一点一点琢磨的原因。

　　不过，等李斯将这套魔纹刻录的流程全部确定下来后，其他人照着李斯的方法有样学样就轻松多了。

　　手持刻录笔，李斯在一枚已经黯淡失色的晶石上勾勒出最后一笔，布满晶石的完整魔纹已经成型了。

　　李斯打量了一番手中的这块元素晶石，感觉不错，这次应该是成功了。

　　心神一动，魔力在眼前流转，李斯通过元素视野看向晶石。

　　在李斯的元素视野中，点点碧蓝色的元素微粒正在从四周向李斯手中的晶石中慢慢凝聚，晶石的光芒也随之明亮了些许。

　　果然，“自充能”魔纹开发成功了！

　　碧蓝色元素微粒正在向晶石中凝聚，说明这颗已经耗尽水元素力量的元素晶石正在慢慢恢复其中蕴含的魔力。

　　这就是李斯想实现的效果，也是民用附魔产品的核心。

　　这个世界，科技发展的道路几乎被堵死了，一切力量的基础都是魔力。

　　那么自然，在盖亚世界之中，魔法元素富集的地方就可能会形成元素晶石矿，出产不同类型的各类元素晶石，同时也会出产更为珍贵的魔法宝石。

　　而魔法宝石中蕴含的力量远比元素晶石纯净，几乎没有杂质。

　　同时，每个元素晶石矿中，魔法宝石的产量相当稀少，它的价格也是元素晶石的十倍到数百倍不等。

　　而二者之间最大的区别，就在于魔法宝石在消耗完其中蕴含的魔力之后，能够自动从周围吸附相应的元素微粒，重新充满力量，而元素晶石是做不到这点的。

　　换句话说，魔法宝石有自动充能的效果，能自动回满魔力。

　　而元素晶石只是一次性用品，在使用完其中蕴含的魔力之后，就只是一块普通的石头，没有其他的用处了。

　　即使是最低级的魔法宝石，价值也在百金左右。

　　而一枚普通的元素晶石，价格在十金左右。

　　魔法宝石集中运用在魔法装备武器、法阵、高端道具之中，而元素晶石因为其中的魔力并不纯粹，大多数情况只能用来给魔法阵、魔晶大炮等魔法产品充能。

　　在这块耗尽力量的水元素晶石上，李斯刻录的魔纹，能够使其实现像魔法宝石一般的效果，慢慢吸附元素微粒恢复魔力。

　　这也是附魔产品能够实现民用的最大前提。

　　现在阻碍平民使用附魔产品，最大的问题并不是技术，而是成本！

　　就以魔法空调为例，其中的魔纹技术含量真的很高么？

　　并没有，只要会使用最基础的“魔力引导”魔纹和“冰风术”魔法阵，就能实现类似前世空调的效果。

　　但最大的问题就是魔力来源！

　　就像前世的电器需要通电一样，附魔产品也需要提供魔力来运转。

　　如果使用水元素晶石的话，那用不了几天就要更换一次元素晶石，成本太高，只有王国最顶尖的那一小撮人才能负担起这种纯属个人享受的花费。

　　如果使用水元素魔法宝石，说实话，现在的魔法宝石产量还不够王国各类魔法装备和武器的消耗，更别说用在民用产品之上了。

　　想要将附魔产品推广到民用领域，降低价格、提高实用性，这都是必须要克服的困难。

　　所以，能够让枯竭的元素晶石再次凝聚魔力的魔纹，对绝大多数普通人来说，无疑是最最重要的发明。

　　这是让平民也能接触，并享受魔力给生活带来便捷的一次重大突破。

　　事实也是如此，在前世这系列魔纹被推广开来后，越来越多的民用附魔产品，使整个世界的附魔产品水平整整被拔高了一个层次，其价格也下跌到了平民能够承受的地步。

　　这相当于在盖亚世界掀起了一场属于附魔产品的革命！

　　所以，李斯手上这枚元素晶石上的“自充能”魔纹，就是开启新时代的钥匙。

　　李斯紧紧握住这枚晶石，慢慢平复下激动的心情，重复刻录了几百上千次，报废了无数的魔法晶石，他终于成功的将前世的“自充能”魔纹给复现了出来。

　　不过光是复现出来“自充能魔纹”还不够，前世的经历告诉李斯，单单是掌握了这个魔纹还远远不够。

　　无论是谁，都不会坐视这一块巨大的蛋糕落入他人之手。

　　聪明的人不止李斯一个，“自充能魔纹”魔纹并不是多么高端的技术，即使前世玩家做了一定的保密措施，也很快就被其他人破解并将这条魔纹扩散开来。

　　所以，李斯得想个办法延缓甚至阻止他人破解“自充能”魔纹。

　　限制产品的销售对象是不现实的，李斯设想中的民用附魔产品必须先将价格打到最低，走薄利多销甚至无利多销的路子，尽快让平民接受并开始使用李斯的产品。

　　让民用附魔产品开始深入人心，才能在未来赚取更多的利润。

　　既然在产品上没有办法，那只有从魔纹本身上下功夫了。

　　李斯知道，有一类特殊的魔纹，名为“隐秘”魔纹，功能就是保护保护其他魔纹的秘密不被他人窥视和破解。

　　如果被强行破解的话，会触发“隐秘”魔纹的自毁程序，通过魔纹自毁阻止其他人获取“隐秘”魔纹保护下的魔纹组合。

　　想要单单从外在魔纹序列逆推有“隐秘”魔纹存在的魔纹组合，那难度可是突破天际的。

　　这个方法常常被魔纹大师用在高端附魔产品之中，每个魔纹大师都有其特殊的魔纹传承，通过使用“隐秘”魔纹，以此防止其他人通过附魔产品窃取自家的的专属魔纹。

　　所以，“隐秘”系列魔纹，非常适合李斯现在的情况。

　　而正好，李斯知道的人里面就有一个掌握“隐秘”魔纹的。

　　那就是，魔纹大师尤塞夫·达赫尔！