第84章 阴影护符

凯恩家族府邸，地下研究室中。

　　李斯摸了摸手中正在缓慢吸附元素微粒，恢复魔力的元素晶石，叹了口气。

　　“自充能”魔纹唯一的不足，就是充能效率不够高，远不如魔法宝石的魔力恢复速度，而且恢复的魔力仍有杂质。

　　这充能的效率也就能满足民用附魔产品的魔力消耗，根本没有办法使用在更高要求的附魔产品中。

　　所以，即使在前世“自充能”魔纹出现后，魔法宝石的价值也没有受到太多的影响。

　　要不要先用这块元素晶石先给自己做个空调？

　　李斯这么琢磨着，既然已经将“自充能”魔纹浮现出来了，也得考虑在做出一个实物来，让摩拉、伯尼见见实际的效果，为后续的计划做好铺垫。

　　不过还需要一些辅助的材料，回头让佣人帮自己去准备一些吧。

　　李斯心里这么打算的，从蹲了几天的地下实验室出来，看着外边的天空已经完全暗了下来，便准备回卧室好好休息一下。

　　每次爆肝后，都要给自己的小心肝一个喘息的机会。

　　这是李斯的经验之谈。

　　就在李斯走上楼梯的时候，就看见管家乔伊斯等候在大厅之中。

　　见到李斯，乔伊斯便不紧不慢地走到他身前，将手中的信件递给李斯。

　　这时候还有信送过来？

　　李斯接过这封信件，扫了一眼。

　　烫金的信封之上，印着一把血色长剑徽章和繁复的纹路，同时很正式的用红色的火漆封存了起来。

　　李斯一边拆开，一边用询问的眼光看向乔伊斯。

　　乔伊斯微微躬身，说道：

　　“这是哈德公爵派人送来的信件，并叮嘱请您按时赴约。”

　　“哦，哈德公爵？”

　　李斯这下子倒有些兴趣了，这位怎么会突然送信给自己，还让自己按时赴约？可信封上面的血色长剑徽章明明是菲斯王室的标志啊。

　　不多琢磨，李斯打开信封，翻看了起来。

　　信里面的内容很简单：

　　“尊敬的李斯·凯恩先生，

　　我谨代表莫顿·菲斯国王陛下，诚挚的邀请您于晨曦历八月十五日，参与位于菲斯王宫内的一个小小的私人聚会。

　　福希斯·哈德”

　　嗯？

　　这是，哈德公爵替国王邀请我参加聚会，不过信件上面提到是私人聚会，可能参与者不多，就几个人。

　　八月十五日，那不就是明天么？

　　既然是哈德公爵替国王陛下邀请的，而且使用的是王室的标志，又在王宫内，那肯定菲斯国王莫顿·菲斯会出席。

　　怎么突然就邀请我参加聚会？

　　李斯仔细琢磨，觉得只有可能是因为雅儿的事情。

　　但按理说，自己现在应该还处于“不知道”雅儿真实身份的情况啊。

　　这把自己叫到王宫去问话，不是直接就等于“自爆”雅儿的身份么？

　　就这么相信我？

　　算了，干想也不会有什么头绪，明天看情况见招拆招吧。

　　说实话，李斯对莫顿·菲斯这位国王陛下并没有什么太深刻的印象。

　　记忆中他只出现过一些重要场合出现过，在主线剧情中几乎没有能接触这位的机会，而且他的存在感也很低。

　　就在李斯拿着信件沉思的时候，乔伊斯突然递给李斯一个灰色的小饰品。

　　“这是什么？”

　　李斯从乔伊斯手中接过这个小饰品，是一个泛着灰色光泽的圆形金属制饰品，上面有李斯没有见过的特殊纹路，组合到一起倒是有一种神秘的美感。

　　“这是我其他地方得到的幸运护符，不知道有没有用，李斯少爷您带在身上吧。”

　　“毕竟，您这次出去就遇见危险，差点就没有回来，希望有这个护符之后能护佑您平安无事。”

　　李斯笑着摸了摸这个护符，将其戴在身上。

　　“多谢你的关心，乔伊斯，我会好好保管的。”

　　在与乔伊斯道别之后，李斯便走上楼梯回到卧室休息了。

　　乔伊斯在目送李斯离开之后，直起身，目光凝重。

　　小李斯最近碰到的危险和意外太多了！

　　乔伊斯不想过度插手李斯的事情，毕竟没有哪位强者是在他人的庇佑之下成长起来的，有些风雨是需要李斯自己去面对的。

　　乔伊斯也是这么经历一切走过来的，九死一生的经历都不止经历过一次了。

　　但，乔伊斯不会坐视李斯真的步入必死之境。

　　或许是小李斯一直待在家中，自己的警惕性放松许多，真不应该啊！

　　必须得给小李斯准备一个保命底牌！

　　这是乔伊斯的想法，尤其是从李斯那里得知，这次冒险中他面对的是一个黄金级别的巫妖。

　　乔伊斯都不敢相信李斯是怎么逃出来的。

　　青铜挑战黄金，简直就是绝境了。

　　这枚灰色护符是乔伊斯这两天特意准备的魔法道具，其中蕴含了乔伊斯自身的力量，能够在李斯面临生命危险的时候救他一命。

　　希望能起到作用吧！

　　乔伊斯心中默念，凯恩家族传承的事情也得慢慢让小李斯知道了。

　　-----------------

　　另一边，卧室中。

　　李斯一进门，神色立刻严肃起来，将佩戴在身上的灰色护符取了下来，拿在手中，仔细打量。

　　刚才一从乔伊斯手中接过这枚护符，李斯就察觉到了不对。

　　这并不是普通的护符，而是一件蕴含超凡力量的魔法道具！

　　源自奥术师的灵感，让李斯隐隐察觉到了这枚护符中隐藏着的强大力量。

　　这股力量李斯很熟悉，前世没少面对过！

　　这是来自于阴影位面的阴影之力！

　　李斯缓缓地将魔力覆盖这枚护符，小心探查起来。

　　突然，系统面板出现了新的提示。

　　-----------------

　　[你获得道具【阴影护符】]

　　[【阴影护符】：出自传奇级阴影舞者之手，蕴含着极其强大的阴影力量。在拥有者遇到危险时，自动触发形成阴影护盾，并进行一次阴影跳跃（深层次）]

　　-----------------

　　嘶~

　　好离谱的魔法道具！

　　这个阴影护符里蕴含的竟然是传奇级别的暗影之力。

　　虽然不是传奇级的道具，但效果已经非常强力了。

　　传奇级阴影之力形成的阴影护盾，足以抵抗一次同级别力量的攻击。

　　李斯不觉得自己能作死到被传奇强者不顾脸面出手攻击。

　　更关键的是第二个效果，进行一次深层次的阴影跳跃。

　　阴影跳跃原理是以阴影之力包裹自身，通过阴影位面跳跃至另一个出口。

　　而深层次的阴影跳跃，代表着李斯在遇到生命危险的时候，能凭此直接挪移半个王国的距离。

　　因为是借助阴影位面为通道，所以空间封锁等限制手段不起作用。

　　这相当于给了李斯第二条命！