第82章 搞钱计划

将安吉拉放在外面，让她自己去找个地方睡觉，李斯关上了地下实验室的大门。

　　这次通关【麦奎尔的死亡陵墓】秘境对李斯的提升很大，不仅自身突破到了白银级，还得到了安吉拉这个黄金级BOSS级别的助力。

　　这也就意味着，一个多月以后的祭圣节刺杀，李斯已经有了安然度过的把握。

　　以白银级奥术师的实力，即使是黄金刺客出手，在李斯有了防备的情况下，也不可能做到一击必杀。

　　更何况，还有安吉拉在呢！

　　李斯现在面临最大的困境，就是穷！

　　对的没错，李斯现在很穷，非常穷。

　　在凯恩家所有的“底蕴”被前身挥霍一空的情况下，李斯现在的非常缺钱。

　　要知道，法师可是一个“氪金”大户。

　　不同于其他大部分职业通过打熬身体，磨练技艺就能获得实力的提升。

　　法师们实力的提升除了魔力量的提高、战斗技巧的提升，更为核心的是去掌握更多更强的“知识”。

　　对于法师们来说，知识才是一切力量的基础。

　　而这，都离不开金钱的支持。

　　施法材料、研究器械、魔法书籍等等，都需要李斯花真金白银去购买。

　　尤其是李斯晋升白银之后，有很多新的想法，但苦于没有条件去实现。

　　按理说李斯作为法师，其实有很多途径去搞钱的，不过不管是去当法师导师，还是完成佣兵委托挣钱，都会占用李斯大量的时间。

　　而现在，时间就是李斯最缺少的东西。

　　不管是一个多月之后的祭圣节刺杀，还是后面纷至沓来的大事件，都让李斯心里有种隐隐的紧迫感。

　　综合考虑，李斯还是选择了民用附魔用品这条路。

　　李斯也有他自己的考虑：

　　第一，这条路行得通，而且非常赚钱。

　　前世那名创新特殊魔纹的玩家，可是足足赚取了一大笔金币，直接成为最为富裕的玩家，那些职业公会都远远比不上。

　　等初步发展起来，整个民用附魔用品的市场就达上百万金币的市场，这还仅仅是菲斯王国国内，其他国家也同样有这个需求。

　　不过，后来的这些就与那名玩家没有什么关系了。

　　不过，李斯也不是完全没有办法，那么大的市场李斯肯定没有办法完全独占，但通过拉拢盟友分摊利益，李斯还是有信心能给自己留下应得的那块蛋糕。

　　第二，相对来说，花费李斯的时间比较少。

　　虽然一开始需要李斯投入不小的精力，但在民用附魔用品的生产销售步入正轨之后，就不用占用李斯太多时间，李斯的好兄弟摩拉他们完全能看好场子。

　　更何况，研究魔纹本来就是李斯的计划之一，这是研究奥术的必经之途。

　　正好也通过这些简单些的魔纹练手，慢慢向那些博大精深的领域学习进步。

　　第三嘛，就是李斯现在的一些人脉资源正好能派的上用场。

　　摩拉家里是金藤花商会，亚森家里掌握着璨光联合商会。在达成合作的前提下，足以保证民用附魔产品的销售渠道和提供庇护。

　　至于魔纹开发方面的“技术支持”，还有伯尼和他老师，魔纹大师尤塞夫·达赫尔。

　　李斯有些新的想法，也需要尤塞夫·达赫尔的帮助。

　　这么一想，还有很多事情等着李斯去做呢！

　　将大概涂写着民用附魔用品计划的纸张揉碎烧掉。

　　李斯又拿出一张新的羊皮纸，开始琢磨起来。

　　祭圣节刺杀事件，自己的生命安全不用担心了，可这件事并没有到此结束。

　　没完全弄清二王子雅特安的计划，李斯是不会安心的。

　　雅特安为什么会选择在祭圣节上次刺杀李斯，在场可是有王都所有的贵族大臣。

　　总不能是自己运气太差，碰巧被选上了吧？

　　就算是如此，雅特安已经安排卡缪多次试探李斯了，李斯不会容忍威胁到自己的存在。

　　哪里能有突破口呢？

　　李斯敢肯定，雅特安为了此事已经暗中谋划了很久了，现在离祭圣节只有一个多月，除了收购粮食、武器这种行动，其他的计划可能已经都已经安排妥当了。

　　李斯把记忆中这几个月内璨光城发生的大事回顾了一遍，没有找到能够利用的机会。

　　李斯放下笔，皱起眉头。

　　只能等他们主动来找自己了么？

　　卡缪被自己“送走”了，雅特安应该不会直接放弃，还会派其他人来试探自己的。

　　实在不行，只能在祭圣节上戳穿雅特安的计划么？

　　可雅特安那样心思缜密的人，肯定不会留下任何与那名刺客有关联的证据的。

　　那么做的话只会惹得一身骚，自己也没办法解释从哪里得到的情报。

　　军队、商会、人手。

　　李斯在纸上写下这几个词。

　　沉思片刻，在商会的字迹上画了一个圈。

　　看来只能试试从这里入手了！

　　---------------

　　璨光城，某处秘密据点。

　　一名长相普通的男子弯腰，对着前方行礼，说道：

　　“罗伯特大人，卡缪的家中和学院我都已经去找过了，没有找到他。”

　　“据他学院的同学说，卡缪已经很多天没有出现在学院里面了。”

　　坐在密室中的人自然是上次与二王子见面的罗伯特，此时的他正皱着眉头听下属的报告，有些头疼。

　　卡缪这家伙，到底在搞什么？

　　这个时候给我玩失踪？

　　耽误大人的事，我看他怎么办！

　　罗伯特仔细询问下属有没有其他发现，在确定没有其他有价值的信息后，挥挥手让下属先行离开。

　　上次二王子吩咐罗伯特之后，他就把这件事放在心上。

　　本来想等着卡缪再来碰头时候跟他说，结果连续两次约好的固定见面时间，卡缪都没有出现，罗伯特这才发现不对劲，让下属去找卡缪。

　　结果卡缪连人都不见了！

　　罗伯特有些恼火，难道卡缪这家伙，完不成任务害怕的逃走了？

　　根本解释不通啊！

　　就算任务没完成，最多雅特安大人会对他失望，至于叛逃么？

　　还是说他出了什么意外？

　　......

　　不管了！雅特安大人交代的事情必须完成，这可是后续一切计划的基础。

　　看来只能我亲自安排了！

　　李斯·凯恩？

　　我倒要看看你有什么能耐！