第8章 宗室剑术

6月5日，凯恩家族府邸。

　　又是天气晴朗的一天，罗西打开餐厅的窗户让清新的空气流动进来。

　　李斯却是一脸没睡醒的表情(≖_≖)，坐在餐桌前边打着呵欠边享用着今日份的早餐。

　　今天的早餐是培根煎蛋、蓝莓蛋糕和酸奶坚果麦片，切成小块的粉红色培根，搭配着金黄色的煎蛋，撒上点点胡椒粉和盐，甚是开胃，精致的蓝莓蛋糕和色彩缤纷的酸奶坚果麦片，甜蜜的味道总能给新一天带来好心情。

　　就连在地下室持续研究了十几个小时的李斯都精神了几分。

　　昨晚来地下彻夜的震动和响声倒也没有让仆人们有什么惊慌，李斯少爷在地下室研究魔法的事情谁都知道，只不过这次时间有点久，动静有点大罢了。

　　李斯倒是没有在意仆人的黑眼圈，昨天十数个小时的实验虽然没有成功改良出自己第一个奥术，但收获还是很大的。

　　第一，系统的奥术子模块跟前世不一样了，自己现在每次对法术模型的改动尝试并不需要花费任何经验值，唯一的限制就是自己法力不足的话是无法将法术模型具现出来的。

　　第二，奥术子模块中每次法术模型改动的成功与否并不再以契合度的形式来体现，所以李斯只能每次改动之后都将火球扔出去，看一看具体效果如何，可能成功的标准等自己第一次构建出专属奥术模型的时候就知道了。

　　第三，在这个真实世界使用法术并不像前世沉浸式游戏中那样只用意识选择法术释放就行了，每次使用火球术的时候李斯都明显感觉到自己身体内有真实的魔力在流转，自己还需要去适应掌握这种感觉。

　　虽然遇到的困难很多，但李斯却并不丧气，跟游戏中不同，真实掌握超凡力量的感觉是那么的美好，令人着迷，李斯很快就沉浸其中，忘却了时间的流逝。

　　而且随着不断的尝试，李斯有一种预感，一周之内，自己就能掌握自己的第一个奥术了。

　　李斯活动活动身体，感觉现在的身体还没有跟自己圆润如一，就比如昨天晚上，

　　明明精神还很亢奋，身体却疲倦得不行了！

　　这个养尊处优的身体还不适应自己那热爱深夜的灵魂！

　　不过也没事，很简单......

　　多熬几次夜就行了！

　　强迫疗法认识一下？

　　就在李斯活动筋骨的时候，管家乔伊斯在一旁说道：

　　“李斯少爷，您吩咐准备的衣物刚刚已经放在您的卧室，韦尔夫已经带着两名侍卫在庭院里等您了。”

　　李斯拍拍脸，打起精神说道：

　　“我知道了，你让韦尔夫他们穿着便装在后门等我。”

　　“是。”

　　不一会儿，李斯就换好衣服来到了府邸后门。

　　乔伊斯知道李斯打算锻炼身体学习使用武器，所以专门准备了一套方便活动的短袖短裤，棉布的材质穿上倒也非常舒适透气。

　　韦尔夫已经和两名侍卫穿着便装带着武器在后门等着李斯了。

　　两名侍卫其中一名身材有些瘦小，站在韦尔夫身边陪笑着在聊些什么。

　　另一名侍卫看上去二十岁不到，站在一旁独自背着武器，没有参与到韦尔夫两人的谈话之中，看见李斯走了过来，连忙站直行礼。

　　此时韦尔夫和瘦小侍卫才发现李斯已经走到身旁，连忙行礼。

　　“晨安，李斯少爷。”

　　李斯摆摆手：“韦尔夫我记得，你们俩......？”

　　瘦小侍卫连忙谄媚地回道：“李斯少爷，晨安！我叫比尔，跟韦尔夫队长一起加入凯恩家族的。”

　　年轻侍卫平稳带着一丝尊敬的语气说道：“李斯少爷，我叫迪森，是从小被乔伊斯管家收养长大的，一直待在府邸。”

　　“嗯，我知道了。”李斯点点头，很明显这个比尔和韦尔夫一样是被管家雇佣成为凯恩家族侍卫的，而迪森则是家族从小培养起来的，算是自己的亲信属下了。

　　“那就出发吧，咱们直接去贝莱街仓库那里，今天咱们出去的时候就做个普通人，正常一点。”

　　韦尔夫三人也没有什么疑惑，听少爷吩咐就是了，指不定少爷就是突发奇想想体验一下平民的生活呢！

　　贝莱街离菲斯街倒是不远，都在璨光城的东半区。

　　看着眼前灰白色墙壁围成的宽敞仓库，内部粗略估算大概有800多平米，里面屋顶有5米高。

　　仓库内曾经存放的东西已经被安排全部清走了，只剩下一些柴草还堆在墙角。

　　除了仓库所在的地方，东侧还有一片将近一千平米的空地，似乎是用来停放车队和货物的地方，整个仓库都被一人多高的砖墙围了起来。

　　整个仓库还比较整洁，看上去应该一直有好好维护。

　　李斯倒是挺满意的，地方足够宽敞，也比较隐蔽，仓库除了保存货物的仓储间，后面还有几间屋子供人临时休息。

　　李斯前后绕仓库逛了一圈，见韦尔夫三人已经将要用的武器准备完毕，就连罗西特意给自己带的装有甜点和红茶的食盒都搬了个桌子放在一边，便示意韦尔夫准备开始训练。

　　韦尔夫见状，当仁不让的首先走出来，将一把练习用木剑递给了李斯。

　　“少爷，咱们先试试单手剑吧。”

　　说完，韦尔夫自己也拿起一把木剑，顺手耍了个漂亮的剑花。

　　李斯试了试手中的木剑，虽然是木质，但材质相当坚硬，拿在手里也甚是沉重。

　　不过虽然自己的力量还没有得到属性修正，但30级带来的力量增长也足以让李斯能够正常使用这把木剑。

　　看着李斯笨拙地挥舞着木剑弄出一个并不规则的剑花，韦尔夫笑了笑问到：

　　“在战场应敌时，一般来说单手剑和盾牌是一起配合使用的，当然武技更为高超娴熟的战士为了追求更高的敏捷和自由度，会选择只用单手剑。”

　　“不知道李斯少爷想学哪一门剑术？磐石剑术、潮汐剑术还是疾风剑术？”

　　这几门剑术都是韦尔夫自己掌握的，在公开流传的剑术之中也算是上等的了。

　　李斯没有犹豫，早已有了计划：

　　“我想练习宗室剑术。”

　　“宗室剑术？”

　　韦尔夫有些吃惊，宗室剑术确实是一门非常有名的剑术，但这门剑术并不是以强力闻名，而是因为宗室剑术的招式都非常华丽。

　　简而言之这门剑术就一门礼仪剑术，为了追求视觉上的美观而存在。

　　也因此这门剑术又被广大贵族富商所推崇。

　　韦尔夫当然会这门剑术，因为这门剑术除了好看之外最大的优点就是简单。

　　犹豫了一下，韦尔夫放弃劝说李斯换个剑术的想法，就当是陪子爵大人胡闹一番罢了，指不定就是喜欢这门剑术，身为尊贵法师的李斯少爷才会专门来做武器训练的。

　　韦尔夫抬手示意剑刃和剑尖，开始讲解起单手剑以及宗室剑法来：

　　“单手剑具有杀伤力的就是这两处，为了充分......”

　　随着韦尔夫的讲解，一条条系统信息也随之显现在李斯眼前。

　　自己选择宗室剑法的原因就是简单速成，宗室战法包括剑法、枪法、刀法等等，都是经过多次实验证明提升武器熟练度最快的武技。

　　至于会不会被误认为是花架子，李斯才不在乎，能尽快掌握【诸武精通】专长才是最紧要的。

　　[黄金战士韦尔夫向你传授单手剑运用技巧，你的单手剑武器熟练度提高]

　　[......10%......50%......100%]

　　[你的单手剑武器熟练度提升到初级]