第81章 藏书室中的天才少女

“你是？”

　　嗯？这个声音，有些耳熟。

　　李斯朝着声音传来的方向看去，只见一个身穿着黑色法师袍的身影从书架后转了出来。

　　小小的身子被法师袍裹得严严实实，甚至连毡帽都套在头上。

　　除了听声音知道是个女生，其他的啥也看不出来。

　　不过，李斯倒是没想到府邸的藏书室管理员还是个法师，怎么他自己一点印象都没有？

　　“我是李斯，乔伊斯昨天让人送过来的魔法书放在哪里？”

　　李斯打量一番自家这个管理员，随口问道。

　　那人躬身行礼，以示尊敬，说道：

　　“乔伊斯管家送来魔法书并不放在这排书架，李斯大人请随我来。”

　　说完，那人领着李斯便另一侧的书架走去。

　　李斯看见一旁的桌上已经有一本摊开的魔法书，看来刚才他来之前，这位管理员也在翻阅魔法书。

　　“你叫什么名字，当了多久的藏书室管理员了？”

　　“李斯大人，我叫里莎。”

　　“八岁的时候，老爷把还是流浪儿的我带了回来，到现在已经十五年了。”

　　“是乔伊斯管家就让我在一直负责管理藏书室的。”

　　十五年？

　　李斯感觉哪里不对劲，在府邸中呆了十五年，没道理他一点印象都没有的。

　　可好像前身记忆里少数几次来到藏书室，也完全没有这个名叫里莎的女孩子出现的痕迹。

　　很违和的感觉。

　　“里莎，你是法师？”

　　李斯继续问道。

　　“是的，李斯大人。”

　　“布兰登老爷看我有天赋，曾经让我去魔法学院学习了一段时间，之后我就一直在藏书室里自己学习。”

　　李斯追问道：

　　“那里莎你，现在是什么阶位的法师？”

　　名叫里莎的少女老老实实地回答道：

　　“我突破白银级已经六七年的时间了。”

　　嘶～

　　没有专门辅导，光凭自己琢磨学习，十六岁左右就突破白银阶了，简直恐怖。

　　那这么多年过去了，以她的天资，岂不是已经接近黄金级了？

　　有这种天资，在前世游戏中应该不是默默无名的人啊。

　　“你能把兜帽放下来么？”

　　李斯提出了一个有些失礼的要求，但他也顾不上这些了。

　　少女身体微微一颤，但也没有拒绝，慢慢将兜帽放下。

　　映入李斯眼帘是是一位绝美的脸庞，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，完美无瑕的瓜子脸上捎带一丝畏缩的神色。

　　但更吸引李斯目光的，是里莎那一头如玉洁白的长发和血红色的眸子。

　　美得惊心动魄，让见多识广的李斯都不忍移开自己的目光。

　　说实话，李斯感觉比起安吉拉这个吃货，里莎美得更像一位风华绝代的吸血鬼公主。

　　丽莎看李斯有些呆住了，连忙将兜帽戴上，娇小的身体微微颤抖，身影带上几分沮丧。

　　小时候，里莎就因为异于常人的白发红瞳，被同龄的孩子排斥，说她是怪物，是恶魔。

　　这也在她的心里就下了阴影，所以在来到凯恩家之后，她宁愿缩在藏书室把自己包裹的严严实实的，不愿与他人接触。

　　还好还有老管家照顾着她，衣食住行和修炼资源，都没有缺少过。

　　里莎也喜欢上这种生活，藏书室就是她的一片小天地，学习钻研喜欢的魔法，不用和外人打交道。

　　可不知道为什么，昨天乔伊斯管家过来，带来了一些魔法书，还让她在李斯少爷来的时候不用再躲起来了。

　　虽然不知道为什么，但里莎愿意听乔伊斯管家的安排。

　　看来我搞砸了，一定把李斯少爷吓到了。

　　里莎有些沮丧，感觉这么简单的事情自己都做不好，太没用了。

　　李斯这才缓过神来，眨眨眼睛。

　　不客气的说，里莎的样子完全击中了李斯的好球区。

　　试问，谁能拒绝白发赤瞳美少女的诱惑！

　　“为什么要遮起来，多好看啊！”

　　“嗯？”

　　里莎猛的抬起头，就看见李斯紧盯着她的真诚目光。

　　有些没反应过来，但红晕一下子爬上里莎的脸颊。

　　噔噔噔～

　　里莎有些受不了李斯的目光，连忙退后几步，躲在一旁的书架后面。

　　李斯有些好笑地看着里莎的小动作，还好已经找到乔伊斯说得那些魔法书了。

　　不过，李斯也确认了，前世确实没有见过里莎这位剧情人物。

　　不然以她的风华，完全能一争最受玩家(lsp)们欢迎的npc头名。

　　但是，也不是没有其他的可能呢？

　　我想想，前世厉害的女性法师NPC，年龄对得上的......

　　算了！

　　李斯摇摇头，把这事先放到一边，这个事情也不急。

　　李斯在乔伊斯带来的那些魔法书中翻找了起来。

　　这部分魔法书的内容明显就比李斯刚才看的高端了很多。

　　《论火元素微粒在法术模型中稳定性与爆发力间平衡度的探讨》

　　《高等元素论-各元素生克关系研究》

　　《死灵法术详解》

　　《魔纹镌刻过程中刻录空间与魔力控制研究》

　　......

　　李斯挑选了几本魔纹相关的魔法书，想了想又把那本《死灵法术详解》带上。

　　剩下的不急，等看完手中的这些之后再来取。

　　就在李斯挑选魔法书的时候，里莎从书架后面探出一只眼睛，看着李斯在一本一本的往储物戒指之中塞魔法书。

　　“里莎，我走了，下次咱们再交流法术心得。”

　　等将挑选好的魔法书都收起来后，李斯拍拍手，朝里莎打了个招呼。

　　“嗯。”

　　轻轻的声音传来，李斯也不在意，出门的时候顺手将门带上。

　　里莎探出身子，确定李斯离开之后，才松了一口气。

　　藏书室又恢复成里莎一个人的世界，这让她有些安心。

　　刚才她倒不是少女春心萌动什么的，单纯有些没料想到李斯的反应，有些措手不及罢了。

　　“李斯少爷......真的有些奇怪呢！”

　　---------------

　　出门向地下实验室走去的李斯，挠挠头，将安吉拉拿在手中揉捏。

　　本来以为乔伊斯是一个不了解超凡力量的普通人，现在看来不是这样。

　　今天他明显是在引导自己去与里莎见面。

　　为了什么？

　　李斯有些不解。

　　而且，自己家中竟然还藏了里莎这样的法师天才！

　　简直离谱，本来有一个黄金级别的韦尔夫就有些让李斯惊奇了，还出来一个天赋惊人的里莎。

　　看来凯恩家不像自己想的那么简单啊！

　　水很深啊！

　　不过李斯也不担心。

　　毕竟，无论是李斯的天赋灵感还是源自前身的记忆，都相信乔伊斯是不会害自己的。