第89章 【万法归藏-李斯】

可惜了！

　　李斯看着眼前被击败的镜像，心中还是有些遗憾。

　　没想到这次试炼卡牌对自己的效果这么好！

　　为什么那个镜像不再多抗一会，那样自己的进步就更大了！

　　突然，李斯眼前的镜像试炼空间轰然破碎，整个人在一阵眩晕后，又回到了自己的地下研究室之中。

　　楼上的乔伊斯察觉到了李斯的气息再度出现在府邸之中，才放下心来。

　　李斯看着周围的环境，知道他已经通过了试炼卡牌-镜像的试炼，顺手点开系统面板查看起来。

　　-----------------

　　[你击败了镜像-李斯]

　　[试炼任务完成！]

　　[任务结算中......完成度120%（突破自我）！]

　　[你获得专长【超越自我】]

　　[你获得技能【镜身】]

　　......

　　[检测到新专长生成中......]

　　[你获得个人专属专长【万法归藏-李斯】（20%）]

　　-----------------

　　还没有看试炼任务的奖励，李斯就被最下面的信息吸引住了目光。

　　个人专属专长，是我想的那个么！

　　-----------------

　　[【万法归藏-李斯】（20%）]

　　[介绍：你融汇诸多技法所长，百尺竿头更进一步，初步形成了独属于你的战斗技法，已经有了一丝神乎其技的韵味。]

　　[效果：你每次切换使用的武器攻击时，进入持续五秒的【归藏】状态，你的技能伤害提高10%；你掌握的每个技能，都会让你的战斗技法越发完善。技能数量1~20，每掌握一个技能，获得1%伤害加成;......]

　　[【万法归藏-李斯】目前伤害加成总和：20%]

　　-----------------

　　果然，是自己想的那个！

　　李斯的心中一片火热，个人专属专长可是只有在某个领域达到顶端，或者是拥有开创流派资格的强者才能拥有的。

　　在前世，这种带着人名的特殊专长李斯只在极少的一些NPC强者身上见过，玩家还从来没有得到过这样的专长。

　　这个【万法归藏-李斯】专长，就是属于李斯自己的专属专长，是李斯在镜像试炼空间中战斗技法取得突破的展现！

　　这也就意味着，李斯已经在创造专有战斗风格的道路上迈出了最为坚定和重要的一步！

　　虽然自己的专属专长还没有完全成型，但也已经能看出其效果的恐怖和强力了。

　　现在的【万法归藏-李斯】专长有两个效果，第一个效果是切换武器时，获得五秒的【归藏】状态，技能伤害提升百分之十，这是体现了李斯频繁切换武器的战斗状态和风格，效果非常不错。

　　第二个是被动效果，根据李斯掌握的技能数量提升伤害加成，相当简单粗暴，也是李斯掌握众多职业技能的独特效果。

　　不过因为李斯的专属专长还没有成型，所以第二个效果目前只有生效一小部分，提升了百分之20的伤害加成。

　　收获颇丰啊！

　　李斯觉得，哪怕这次镜像空间试炼没有获得其他奖励，光有这个专属专长，自己也完全满意了。

　　心中是这么想着的，身体却是很诚实的点开了其他获得的技能。

　　-----------------

　　[【超越自我】]

　　[介绍：你突破了极限，战胜了自己，完成了一次值得赞扬的胜利]

　　[效果：全属性+10%]

　　......

　　[【镜身】]

　　[介绍：你通过了【试炼卡牌-镜像】的考验，领悟了掌控自身镜像的能力]

　　[效果：消耗50%法力值，生成一个拥有你50%属性的镜像，镜像在承受一定伤害后消失。此镜像可自动战斗，也可在你控制下行动。持续时间：十分钟，冷却时间：一天]

　　[该技能可升级]

　　-----------------

　　嚯！

　　这次【试炼卡牌-镜像】秘境中得到的技能都是非常给力啊！

　　专长【超越自我】的效果就不用说了，简单粗暴，直接明了的增加了李斯百分之十的全属性。

　　李斯就喜欢这样的专长，甚至想要再来一打。

　　每个剧情主角NPC的强大都是许多这样的专长积累出来的。

　　而现在，李斯也在朝着这个方向不断前进。

　　第二个技能【镜身】就是一个非常有意思的技能了，能生成一个拥有李斯50%全属性的镜像，最大的优势就是这个分身是受李斯操控的。

　　虽然持续时间有限，而且承受一定伤害后就会消失，但看这技能的解释，李斯应该能通过提升技能等级来弥补这方面的不足。

　　看到这个技能的时候，李斯脑海中已经构思了好几个骚套路了。

　　比如用镜像给李斯探路啊、侦查啊，毕竟镜像被毁掉也不会影响到李斯本身。

　　或者是李斯与敌人单对单的时候，偷偷地让镜像埋伏起来偷袭。

　　再不济，没事做把镜像召唤出来给李斯打扫卫生、生活做饭什么的应该也行吧。

　　甚至，嘿嘿......

　　李斯都想好好研究一下，出一本《论镜像分身的十八种使用方法》了。

　　将这次从试炼卡牌中得到的收获全部确认完毕后，李斯长长的舒了一口气。

　　没想到这张卡牌带给自己的提升这么大！

　　李斯觉得自己在这次试炼中取得的突破，比获得的奖励更加重要。

　　不过，自己还需得努力，在实战中继续锻炼，让自己的战斗技法成熟起来，尽快完善自己的【万法归藏-李斯】专长。

　　不过.....

　　李斯看了看墙上挂着的时钟，现在时间已经不早了，今天还是别出去锻炼了，还是翻翻书得了。

　　这么想着，李斯从地下室中走了出来，吩咐女仆罗西去厨房给自己准备一点甜点，便回到卧室躺在舒适的靠椅上拿着魔法书开始琢磨起来。

　　重活一世，努力掌握力量是必须的，李斯从来不怕其中的辛苦和汗水。

　　但能过的舒服一点的话，李斯也不会拒绝。

　　没事干嘛去做苦行僧，那我这个贵族子爵不是白当了么！

　　-----------------

　　府邸另一边，藏书室。

　　今天的安吉拉也是超级怠惰呢！

　　也不知道为什么，安吉拉在陵墓之中明明很想出来，但真的出来了之后，却又天天呆在一个地方只想睡觉。

　　此时的她正趴在里莎头上，呼呼大睡。

　　里莎并没有拒绝安吉拉，反而挺喜欢这只小蝙蝠的，或许是因为同样的发色让她们更有亲近感？

　　今天的里莎并没有带上兜帽，白色的发丝在阳光下散射出朦胧的光泽。

　　李斯少爷还会来藏书室么？

　　少女如是想着。

　　毕竟，第一位对她表示出善意的同龄人，总是会在懵懂少女的心底留下不一般的印记。