第87章 镜像试炼

给李斯引路的侍者等候在宝库门外，看见李斯走了出来，宝库的大门在他身后缓缓关闭。

　　看见李斯手中灰色的盒子，负责宝库管理的侍者自然知道这是什么。

　　“这份卡牌是几年前送来的，王室法师团的大人们研究过，没有发现其中的秘密，但都能肯定其中隐藏着神秘的力量。”

　　“李斯大人，您确定要选这个么？”

　　侍者善意的提醒着李斯，潜台词是想换的话现在还有机会。

　　“不用了，就这个吧。”

　　李斯自然不会换其他的，能在这里得到一张试炼卡牌，运气已经非常好了。

　　不知道试炼卡牌的开启方法的话，那这确实和普通的卡牌没什么两样。

　　可李斯恰好就知道试炼卡牌的开启方法。

　　这还是前世游戏中大后期版本才被人发现的秘密。

　　在李斯眼中，它的价值并不比传奇级魔法道具差多少。

　　看着一旁的侍者，李斯突然想起来一件事，问道：

　　“刚才我在宝库里面看见一个空的武器托架，那里之前放了什么？”

　　侍者犹豫了一下，觉得不是什么特别秘密的信息，便说道：

　　“那里之前放的是菲斯王国开国君主大人使用的长剑【独裁者的暴怒】，后来被取走放在其他地方保管了。”

　　哦，如果是那把传奇长剑的话，李斯已经隐约猜到现在在谁手里了。

　　李斯跟着侍者七绕八绕离开地底后，确定国王已经休息，吩咐人让李斯自行回去就行。

　　李斯也不耽搁，立即离开王宫，坐上在外等候的马车就往家里赶。

　　他已经有些迫不及待地想知道，这张试炼卡牌中封印的是哪种试炼了。

　　-----------------

　　回到府邸之中，李斯顾不上更换衣服，就直接走进地下研究室之中。

　　关好门，李斯取出从王宫宝库内得到那张黑色卡牌，先是细细的打量了起来。

　　其实试炼卡牌已经不知道存在多少时光了，有人说这是遥远岁月之前魔法帝国制造的宝物，也有人猜测这是神明力量的结晶。

　　但无论哪种猜测，都没有得到最后的证实。

　　试炼卡牌因为其数量极其稀少，又很容易发现其中潜藏有不俗的力量，因而被很多人收藏研究，但是一直没有人发现其中的秘密。

　　所以久而久之，就当了一种特殊的魔法藏品。

　　不过李斯却是知道其中那股神秘的力量有什么效果，这股力量被引动后，会将持有人拉入一个特殊的试炼空间之中，其中会出现不同类型的魔物，如果使用者成功通过试炼，就会获得相应的奖励，主要是强力的技能与专长。

　　而每张卡牌的试炼内容并不相同，李斯所知有些人通过了巨龙挑战试炼，获得的是大大增强身体强度的【龙躯】专长，有人经历的却是普通的熊魔兽试炼，奖励也大大逊色。

　　李斯研究了一番，没有什么新的发现，就准备直接使用卡牌开启试炼。

　　反正试炼空间中不会有什么危险，失败最多也只是获得的奖励缩水，李斯也没有什么顾虑。

　　李斯将黑色卡牌拿在手中，双手一用力，就将其从中撕开。

　　是的，试炼卡牌的开启方式就是直接将其撕毁，就能直接激活其中存在的力量。

　　不过，撕毁卡牌至少需要50点的力量属性，所以种种因素下，试炼卡牌的秘密在很久以后才被发现。

　　成为两半的卡牌中突然爆发出黑色的光芒，李斯没有反抗任由其将自己包裹，一瞬间李斯整个人就消失在了原地。

　　府邸二层，乔伊斯正在一丝不苟地收拾着他的着装，动作突然凝滞了一下。

　　他察觉到李斯的气息从地下室消失，自己制作的阴影护符上的标记也变得模糊了些许，李斯似乎已经处在了另一个时空之中。

　　乔伊斯仔细感知了一下，放弃直接用阴影跳跃赶到李斯身边的想法。

　　应该没有危险，李斯随身携带的阴影护符并没有被触发。

　　小李斯可真能折腾啊！

　　摇摇头，乔伊斯随即又想起另一件事。

　　那个老东西怎么还没有回来，是没收到我的传讯，还是故意的？

　　乔伊斯有些头疼，那家伙故意要躲的话，自己还真没有什么办法。

　　-----------------

　　在传送的失重感消失后，李斯睁开眼睛。

　　总感觉自身对于空间传送的感觉是越来越熟悉了，这会不会对自己掌握空间元素有帮助啊。

　　一边想着，李斯打量了起自己身处的这个空间，四周是一片由无数片晶莹镜面组成的空间。

　　李斯的身影在镜面中来回反射，无数同样的身影给李斯一种迷失方向的错觉。

　　低头看去，整个空间的地面就是一整面巨大的镜子，而在空间的中央，一个人形的透明结晶体矗立在那里，似乎在等待着谁的来临。

　　系统提示也恰如其分地在李斯耳边响起。

　　-----------------

　　[叮~]

　　[你使用了【试炼卡牌-镜像】]

　　[你进入了镜像试炼空间]

　　[试炼任务触发！]

　　[目标：击败镜像-李斯]

　　[奖励：视任务完成情况而定]

　　-----------------

　　哦？竟然不是某个魔兽挑战试炼，而是特殊的镜像试炼类型。

　　李斯前世并没有听说过有这种类型的试炼卡牌，所以也猜不到会有什么奖励。

　　想那么多没什么用，先上手试试吧！

　　李斯从储物戒指中取出翡翠法杖，慢慢走向空间中央的那个透明结晶体。

　　随着李斯的靠近，结晶体突然破碎开来，一个镜面人像出现在李斯眼前。

　　渐渐地，它的身体似乎染上了颜色，面容轮廓也变得和李斯一模一样。

　　最终，一个别无二致的“李斯”出现在真货李斯的身前，唯一的区别可能就是神色僵硬，眼神死板，缺少了几分生机和灵动。

　　真是神奇的造物！

　　李斯在心中感叹，但手中的动作丝毫不慢，瞬间一发【蓝球术】就朝镜像轰了过去。

　　在给自身上各种增益BUFF的时候，李斯看见那个和自己一样的镜像，也用了和自己一样的法杖，施展了一样的【蓝球术】。

　　两颗【蓝球术】在半空碰撞，幽蓝色火焰四散开来，根本没有分出伯仲。

　　果然！

　　在李斯看见这个试炼空间名字的时候，就有所猜测了。

　　这个镜像的属性、装备和技能都与李斯一模一样。

　　如何战胜“自己”？

　　这就是这次试炼的目的！