第80章 乔伊斯的回忆(感谢传说伊始的5000起点币打赏!)

回忆中的凯恩家族府邸。

　　一个中年人躺在主卧的床上，脸色莫名潮红，一副已经病入膏肓的样子。

　　床旁坐着一位年轻男子，面貌依稀与管家乔伊斯有些相似。

　　“咳咳，我这幅样子真是难看啊，乔伊斯你不会嫌弃我吧。”

　　病床上的男人还有心情开玩笑，一旁的乔伊斯神色却非常忧伤。

　　“布兰登......”

　　乔伊斯看着床上的这位凯恩子爵，心里并不愿意看到这位和他一同长大，亲如兄弟的兄长即将迎来死亡的结局。

　　可突破传奇失败带来的严重内伤并不是乔伊斯能够治疗的，更关键的是布兰登的魔力源泉已经完全溃散，即使传奇级牧师在这里也无力回天。

　　更何况他只是一个传奇刺客，乔伊斯从来没有感觉到如此的无力。

　　“嘿，别这么一副表情，你怎么比我还难受的样子。”

　　“我的情况你也知道了，虽然很过分，这是第一次也是最后一次了。”

　　“突破失败其实我心里早有预感了，可还是没忍住，毕竟那是家族最重要最诱人的秘密啊。”

　　“我死后，乔伊斯，李斯这孩子就拜托你了！”

　　“他母亲去世的早，我又醉心魔法没有好好照顾过他。”

　　“咳咳～，凯恩家族的传承就交给你了！”

　　“如果李斯有这个天赋，那就把传承给他。”

　　“如果他不行......传承就留给我带回来的那个小女孩吧！”

　　“让她继承凯恩之名，延续家族的传承。”

　　“至于李斯这孩子，虽然只是掩人耳目的手笔，但菲斯王国宫廷子爵的身份，也足够他平稳度过这一生了。”

　　“平平安安度过这一生就好。”

　　“长大，结婚，有了自己的孩子......可惜这些我都看不到了。”

　　“咳......咳咳！”

　　床上的布兰登猛烈的咳嗽数声，身体就像破旧的风箱，一样快要抵达生命的终点。

　　乔伊斯起身想给布兰登倒杯热水，结果被他一把抓紧手腕。

　　乔伊斯从来没有觉得布兰登的力气有这么大过。

　　“我没时间了。”

　　布兰登不顾嘴角咳出的暗红色血液，紧紧盯着乔伊斯。

　　“对不起，乔伊斯，我要食言了。”

　　“李斯，就拜托你了！”

　　突然，布兰登的手突然松开，整个人就像丧失了所有力气一样倒在床上。

　　乔伊斯伸出的双手凝滞在半空之中，抬头望向头顶的天花板，似乎是不想让布兰登看见他此刻的软弱。

　　---------------

　　管家乔伊斯从回忆的恍惚迎来，摇了摇头。

　　怎么保持个老年人的外貌，自己也变得喜欢回忆起来。

　　算算自己被凯恩家收养，第一次见到布兰登，到现在也不过才五十多年，在传奇之中自己还算个年轻人呢！

　　不过，看着现在的李斯，就能想起那时候风华正茂、意气风发的布兰登和自己。

　　那就这样决定了，小李斯已经走上这条路，老爷也会希望我这样做吧。

　　乔伊斯拿着几份今日早晨新送来的邮件，朝府邸的餐厅走去。

　　今日的早餐是李斯特意嘱咐的黄油煎鱼、北地烟熏鸡和煎蛋配土豆饼。

　　完全不用担心吃不完，李斯还特意吩咐厨房多准备点，有安吉拉这个大胃王在，再多也能全部解决。

　　这两天李斯也发现安吉拉这家伙，真的太宅了。

　　也就刚从陵墓出来的时候比较兴奋，到处逛逛看看。

　　等新鲜劲过了，又开始恢复咸鱼的状态。

　　吃了睡，睡了吃！

　　本来李斯以为是她还没有从那场战斗中恢复过来。

　　但昨天一问，安吉拉还用很疑惑的眼神看着自己，那点小伤不是很快就回复了么？

　　好，你有公爵级吸血鬼心脏你牛逼！

　　随便吸吸就恢复了，毕竟是接近传奇级的吸血鬼，安吉拉现在还远没有能力消化其中的血液精华。

　　现在，安吉拉就有两个的爱好。

　　一个是趴在心脏上或者李斯头顶上睡觉；

　　另一个就是吃好吃的，跟李斯抢饭。

　　李斯品尝自家厨师做的黄油烤鱼，鲜嫩清香，微微的盐和黑胡椒更是起到了画龙点睛的感觉。

　　就在李斯享受美食的时候，管家乔伊斯照常走到李斯身边，将近日份的信件放在桌上。

　　李斯扫了一眼发现这次全是无关紧要的请柬，便让乔伊斯帮自己全部处理了。

　　不过这次乔伊斯没有离开，而是站在了李斯身旁，说道：

　　“少爷，昨天仆人打扫府邸的时候发现了一些魔法书，我让他们送到老爷的藏书室里面去了，您要去看看么？”

　　魔法书！

　　这可是好东西，李斯最近都在研读各类魔法书，快要将自己这里所有的存货看完了。

　　不过，父亲的藏书室啊......

　　说实话，李斯对这个从未蒙面的前任凯恩子爵没有任何印象，得到的记忆里面也没有。

　　藏书室的话李斯倒是有印象，凯恩家族的藏书全部放在那里，魔法书也一样。

　　前身倒是有一次去取了一些魔法书走，不过大部分还放在那里由专人看管。

　　得！正好去看看有哪些魔法书，要是有魔纹有关的魔法书就好了。

　　最近几天正在钻研魔纹的李斯心想。

　　抓起安吉拉的小短腿把她拎起来，提溜着就往藏书室走去。

　　安吉拉顾不上反抗，努力的将最后一只大鸡腿塞进自己的嘴巴，吃的满嘴流油。

　　---------------

　　藏书室在府邸顶楼最里侧。

　　李斯将吃完鸡腿的安吉拉放在头顶，便推门进入其中。

　　淡淡的墨香味弥漫在房间里，清晨的阳光从宽敞的落地窗投射进来，感觉时间在这里都减慢了离去的脚步。

　　一排排书架上面的书码放的整整齐齐，没有沾染一点灰尘，看来藏书室的管理员很负责嘛！

　　不知道乔伊斯说得魔法书放哪了？

　　李斯在眼前的书架上查找起来。

　　《基础魔药制备》

　　《论四大基础元素掌控技巧》

　　《高等元素论-基础篇》

　　《我与公主大人不得不说的两三事》

　　......

　　果然有很多类型的书啊，不过很多对现在的李斯来说没什么用。

　　顺手将刚才看到的最后两本书取出来夹到腋下，但是爱学习的品质让李斯无法拒绝知识的诱惑。

　　此时，突然有一个清冷悦耳的女声在书架后响起。

　　“你是？”