第88章 战斗意识的改进

在给自身附加好增益法术和护盾之后，李斯尝试着再度向镜像发起攻击。

　　【蓝球术】+【崩坏爆裂】！

　　【蓝球术】+【燃油术】！

　　【衰老射线】！

　　李斯把掌握的奥术组合全都使用了一遍，对面的镜像也是一样，威力、施法速度、攻击目标选择都是一模一样。

　　这就难办了？

　　李斯给自己套上新的元素护盾后，眉头微皱。

　　本来以为只是单纯的复制了自己所有技能和属性，结果现在看来，包括自己的战斗意识都完全复制了过去么？

　　李斯低下身子，从储物戒指中取出长剑，使用战技【冲锋】朝着镜像冲了过去。

　　说实话，在李斯将部分经验值投入到技能等级中之后，李斯其他职业技能的威力已经不逊于同级别的普通职业者了。

　　虽然说还比不上李斯使用法术时的威力，但足以作为一种出其不意的手段了。

　　就在李斯冲刺到镜像身旁，挥剑斩过去的时候，镜像手中法杖兀的消失，一柄同样的长剑也出现在镜像手中。

　　双剑交错，同样是不分高下。

　　李斯退开几步，这下真的头疼了。

　　这次是想试试除了法师职业的技能，自己因天赋【全能者】得到的技能是否也会被复制。

　　即使【全能者】天赋是传奇级天赋，不太可能被复制，但很遗憾的是其并没有直接增强李斯战力的效果，得到的其他职业技能并不能豁免镜像的复制。

　　这也意味着李斯的传奇天赋并不能改变他此时面临的困境。

　　看来没有其他捷径可以走，必须在实战中取得突破，打败面前的镜像么？

　　太难了！

　　李斯拥有的战斗意识并不是一个普通的白银级法师所能拥有的，而是在前世无数场黄金级别的战斗中磨练出来的。

　　无论是施法手段、施法速度、魔力分配、战斗反应等各个方面来说，李斯都很难在短时间取得突破。

　　千锤百炼形成的战斗意识和习惯不是那么容易改变的！

　　不过，李斯已经隐隐察觉到他身上存在的问题了。

　　虽然想取得进步很困难，但李斯想去尝试下自己新的想法。

　　毕竟，再想有同样磨炼的机会可就真的难了！

　　李斯拍拍脸，深呼吸一下调整状态，不知道是对面前的镜像“李斯”，还是对自己说道：

　　“我来喽！”

　　“武技：次级全属性提升”

　　“武技：抗性增强”

　　“武技：危险预知”

　　“猎人战技：风行术”

　　“猎人战技：树肤术”

　　......

　　身上的法师法术效果还没有消失，并不需要李斯再度施放，节省一点法力也可能在后续的战斗中起到至关重要的作用。

　　李斯依旧是持剑，朝镜像斩去。

　　“武技：怒击”

　　镜像同样是使用长剑，一式【怒击】回敬李斯。

　　手中长剑弹回的李斯并没有任何意外的表情，刷刷连续几剑向对方身上斩去，将自己的力量和敏捷发挥到极致。

　　两个一模一样的“李斯”便缠斗在了一起，乒铃乓啷的声音不绝于耳。

　　在连续的近身战之后，李斯突然后退，手中武器一闪，翡翠法杖再度出现在李斯手中。

　　“三环奥术：蓝球术！”

　　“四环法术：聚能爆焰!”

　　“四环法术：闪电长枪！”

　　连续几道各色的法术攻击在李斯身前浮现，朝着镜像砸去。

　　同样的攻击也出现在镜像“李斯”的身前，几道法术攻击或是在半空中两两抵消，或是撞击在“李斯”们的护盾法术上，荡起一道道明亮的光芒。

　　李斯手中的武器再次变化，一把翠绿色的长弓出现在李斯手中。

　　这是李斯从艾琳娜那里购买到手的长弓【林荫编织者】，是一把相当不错的精灵长弓，花费了李斯完成冒险团委托得到的所有金币。

　　“猎人战技：纠缠之箭！”

　　“猎人战技：爆裂射击！”

　　“猎人战技：穿刺射击！”

　　李斯手中的翠绿色长弓上，连续的光芒闪过，一套猎人三连射击便径直朝镜像的方向射去。

　　这次，镜像的身形一滞，并没有和李斯一样使用猎人战技进行回击，而是施展法术“强效偏折力场”和“高级防护力场”来抵抗这三发箭矢。

　　果然！

　　李斯心中默念，这是两个法术李斯非常熟悉，都是他前世在面对猎人箭矢攻击的时候常常使用的防护法术组合。

　　最重要的是，这次镜像和李斯战斗中的选择并不相同了。

　　就是这样，得去改变自己的战斗习惯，去寻求突破！

　　前世自己的战斗意识和习惯虽然娴熟高效，但并不一定适合现在的自己！

　　李斯整个人似乎进入到了一个奇妙的状态，各个职业的技能运用的越来越熟练，衔接之间越发顺滑，之前的隔阂感和生疏感的快速消失。

　　毕竟前世的李斯只是一个纯粹的法师。

　　而现在，李斯在拥有了【全能者】的天赋之后，除了法师职业技能，还掌握了更多的其他职业技能。

　　在以往，李斯都还是以前世身为法师的战斗经验为主，潜意识中其他职业的技能只是用来辅助，或者是作为补充伤害的手段。

　　而使用适合应对的法术，是李斯下意识的选择，并没有考虑使用其他职业技能。

　　但是，这样的战斗方式，并不能发挥李斯拥有多职业技能的优势发挥出来，反而让李斯的战斗风格有点不伦不类。

　　必须得做出改变！

　　不能再完全依靠前世的战斗意识了！

　　自己需要拥有适合现在自己的，崭新的战斗方式！

　　李斯在心中默默对自己说道。

　　这并不只是为了通过这次镜像试炼，更多的是为以后李斯的战斗风格奠定基础。

　　渐渐地，李斯在忘我的战斗之中，各个职业技能之间的轮转也越发娴熟，武器间的切换也越发自如。

　　法术与其他职业战技没有之前那种明显的分割感。

　　与此同时，在李斯诸多职业技能配合的攻势之中，镜像“李斯”也逐渐被压制了过去。

　　渐渐地，镜像开始完全使用法术以支撑战斗，只能依靠李斯前世丰富的法师战斗经验来勉力维持局面，更别说像现在李斯那样熟练地配合运用各个职业技能了。

　　毕竟，李斯在这次战斗中取得的进步，并不会同步到镜像身上。

　　突然，打出攻击没有再被抵挡，李斯一愣，从那种忘我的状态中清醒了过来。

　　眼前是镜像轰然破碎的场景！

　　-----------------

　　[叮~]

　　[你击败了镜像-李斯]

　　[试炼任务完成！]

　　......