第86章 试炼卡牌!

“那就让你自己去挑吧！”

　　李斯听到国王说出这句话，有些发愣。

　　自己挑，什么意思？

　　福希斯看了一眼李斯，提醒道：

　　“国王陛下让你去王宫宝库里面自己选一个宝物，这是陛下对你的关爱，还不快谢恩。”

　　李斯这才反应过来，连忙向莫顿行礼。

　　嚯，让自己进王国宝库随便挑，那可是一个王国的珍藏，哪怕只能选一件，那也是不得了的恩赐了。

　　这国王怎么这么大方？

　　莫顿看着眼前的俊朗少年，略有深意的说道：

　　“以后，泰雅这孩子你就得多照顾一下。”

　　说完也不等李斯回应，挥挥手，让侍者带着李斯前去王宫宝库了。

　　......

　　李斯走后，莫顿·菲斯沉默了半响，饶有兴趣地对福希斯说道：

　　“咱们这个凯恩子爵，很有意思啊。”

　　“是的，一个聪明、理智并且有些狡猾的年轻人。”

　　福希斯笑呵呵地继续说道：

　　“怎么以前一直没注意到他。”

　　“哈哈，说明咱俩老了以后，眼力也不太行了。”

　　国王大人兴致也不错，似乎回忆起了他与福希斯年轻时共同努力的场景。

　　“罗艾尔，你怎么看？”

　　伴随着国王的发问，从一旁墙壁中慢慢出现一个人影，这似乎是国王陛下的贴身护卫。

　　“他身上似乎有一层灰色的迷雾，我看不透，但就气息来说，应该已经是白银位阶了。”

　　“哦？你都看不清虚实。”

　　莫顿有些小小的诧异，罗艾尔什么实力他自然清楚，看来李斯身上至少有高级防护道具或者装备啊。

　　“十八岁的白银级么？虽然比不上泰雅，不过也很不错了。”

　　一旁的福希斯似乎听出了什么，试探性的问道：

　　“您这是，想要......？”

　　国王陛下低头沉思了一会，最终还是摇摇头，叹息地说道：

　　“还是算了，泰雅这孩子本来就和我生分了，她的事情还是让她自己做主吧。”

　　福希斯点点头，心中暗暗叹息。

　　亚森这孩子，什么都好，就是太犟了一点。

　　自己都暗示几次了，也无动于衷，这下估计没有什么希望了。

　　福希斯心里这么想着，不过也没有针对李斯的想法，无端树敌可不是哈德家的作风。

　　更何况，福希斯已经隐隐觉得，这位凯恩子爵，并没有外表那么人畜无害。

　　---------------

　　另一边，李斯跟着侍者，不断的向城堡深处走去。

　　看这样子，似乎王室宝库应该在城堡正下方。

　　不过，李斯打量这些并不是动了什么歪心思。

　　开玩笑，不说外面那些王宫的防护力量和传奇武僧，光是这城堡密密麻麻的预警和陷阱魔法阵，传奇盗贼都不一定能顺利通过吧！

　　跟着侍者，下到城堡最底层的时候，一个泛着乌黑色的金属大门出现在李斯的眼前。

　　等到李斯和侍者走进的时候，这扇沉重的大门“轰隆隆”地向两侧打开。

　　应该是有类似塔灵那样的存在暗中控制的？

　　李斯推测着，他并没有看见侍者有任何开门的动作。

　　---------------

　　“李斯大人，请！”

　　侍者躬身行礼，让开道路指引李斯进门。

　　“国王陛下吩咐，您可以从中取走一件宝物。我就不进去了，您慢慢挑选。”

　　“您只能拿走一件，记住，贪婪在此处无所遁形。”

　　侍者提醒了李斯一句，便退至一旁不再言语。

　　李斯朝他点点头，这是在提醒自己，这地方有人暗中看守，不要多拿。

　　随即不再多想，李斯走进宝库大门，一下子就被熠熠宝光亮瞎了眼睛。

　　空旷的大厅中，成山的金币在这里只是最普通的东西，寻常极为珍贵少见的魔法宝石在这里也是稀松平常。

　　各种珍稀的材料数不胜数，李斯一眼扫过，就看见极其显眼的红龙利爪和比蒙的毛皮。

　　一套套魔法装备摆在四周，看着上面闪烁的魔法灵光，都不是凡品，还有不少装备上散发着诸神教会神术的波动。

　　不过在众多武器装备中间众星拱月的地方，有一个武器托架，看样子这里曾经摆放过一把长剑，不过现在已经被取走了。

　　大概的逛了一圈王国的宝库，李斯只有一个想法：

　　富裕，太富裕了！

　　这就是菲斯王朝的积累和底蕴么？

　　李斯敢肯定自己眼前的这些并不是全部，最为珍贵的宝物也不会放在这里任自己挑选。

　　别的不说，至少李斯并没有发现一件传奇级别的魔法道具和装备。

　　传奇级别的宝物虽然极为珍贵稀少，但要说菲斯王国没有积攒下来几件，李斯是不相信的。

　　估计是收起来了吧。

　　李斯琢磨着，而且刚才莫顿最后那句话有些怪怪的，别是自己多想了吧。

　　摇摇头不再考虑那些，李斯将注意力放到眼前的这些宝物上。

　　简单的过了一遍，李斯皱起了眉头，没有找到合自己心意的。

　　李斯想得到一个能够有效提升自己法术威力的宝物。

　　装备和武器，眼前的这些也不过是黄金级别，比李斯的翡翠法杖和翡翠护符好不了多少，没必要选。

　　其他的魔法宝石、高级材料，李斯现在并没有直接利用的能力，所以也只能忍痛放弃。

　　金币？

　　除非让李斯把宝库里面所有的金币全都拿走，否则真没有太大的诱惑。

　　那就只剩下......这些了么？

　　李斯把目光转向堆在宝库右侧的物品。

　　这一堆品类繁多、散发着不同宝光的东西，应该就是王室宝库内收藏的魔法道具了。

　　李斯从乔伊斯那里得到的阴影护符也算是魔法道具的一类，不过效果极为强大的罢了。

　　李斯也不指望能得到和阴影护符一个级别的魔法道具，能得到比较强力的宝物，李斯就很满意了。

　　李斯便在其中翻找查看起来。

　　突然，李斯看见魔法道具的灵光之中，有一个灰扑扑的盒子，没有任何魔法灵光。

　　李斯有些好奇，看上去这么普通的东西能出现在宝库，越是不简单。

　　伸手将盒子拿到手中，李斯轻轻将其打开，一张纯黑色的卡片静静地躺在盒子之中。

　　将这卡片拿在手中，反复打量了一番后，喜色出现在李斯脸上。

　　没想到竟然有一份放在这里。

　　赚大了！

　　李斯感受着手中卡牌上特殊的纹路，心中默念道：

　　试炼卡牌！