第91章 却是附魔届的一大步

伯尼从李斯手中接过刻录完魔纹的元素晶石，仔细地研究了起来。

　　李斯见状，也不打扰，在一旁静静的等候。

　　过了好一会，伯尼放下元素晶石，疑惑地向李斯问道：

　　“这个魔纹我没认出来，而且很奇怪的是，它和现在任何流派的魔纹风格都不一样，李斯你这是从哪里学到的。”

　　“你别急，看出这个魔纹有什么效果了么？”

　　李斯摆摆手，再次问道。

　　“没有，你直接说吧。”

　　伯尼很干脆的回道，他要是看出来了，肯定能和现在已有的魔纹流派对应上啊。

　　那肯定，前世玩家瞎折腾出来的，要是和什么流派相似就见鬼了！

　　李斯没有直接回答，而是提示道：

　　“你用元素视野再看看。”

　　伯尼闻言，也不多说，直接运转魔力附着在眼前，向手中的元素晶石看去。

　　一开始还没有察觉，但很快伯尼就发现了不对劲的地方。

　　“这是什么情况，这块元素晶石......在吸附元素微粒！！！”

　　伯尼惊讶的声音根本抑制不住，这个现象也太离谱了吧。

　　要知道恢复魔力可是魔法宝石才有的现象，但伯尼很肯定，他手上拿着的是一颗千真万确的元素晶石。

　　元素晶石能够做到这点，简直是突破了伯尼身为法师的常识！

　　“所以......是这个特殊魔纹的效果么？”

　　伯尼这才反应过来，不可思议的盯着手中的元素晶石。

　　轻轻抚摸其上的魔纹，伯尼就像在看待最亲密的爱人一样。

　　李斯拍了拍他肩膀，说道：

　　“回回神，没有你想的那么夸张！”

　　“不，你不懂！”

　　一直沉心于民用附魔产品研究的伯尼很激动，似乎从眼前这奇特的魔纹之中看到了他未来努力的方向。

　　“如果我没有猜错的话，这个魔纹能让元素晶石再度凝聚魔力！”

　　“这可不是什么简单的事情，就解决了附魔产品民用化最大的难题，比我那个节省魔力损耗的思路强太多了。”

　　“你别说话，我想想，我想想！”

　　李斯看着一脸狂热的伯尼，有些无奈。

　　伯尼这家伙就是这样，遇到感兴趣的事情了，便投入进去，其它的事情一概不管。

　　或许也是因为这样的性格，才能成为年青一代中第一个突破成为中级魔纹师的吧。

　　......

　　过了一会，伯尼才从激动中缓过神来，手中还死死攥着那块附有“自充能”魔纹的元素晶石，侧身看向李斯。

　　“这块晶石吸附元素微粒的原理很简单，就是因为这条魔纹，这是......”

　　“这个叫‘自充能’魔纹，也算是......我自己开发出来的吧。”

　　李斯摸了摸鼻子，毕竟此世确实是他第一个将这条魔纹刻录出来的，说自己是开发者没有毛病。

　　“这样啊。”

　　伯尼没有任何迟疑，相信了李斯说的话。

　　因为他很确信，这种突破性、开创性的魔纹，如果是别人创新出来的，作为魔纹领域中的后起之秀，伯尼没道理没有听到过一点风声都。

　　是李斯开发出来的新型魔纹，伯尼由衷的为自己的好朋友感到高兴。

　　“我去找老师，这个魔纹太惊人了，老师也会震惊的。”

　　伯尼已经迫不及待的想让达赫尔也看到这个魔纹了。

　　“等一下。”

　　李斯拉住伯尼，制止了他直接去找达赫尔的想法。

　　魔纹当然要给达赫尔看，这就是李斯今天来的目的，但还是有一些事情需要跟伯尼先讲清楚。

　　但不是担心达赫尔会强行占有“自充能”魔纹，李斯还是挺了解那位大师坚挺的人品，毕竟前世达赫尔的知名度也比较高，是一个重要的剧情NPC。

　　只不过后续一系列的计划，需要伯尼配合，所以要先通通气。

　　李斯将伯尼拉到一旁坐下，认真的盯着他说道：

　　“伯尼，你觉得这个‘自充能’魔纹重要么？”

　　“当然！”

　　伯尼不假思索的回道。

　　“说一句俗气的话，它的价值有多高？”

　　伯尼听到李斯的话沉默了片刻，随后抬头认真的说道：

　　“如果没错的话，它能大大降低附魔产品的成本，真正实现附魔产品的民用化。”

　　“这个价值......太大了，我不敢想象。”

　　“所以，我想把它产生的利益掌握在自己手中。”

　　李斯一字一句的说道，表情严肃。

　　“这......很难。”

　　伯尼摇摇头，但并没有对李斯的想法表示出疑问。

　　身为中级魔纹师的他，自然知道这个“自充能”魔纹是一个巨大的金矿，好友想将其掌握在手中并没有什么奇怪的。

　　关键是这个金矿......太大了，大到任何了解到其真正价值的人都不可能放弃抢夺。

　　特别是这还是一个源源不绝，可持续产生利益的宝藏。

　　说到底，魔纹师就是这样的职业，通过附魔产品赚取财富，再投入到新的魔纹之中。

　　也正因为此，伯尼对于赚钱这种事一点不陌生。

　　相反，现在身为中级附魔师的他可能比李斯这个宫廷子爵还有钱的多。

　　“我也知道很难，但不去试试又怎么甘心呢？”

　　如果不是现在真的缺钱，甚至已经影响到李斯提升实力的速度了，否则李斯又怎么甘心现在就将“自充能”魔纹展现出来呢？

　　“我是这么想的，上次我就跟摩拉提了一下，咱们三个人一起弄个商会，来生产经营这个魔纹相关的产品。”

　　“销售方面，咱们可以借助摩拉家的金藤花商会，我还认识璨光联合商会的掌控者，一起拉进来做大这个蛋糕。”

　　“我昨天去面见了国王陛下，想来王室短时间内也不会给咱们使绊子。”

　　“诸神教会那边，他们很快就要忙起来了，顾不上咱们。”

　　“现在最紧迫的，就是想请你的老师，达赫尔大师，能不能教咱们‘隐秘’魔纹，这对保护‘自充能’魔纹的秘密非常重要。”

　　“‘隐秘’魔纹的话，我跟老师说的话，应该没有问题的。”

　　伯尼有些结结巴巴地说道，没办法，李斯刚说的这些话给伯尼的冲击太大了。

　　什么情况？金藤花商会和摩拉他还清楚，李斯什么时候和璨光联合商会的掌控者那么熟了，这种大事这么自信能将他们拉拢过来？

　　还有，昨天李斯去面见菲斯国王了，而且听语气还是国王陛下专门接见李斯的。

　　诸神教会什么情况，他可一点没有听到教会那边出问题了，李斯的消息这么灵通的么？

　　此刻的李斯在伯尼眼里优秀的有些陌生。

　　挺好的！

　　看着李斯认真但又神色飞扬的样子，伯尼长舒一口气，不由得也高兴了起来。