第9章 奥术师转职与蓝球术

[你的单手剑武器熟练度提升到初级]

　　[【初级单手剑掌控】：你对单手剑已经有了最基础了解，使用单手剑时威力小幅度上升]

　　李斯看着自己【中级法杖掌控】下新出现的单手剑掌控词条，每门武器熟练度初级、中级都非常容易达到，但之后想更进一步就比较非常困难了。

　　就比如李斯前身，学习练习了十数年的法术，法杖的武器熟练度还只是中级，离高级熟练度还有一线差距，不知道什么时候才能突破。

　　同时李斯也发现，虽然自己的武器熟练度在韦尔夫的讲解下不断提升，就如同游戏中NPC传授技能只要直接点击学习就能学会技能，但自己如果沉下心用心学习，熟练度的增长速度会提高很多。

　　毕竟这是一个真实的世界，自己的系统跟游戏中也有了些许不同。

　　自己所掌握的知识与力量并不再是简简单单的一份游戏数据，还是真切地存在于自己的脑海和身体之中。

　　这可比肝游戏好玩多了！

　　虽然韦尔夫等人已经足够小心翼翼，但锻炼哪能不磕磕碰碰呢？

　　但亲身感受到实力增强的李斯怎么可能放弃，痛并快乐着全身心投入到锻炼之中。

　　接下来的几天李斯过得非常充实，白天在贝莱街跟着韦尔夫和几个侍卫学习各类武器的使用方法和技巧，晚上回到府邸的地下室之中继续着“嘭嘭嘭”的奥术摸索，唯一的休闲时光就是时不时让小女仆罗西给自己按摩按摩放松一下。

　　别瞎想，正规的！

　　-----------------

　　开始锻炼的第六天

　　凯恩家族府邸，地下实验室。

　　脸上已经有一些灰黑的李斯用清风术散去又一次失败产生的浓烟，但脸上并没有任何丧气的神色。

　　“还是心急了，火元素本质是更加爆裂躁动的，太过稳定的魔纹组合反而会让火球术的威力降低，不过这次的元素模型已经有些和我魔力契合的感觉了。”

　　再度思考了片刻，李斯在一旁的魔纹刻录器上对之前构造出的元素模型架构着手调整了一下。

　　“这样试试，调整一下第三条长魔纹与基石魔纹的角度，看看效果。”

　　呼出奥术子系统，小心翼翼地再度对火球术元素模型进行改动。

　　李斯深吸一口气，是成是败在此一举！

　　就在李斯向不知道是第几次构造出的火球术元素模型之中输入魔力时~

　　突然，有一种奇妙的感觉出现在李斯的心头。

　　就好像是眼前漂浮在空中散发着鲜红光芒的元素模型突然成了自己身体的一部分似的。

　　流转在自己身体之中的魔力似乎都与新构造出的元素模型发生了共鸣，不断地涌入其中。

　　补充完魔力的元素模型静静地漂浮在李斯身前，还不等李斯仔细研究，突然发亮旋转起来，最终化为一颗一拳大小的淡蓝色火球出现在李斯眼前。

　　看着手中的这颗火球，李斯饶有兴致的上上下下打量了一番，心中的感觉告诉自己已经完全掌握了这颗火球，不会再像之前那样突然爆裂开来。

　　打量够了之后，李斯才将目光收回到系统面板之上。

　　就在刚才自己成功凝聚出这颗火球的时候，视野左下角跳出了一堆系统信息，自己还没有来的及看。

　　-----------------

　　[你成功对火球术模型进行了改进]

　　[你掌握了专属奥术【火球术（可命名）】]

　　[开始奥术师转职要求判定]

　　[判定（1/3）：法师主职业......判定通过]

　　[判定（2/3）：智力属性超过50......判定通过]

　　[判定（3/3）：掌握专属奥术......判定通过]

　　[全部判定通过，你可选择转职奥术师]

　　[【是/否】]

　　-----------------

　　纠结了半天，既然最终的形态是蓝色的火球，那么就叫它.....

　　蓝球术吧！

　　从前世就是起名废的李斯将自己的第一个奥术命名为蓝球术，感觉好像有什么人影在自己眼前跳舞。

　　晃了晃脑袋，李斯这才看向奥术师转职提示。

　　奥术师转职和一些专职不一样，并不需要布置特殊的转职仪式，只要满足了转职要求就能原地晋升。

　　至于是否转职奥术师？

　　废话，要不然自己“千辛万苦”取得【奥术思维】专长干嘛？

　　李斯非常利落的确定【是】。

　　-----------------

　　[你选择转职奥术师]

　　[转职中............转职成功]

　　[你的主职业【法师】已晋升为【奥术师】]

　　[你获得新的里程碑【强者的第一步（白银级）】]

　　[你获得新的专长【阶位压制】]

　　-----------------

　　李斯只觉得大脑突然一阵清明，感觉思考速度都快了许多，似乎对各类元素模型和元素特性都有了新的理解。

　　摇摇头，李斯呼出了自己的属性面板。

　　-----------------

　　姓名：李斯·凯恩

　　种族：人类

　　等级：30

　　生命值：900/1050

　　法力值：666/2040

　　状态：正常

　　经验：4396/170000（未分配经验值【216820点】）

　　主职业：奥术师（初级）

　　副职业：无

　　天赋：全能者

　　属性：

　　力量 35

　　敏捷 36

　　智力 68（属性修正）

　　魅力 38

　　神秘 33

　　耐力 35

　　幸运 3

　　自由属性点 10

　　专长：

　　【奥术思维】——智力属性获得2倍数值修正，元素亲和力+100%，奥术子模块解锁

　　【高级疲劳抗性】——降低疲劳状态下对身体负面影响程度，体力恢复速度+50%

　　【阶位压制】——你对低阶位职业者时获得额外威能加成，当前加成（10%）

　　技能：戏法（法术之手、清洁术、闪光术......）、一环法术（火球术、冰箭术、人类魅惑......）、二环法术（冰刃术、风行术、土遁术）、三环法术（连环火球术）、三环奥术（蓝球术）、战士武技（冲锋、盾牌猛击、加速......）

　　里程碑：【初级法师（青铜级）】、【强者的第一步（白银级）】

　　传说度：10（国度级-宫廷子爵传说度+10）

　　装备：翡翠法杖、翡翠护符、凝神戒指

　　-----------------

　　李斯看了看这几天的收获，感觉收获满满的啊。

　　【阶位压制】专长和【强者的第一步】李斯知道，都是转职高级职业之后必定会获得的，效果都还行。

　　【阶位压制】效果简直就是割草利器，对阶位比自己越低的对手，伤害加成更高。

　　【强者的第一步】没什么好说的，大部分里程碑都是直接给自由属性点加成。

　　自己还通过【全能者】天赋偷偷从侍卫身上学到了几种武技，收获满满。

　　李斯顺手把新获得的10点自由属性点加在智力上，心满意足的收拾收拾实验室，准备今天奖励一下自己早点休息。

　　未来炮灰的结局让李斯心里一直有很重的危机感，也就每当自己实力得到进步的时候才会轻松几分。

　　希望自己最终能摆脱死亡结局~

　　躺在床上的李斯轻叹一声，闭上眼睛进入了冥想状态。