第90章 这是李斯的一小步

清晨，凯恩家族府邸。

　　李斯精神百倍地醒了过来，每次他熬夜爆肝之后，都不会选择冥想，而是直接美美的睡上一觉，这会让他感觉精神上和肉体上的疲累都被洗尽了一般。

　　李斯感觉随着实力的提升，他的精力也越发旺盛起来。

　　换句话说，爆肝的时间更长了，休息的时间更短了。

　　不知道等突破传奇之后，是不是连休息都不需要了。

　　李斯穿好衣服，拎着还在睡觉的安吉拉就下楼吃早餐去了。

　　这家伙昨天半夜里才回来，不知道干啥去了。

　　这作息比猫都玄乎。

　　抓紧时间，今天自己可是重要的事情要做呢！

　　---------------

　　菲斯王室魔法学院，第五魔法工坊。

　　李斯站在楼前，这次安吉拉乖乖的趴在李斯肩膀上。

　　原因是李斯拒绝了安吉拉爬上他脑袋的想法，毕竟在往来人员众多的魔法学院里面，这有些太丢贵族的体面了。

　　呆在肩膀上正合适，毕竟不少法师也是有养魔兽宠物的！

　　即使是这样，一路走来，这只白色小蝙蝠还是吸引了不少人好奇的目光。

　　李斯没有在意，直接朝着第五魔法工坊走去。

　　工坊的魔法智能生命检测到李斯的接近，自动将工坊的大门打开。

　　“尊敬的李斯先生，您好，欢迎来到第五魔法工坊。”

　　智能生命冰冷又机械的声音在李斯耳边响起。

　　李斯走进门，顺便向智能生命问道：

　　“伯尼现在在什么地方？”

　　“伯尼先生现在在三楼魔纹实验室中。”

　　李斯点点头，便直接向三楼走去。

　　此时工坊二楼已经没有了上次参观时的冷清，几个人影在实验室中忙碌着，对经过的李斯没有反应。

　　毕竟能单独进入工坊的人都是有权限的。

　　不过工坊的智能生命似乎没有对自己肩上正好奇张望的安吉拉有反应，是没有加装这个功能么？

　　上到三层，李斯看见了伯尼的身影，在研究室操作台前不知道在忙碌着什么。

　　李斯轻轻推开门走了进去，走到伯尼身边。

　　看见他正在全神贯注地在器具上刻录着魔纹，李斯便也没有出言打扰，静静地在一旁观看着伯尼的刻录手法。

　　沉浸在刻录魔纹之中的伯尼完全没有察觉到外界的变化，所有心思全部投入到手中的刻录笔中。

　　这一刻，伯尼的身影在李斯的眼中，就如前世那些书法大师一样。

　　观其力而不失，身姿展而不夸，手中仿佛握着千军万马一般。

　　等到伯尼酣畅淋漓地完成这个魔纹的刻录，李斯才出言说道：

　　“厉害，不愧是璨光城最年轻的中级魔纹师。”

　　伯尼也不吃惊，放下手中的刻录仪说道：

　　“行了，又不是第一次见面，用不着这么夸我。”

　　“没想到你今天却是来了，实验室刚收拾好没两天，我正准备去通知你呢。”

　　“哈哈，所以我这不是主动上门了么！”

　　跟死党说话，两人都比较放松。

　　李斯看了看伯尼刚完成的魔纹，问道：

　　“你刻录的这是......流转魔纹？”

　　“嗯？你看出来了？”

　　伯尼有些惊讶，不是他小瞧李斯，是因为流转魔纹是比较少见冷门的魔纹，一般用在大中型魔法阵上面，用来引导法阵中的魔力流转，大部分法师都不会去专门学习这个魔纹。

　　李斯点点头，如果是前世他也不一定能认出来。

　　但今世成为奥术师后，李斯一直在坚持学习魔纹知识，在结合前世的见识的情况下，现在李斯的魔纹水平已经相当不错了。

　　李斯点点头，说道：

　　“我能看出来这是流转魔纹，但是伯尼你似乎在上面做了很多变动？”

　　“是的。”

　　伯尼指了指面前刻录好的流转魔纹，对李斯说道：

　　“这是我最近的研究方向，在尝试改变流转魔纹，尽可能减少魔力在流转传导过程中的损耗。”

　　“我刻录魔纹的这个物件是中型魔法阵中的一部分组件，我想通过减少其中的损耗，尽可能降低魔法阵的魔力消耗。”

　　“我记得你原来不是在研究民用附魔产品么？”

　　李斯看了看伯尼刚完成的附魔组件，询问道。

　　“对啊，所以我这是在找灵感。”

　　伯尼耸耸肩，丝毫不在意的和李斯分享他自己的实验思路。

　　“你知道的，现在的附魔产品一开始设计出来的时候，往往并不是为了民用，常常是应用在战争武器和魔法研究之中（详情参考核武器和核电站之间的先后关系），所以我想先从魔法阵的设计研究中获得灵感，再去尝试在民用附魔产品中取得突破。”

　　“我懂!”

　　李斯很清楚这些事情，说到底民用附魔产品也只是近期才兴起的概念，具体应用非常之少，也就魔石灯等很少的几种。

　　甚至其中普及最为广泛的魔石灯严格意义上来说都不算是一个附魔产品，只不过是一种特殊能发出光芒的石头，加上一点聚能魔纹罢了，魔法学徒一天都能做出一大堆。

　　“你要不要试试？”

　　伯尼笑着对李斯说道。

　　“来，正好我有一个有意思的东西给你看！”

　　李斯自然不会拒绝，他今天来这里就是为了将“自充能”魔纹展示给伯尼看的，并借此得到伯尼和尤塞夫·达赫尔的支持。

　　从伯尼手中接过那支贵重的笔形魔纹刻录仪，入手润滑如意，李斯试了一下，自身魔力的传导也似乎毫无阻碍，不愧是添加了秘银及各种特殊材料的高级货。

　　没有迟疑，李斯从储物戒指中取出一块已经耗尽魔力的元素晶石，拿起刻录仪在其上慢慢刻录起“自充能”魔纹来。

　　伯尼站在李斯身边，本来还想是不是需要他指导李斯一下，毕竟之前李斯的水平他很清楚，基础扎实但水平并不够高。

　　但是很快，伯尼发现他没有任何需要提醒李斯的问题，虽然李斯在刻录魔纹的过程中有些地方显得不够熟练，手法不够自如圆润，但这些都是小毛病，勤加练习就能改正。

　　李斯整个刻录过程中并没有出现任何手法上的问题。

　　“自充能”魔纹很快就刻录完成，李斯已经练习无数遍了，又不是什么复杂的魔纹，整个刻录的过程没有超过一刻钟。

　　“很厉害，没想到你进步这么快！”

　　伯尼由心的赞叹道，看到好友的进步他也很开心。

　　“别说那个了，来，你认识我刻录的这个魔纹么？”

　　李斯将刻录完毕的元素晶石递给伯尼，笑着说道。

　　“这是......”