第93章 包在老师身上

伯尼低下头，跟着尤塞夫很久的他怎么可能想不到老师的心思，现在他有些不好意思看向李斯。

　　看这个情形，李斯很快就意识到了什么，立刻改口说道：

　　“达赫尔老师，很感谢您给了我这个机会，能在第五魔法工坊中学习。”

　　“嗯！不错。”

　　看着李斯很上道，尤塞夫满意地点点头。

　　这就是他刚才的想法，虽然他的道德底线不允许昧着良心强行占有“自充能”魔纹，但占个便宜当个李斯的老师还是没有问题的。

　　“你是李斯·凯恩是吧，很优秀啊！”

　　刚才下楼的路上尤塞夫已经从伯尼那里大概知道了李斯的身份，有个宫廷贵族子爵的身份，不过这在尤塞夫这个魔纹大师的面前也就一般。

　　“没想到你这么年轻魔纹水平就这么高了，有跟哪位老师学习过么？”

　　“没有，一直都是我自己琢磨的，比不上伯尼那么优秀。”

　　李斯一脸恭敬地回道，尤塞夫这是查户口么？

　　尤塞夫这下更满意了，频频点头，心里记下了这件事。

　　“不说其他的了，这个‘自充能’魔纹是你创造出来的么，能在这里刻录一次给我看看么？”

　　“没问题。”

　　李斯当然没意见，拿起桌上的刻录仪就在一个空白的刻录板上操作起来。

　　根本不担心尤塞夫将魔纹刻录的过程记录下来，说实话以他的眼界和实力，在看到“自充能”魔纹的第一时间，基本就已经能将其复现的七七八八了，倒不如自己更坦坦荡荡一点，也能为后面的合作打下基础。

　　更何况，李斯还留着一些“自充能”的后续扩展魔纹并没有拿出来呢！

　　等李斯熟练地在刻录板上将“自充能”魔纹勾勒出来之后，尤塞夫连忙接过仔细观看了起来，毕竟刻录板能将魔纹的标准和细节全部展现出来。

　　过了好大一会，尤塞夫才将目光挪移开来，放下刻录板，对李斯说道：

　　“你这个创造非常厉害，单凭这个魔纹，你以后的成就就不比我弱。”

　　“说吧，你有什么想法，我想你应该不是单纯的就为了把这么珍贵的魔纹拿给我看吧。”

　　李斯认真地点点头，相当直接地请求道：

　　“不瞒您，达赫尔老师，我想得到您的帮助。”

　　“您应该也想到了，这个魔纹的价值很惊人，我想保住这个秘密，想从您那里学习‘隐秘’魔纹。”

　　“你想把全部的利益都吃下去？”

　　尤塞夫皱起眉头，觉得自己这个“学生”的胃口有点大，尤塞夫已经想象到其代表的财富有多大，在这庞大的利益之前，李斯这个宫廷子爵的身份根本不够看。

　　“当然不是，我会拉拢一些人一起做，前期的话市场应该不会太大，我再将成本说的‘更高一点’，想来应该也不会有多少人注意到我。”

　　“我想和伯尼，还有另一个人一起办个商会负责这件事，所以这不是抓紧来找达赫尔老师帮忙了嘛！”

　　李斯打蛇随棍上，立马充分利用二人之间“深厚”的师徒情分打起感情牌来。

　　本来尤塞夫就没有其他心思，又看到两个学生这么优秀，这是相当给自己长脸的事啊，不支持自己还能做个好老师吗？

　　“没问题，包在老师身上，‘隐秘’魔纹是吧，简单！”

　　听见李斯心里已经有了计划，尤塞夫便不再操心。

　　试试又怎样，有自己在，自己的学生在菲斯王国还不用担心被欺负的什么什么都不剩下。

　　小小的吃点亏，也能更成熟一点。

　　嘿！我怎么这么厉害，这么优秀的弟子都送上门了！

　　下次得好好在那群老家伙们面前炫耀炫耀，一天摆个臭脸不知道图啥。

　　李斯不知道短短一会，尤塞夫心中就闪过了这么多心思，而是认真地向尤塞夫请教起“隐秘”魔纹的相关知识。

　　不了解不知道，原来“隐秘”魔纹效果虽好，但刻录的各项要求并不低，虽然还达不到高级魔纹的程度，但在中级魔纹之中也算是刻录难度比较高的了。

　　更别说还要将“隐秘”魔纹和“自充能”魔纹结合起来，光光在这上面要花的功夫就不少。

　　只不过一般来说，只有魔纹大师才需要用它来保护秘传的魔纹。

　　聊了一会，尤塞夫见李斯大概明白了“隐秘”魔纹的原理后，大手一挥。

　　“魔纹结合的事情你就别管了，我正好这两天没事，帮你把这个事解决了。”

　　“那就麻烦达赫尔老师了。”

　　李斯挺高兴的，这可帮了大忙了，否则就算自己费功夫弄出来组合魔纹了，效果肯定比魔纹大师的作品差远了。

　　“哈哈。”

　　尤塞夫当然不会在意花费的这点功夫，笑着点点头。

　　说实话，刚刚和李斯短短的交流过程让尤塞夫更喜欢自己这个新忽悠来的学生了。

　　不仅领悟力惊人，他仅仅示范了两次就能像模像样地将“隐秘”魔纹描绘出来，虽然距离刻录魔纹这种实际操作差的还比较远，但足以说明李斯已经勉强有中级附魔师的水平了。

　　就在交流的时候，尤塞夫隐隐察觉到李斯在微型魔纹上的水平似乎更高。

　　魔纹，作为人类利用元素力量最基础的手段之一，几乎与法术这类超凡力量紧密的结合在一起，任何具备元素力量、或者可以引动元素力量的文字、图案都被统称为魔纹。

　　同时，伴随着魔法的逐步发展，魔纹也逐步被明确分为三类。

　　第一类，巨型魔纹。

　　几乎没有任何真实存在的消息，只是在某些古籍中有记载。

　　据传每一个巨型魔纹都是独一无二的存在，在世界诞生之初就已形成，拥有调动世界本源力量的能力。

　　所以，有学者怀疑巨型符文并不存在，只是对某种自然现象的谬传。

　　也有些学者认为巨型符文是存在的，只不过已经被诸神们收入神国之中，很久不在人类面前出现罢了。

　　第二类，中型魔纹。

　　也是“自充能”魔纹所属的类别，附魔、魔法阵、魔法咒语之中所运用的绝大多数都是中型魔纹，也是人们最熟悉使用率最高的魔纹。

　　至于最后一类，就是微型魔纹了。