第92章 叫我达赫尔老师！

“你大概的计划我清楚了，那现在我要怎么做？”

　　伯尼很认真的对李斯说道，并且很快摆正了自己的位置，以李斯的意见为主。

　　这么大的事业，李斯愿意拉他一起，他自然是要抓住这个机会的。

　　毕竟，“隐秘”魔纹又不是只有达赫尔老师才会，李斯完全能和其他高级魔纹师合作。

　　“达赫尔大师在么？”

　　李斯问道，毕竟今天来最主要的目的就是取得达赫尔大师的支持。

　　“老师他在四层研究室，不过目前只有我能上去，这个权限在老师那里。”

　　伯尼有些歉意的看向李斯说道。

　　“没事，你拿着这块元素晶石给达赫尔大师看看，我在这里等你。”

　　李斯倒是无所谓，他相信达赫尔在见到“自充能”魔纹之后，也会坐不住了吧。

　　伯尼见李斯同意了，也不多言，拿着晶石朝四楼走去。

　　---------------

　　第五魔法工坊，四楼。

　　一个看上去四十岁左右的中年人惬意地躺在卧室的靠椅上，手边的小桌上放满了精致的甜点和水果，还有一瓶价格昂贵的阿诺德葡萄酒和高脚酒杯。

　　忙了两三个月后，终于将第五魔法工坊申请下来，其他资源也陆续到位，尤塞夫终于能松口气了。

　　工坊里面其他的事情交给伯尼，他很放心。

　　这孩子不仅在魔纹研究上天赋出众，更难得他并不是一个书呆子，人情世故也相当精通，帮自己把一些琐事小事打理的井井有条。

　　这才让自己能轻松很多啊。

　　这么省心的天才弟子哪里找？

　　尤塞夫抿了一口玫瑰红色的酒液，长长地舒了一口气。

　　话说之前伯尼是不是想拉个人进工坊研究室来着？

　　应该和伯尼关系很好吧，这个弟子可基本没有向自己求过人情呢！

　　是叫......李什么来着？

　　要不要去指点一下，也算关照下伯尼了。

　　尤塞夫闲适摇晃着腿，突然听到房门响起的声音。

　　“进来。”

　　尤塞夫·达赫尔头都没回，直接吩咐道。

　　能到这里来的只能是自己的弟子伯尼，明明都跟他说了不用每次都敲门的。

　　“尤塞夫老师，晨安！”

　　伯尼轻轻地推开门，走到尤塞夫的身边，恭敬地说道。

　　“是伯尼啊，什么事？”

　　尤塞夫满意地看着自己这个弟子，亲切的问道。

　　“想请您看看这个东西？”

　　伯尼将手中的元素晶石递给了尤塞夫。

　　“哦？想让我检查下你的进步么？”

　　尤塞夫接过这块元素晶石，抚摸着刻录在其上的魔纹。

　　“嗯，这个魔纹不是你刻录的吧。”

　　尤塞夫一上手，就知道这并不是伯尼的作品，正如每个人笔迹不同一样，不同人刻录出来的魔纹风格也各不相同。

　　“不错，刻录的手法娴熟，魔纹圆润连通，比伯尼你也差的不远了。”

　　尤塞夫一边惬意地享受的葡萄酒的芬芳，一边评价手中的这个附魔产物。

　　“就是这个魔纹有点奇怪，我还真没见过，有什么效果吗？”

　　“......！！！”

　　尤塞夫作为高级魔纹师，璨光城大师级人物，眼光自然不同凡响，很快就发现了手上这块元素晶石的奇异之处。

　　“这......这块元素晶石在恢复魔力？！”

　　尤塞夫猛地从躺椅上站起身来，浑然不顾价比黄金的阿诺德葡萄酒瓶被他翻在地，玫红色的酒液缓缓在地毯上蔓延开来。

　　目瞪口呆地看着手中的这块元素晶石，尤塞夫全然没有了刚才那番闲适的大师风度。

　　“伯尼，你从哪里得到这个的？”

　　尤塞夫急切地问道，他很清楚这个魔纹所代表的巨大意义。

　　这可是足以改变魔纹领域格局的重大创举。

　　代表的不仅仅是巨大的声望地位，更是富可敌国的财富利益。

　　“这是‘自充能’魔纹，是李斯创造出来的。”

　　伯尼认真的说道，相当直接没有一丝遮掩。

　　“李斯......你上次想拉进实验室的那个人么？有这个能力还要请你帮忙？”

　　尤塞夫低头看了看手上的元素晶石。

　　即使没有这个“自充能”魔纹，单单靠这手刻录技术，想进学院任何一个魔法工坊都不难吧。

　　“额......”

　　伯尼没法接这话茬，难道说他也不知道为什么李斯的魔纹水平一下子就突飞猛进了。

　　“李斯现在在哪？”

　　尤塞夫没有纠结这个问题，直接问道。

　　说实话，尤塞夫见到“自充能”魔纹的第一时间也犹豫了一下，但很快就下定了决心。

　　他不是那些前路断绝一心只想捞钱的人，他还想更进一步。

　　对于尤塞夫来说，探索更高层次的风景就是他的生命，比获取财富、地位和名声更加重要。

　　或许尤塞夫能蒙蔽他人私自占有这个魔纹，但他蒙蔽不了自己的内心。

　　尤塞夫甚至有些后怕，如果刚才他没及时醒悟过来，是不是就会和魔纹协会那些老古董一样，在财富地位之中迷失自我，浑身都散发出那种自己深恶痛绝的腐朽堕落的味道。

　　“他在三楼的实验室等着。”伯尼说道。

　　“老师，我想请您教......”

　　可性急的尤塞夫根本没有给伯尼说话的机会，一把拉着他噔噔噔的下楼去了。

　　---------------

　　三楼实验室中。

　　李斯在等待的时候，尝试着用身前这套高级的魔纹刻录仪练练手。

　　不得不说这个集成了各种珍稀魔法材料的仪器就是顺手好用，李斯已经喜欢上了，甚至想在自家实验室中弄一台。

　　不贵，也就一两个翡翠法杖的价格吧。

　　就在李斯专心致志在材料上刻录魔纹的时候，实验室的门“砰”的一声被人从在推开。

　　李斯的手吓得一抖，快要完成的魔纹也因此失败。

　　抬起头，李斯看见一个相当熟悉的人走了进来。

　　魔纹大师-尤塞夫·达赫尔。

　　“你就是李斯？”

　　达赫尔眼泛精光，盯着李斯说到。

　　“额，是我，达赫尔大师。”

　　“唉，叫什么大师！”

　　尤塞夫一挥手，装作不在意的说道。

　　“你既然进了我的魔法工坊，那和伯尼一样，都是我的学生，叫我达赫尔老师就行。”

　　李斯有些措手不及，目光转向伯尼。

　　这是什么情况，我怎么不知道还有这个规矩？