第94章 他是白银级？

微型魔纹，作为运用元素力量最基础的手段，是大多数法术模型的基石，也是法术的灵魂所在。

　　因为微型魔纹观测和控制的难度，现在大部分法师对微型魔纹的学习和研究都是浅尝辄止，仅仅满足于理解并成功构建法术模型，并不愿意在这之中花费更多的精力。

　　但尤塞夫知道，学习研究微型魔纹，才是真正掌握元素力量、通往传奇之巅最正确的道路。

　　而李斯作为一个白银初阶的法师，对微型魔纹的掌握水平竟然相当之高。

　　尤塞夫可以确定，即使专门沉心研究过一段时间微型魔纹的伯尼，都远不如李斯。

　　而且，哪怕是这样，李斯在与尤塞夫的沟通交流中也相当谦逊，完全没有任何自得的想法。

　　所以，尤塞夫现在对李斯是怎么看怎么满意，就差现在就拉着李斯去老友们面前炫耀了。

　　不急不急，既然小李斯还是魔法学院的学员，先把小李斯和自己的关系明确下来再说。

　　李斯郑重的向尤塞夫请教了一些附魔产品批量生产方面的注意事项，毕竟自己、摩拉还有伯尼其他经验上可能还好，但附魔产品上确实不如尤塞夫这位大师。

　　尤塞夫自然不会拒绝，耐心地大概给李斯做了讲解，并且承诺如果之后其他方面遇到了麻烦，可以直接来找他。

　　一个魔纹大师的承诺，相当珍贵了！

　　李斯心里也是有些感激，说实话他来之前虽然确实想争取到尤塞夫的支持，但真没想到尤塞夫能这么果断，支持力度又这么大。

　　结果，李斯在第五魔法工坊之中几乎呆了整整一天，天色将晚时才告辞离开。

　　走的时候伯尼专门将李斯送到楼下，还引得二层那些普通研究学员猜测是什么人物，竟然让他们的大师兄这么主动。

　　跟伯尼约好，第二天来自己这一起去找伯尼后，李斯才迈着轻快的步伐离开，走的时候还有些疑惑，好像感觉忘了什么东西。

　　过了片刻，李斯又转了回来，找到在三层已经睡死过去的安吉拉，放在肩膀上之后才安心离去。

　　保镖忘带了！

　　今天的收获很大，“自充能”魔纹这方面的改进不用自己花太多功夫了！

　　有尤塞夫和伯尼帮衬着，自己可以把精力先放到其他方面中去。

　　明天去找摩拉的话......

　　他那还好说，只不过还需要取得卡尔男爵和哈德公爵的支持，这样才能借助金藤花商会和璨光联合商会的力量。

　　也不是一件简单的事情啊！

　　李斯有些头疼，没办法，想要争取更多的利益，这些精力和时间都是必须付出的。

　　天上哪有掉馅饼的事呢？

　　李斯思绪纷飞的时候，突然想起来他身上的秘宝【阿卡迪亚的好运胸针】。

　　如果没有遇到危险的时候使用，会不会真的碰到天降好运的事情呢？

　　不过想到后面要面对的厄运时间，还是算了，没事就别自己作死了。

　　李斯一边想着，正好经过学院的比试场地，这是专门用来给学院学员练习法术，或者互相比试的地方，有防御魔法阵存在，倒是不用担心会误伤别人。

　　看着场地里还有几个人在围观，似乎正有人在比试之中呢。

　　李斯也没在意，大部分的心神都放在思考明天要谈的事情之上了。

　　就在李斯离开，准备到学院门口乘坐马车回去的时候。

　　突然，灵觉发出警示，李斯猛然回头。

　　轰击声和破碎声在耳边响起，一旁场地中围观的众人发出惊呼。

　　场地中魔法阵不知道是什么原因，在学员施放的风元素斩击攻击下直接破碎开来，风刃余势不减，径直朝李斯的方向飞来。

　　看这威势，应该有青铜高级左右的威力了。

　　李斯心神一凝，泛着微微白光的【高级元素护盾】在李斯身旁浮现。

　　还未等风刃撞击到护盾上，李斯肩上睡觉的安吉拉微睁双眼，一点血色光芒直接凭空出现，将那道风刃击碎。

　　四散开来的气流吹动着李斯的衣角，他脸上的神色却有些莫名。

　　“不好意思，这位同学，没有受伤吧。”

　　场地中交手的两人连忙跑了过来不住道歉，瞧这焦急的样子，似乎是没有想到好好的场地上的防御魔法阵怎么就失效了呢？

　　“没事没事，反正我也没受伤。”

　　李斯笑眯眯地对两人说道，一副似乎并没有把这件事放在心上的样子。

　　两人连连道歉，李斯摆摆手之后，就径直离开了。

　　有意思！

　　李斯慢慢悠悠地朝学院门口走去，心中琢磨着。

　　巧合？

　　李斯从来不相信有这种巧合。

　　离祭圣节就剩下一个多月了，这是坐不住了？

　　我倒要看看还有什么巧合等着我！

　　-----------------

　　罗伯特在璨光城一处秘密据点中，等着他手下的回复。

　　上次他从二王子大人那里接到任务以来，卡缪没找到，李斯也天天不知道去了什么地方，回来后又一直窝在家中。

　　这让罗伯特根本没有办法完成试探的任务啊。

　　今天好不容易得到消息，说李斯又去了一趟菲斯王室魔法学院第五魔法工坊，他紧赶慢赶，才安排好人手在李斯的必经之路上准备试探李斯的底细。

　　场地上的防御魔法阵专门动过手脚，一道“意外”的风刃，既不会引起别人的注意，青铜高阶的威力也足以试出罗伯特想要的情报。

　　怎么还没回来，这个李斯在工坊里面待了那么久么？

　　罗伯特看了看窗外的天色，被夕阳染成血红色的晚霞显得迷人又带有些危险的味道。

　　嘭~

　　房门被人从外面推开，来人似乎有些焦急。

　　罗伯特转过身去，看见来者正是自己在魔法学院的手下，那名险些“误伤”李斯的学院学员。

　　罗伯特走到座椅边坐下，不急不缓地端起酒杯抿了一口葡萄酒，慢条斯理地等着手下给自己报告情况。

　　这是罗伯特的心得，不管遇到什么事都得稳重，当老大就是得这样，要不然怎么镇住自己的一群手下。

　　“罗伯特大人，我们按您的吩咐去试探了李斯。”

　　“我很肯定，那个李斯本人应该是白银阶位的法师！”

　　噗~咳咳！

　　罗伯特全然忘了维持住风度，刚喝下去的酒液全部呛了出来，一脸不敢置信的看着自己的手下。

　　啥玩意！

　　白银级？