第五十三章 电光步

“你种的？”

　　苏然想起了上次使用“枯荣之树”时获得的种子，

　　种子的备注提示需要使用“血肉土壤”才能种植，

　　他本以为指的是普通的“血肉”，

　　但是在上一局游戏中，

　　他特意利用'刀疤'等人的尸体试种了一次，结果毫无反应......

　　“嘿嘿，”

　　绿帽男发出一阵阴测测的笑声，

　　“看来你已经尝试过种植了，不过，我劝你还是别白费力气了，这‘枯荣之树’，可是天下会强盛的根基，没有会长的许可，其他玩家休想将其种出来。”

　　说着，他从背包里拿出了一张卡片，然后当着苏然的面将之投到了741宿舍的门牌上......

　　【玩家“大蛇”对你使用了“携程卡”，下一轮游戏将强制与你组队进入同一关卡。根据规则，携程玩家的等级会自动适配，不会超过该关卡的最高等级限制。】

　　“没办法，天下会对攻击本会成员的玩家是零容忍的，而且，他们给的实在是太多了，你的命我只好收下了。”

　　绿帽男耸了耸肩，眼神中满是不屑与笃定，仿佛苏然的命运早已被他牢牢掌控，

　　“下一轮游戏，记得把‘枯荣树之种’带上，我可不想到时候，还要到玩家社区，爬个7楼捡装备，我年纪大了，禁不起这般折腾......”

　　整个过程中，绿帽男压根就没在意苏然的反应，那副姿态，就好像已经提前宣布了苏然的死亡。

　　“呵呵，有意思。”

　　苏然笑了，他问道：“兄弟哪个宿舍的，告诉我，也免得下次我捡装备找不到地儿。”

　　“哎嘿，小辈有种！！”

　　绿帽男楞了一下，随后咧嘴笑道：“你放心，我所有装备都会带入游戏，你要是能在游戏里杀了我，那些东西自然都会是你的......”

　　“呵呵！”

　　苏然冷笑了一声，

　　没有再和他继续废话，而是走进宿舍，关闭了房门。

　　玩家社区里又不能互相伤害，

　　在这里争吵没有任何意义，

　　等到了游戏关卡里，

　　他自会让这只‘绿毛龟’知道——嘴，是扛不住十米大刀的！

　　门外的绿帽男见苏然走进了宿舍，没有再继续回应他的挑衅，

　　便也无趣得离开了7楼。

　　......

　　苏然在宿舍内来回走动，

　　在进入睡眠状态前，

　　他需要先整理好自身的各种道具。

　　首先便是“门防监控”，

　　这个精巧的球形设备只需要对准房门便能自动激活。

　　随着“咔嗒”一声轻响，

　　宿舍门上浮现出了一只可360度旋转的机械眼。

　　这只机械眼的视野已与苏然的系统界面相连，

　　苏然可以随时通过系统，调取门前百米范围内的实时监控画面。

　　他试着看了一下，7楼整个走廊差不多可以被监控到一半......

　　接着便是“门防连弩”，

　　苏然打量了一下，

　　占地差不多一个立方，

　　他将它安装在了房间的最里面，

　　并且特意用一块破布给盖住了，这样既不妨碍它的运作，也可以迷惑并偷袭入侵的敌人。

　　......

　　“鳄蟒披风也恢复了、百步靴也装备上了、宿舍等级也升到了8级，现在就差基础建筑图纸以及‘二星技能卡’没有使用了。”

　　苏然打量着自己的背包，

　　细数着自己需要做的“战前准备”，

　　确定没有遗漏后，从背包取出了一张“黑卡”，对着房间选择了“使用”。

　　下一刻，金光闪过，

　　在挨着床头柜的旁边，多出了一个一米高的铁箱：

　　建筑：保险箱

　　等级：1

　　耐久：X/X

　　效果：

　　*保险：里面内置空间10立方米，可将贵重物品存放于保险箱，即便玩家死亡，里面的物品也不会消失；

　　备注：保险箱无法被破坏，请记住你的密码，如果遗忘，等于丢失；

　　“保险箱？”

　　苏然摇了摇头，

　　这玩意对他用处不大。

　　人都死了，

　　谁还管你保不保险？

　　只能说，多出了一个10立方米的储物空间，还算可以，

　　毕竟玩家的背包空间也才20立方米，

　　虽然这个保险箱的10立方米不可以随时带走，但也算是聊胜于无吧......至少，那些杂物算是有地方堆放了。

　　“剩下的就是技能卡了，三张二星技能卡，每个都很强，可惜以我现在的等级，只能使用一个......”

　　苏然将目光看向了背包里的“技能卡”，脸上带着些许犹豫。

　　......

　　技能：电光步

　　品阶：二星

　　效果：爆发式腿法，持续1分钟，速度+400%、闪避率+50%（基础闪避率与敌我差距、战场环境等因素有关）

　　冷却：120s

　　消耗：精气-20

　　......

　　技能：折骨手

　　品阶：二星

　　效果：近战擒拿法，持续1分钟，每招攻击伤害+50%，共32套连招。

　　冷却：120s

　　消耗：精气-30

　　......

　　技能：天罡气

　　品阶：二星

　　效果：护体法，持续30分钟，防御+“所耗精气值/10”

　　冷却：35分钟

　　消耗：-∞

　　......

　　犹豫了片刻后，

　　苏然选择了“电光步”，

　　毕竟输出他有开山刀自带的“力劈华山”，

　　防御也有“鳄蟒风衣”，

　　也就速度上存在着明显的短板，

　　之前的“疾驰”虽然也不错，

　　但是毕竟只是个一星技能，比起“电光步”而言，那自然是差远了。

　　“咔滋——！”

　　换成了新的技能后，

　　苏然心中涌起一股兴奋，他尝试着使用了一下。

　　顿时，一道道闪电在他的脚底迸发出来，

　　连带着他的身体快速地在宿舍内穿梭着，

　　所到之处，各种物品左右翻飞，仿佛陷入了一场旋风。

　　“我去，这个帅！！”

　　“速度再快点，我就成闪电侠了！！”

　　苏然在宿舍里来回穿梭了几圈，心中十分满意，

　　同时，对于二星技能与一星技能的差别，他也算是有了深刻的认知。

　　如果换算到武侠小说里，一星技能只能说是“一招半式”，而二星技能，却是一整本“武功秘籍”。

　　苏然能明显的感觉到，

　　自己在使用二星技能时，

　　除了属性上的“速度”提升外，

　　还连带有一套“腿法”如同肌肉记忆一般嵌入了自己的身体，

　　他每次抬脚、停脚、奔跑和转弯等，都是有着一套行之有效的“科学理论”在支撑着他，让他下意识地如此行动......

　　这种感觉，就像你明明遇到了不会做的数学题，但是直觉却强烈得告诉你该选C！

　　于是你选择相信了你的直觉，你成为了全班第一......