第七十八章 明牌

【‘有难同当’发动成功，宿主已传送至目标生物位置，并替代承受一次攻击】

　　【‘有难同当’发动成功，目标生物已传送至宿主身边，并替代承受一次攻击】

　　......

　　苏然的宿舍内，

　　刑屠三人正蒙着双眼，

　　分别掐着自己的手臂上的皮肉。

　　虽然不明白苏然为什么命令他们这么做，

　　但是也都没有多问，老老实实地执行了命令。

　　下一刻，

　　刑屠忽然惊叫了一声，

　　他感觉自己原本正掐在手臂上的手指，

　　似乎被强行移了个位，

　　现在正掐在一坨陌生的“肥肉”之上。

　　“什么东西？！”

　　他立即缩手，

　　想要摘下蒙住眼睛的布条儿，

　　但是又似乎想到了什么，

　　连忙停下了手中的动作，用意念在群聊内询问道：

　　[老大，我们现在可以睁眼了吗？我感觉我好像捏到了什么]

　　“可以。”

　　苏然的声音突然在室内响起，

　　吓得三人浑身一颤。

　　他们连忙摘下“眼罩”，这才惊奇地发现，苏然以及昏迷的吴帝，竟不知何时出现在了宿舍当中......

　　就在苏然满意地审视着三个“乖顺”的手下时，

　　逆天赋系统的警报声骤然响起：

　　【滴！警告，检测到逆天赋发动过程已被其他生物观测，且宿主并未察觉，现已将目标进行标注，请宿主尽快将其击杀，以免引起游戏举办方的关注】

　　“嗡嗡嗡——！”

　　连续不断的警示音在苏然的耳边响起，

　　他的面前顿时出现了一道巨大的“红光”，

　　红光漂浮在空中，组成了一根巨大的“箭矢”，箭头直指眼前的一个目标——“飞廉”。

　　“真是令人无奈......”

　　苏然拍了拍额头，

　　然后将吴帝丢在了一旁的沙发上，

　　来到了飞廉的跟前，居高临下得望着他，眼神中全是惋惜。

　　“老、老大......怎么了？”

　　飞廉喉结滚动了一下，

　　眼神中透露出了一丝慌张。

　　“之前看你挺老实的，没想到你是最不老实的那个。看在你跟了我的份上，交代遗言吧。”

　　六个林佳佳已经浮现在了宿舍的周围，

　　她们双手高高举起，

　　对准了飞廉，

　　只要对方稍有异动，

　　就会立即死亡。

　　“老大、我、我听不懂你在说什么，我已经按照你的吩咐蒙住了双眼，绝对没有偷看，请您一定要相信我、相信我......”

　　飞廉的遗言交代完毕，

　　下一刻变成了一座手提箱大小的“时钟”，

　　苏然将其提起，

　　无所谓得丢进了一旁的保险箱。

　　刑屠和子夜站在一旁瑟瑟发抖，

　　虽然只是只言片语，

　　但是他们已经从中猜到了“飞廉”所犯何事，

　　很显然，

　　飞廉并没有藏住自己的“好奇心”，

　　在“蒙眼”的环节耍了一点小聪明，结果被面前的这个“杀星”给发现了。

　　俩人不禁暗暗庆幸，

　　幸好自己这把稳住了，没有成为被好奇心害死的“猫”......

　　经过了这样一段小插曲，

　　刑屠以及子夜，

　　对苏然的服从度又高出了一大截，

　　不过，

　　由于“飞廉”的死亡，

　　苏然本就不多的“党派成员”，变得更加的稀少了。

　　......

　　“吼——！”

　　“吼——！”

　　“......”

　　吴帝宫内，

　　几只鬼怪聚集在一起，打砸着眼前所见的一切，眼神中均带着十足的怨毒与愤怒。

　　直到那名人形鬼怪喝斥了一声，场面才安静了下来，所有的鬼怪都停下了手里的动作。

　　“吴帝已被带走，继续打砸他的宿舍没有任何意义。我们的目标是所有玩家，如今他们不仅全被吸引到了吴帝宫附近，还在互相残杀，正是我们进行屠杀的好机会。”

　　“沿着吴帝宫内部，逐步向外击杀吧，这局游戏，只能由我们鬼怪进行通关。”

　　......

　　同一时刻，

　　吴帝宫外围的“一线战场”上，

　　战局已经呈现一边倒的趋势，

　　在魏国和蜀国的强强联手下，

　　吴国前线的宿舍一个接着一个得被攻破，

　　在只有三个皇帝才能看到的群聊信息里，清晰得显示着如今吴国剩下的玩家数——52！

　　而且人数还在不断下降。

　　“艹！这群奶奶的，老子跟他们拼了！”

　　“别！留得青山在，不怕没柴烧！吴帝宫八成是假的，我们没必要再继续守着它了，赶紧把宿舍都移走吧，只要在这个迷雾中四散而逃，我不信他们能轻易找到我们......”

　　“你在想屁吃！他们有皇帝指挥，能够清楚得看到我们的位置，我们合兵一处还能有机会存活，四散而逃，只会被逐个击破！”

　　“艹！那你说究竟该怎么办？！我们现在根本就守不住！”

　　“......”

　　一众吴国玩家全都陷入了绝望，

　　敌人如同洪水一般源源不断得向他们攻来，

　　不论是数量、质量还是指挥上，

　　他们都远不如对方，

　　再加上内部还有一帮“神秘刺客”在不断击杀着落单的玩家。

　　无论怎么看，

　　他们这一回合都是必死无疑！！

　　然而，不知道是谁忽然高声大喊了一句：

　　“大家快看群聊......群聊里有吴帝的回复，他终于参与指挥了！！”

　　众人死寂的心情顿时燃起了一丝生存的希望，

　　如果有吴帝指挥，以他全局的视野，真有可能带着他们逃出魏蜀的“封锁圈”！

　　[各位，我叫墨鸦，旁边这位，大家很熟悉，没错，就是吴帝]

　　一张照片被发送到了玩家群里，

　　是苏然和吴帝的合照。

　　由于吴帝现在仍处于“禁言”状态，并不能自己在群聊中发送信息，

　　所以苏然便拍了一张照片后，

　　用自己的系统在群里进行了一番解释。

　　包括内鬼以及吴帝被禁言的事，

　　苏然都言简意赅得公布了出去。

　　[什么？禁言？怪不得群里那个头像越看越像AI，就一直重复着几个动作]

　　[内鬼原来真是鬼？怪不得，那些神秘杀手实力如此强大！]

　　[那现在怎么办？吴帝不能发送信息，接下来我们大家都听你的指挥吗？]

　　[甭管听谁的，都赶快点，老子特么真的快要撑不住了！]

　　[......]

　　苏然没有理会群里的叫苦不迭，

　　他让吴帝将聊天界面打开，拍摄了几张他们三个皇帝之间的聊天，然后发送到了玩家群里。

　　[诸位，包括魏蜀的各位玩家，以上全是三位皇帝暗中联络的信息，各位可以自行判断一下，这样一位欲要将所有玩家都置于死地的“皇帝”，你们真的敢继续听从他的指挥吗？]

　　[在他们眼里，我们不过是这局游戏的NPC，是棋子，我们的死亡对他们来说，不过是一串串消失的数据罢了]

　　[在提前知道了内鬼的情况下，他们居然没有向我们玩家进行任何通知，而是故意指挥我们玩家向这些内鬼靠拢，用我们的生命去刺激这些鬼怪的觉醒，甚至还妄图让我们所有玩家与内鬼同归于尽......就连游戏举办方，恐怕都没有这样残忍的想法吧？]

　　[至少，这个游戏一开始给我们的，可是三分之一的活路，而不是全军覆没]

　　苏然模仿起新手关“王凌山”的语气，

　　尽量让自己描述得“共情”一点，

　　接连发了好几段言论到群里。

　　虽然一旁的刑屠和子夜看了都直摇头，但是群内的反响倒是还不错。

　　[法克鱿妈惹，我就说这三个皇帝都不是啥好东西，尤其是那个魏帝，真畜牲啊！]

　　[居然提出了要把我们所有玩家都消灭的计划，老子一个经历了5轮游戏的携程玩家，都没有这般心狠手辣]

　　[450人，全杀？！你特么白起降世啊？你是新人？那我是什么？宿舍求生没有你，根本算不上求生！]

　　[那两个小畜生也不是啥好东西，别光骂老的呀]

　　[呵呵，吴国的兄弟，别带节奏了，就算这三个皇帝不是啥好东西，但是我们三方毕竟属于敌对阵营，总要分出个胜负的！至于如何对付‘昏君’，就不劳你们费心了]

　　[魏国的兄弟，等消灭了吴国，我们再来探讨如何对付各自国家的“昏君”，现在攻击可不能停啊，可别给吴国喘息的机会！]

　　[嘿嘿，有理，多谢吴国墨鸦兄弟的通告，你告诉我位置，我们最后去围攻你，好让你再多活一会儿]

　　[......]

　　苏然见群里风向变了，

　　冷哼了一声，

　　他的心里其实隐隐有一个可以解决各阵营玩家互相敌对的办法——那就是篡位，而且是篡三个皇帝的位！

　　只要篡位三个皇帝，

　　大家就没有什么“魏蜀吴”之分，

　　自然也就不需要互相敌对。

　　只不过，

　　这个办法毕竟只是他的一个猜测，

　　是否可行还需后续实验，

　　因为内鬼的通关方式上并没有明说可以同时篡位三个皇帝。

　　而且，

　　就算可以，

　　想要抢夺这个位置的人，

　　也不止他苏然一个。

　　毕竟此前系统已经提示过——三个国家均已有“第四方阵营”！

　　魏帝公告说，

　　这“第四方阵营”指的是“内鬼”，

　　其实，这解释，说对也对，说错也错。

　　因为魏帝并没有亲眼见过棋盘上的两种“内鬼”，

　　所以一直把他们混为一谈。

　　不过苏然却很清楚，

　　这“第四方阵营”，

　　真正指的是用“内鬼棋子”转化而成的人类玩家，

　　因为“鬼怪型”的内鬼，

　　开局就已经有了，游戏规则却并没有因此而发生变化。

　　真正发生变化的时间，

　　是在苏然这个人类玩家变成内鬼之后......

　　“既然有其他人也击杀了鬼怪，那么实力必然不弱，不把这些人解决，是不可能服众的......”

　　苏然想了想，

　　最终还是把“内鬼的通关方式”发送到了玩家群里，

　　但是却并没有将“篡位三个皇帝”的想法发送出去，

　　他相信，会有人想到这种办法的，这种不确定的消息，没必要经他手发出......

　　如此一来，

　　如今整局游戏，

　　相当于已经完全“明牌”了。

　　这一条条“内幕”，

　　已经足以动摇绝大多数玩家的军心，

　　“原来和自己同阵营的皇帝，处处想要置我们于死地......”

　　“原来皇位可以篡夺......”

　　“似乎有一种不必互相敌对的办法......”

　　一条条异样的心思在他们脑海中浮现......

　　......

　　“咯吱！”

　　魏帝宿舍内，

　　带着黑框眼镜的魏帝的眼神中难得闪过了一丝怒火。

　　他的一只手隐藏于身侧，

　　拳头握紧，骨节摩擦发出刺耳的声响。

　　他最担心的局面，发生了！

　　吴帝“失踪”后，

　　为什么他会突然变得“极端”，

　　为什么宁愿“赌命”也要强行凝聚威望，让所有玩家立即去攻打吴国。

　　要知道，

　　这一回合，

　　行动顺序可是——吴魏蜀，

　　如果只是单纯想要灭掉吴国，

　　他完全可以多等十分钟，

　　等吴国的“攻防加成”消失后，再派人前去攻打。

　　但是他却并没有这么做，

　　原因很简单——争分夺秒！

　　他自然也看到了苏然在此之前在群里发送的，攻打“吴帝宫”的照片。

　　那张照片成为了这场“战争”的导火索。

　　因为他隐隐有一种感觉，

　　苏然这家伙很不一般，

　　攻破吴帝宫后，可能会选择挟持吴帝，

　　而以吴帝的性子，自然是逆来顺受，

　　这俩人一搭配，极有可能把之前的他们三个皇帝的计划全都抖搂出去，

　　到那时，自己的“民心”基本上就全完了！

　　所以这一回合，

　　一开局他就以雷霆手段，整合军心，联合蜀国，想要将吴国一举歼灭！

　　然而，他却万万没有想到，

　　苏然的动作会这么快，

　　压根没有一个玩家能够拖延他攻击“吴帝宫”的速度，

　　而自己的手下，

　　也是出乎意料的“菜”，

　　在两国联盟的情况下，居然连“吴帝宫”的边都没有摸到，

　　被吴国玩家死死拖在外围，迟迟攻不进去！

　　这不禁让他怀疑，

　　是不是吴国那边的玩家普遍要比其他两国的玩家要强上许多？

　　还是说，他的手下们依然在“阳奉阴违”？

　　他的眼中闪过一丝疯狂，

　　事已至此，

　　接下来的时间里，必然会有一个个想要篡位他的玩家冒出来。

　　为了以防万一，

　　“系统抹杀计划”还得继续进行，

　　只有杀，

　　将他们都杀怕，

　　才会让这群玩家们意识到，

　　谁才是真正的“王”！

　　至于赌命，

　　他比所有人都想要活下去，

　　但是同时，

　　他也比所有人都敢赌。

　　他魏帝——许墨，与另外两位皇帝根本不同，

　　那两个小屁孩懂什么？

　　他们只想逃出去，回到现实世界。

　　而他许墨，却无比庆幸自己能进入“宿舍求生”，

　　现实世界？

　　一个癌症晚期的人，去现实世界干什么？

　　只有这种拥有超凡力量的世界，

　　才是真正属于他的世界，

　　只有在这里，才能有机会让他的生命得以延续！

　　所以，

　　他，必须要通关！

　　而且，是以能成功进入这个游戏的方式通关。

　　即便不择手段！