第七十二章 击杀大蛇

“好家伙！够猛！”

　　接连被几记重棍击退，

　　苏然脸上却不见丝毫的愤怒之色，反而是越战越亢奋。

　　他那双金色的眼眸，

　　紧紧地盯着“大蛇”的一举一动。

　　但是，他却并未发动“时之预”，

　　就连葫芦里早已储备好的“五道刀光”，也未曾释放。

　　“这家伙吃了枯荣树的果实，体质属性竟然毫无限制地疯涨，如今这等威力，比起之前的‘内鬼’都毫不逊色！而且，看样子还有继续成长的潜力……”

　　苏然在心中默默估量着对方的实力，嘴角却悄然勾起一抹兴奋的弧度。

　　“再激他一下，逼他继续提升体质。虽说每次提升，他都会变得更不像‘人’，但为了杀我，他应该不会在意这点副作用吧？”

　　苏然心中暗自盘算着，

　　下一刻，手中长刀猛地一挥，施展出“力劈华山”逼退了“大蛇”的攻势。

　　紧接着，他身形如电，几个跳跃来到了另一侧，嘴角带着一抹戏谑的笑意，开口道：

　　“亏你还是天下会的老玩家，对付我这个才经历了一轮游戏的新人，居然久攻不下。你那多出来的几轮游戏经验，难道都喂了狗不成？”

　　“大蛇”听到这话，顿时气得浑身发抖，他怒喝道：

　　“臭小子，你别得意！不过是仗着几分运气罢了，今天我一定要将你碎尸万段！”

　　苏然见状却是嘿嘿一笑，

　　运起“电光步”左右躲闪，

　　不再与他硬碰硬。

　　“电光步”自带“50%”的闪避率，

　　只要苏然想，

　　除非对方速度远超苏然，

　　或者是大范围的攻击，

　　否则几乎很难碰到他一次。

　　......

　　俩人继续在战场中穿梭，

　　每当大蛇的攻击即将落到苏然身上的时候，

　　苏然总是能“险之又险”得避过，

　　而当苏然“电光步”陷入冷却时，

　　他又能以“力劈华山”以及“天罡气”强行支撑一分钟，等到下一次“电光步”运作起来时，苏然便一边躲避着，一边服用药品恢复状态。

　　两人的战斗顿时陷入了谁也奈何不了谁的僵持状态，

　　在这期间，

　　苏然发现大蛇的身体正在变得越来越大，同时脸上的样貌也越来越不像人类，理智也越来越低。

　　往往苏然不经意的几句嘲讽，

　　便能让对方暴躁不已，

　　苏然心中顿时明悟，

　　这应该就是服用“枯荣树果实”的副作用，

　　虽然能获得持续性增长的属性值，

　　但是理智值却会逐渐降低，

　　甚至到了最后，完全变成一座暴躁的“肉山”。

　　“差不多了，现在即便是我全力催动‘电光步’，也根本躲不过他的攻击，恐怕体质属性值已经来到了60往上.......”

　　再一次交锋后，

　　苏然忽然眼前一花，一坨“肉山”便已来到了他的身前，一脚便将他踢飞了数十米！

　　一口鲜血顿时从苏然的嘴中喷射而出......

　　他连忙顺势翻滚，

　　强忍着身体上的疼痛半跪而起，

　　但是却忽然发现，那道“肉山”不知何时已经来到了他的身前，两只巨大的手掌正携带着万钧之势朝着他的脑袋拍了下来......

　　“咔嗒——！”

　　指针转动的脆响声忽然响起，

　　六道身穿绛红色旗袍的倩影骤然浮现，

　　她们齐齐抬手，

　　强行挡住了那对碾压而下的巨掌，

　　气浪瞬间炸开，在滚滚浓雾当中，掀起了一圈圈肉眼可见的波纹。

　　单独一个林佳佳，属性值不足以和面前的“肉山”抗衡，但是六人合力，将之挡下倒也“游刃有余”。

　　【时之刻印发动成功，已刻印方圆一百米内所有生物】

　　同一时间，一道道血色的流光自苏然体内开始向四周蔓延，

　　瞬息间便已浸染了大半个棋格，

　　紧接着突破边界，朝着子夜四人的藏身之处延申过去......

　　“肉山”显然是被忽然出现的6位残像给惊到了，

　　它变得更加狂暴，

　　在咆哮了一声后，

　　它直接高高跃起，妄图以自己庞大的“体型”将面前的众人全都压扁。

　　“镌刻！”

　　关键时刻，六位“林佳佳”朱唇轻启，共同发出了一道“指令”，不过声音却是浑厚低沉的“大叔音”。

　　她们素手翻飞，不断变化着莫名的手势，

　　下一刻，原本跳跃在空中的“肉山”，忽然全身抽搐了一阵，接着越变越小，等到落地之时，已然变成了一个手提箱大小的“时钟”。

　　【恭喜玩家墨鸦击杀25级玩家，造成伤害占比76%，获得95点经验，玩家等级20级，未曾升级，距离下一级还差101点经验】

　　【获得一星装备“黑铁猎枪”*1、一星装备“千机棍”*1......道具“狂暴的枯荣树果实”*2......】

　　【你已经占领X-9-521宿舍，该宿舍为8级宿舍，可获得物资：木料*350、麻绳*175、铁钉*175】

　　【获得棋子：车】

　　......

　　道具：狂暴的枯荣树果实

　　效果：食用该果实，可持续增长自身某一属性值，但同时也将持续降低理智值。效果结束条件：击杀任意5名生物/理智值为0

　　备注：经过专门培育的果实，比起初始版，更具有可控性

　　......

　　物品：老旧时钟（良）

　　效果：设定闹钟，不论使用者处于何种状态，都可以听到它的闹铃。

　　备注：“钟表师”的标准作品，可作为材料融入精品，亦可单独作为道具使用。

　　.......

　　【检测到血脉融合材料*1，是否将其与“时之预（伪）进行融合？】

　　【融合成功后将提升血脉品质，失败后则会进一步加深“眼盲”副作用......当前融合成功概率60%】

　　“死了？”

　　苏然从地上站了起来，

　　他望着面前已经变成时钟的“大蛇”，

　　心中却并没有感到多么的兴奋，

　　毕竟结局早在战斗开始前，

　　他便已经预料到了，

　　与大蛇的“旗鼓相当”，

　　也不过是为了刺激对方不断“自我成长”的假象罢了，

　　“可惜你低估了我，而我却似乎高估了你......”

　　苏然脸上淡然，

　　大蛇之所以敢食用副作用如此大的“枯荣树果实”，

　　自然是因为没有把苏然放在眼里，

　　或者说，压根就没有把这一局的所有玩家放在眼里，

　　在他看来，自己食用了“果实”，苏然必死无疑，其他人也是见一个杀一个，想要解除“副作用”并不难。

　　但是他至死也没有想到，

　　苏然不仅是这一届的“新人榜第一”，更是唯一一个获得了“三星装备”的新人，

　　即便大蛇的底牌再逆天，也不可能是“三星装备”的对手......