第二十一章 管理权移位

[他们干甚去了，怎么还没回来？]

　　聊天群里，不少玩家还是时刻关注着苏然这伙人的动向的，

　　毕竟总共也就剩下40人，苏然几乎带走了一半。

　　[诺，回来了]

　　有人在群里发了几张照片，正是刚从医务室里出来后选择返回二楼的玩家。

　　他们大多脸上洋溢着兴奋的笑容，看上去收获不浅，

　　只有一小部分人兴奋得过于异常，双眼通红，一边走还一边打砸着周围的房门。

　　[听说他们拿了不少的好东西]

　　[啥好东西？]

　　[呵呵，还能是啥？兴奋剂呗！我看他们这样子跟吸了没什么两样]

　　[全是药品...但是你说的好像也没毛病，这些药品一般人还真不敢吃]

　　群聊里又发了几张截图，是关于“迷雾试剂”的介绍。

　　[降理智？垃圾，还不如我在厕所捡的药管用呢]

　　[你才捡几个，人家人均捡了二十多瓶]

　　[我去，这么牛逼？下面是个药店吗？有点后悔没跟着去了]

　　[收益与风险成正比，我们保守派老老实实升级自己的宿舍就好了，看他们这个样子，迟早要把自己作死]

　　群聊里顿时沉默了一阵子，

　　大部分只有保守派们在说话，就显得很无聊，

　　因为激进派们，很多都回到了自己的宿舍，强迫自己开始了睡眠休息。

　　毕竟，目前没有别的办法可以恢复理智，也就只能这样死马当做活马医了。

　　......

　　[情况怎么样了？]

　　“傻Ⅹ”的好友界面，一条信息跳了出来。

　　[墨鸦去了“员工休息室”，看样子好像还没有打起来]

　　傻Ⅹ犹豫了一下，最终还是回复了这条消息。

　　[行，继续等待，按原计划进行]

　　[老大...墨鸦这个人我感觉还可以，我们一定要这么做吗？]

　　[你他妈装什么？这个时候你又心软了？你可是201宿舍，鬼怪上楼第一个光顾的就是你！不这么做，你就注定是个死！我无所谓，反正我有的是办法活下去！]

　　[别、别，老大，我都听你了，你一定要救我啊]

　　......

　　苏然三人站在铁笼前，望着里面纹丝不动却死死盯着他们的推门鬼，气氛有些凝重。

　　“怎么打？要不要制定个战术？”

　　“哪来那么多讲究？”苏然握紧砍柴刀，“我数到三，一起上！”

　　“一、二、三！”

　　寒光闪过，砍柴刀直取推门鬼的头颅。

　　几乎同时，小智的“长枪”与飘云的左轮一齐输出，三道攻击同时落在了怪物身上。

　　“伤害-90”*2

　　“伤害-25”

　　“伤害-15”

　　小智站在左侧，飘云站在右侧，两人隔着铁栏配合着苏然的进攻。

　　推门鬼受到重击，果不其然的解除了被“控制”的状态，

　　它咆哮了一声，躲避着苏然锋利刀光的同时，疯狂反击，想要突围出去，

　　但是得益于牢笼的结构，三面都是封锁，唯有正面的铁门是它的唯一的出路，

　　不过此刻这处铁门，已经被苏然提着砍柴刀给牢牢的挡住了，无论它如何反抗也冲不出去，只能老老实实的呆在笼子里成为活靶子。

　　“吼——！！！”

　　一声震耳欲聋的咆哮声传出，

　　推门鬼的身上已经千疮百孔，

　　它那腐烂的脑壳里此刻已经塞满了困惑与恐惧——咋回事？这和往届的剧本不一样呀？

　　按照惯例，这群懦弱的人类应该要等到它释放完所有的恶鬼后，才姗姗来迟才对，怎么提前了这么早？

　　而且，面前这个男人是怎么回事？

　　伤害这么高？！

　　第一天就升到十级了？！

　　疑惑、震惊、恐惧充斥着它的大脑，

　　身上的伤势已经让它意识到，自己做鬼的一生恐怕就要到此为止了。

　　毕竟起手就遭受到了巨额暴击，又遇到了一个等级不低于它的玩家堵门，根本没有活路...

　　事实也确实如此，不一会儿，系统提示音就响了起来：

　　【恭喜玩家墨鸦击杀10级怨鬼，造成伤害占比70%，获得70点经验，玩家等级上升至9级，奖励自由属性点2点，距离下一级还差30点经验】

　　升级了！

　　不仅是苏然，飘云和小智也跟着升了一级。

　　此刻俩人的脸上全是兴奋，看向苏然的眼神中也带有一丝崇拜，

　　毕竟，谁会不喜欢被大佬带飞的感觉呢？

　　俩人心中暗喜，庆幸自己刚才没有和其他人一样选择离开，否则哪儿能有这么好的机会跟着大佬吃经验？！

　　“继续，把这几个破开了牢笼的‘尸体’，都给它解决了。”

　　杀了推门鬼后，苏然信心大增。

　　果然，选择在白天杀鬼是最正确的决定，

　　虽然鬼怪们可以进行反击，但是玩家们仍然可以占据“先手”的优势，

　　还没开打，就先给它来一套连招，就算不死也得大残！

　　对付残血的鬼怪，总不能还输吧？

　　他再次望向身边密密麻麻的铁笼，脸上已经没有了刚开始的惊恐表情，反而多出了一缕幸福的微笑，毕竟，这可都是他最爱的经验宝宝呀。

　　......

　　“请问...需要办理入住吗？”

　　“是、是的，我需要办理...”

　　“请选择你的房间号。”

　　“414。”

　　“414房间为5级宿舍，已扣除您50点血量上限...办理成功。”

　　“祝您入住愉快！”

　　前台小妹甜美的声音传来，却让“傻Ⅹ”愣愣的定在了原地，他的瞳孔忽然放大，脸上露出了极度惊恐的表情。

　　扣除血量上限？

　　刀疤没有跟他说呀，

　　他还没反应过来，一阵撕心裂肺的剧痛就突然从骨髓深处爆发——

　　“啊——！！”

　　凄厉的惨叫声顿时划破了死寂的大厅。

　　“傻Ⅹ”的身体就像漏气的气球一般剧烈抽搐，七窍中喷出的鲜血在地面流淌出一条条细长的血色河流。

　　下一刻，他的皮肤以肉眼可见的速度干瘪龟裂，脂肪层像遇到高温的蜡一般融化滴落。

　　随着“咔嚓咔嚓”的骨骼脆响，原本圆润的身躯被硬生生的压缩成了一具佝偻的干尸模样...

　　......

　　【警告！警告！】

　　【您的414号宿舍已被入侵，宿舍管理权即将移位】

　　【当前宿舍管理权候选人：苏然（墨鸦）、张放（傻Ⅹ）】

　　【请尽快赶回宿舍，宿舍管理权将优先赋予先入住的候选人】

　　【管理权交接期间，门禁系统暂时关闭，其他玩家亦可打开414宿舍进行破坏和占领】

　　......

　　【您的宿舍正在被攻击，当前耐久597/600】

　　【您的宿舍正在被攻击，当前耐久594/600】

　　......

　　“艹！”