第三十三章 属性侧重

苏然其实不是特别想找王凌山当从祭，

　　这小子管理才能可以，但是论战斗天赋，就有些差强人意了，

　　不过飘云既然不愿意，

　　那“矮个子里拔高个”，也就只能选他了。

　　[在吗？]

　　苏然给他发去了信息，

　　[墨兄弟，你太客气了，有什么事直接吩咐就行]

　　王凌山此时正在宿舍内休养精神，见到苏然的信息后立刻就进行了回复，

　　苏然简单的将“枯荣树枝”的事给他说了一遍，

　　对方仅是犹豫了一小会儿便回复道：

　　[当然可以，能被大佬带飞，那可是王某的荣幸]

　　苏然点点头，便停下了聊天，准备回到自己的宿舍。

　　......

　　此时距离天黑就剩下十几分钟了，

　　玩家群里显得异常的凝重，

　　经过了白天的激战，虽然众人都得到了升级，但是体力上已经出现严重的超负荷。

　　[有人还有试剂吗？这次不要回血量的，给我回点精气]

　　[真奇怪，我没有使用过技能，竟然也消耗了精气，难道这玩意不是“蓝条”？]

　　[老规矩，20铁钉一瓶，现在是共同作战期间，成本价，不二价]

　　[......]

　　正常的药品，

　　在玩家群体中根本没有人卖，

　　唯一有人愿意卖的，就是迷雾试剂，

　　虽然这种药剂有降低理智的副作用，但是对于那些手上压根没有药品的玩家来说，这已经是唯一的选择。

　　而且，在王凌山等人的协商下，这类药品的价格也已经一降再降，目前算是稳定在了多数玩家可以接受的范围内。

　　......

　　苏然仅是扫了一眼群聊，便没有再继续关注。

　　他回到宿舍后，简单洗了一把脸，

　　然后打开提示界面进行查看，

　　已经有好几条系统提示被他给忽略了，

　　没办法，之前与鬼怪的战斗实在太忙了，

　　一边要控制输出，一边还要预防身后的玩家不会被鬼怪一招秒杀，哪还有精力去管系统提示。

　　如今一打开，一条条提示框便都弹了出来：

　　【恭喜您成为本轮游戏首个15级玩家，额外奖励一星防具‘鳄蟒风衣’、小宿舍升级卡一张、小医疗包一份】

　　【您已升到本轮游戏玩家等级上限，击杀敌人后将不再直接获得经验值，溢出的经验值将按照100：1进行金币兑换，兑换时间，每日0点】

　　【金币为本游戏的法定货币，可在玩家休息社区以及特定游戏关卡中使用，异常珍贵，请勿遗失】

　　【......】

　　“呃....针对我是吧？不能升级了？”

　　苏然无语，他还打算在这几天，把一楼的鬼怪都给刷干净呢，

　　本以为起码会升到25级，

　　没想到居然“创业未半”就得“中道崩殂”了。

　　“算了，金币就金币吧，有钱能使鬼推磨，说不定这玩意以后还真有用呢...”

　　苏然自我安慰了一番后，便继续查看新获得的奖励。

　　“小宿舍升级卡”自是不必多说，

　　他的背包里还有一张，

　　再加上之前消耗的，

　　本轮游戏他便已经获得了三张了！

　　这让苏然不禁有些怀疑，是不是每次达成“首个”的成就时，都会获得这个奖励？

　　不过无人替他解答，于是他也不再纠结，继续往下看，

　　......

　　道具：小医疗包

　　效果:内含绷带*10、小疗伤丸*10、解毒丸*10

　　......

　　装备：鳄蟒风衣

　　品阶：一星

　　类别：防具

　　部位：上身

　　效果：防御+15

　　使用条件：体质>8

　　特效：

　　*防火：受到火焰伤害-70%

　　备注：由深渊物种鳄蟒的皮革所制，中规中矩，并无特色

　　......

　　“不错不错！”

　　苏然满意地从背包里取出了一件漆黑如墨的皮质风衣，

　　也没有太多讲究，直接就往自己身上套了上去，

　　感觉挺合身，就是...

　　“这皮衣有些太滑了，染血小盾捆不上去呀...”

　　他郁闷的试了几次，

　　之前穿着普通衣服的时候，染血小盾还可以利用布条什么的捆在胳膊上，

　　但是这件风衣，其表面真就如同一条蟒蛇一般冰冷细滑，捆绑在胳膊上的小盾，不一会儿就开始滑落。

　　“算了，有了风衣后，染血小盾也该退伍了，强行捆绑在衣服内虽然也可以，但是这样就太限制手臂的活动了...”

　　思索片刻后，苏然便将染血小盾取了下来，丢进了背包空间。

　　此时他再看自己的属性时，已经发生了巨大的变化：

　　玩家：苏然（墨鸦）

　　等级：15（149/150）

　　状态：疯狂（轻）、饥饿（轻）

　　血量：490/520

　　精气：140/190

　　物攻：160（+30）

　　物防：41（+15）

　　魔攻：110（+30）

　　魔防：34（+15）

　　理智：78/100

　　饱腹：65/100

　　精神：19

　　体质：26

　　技能：疾驰

　　武器：开山刀、千机袖箭、千机墨伞、爆头的棒球棍

　　防具：鳄蟒风衣、染血小盾、追风布鞋

　　装饰：镜像之心、荣枯树枝、浸血的八音盒

　　背包：金币*1、食物*18、药品*22、绷带*10、迷雾试剂*43、武器锻造配方*5、小宿舍升级卡*2、宿舍升级资源若干、杂物若干

　　备注：精神和体质，正常男性人类极限为10，魔攻、魔抗需魔器激发。

　　......

　　从12级升到15级，多出了6个自由属性点，

　　这一次苏然并没有像往常一样进行平均分配，

　　而是多给体质增加了2点。

　　因为开山刀有一个特效：

　　“*势压：额外造成与敌人体质差*5的伤害，若持有者体质小于敌人，则该效果不能触发。”

　　为了充分发挥开山刀的威力，

　　苏然便给“体质”开了一下小灶。

　　如今，“体质”已经比“精神”多出了7个自由属性点。

　　正当他以为自己的肉体力量会出现暴涨时，耳边却传来了系统的提示声：

　　【警告！警告！您的体质与精神属性之差即将到达10点阈值，超过10点后，将触发肉身与灵魂的兼容性衰减，伴随“虚弱”、“离神”等持续性负面状态】

　　【请谨慎调整属性平衡以避免意识具现化失调】

　　“靠！那你不早说？！”

　　苏然无语，幸好他手上没有多余的属性点了，不然这次就要被这狗系统坑惨了。

　　他缓缓起身，感受了一下自己身体的变化。

　　还好，并没有啥异样，

　　属性面板也没有多出负面状态，

　　唯有胃部传来了咕噜的叫声，提醒着他该补充能量了......