第七十五章 随机淘汰

苏然停了“炮”之后，

　　便直接朝着“吴帝宫”的位置走去。

　　一路上，

　　停靠的“宿舍”越来越多，

　　吴国阵营的玩家们将所有通道都围得水泄不通。

　　苏然从二维地图上发现，这些宿舍里，竟然还混杂着大量的“内鬼”。

　　“内鬼在没有受到重伤前，和普通玩家没有区别，甚至他们自己本身也并没有意识到自己并非人类......”

　　苏然回忆起自己击杀的三个内鬼，

　　在变身之前，

　　根本看不出一点“非人”的迹象，

　　全是在收到了致命伤后才有所显现。

　　不过很可惜，

　　他现在并不能识别哪些玩家是内鬼，

　　因为地图上只能显示内鬼的宿舍，

　　却并未显示，具体的内鬼是哪位玩家。

　　“兄弟，再往前就是‘吴帝宫’了，”

　　铁头不知为什么跟着苏然一起走了过来，

　　他在一旁殷勤的介绍着一众玩家的游戏名，

　　似乎与这里的每个人都混得很熟。

　　“这么多玩家聚集，看来那个'吴帝宫'是真的？”

　　苏然侧头询问身旁的铁头。

　　铁头咧嘴笑道：

　　“每个新来的都这么问。不过可请放心，里面确实是‘吴帝宫’。”

　　“虽然不清楚是谁在群里泄的密，但是也多亏这样，咱们才能及时找到它，布下重重防护。”

　　苏然微微颔首，穿过拥挤的人潮继续前进。

　　......

　　大约走了几分钟，

　　苏然终于在目的地，见到了那座形似“皇冠”的“吴帝宫”。

　　“喂，铁头，又带人来？小心是别国奸细！”

　　几个守在吴帝宫外的玩家见到苏然二人前来，

　　眼神中透露着警惕。

　　不过他们对“铁头”显然已经十分熟悉，

　　所以倒也没有当场发作。

　　“诸位放心，这位兄弟的宿舍我亲自确定过，是自己人。”

　　苏然没有理会这些人的言论，

　　他的注意力此时全放在了眼前的宿舍上。

　　“完全被金光封死了，从外面看，根本没有‘门’。怪不得这些玩家聚集在这儿，却没有一个人走进去。”

　　苏然打量完眼前的宿舍后，

　　便迈开脚步，想要近距离试试，有没有办法将其打开。

　　“站住！你想干什么？！”

　　就在他靠近之时，身后却传来了那位“守门玩家”的喝斥声。

　　苏然皱着眉头，回头问道：“怎么了？”

　　“什么怎么了？吴帝宫关系到我们阵营所有玩家的性命，让你观看就已经不错了，岂能让你随意触碰。”

　　苏然愣了一下，

　　他感觉对方说的有些道理。

　　不过，

　　他向来不讲道理，

　　于是白眼一翻，直接忽视他，更快步地朝着“吴王宫”走去......

　　“找死！”

　　那名玩家见苏然竟敢无视他的警告，

　　于是直接举起手中长枪，

　　朝着苏然后背心杀去，

　　“力劈华山！”

　　十米刀光一闪而过，那名“侍卫”以更快的速度倒飞了出去......

　　苏然此时等级已经是22级，

　　再加上此前枯荣树枝增加的9点属性值，

　　除了“鬼怪”以及一些特殊的“携程”玩家外，

　　其他人对他而言，

　　和“插标卖首之徒”没有太大区别。

　　在杀死大蛇之后，

　　苏然就已经决定不隐藏实力了，

　　也不打算按部就班的参与三个国家的“尔虞我诈”，

　　他现在只想快速得以绝对实力，

　　控制住“吴帝”，

　　然后通关游戏。

　　内鬼的通关方式需要“结党”，

　　正常来说，

　　需要苏然去一个个的去拉拢玩家，

　　但是苏然对自己性格有着清晰的认知，

　　作为一个没有丝毫“领导力”的人来说，

　　让他去说服一帮人当他的“手下”，

　　显然不太现实，

　　所以他打算换一个方式——用拳头打到这帮人“自愿”认他做大哥。

　　“靠！大牛！”

　　那名叫大牛的玩家倒飞出去后，

　　顿时引起了周围所有玩家的注意力，

　　刹那间，数十名玩家同时亮出了武器，将苏然团团围住。

　　“兄弟，这样做就不厚道了吧？都是一个阵营的，何必出此杀招？”

　　“就是，不就是没给你碰吴帝宫吗？咱们就不能好好说?”

　　“......”

　　这些人虽然将苏然围在了中间，

　　但是说话却是七嘴八舌，

　　显然，

　　他们并没有推选出一位类似“领袖”一样的人物，

　　大家都是靠着本能聚集在一起，

　　也是靠着本能，

　　预防着其他玩家接近“吴帝宫”。

　　就在剑拔弩张之际，

　　一声大喝忽然响起，

　　“都住手！这位是我的朋友，诸位莫非是想要与我为敌？”

　　苏然循声望去，

　　原来是之前一直没有说话的“铁头”，

　　不知何时竟然站到了包围圈的正中央，

　　他拦在苏然面前，然后慷慨激昂的说道：

　　“诸位，现在可不是我们内讧的时候，魏蜀两国的玩家正纷纷往这边赶来，我们得聚齐每一位吴国玩家的力量，才能有一线生机。”

　　“这位兄弟是我们吴国的‘炮’，作用不小。他虽然莽撞，但是还请各位看在我的薄面上，不与他计较，等与‘魏蜀联军’交战时，再让他将功赎罪如何？”

　　一众玩家纷纷交头接耳，

　　片刻后，有几名玩家率先说道：

　　“铁头哥救过我的命，所以这局游戏我听你的。”

　　“就是，我们大家在这局游戏里，或多或少都受到过铁头的不小帮助，他既然说不计较了，那我也就不计较了。”

　　“行，那我们也听铁头的......”

　　“......”

　　苏然无语得看着面前激动的众人，

　　隐隐约约的，

　　他似乎明白了些什么，

　　果不其然，下一刻，有人提议道：

　　“我们一直群龙无首也不是个办法，为了防止再出现刚才那样的矛盾，我提议，我们应该选出一位玩家‘领袖’出来，然后立下规矩，避免大家都各行其是。”

　　一众玩家寂静了几秒，然后陷入激烈的讨论：

　　“我同意，而且我认为在场众人中，只有‘铁头’最合适，我也只跟他熟，你们其他人我都不认。”

　　“我也是，我选铁头。”

　　“铁头这家伙人还不错，而且刚才那实力夸张的玩家竟然是他朋友，一刀就将之前不可一世的‘大牛’劈飞了，这组合......我也选铁头。”

　　“......”

　　铁头一脸意气风发的站在众人中间，但是他却没有立即回应众人的“推举”，而是靠近苏然，说道：

　　“墨鸦兄弟，你放心吧，大家伙儿都卖我铁头面子，你刚刚的行为已经不被计较了，以后可不能再这样莽撞了呀......”

　　苏然漠然得望着他，说道：“我要说声谢谢吗？”

　　“呃......”

　　铁头显然被噎住了，

　　他的表情阴晴变化了一阵，

　　然后堆起笑容，说道：“说哪儿的话，都是兄弟，这都是为兄该做的......”

　　“哦。”

　　苏然回应了一句，

　　然后没再继续听他的废话，

　　提着大刀朝着吴帝宫走去，

　　原本包围他的人，

　　见他气势汹汹的靠近，

　　不由得咽了口唾沫，

　　又联想到铁头之前说的话，便自觉得朝两边让开了一条小路。

　　......

　　接下来，苏然畅通无阻的来到了吴帝宫的身前。

　　他先是看了一眼玩家群，

　　发现此时吴帝的身影，依然蜷缩在宿舍的角落，

　　于是他利用系统的拍照功能，

　　将吴帝宫的图片发送到了群聊里，并向吴帝喊话道：

　　[吴帝确认一下，这究竟是不是你的宿舍，不回应的话我可就攻打了！]

　　蜷缩在角落的吴帝似乎颤抖了一下，

　　不过却依然没有回应，

　　于是苏然便不再迟疑，

　　将手中开山刀朝着“皇冠”的金光上劈去。

　　【耐久-40，剩余耐久9700/10000】

　　【你正在攻打吴帝宿舍，由于你的‘内鬼’身份，该攻击不会提示到其余玩家】

　　【备注：皇帝宿舍不会被占领，攻破50%房门将会被打开，完全攻破后皇帝肉身将不可移动】

　　“嗯？有人攻打过？”

　　系统的提示音传来，

　　却让苏然陷入了震惊。

　　剩余耐久9700？

　　很显然，在苏然之前，吴帝宫已经被人攻打过了一段时间。

　　“内鬼的攻击不会提示到其余玩家？难道是之前那个发送照片的人，他也是内鬼？”

　　苏然的脑海中隐隐传来了一种猜测。

　　......

　　“我靠！你在干什么？！”

　　在苏然的身后，

　　众多吴国阵营的玩家一脸惊恐，

　　他们本以为苏然只是想近距离观察一下而已，

　　所以在铁头的劝说下，

　　他们无所谓的放他靠近了吴帝宫。

　　结果......

　　“这家伙绝对是魏蜀派来的奸细！铁头，你闯大祸了！”

　　“住手！快阻止他，吴帝宫被攻破了，我们也得死！”

　　“......”

　　几十位玩家慌忙朝着苏然的位置冲了过去，

　　但是下一刻，

　　一道红光蔓延全场，

　　六位长相外表均一模一样的“林佳佳”现身，

　　她们手中不断变化，

　　一瞬间，

　　四五个玩家抽搐了一下，然后躺倒在地上，不能动弹。

　　这招苏然之前见“林佳佳”对鬼怪使用过的，

　　相当于是“雕刻”技能的未完全版，

　　可以起到控制的效果，

　　不至于让对方立刻死亡。

　　苏然的“眼睛”其实也是这招造成的“副作用”，

　　上一关，

　　林佳佳对苏然使用“镌刻”技能，

　　结果被“百分百被空手接白刃”给强行打断了，

　　这才机缘巧合得让他获得了“时之预”的血脉能力。

　　随着苏然对“冕时之钟”的使用次数越多，

　　使用技巧自然也就越加熟练，

　　如今，他只需要在心中构思一下场景，然后下令，

　　这些残像就会按照他的心中所想进行特定行动。

　　比如，让它们“技能放一半”、“站着让人砍”或者“跳舞”等等。

　　苏然此时还不想大开杀戒，

　　所以只是让对面这些玩家丧失行动能力，并没有赶尽杀绝。

　　“嘶——！”

　　一众玩家惊骇万分，

　　他们急忙后退，

　　却仍然有越来越多的玩家陷入了诡异的“晕倒”状态。

　　“这是什么妖法？”

　　“凭空召唤人？而且是六胞胎？”

　　“那些玩家怎么了，已经死了吗？”

　　“......”

　　三星装备在这个普遍15级的关卡中，完全就是降维打击般的存在。

　　没有任何一个玩家能够抵挡得住“林佳佳”的攻击手段，

　　除非大家一起不要命的冲，

　　或许有一定机会能够将这六人打败，

　　但是前提是——谁先上？

　　正常情况下，

　　玩家之间要见生死，那是很难的，至少要打个十几分钟，毕竟大家等级相同，又都备有回血的药物。

　　可是这一次，面前的这六个“人”，

　　只需要轻轻抬抬手，

　　就可以让一个接一个的玩家“死去”，

　　根本没给他们反抗的机会。

　　在这些玩家看来，苏然召唤的这六个人，简直和“开挂”没有任何区别......

　　“我知道了，这一定是三星技能，我见过二星技能释放，根本没有这种威力，只有三星，才有可能这样强大！！”

　　有几名玩家正躲在人群后，他们望着红光中大杀四方的六道身影，忍不住惊呼出声。

　　“三星技能？！”

　　“有没有搞错，这和作弊有什么区别？！”

　　“绝世大佬！可是......他为什么要这么做？难道真的是别国的奸细？”

　　疑惑不解的，不仅有别的玩家，

　　甚至连亲眼见证过苏然宿舍的“铁头”，

　　也都陷入了深深的震惊和自我怀疑当中......

　　“墨鸦兄弟，你这是为何呀？我们明明是同一个阵营的，你要是攻破了吴帝宿舍，你也得死......”

　　“聒噪！”

　　苏然手一挥，

　　其中一位林佳佳，将手掌对准了“铁头”，

　　下一刻，铁头两眼一黑，直挺挺的摔倒在了地面上。

　　众人顿时被吓得噤若寒蝉，他们连忙捂住自己的嘴巴，朝着身后退去......

　　苏然没有再继续理会这些人，

　　他一边劈砍着“吴帝宫”，一边观察着吴帝的反应。

　　“还是毫无变化？”

　　时间一分一秒的过去，

　　苏然心中忽然升起了一种很不好的感觉，

　　如果吴帝惊慌失措，或者痛哭流涕，他都不会担心，

　　因为这起码证明了对方有“活下去”的想法。

　　可是现在这种无所谓的“态度”，

　　反倒让苏然觉得，自己面对的，完完全全就是一个“死人”。

　　“怎么会这样？根据系统的提示，面前这个，确实是吴帝的宿舍，他应该就在里面……为什么他会丝毫不担心宿舍被别人攻破？”

　　苏然的心中顿时升起了一股烦躁，

　　信息的不对等，让他意识到，再拖下去，情况将对自己更不利。

　　“全力进攻！！”

　　苏然将六位残像召回，

　　和自己一并进行“破门”，

　　吴帝宫耐久的下降速度瞬间提升了一大截.....

　　而就在苏然全力进攻“吴帝宫”的时候，

　　系统的提示音也已经在所有玩家的耳边回响：

　　【第二回合结束】

　　【当前人数295】

　　【魏：98；蜀：107；吴：90】

　　【当前获胜方：蜀】

　　【蜀国阵营玩家攻防+20%，当前共计+40%】

　　【检测到各国均已有第四方阵营，游戏进度+20%】

　　【群聊信息不再匿名，解锁个人游戏名称】

　　【勤王保驾：普通玩家击杀第四方阵营玩家，所获奖励翻倍，且额外获得系统奖励】

　　【君要臣死：第四方阵营玩家由三位皇帝确认，一旦确认出错，该玩家攻防-20%，且随机增加一位第四方阵营玩家同等攻防】

　　【第三回合开始，请三位皇帝进行摇骰】

　　【59、58、57......】

　　【......】

　　【魏帝未曾摇骰，现随机击杀所属阵营一人】

　　【玩家‘秋刀鱼’被系统抹杀，已淘汰】