第七十四章 炮

玩家群里全是关于“吴帝宫”的讨论，

　　就算苏然想不关注到都难。

　　“吴帝宫？怎么会有人把这种照片发送到群里内？”

　　设身处地，

　　如果苏然获得了任意一个皇帝的位置，

　　是绝不会选择将它给暴露出去的，

　　毕竟不论是出于“保护”还是“击杀”的目的，“隐蔽行动”都是最好的选择。

　　“难道单纯的想要引发各阵营混战？”

　　苏然实在想不通对方这样做的目的，

　　心中不禁涌起了一丝无奈，

　　若是单打独斗，

　　或者是群殴，

　　他都是不带怕的，

　　但是偏偏这局游戏将皇帝的生死强行与玩家绑定，

　　即便你实力再强，“水晶”被爆了你也得死。

　　“不过好在对方这样的举动，也从侧面证明了，吴帝在短时间内应该还算安全。”

　　毕竟对方如果真的单纯想要置其于死地，早就开始“破门”了，哪还会在群内进行“提前通知”。

　　要知道，这则通知发出后，反应速度最快的必然是吴国阵营内的玩家，

　　毕竟他们距离最近，而且又关系到他们个人的性命，即便心里怀疑这则消息是假的，但也绝对会前来一探究竟。

　　“看来必须得提前完成‘篡位’了，皇帝给别人做，终归是太被动了......”

　　苏然眼中寒芒闪过，

　　他将心思放回到了眼前，

　　6位“林佳佳”正按着他的吩咐，快速得对着面前的宿舍进行着“拆除”。

　　“大佬......你还有多久呀？我们、我们的真的快要撑不住了！”

　　不远处，

　　一座巨大的“冰墙”配合着一柄超级大盾，

　　将一只四肢扭曲的“鬼怪”强行拦截在外。

　　鬼怪疯狂拍打着“冰墙”，

　　一块块冰渣子纷纷掉落，

　　冰墙表面已裂开无数蛛网般的裂缝，

　　眼看就要支撑不住了。

　　“去！”

　　苏然手一指，

　　两个“林佳佳”停止了对面前宿舍的攻击，

　　面无表情得来到了子夜和飞廉的身旁，

　　然后双手拨动，

　　强行打断了鬼怪疯狂拍打的动作，

　　让其陷入了诡异的“沉默”状态，直到片刻后才重新恢复过来，

　　趁着这个空挡，

　　子夜连忙施展自己的“二星技能”，

　　再次将冰墙给进一步加固......

　　“不错。”

　　苏然抬头望了一眼战况，

　　不禁对子夜的表现点了点头，

　　她不愧是拥有二星技能的“携程”玩家，

　　不仅本身实力强大，

　　更是能和任何一位队友都配合得十分默契，

　　不论是飞廉还是“林佳佳”，对她而言其实都是“陌生队友”，

　　但是苏然却发现，在对抗鬼怪的战斗中，她总能在看到队友施展的技能瞬间，就想到该如何利用自己的技能去互补。

　　这是一种很强的战斗天赋，

　　利用得当，

　　完全可以做到“以弱胜强”的效果。

　　苏然目前见过的玩家当中，可能也就“飘云”的战斗天赋，能够与之媲美一二。

　　自然而然，

　　她和飞廉，

　　现在已经完美得通过了苏然的“面试”，

　　成为了他的“内鬼”预备人员。

　　原来的要求，

　　是要俩人在两只鬼怪的攻击下坚持10分钟，

　　如今却已经过去了整整15分钟，

　　成绩远超标准......

　　在此期间，

　　苏然已经占领了其中一只鬼怪的宿舍，

　　现在正在占领第二个。

　　......

　　【恭喜玩家墨鸦击杀22级鬼怪，造成伤害占比90%，获得198点经验，玩家等级上升至22级，奖励自由属性点2点，距离下一级还差点经验75】

　　【获得“内鬼”棋子：炮】

　　【该棋子为内鬼特有棋子，使用该棋子，“普通玩家”身份将会转化为“内鬼玩家”】

　　【已成为内鬼的玩家，可以切换内鬼棋子】

　　【炮：直线行动/空中翻跃；直线行走期间为普通宿舍形态，并无额外攻击力；空中翻跃期间，宿舍将化作‘炮弹’形态，坠落后可产生大量伤害，该形态使用条件：前方棋格内有不连贯的其他棋子】

　　......

　　在接连击杀了“大蛇”以及两位“内鬼”后，

　　苏然的等级终于从20级升到22级。

　　本局游戏中的“内鬼”和其他游戏中的鬼怪不同，

　　作为不死之身的它们，

　　即便你疯狂对它的肉体进行攻击，

　　当它真正死亡后，你所获得的经验值也并不高，远不如攻击宿舍的玩家获得的多。

　　这也是为什么苏然能获得90%的经验值，而子夜和飞廉拼命抵抗了那么久，却才一共获得10%......

　　不过子夜对此倒是并无任何不爽，因为经验值对她这种“携程”玩家毫无作用。

　　而飞廉，

　　压根就不敢有任何异议了，

　　毕竟一开始他就以为自己必死无疑，

　　结果现在不仅活得好好的，

　　而且还能有机会以隐藏的方式通关，至于经验值，有吃的就不错了，哪还敢有什么不满？

　　......

　　苏然如今手上一共有8枚棋子，

　　其中3枚是“内鬼棋子”，5枚是普通棋子。

　　内鬼棋子的作用系统已经给出了提示——可以转化内鬼，并且内鬼还可以利用不同的内鬼棋子给自己的宿舍换“身份”。

　　这是一个非常实用的能力，

　　甚至可以说是阴得没边，

　　苏然甚至已经在脑海里开始想象，该如何任何利用它们阴人......

　　至于普通棋子，苏然也没有丢弃，他相信这玩意肯定会有作用，否则系统没必须单独显示一条“获取”提示。

　　仔细检查了一遍自己的所有棋子后，

　　苏然最终还是没有选择将子夜俩人转化为“内鬼”，

　　毕竟现在棋子太少了，

　　他自己都不够用，

　　怎么可能交给别人？

　　他决定，等之后击杀了更多的内鬼，获得了更多棋子后，再统一进行转化。

　　【是否确认进入新群聊-“内鬼总部”？】

　　虽然没有把他们转化为内鬼，

　　但是拉入群聊还是没有问题的，

　　只需要轻轻接触，俩人便收到了系统提示。

　　[哦，老大又招新人了？]

　　和玩家群里一样，

　　除了群主苏然以外，

　　其他的玩家都是匿名，并且看不到群内总人数。

　　远在蜀国的刑屠咧嘴一笑，

　　他已经通过苏染的消息知道了这两位是什么身份，于是在群里回复到：

　　[是啊是啊，每隔一段时间就进入新人，我这个群里的元老都开始不受宠了，呜呜呜]

　　[这一次好像同时进入了三个人，刚刚才问老大，似乎有两个是魏国的玩家]

　　[哦？还有老乡！两位新人快爆照，这是进群的必要条件，每个进群的新人都要经历这样的过程]

　　[......]

　　子夜和飞廉顿时一脸震惊，

　　苏然跟他们解释过了关于内鬼的隐藏通关方式，

　　他们虽然早就想过苏然可能已经聚集了一帮“内鬼”，

　　但是却万万没想到，人数居然这么多？！

　　“我去，我们这是进入了一个大组织呀！！”

　　俩人震惊之余，又有些面面相觑，毕竟群里一直在催他们“爆照”，让他们感到不知所措......

　　苏然望了一眼群聊，无语得揉了揉眉心，说道：“你们别理会，发言的是个神经病。”

　　......

　　将子夜和飞廉拉入群聊之后，

　　苏然来到自己的“战马”前，

　　直接使用“炮”棋子将其替换，

　　下一刻，

　　“战马”恢复成宿舍模样，

　　并且在门牌号的位置，原本是“马”的文字，已经被修改成了“炮”。

　　虽然不知道“吴帝宫”究竟是怎么回事，

　　但是为了防范于未然，

　　苏然决定前去一探究竟，如果可以的话，直接把那“吴帝”给赶下“皇位”.......

　　炮的移动距离是非常远的，

　　理论上，

　　只要没有人强行拦路，

　　苏然可以在一分钟内，从魏国直接翻到吴国内部。

　　这还是他第一次尝试“御物飞行”，说实在的，有些兴奋和紧张，

　　他走进自己的宿舍内，

　　没有关门，

　　然后查看起身旁的“二维地图”，

　　上面有几条红色的线路，是系统自动提示的，作为炮，当前可以移动的位置，

　　苏然对比确定了一下“吴帝宫”的大概位置，

　　然后选择切换成了“空中翻跃”模式。

　　这种模式一般都是用于“攻击”，

　　玩家群体里，

　　凡是遇到这种炮的，

　　不论对方是不是自己阵营的玩家，他们都会十分戒备，

　　毕竟，

　　这种炮威力十分巨大，

　　许多等级稍微低一点的宿舍，

　　甚至挡不住它的一击！

　　不过，

　　苏然显然不是为了去攻打宿舍的，

　　他之所以用这种模式，

　　纯碎是因为飞得更快......

　　下一刻，

　　翻跃模式切换成功，

　　整个宿舍开始嗡嗡作响起来，如同发动机般发出低沉而有力的轰鸣。

　　苏然只觉脚下的地面微微震颤，一股强大的力量从宿舍底部升腾而起，仿佛有一只无形的大手将他托举。

　　视线越来越高，

　　熊熊的烈火开始在房门外燃烧起来，

　　他特意没有关门，就是想试一下通过高高飞起的“炮”，是否能够在高空中看到一些在浓雾底部未曾发现的“线索”。

　　然而，透过熊熊燃烧的烈火，

　　苏然最终也就只看到了三条河流的身影，其余的地方，除了浓雾，还是浓雾。

　　“那照片中，‘吴帝宫’周身都是金光缠绕，按道理很容易发现才对......”

　　苏然正在沉思，宿舍的嗡鸣声却越来越重，同时整个宿舍的颤抖幅度也越来越大。

　　“要落地了吗？”

　　苏然将大刀取了出来，

　　他选择落地的地方距离“吴帝宫”还有不小的一段距离。

　　倒不是他都不想离得更近，

　　而是因为再往前的棋格里，已经被数十个玩家宿舍给堵得死死的。

　　苏然通过玩家群已经知晓，那些全是“吴国”阵营的玩家，他们将附近的棋格堵住的目的，是为了防止其他阵营的玩家靠近“吴帝宫”。

　　“又来一个炮？真是找死！兄弟们，技能招呼，把它给我打下来！”

　　“等等，对方好像是吴国阵营的炮......”

　　“......”

　　“快叫他停下，切换成普通模式，否则我可就当他是在攻击了！！”

　　......

　　苏然的宿舍在轰鸣声中急速下坠，犹如一颗燃烧的陨石划破浓雾。

　　透过熊熊火光，他隐约看到地面上数十个吴国玩家已经严阵以待，各种技能的光效在雾中闪烁。

　　其中有几个玩家朝前跨了几步，朝着即将落地的苏然喊道：

　　“吴国的兄弟，请立即将炮切换回普通模式！否则我们将认为你是在进攻！”

　　苏然没有听得太清，

　　但是大概也能明白他们的意思，

　　于是控制着宿舍坠落到了棋格线的旁边，

　　然后切换成普通模式，

　　待火焰彻底熄灭后，缓缓走出了宿舍。

　　“好家伙！你小子在自己的国家里走炮，居然开‘攻击模式’？”

　　苏然一走出宿舍，

　　迎面便走来了四五个人，

　　中间一个留着光头的男人，看样子就是他们的领头人了。

　　那光头男身材魁梧，满脸横肉，给人一种凶神恶煞的感觉。

　　他一开始还是责骂的语气，

　　但是后面看清苏然魁梧的体格后，眼中惊异之色闪过，接着转成爽朗的笑声，说道：

　　“我叫铁头，这几位都是吴国阵营的玩家，哥们儿怎么称呼？看你这体格，初始体质值绝对不低呀！”

　　“墨鸦。”

　　苏然没有隐瞒，

　　他这一次“回国”，

　　计划就是在短时间内快速打响名气，然后清除所有吴国的“内鬼”，完成架空和篡位。

　　毕竟“吴帝宫”暴露一事，

　　让他深刻意识到，

　　这个游戏里，存在着许许多多的神经病，

　　他们的思维，不可以用常理度之，

　　既然有人会莫名其妙的发一些损人不利己的图片，

　　那么自然也有可能，

　　某些人会因为承受不了压力而自杀——比如，吴帝。

　　虽然游戏规则禁止了三位皇帝自残而死，

　　但是想要自杀的方式可不止“自残”，

　　他完全可以把自己故意暴露给敌人，借敌人的手将自己杀死......

　　就在方才驾驶着炮飞行的时候，

　　苏然的脑海中想了许多事，其中就有这么一条，显得十分异常：

　　“吴帝宫”被人发到了群聊里，

　　但是自始至终，

　　吴帝没有在群里发送过任意一句反驳的话。

　　甚至，

　　在监控头像的位置，

　　也只能见到吴帝和往常一样蹲坐在宿舍的角落里，并没有其他太大的情绪起伏。

　　可是苏然感觉有些不太对劲，

　　一个仅因为自己扔错了骰子都会愧疚痛哭的小孩，

　　怎么会突然在自己生命受到威胁时，

　　毫无情绪波动？

　　如果这个“吴帝宫”是假的，

　　那还能理解，

　　可一旦是真的，

　　那就有些细思极恐了......