第三十二章 从祭

三楼。

　　王凌山撑着一把漆黑的大伞，与剩余的玩家死死的守在另一侧的楼梯口。

　　这把黑伞是苏然借给他的。

　　此前主力都被苏然调走，王凌山这边的防守力量就变得薄弱。

　　为了不让这一侧的楼道失守，苏然便很大方的，直接将从“食色烟火”手里缴获的大黑伞丢给了他。

　　装备：千机墨伞

　　品阶：一星

　　类别：武器/防具

　　部位：单手/双手

　　效果：防御+30/物攻+10

　　使用条件：体质>6

　　特效：

　　*盾防：撑起伞面，物防及魔防+30

　　*伞击：关闭伞面，物攻+10

　　备注：当作为武器时，该武器并非魔器，对幽魂类鬼怪不产生真实伤害；此物为玩家离人愁所铸，有需要可向天下会申请购买

　　从备注上不难看出，这把伞和“千机袖箭”一样，都是刀疤从“外界”带入到本局游戏的。

　　王凌山拿到装备时十分震惊，

　　立即通过私信向苏然求证“天下会”的情报。

　　苏然并没有藏着掖着，他毫无保留地将从刀疤处获取的信息悉数相告。

　　“天下会...原来已经有了这么强大的玩家组织了吗？”

　　王凌山脸上露出一丝苦笑，脑海中各种念头升腾，片刻后又恢复了平静。

　　“老大，玩家的装备基本都备齐了，我们现在需要派人去支援墨鸦大佬吗？”

　　如果只是找“装备”，其实很容易找到，

　　毕竟你只需要打开房门，看到了有“尸体”的房间，便能一找一个准，这可比找“宿舍升级材料”要快多了。

　　五六个玩家同时找，不到二十分钟，原本没有装备的十余人，便已经全都人手一件了。

　　王凌山想了想，说道：“暂时不用，等他通知吧，我们把这边的楼道好好守住就行。”

　　得益于苏然那边激烈的战斗声响，

　　原本猛攻这侧楼道的鬼怪们纷纷退回了二楼，转而向着苏然等人所在的位置集结，

　　王凌山等人的压力便轻松了许多。

　　......

　　战斗仍在持续。

　　十只鬼怪，如今已经杀死了四只，

　　残肢断臂在楼道间散落，

　　散发着腐臭的黑血将墙壁腐蚀出了蜂窝状的孔洞，

　　苏然的“力劈华山”一分钟就可以发动一次，配合技能“疾驰”，即便陷入了几只鬼怪的同时围攻，也能游刃有余，而且每次反击时都会造成大片伤害。

　　不过，鬼怪们也不是吃素的，

　　他们当中，有个别是和当初的“镜鬼”一样，有着一定的诡异手段，常常会出其不意的偷袭玩家背后，让人防不胜防。

　　“轰——！”

　　再次斩出10米刀气，逼得所有鬼怪都不得不后退躲避，

　　苏然趁机回头瞥了一眼其余的玩家，

　　发现大部分人的身上都受了不小的伤势，犹豫了一会儿后，他给王凌山发去了消息...

　　不一会儿，一批新的手持“装备”的玩家来到了二楼，交换了那些伤员的位置。

　　苏然便带着这一批新的玩家，继续朝着其他鬼怪杀去...

　　......

　　时间一点一点的流逝，

　　苏然隐约感觉天已经快要黑了，于是在最后的十几分钟，不再刻意控制自己的输出，全力朝着剩下的两只鬼怪杀去，不一会儿便将十只鬼怪杀得一干二净。

　　此时，留在他身旁的玩家已经被他不知不觉的换成了8个。

　　“墨大哥，我们终于杀完了！”

　　小智累得瘫倒在地，他实在不明白，为什么别人受伤后苏然都会让他们提前回宿舍，而他们几个，苏然从始至终都一直留在身边。

　　“难道是认可了我的战力！”小智兴奋的想到。

　　“嗯，这次辛苦你们了。”苏然难得客气的说了这么一句话，顿时让其他人瞪大了双眼。

　　飘云第一个惊讶道：“我怎么感觉怪怪的，你什么时候会说这种漂亮话了？！”

　　苏然一脸黑线，先礼后兵一下不行吗？

　　“你还是有话直说吧，我感觉你似乎有话要对我们说，放心，你带我们升了这么多级，只要不过分，我们都会同意的。”

　　飘云看了其他人一眼，大家也都是肯定的点点头。

　　苏然无语，他感觉自己藏得还是挺深的，没想到居然这么轻易的就被别人看出来了。

　　于是不再废话，直接说道：

　　“我有一件宝物，但是需要9个人一起才能使用，经过我的筛选，另外的8个人，当属你们最合适。”

　　“虽然我可以不用经过你们同意，强行把你们和这件宝物绑定在一起，但是这样做，一来不符合我的行事风格，二来游戏系统也会提示你们，让你们知道是我在背后做了手脚，”

　　“所以，这次把你们留下来，就是想要光明正大的跟你们做一笔交易。”

　　苏然说到这里，停顿了一下，他将“枯荣树枝”的面板信息展示了出来，

　　“只要你们同意了当我的‘从祭’，接下来的几天，我都会优先带着你们去提升等级，按我的计划，提升到10级应该是没有问题的......”

　　众人倒吸一口凉气，空气仿佛在这一刻凝固。

　　“10级！我现在才3级，你确定可以帮我提升上去？”开口的是一位8楼的玩家，昵称叫“子豪”。

　　“当然，我向来说话算话。”苏然平淡的回答道。

　　子豪顿时怔住了，他当然不知道苏然的为人是否真的一言九鼎，但是仔细想了一下，这位大佬的口碑好像还可以，于是点点头，说道：“行，那我没问题，只要能让我升级，干啥都行。”

　　另外的几人也没有任何异议，毕竟怎么看他们都不亏，他们甚至什么都不需要付出，就能免费被大佬带着升到10级，还能有比这更好的事吗？

　　“我有疑问，这个‘从祭’是一时的，还是永久的？离开了这局游戏，下一局我们仍然会是你的‘从祭’吗？”

　　“而且，作为‘从祭’，我们真的就一点副作用都没有吗？就连作为‘主祭’的你，一旦使用‘临时属性’过多，都会产生副作用，但我们却啥事也没有，总觉得有些奇怪...”

　　飘云皱着眉头，仔细的阅读了一遍“枯荣树枝”的面板信息后，谨慎的询问道。

　　“这我就不清楚了，如你所见，‘枯荣树枝’的所有信息都在面板上了，我也只知道这么多。”苏然的语气依然平淡。

　　众人听了飘云的话后也都陷入了沉思，之前他们确实没有想到这两个问题...

　　就在他们犹豫不决的时候，苏然开口了：

　　“我不喜欢拖沓，如果同意，现在就举手，不同意，我马上就去换人。天快黑了，我可不想浪费太多时间。”

　　“我同意！”

　　苏然话音刚落，小智就立刻举起了双手。

　　众人见状也都陆陆续续的举起了手，表示了同意，

　　毕竟，升到10级可是实打实的利益，至于副作用什么的，那只是一种猜想，何必杞人忧天？

　　场上顿时就只剩下飘云一人未曾举手...

　　“你不同意？”

　　“我不同意。”飘云咬了咬牙，坚定的说道，“我不是不相信你，而是不相信这件东西，把自己绑定成为别人成长的‘资粮’，怎么看，都有点诡异。”

　　“行吧。”

　　苏然点点头，并没有多说什么，毕竟这本来就只是一场交易，遵循着“你情我愿”的原则。

　　“看来还是得找王凌山了。”