第二十六章 杀鸡敬猴

“墨鸦、你、你不能杀我、我...”

　　咔嚓——！

　　“求...”

　　咔嚓——！

　　“别...”

　　咔嚓——！

　　......

　　房门紧闭着，没有一个人能逃得出去，

　　苏然手起刀落，

　　一步一个人头，不一会就杀得只剩下最后一个女玩家，

　　她躲在床底下，妄图蒙混过关。

　　苏然直接将床给掀翻在地，露出了一个瑟瑟发抖的女人。

　　“把头伸过来，我不想弄脏我的床！”

　　“大哥，你行行好，饶了我吧，我真的是被他们逼迫的，他们说不这么做就会侵犯我，我害怕...”

　　“行，你先过来！”

　　“大哥，呜呜...”

　　她怎么可能真的过去，此刻苏然全身是血，眼冒凶光，很明显并不打算放过她。

　　苏然见状，只能无奈的拍了拍额头，看来这床今天是必须得见血了，

　　也不知道杀了这么多人，现在背包里的资源够不够？

　　够的话等会儿再升级一下宿舍吧，否则根本睡不了觉。

　　他提着砍柴刀，直接走了过去，

　　此时那名女玩家正绕着床榻，似乎还想要跟他玩一招“秦王绕柱”，

　　却不料苏然忽然一个跳大，直接从天而降，一刀就给她劈成了两半。

　　“嗯，舒服了，人人平等，整整齐齐！管你男的女的，真本子还是小伪军，敢对我动手，就该做好掉头的准备。”

　　苏然唾了一口唾沫，

　　然后将散落一地的尸首，连着刀疤那三人的头颅一起打包，拖到了走廊之上。

　　没有打码，也没有任何备注，

　　苏然简简单单的给它们拍了一套写真集后，便立即发布到了玩家群里，

　　他相信，会有人明白他的意思...

　　[我靠，我说过了我有心脏病，这么血腥，你是要我猝死吗？审核在哪里？能不能出来管一下！]

　　[杀疯了，墨鸦大佬这是真疯了]

　　[都是哪一楼的，快出来认领一下]

　　[救命，好不容易靠着睡觉恢复了一点理智，现在又开始掉了]

　　[嘶！那个人头好熟悉呀，好像是“食色烟火”，果然是他要害墨鸦大佬]

　　[你还真敢仔细看呀？牛哥]

　　[墨鸦发这一堆图片是什么意思，恐吓吗？一个杀人魔，迟早会遭受报应的]

　　[呵呵，当然是为了杀鸡儆猴呗，怎么，你要去报应吗？那你快去，我等着看你的美照]

　　[完了，玩家内讧，现在最得意的应该是鬼怪！真不知道后面几晚该怎么度过]

　　[现在玩家人数就剩下30了]

　　[恐怖如斯]

　　[......]

　　“有点后悔了，早知道就不在自己屋子里杀人了，现在全是血，连个坐的地方都没有。”

　　苏然一边捡着地上的装备，一边嘟囔着吐槽。

　　“试试看吧，杀了这么多人，拿了那么多资源，应该足够给我的的宿舍再升一级吧？”

　　【是否花费木料*600、麻绳*300、铁钉*300，将宿舍升级到7级？】

　　“是”

　　【升级成功，当前升级材料剩余：木料*40、麻绳*480、铁钉*450】

　　......

　　门牌号：414

　　等级：7

　　面积：50平米

　　布局：酒店大床房

　　整体耐久：840/840

　　房门耐久：280/280

　　......

　　幸好宿舍排行榜奖励了一张小资源卡，不然木材还真不够！

　　苏然大呼庆幸，

　　同时也没想到刀疤的手下竟然这么废物，

　　除去“闻人烟火”是个三级宿舍外，其他的八位玩家全是二级宿舍，

　　合起来也就给他提供了：木料*500、麻绳*250、铁钉*250

　　远不如他的接单效率高！

　　不过好歹是把宿舍等级给升级上去了，

　　现在整个414宿舍，干干净净，整整洁洁，瞬间让苏然感到心情舒畅了不少。

　　他暂时放下了手中的工作，前往浴室冲洗了一下身子，

　　十几分钟后从浴室里走了出来，

　　并且从背包里取出了一套不知道从哪儿搜刮来的衣服，仔细穿戴好后，来到了壁炉旁边坐下，

　　他打开属性面板，开始检查起自己的个人状态：

　　......

　　玩家：苏然（墨鸦）

　　等级：11（92/110）

　　状态：疯狂（轻）、饥饿（轻）

　　血量：380/400

　　精气：155/170

　　物攻：120（+20）

　　物防：30（+10）

　　魔攻：100（+15）

　　魔防：22（+5）

　　理智：72/100

　　饱腹：65/100

　　精神：17

　　体质：20

　　技能：疾驰

　　武器：砍柴刀、敲山棍、千机袖箭、千机墨伞、爆头的棒球棍、染血的小锤、染血的杀猪刀、染血的剪刀、染血的绣花针、染血的消防斧、染血的铁钉、染血的衣架、染血的菜刀、染血的平底锅

　　防具：染血小盾、染血背心、追风布鞋

　　装饰：镜像之心、荣枯树枝、浸血的八音盒

　　背包：金币*1、食物*19、药品*4、迷雾试剂*47、武器锻造配方盒*1、武器强化石*1、小宿舍升级卡*1、宿舍升级资源若干、杂物若干

　　备注：精神和体质，正常男性人类极限为10，魔攻、魔抗需魔器激发。

　　......

　　得益于刀疤团队的努力，

　　苏然在剿灭他们后获得了一大堆“染血型”装备，

　　苏然并没有仔细去查看它们的系统描述，

　　因为不用看他也知道，

　　这些武器必然都是带着点“奇葩”属性的。

　　毕竟，只要是在这座酒店里出现的装备，就没有一件是不奇葩的...

　　他粗略扫视了一眼自己的属性，

　　除了状态有些不对劲以外，其他的都没啥问题，

　　然后他又将目光看向了背包里的另一件物品——“武器锻造配方盒”。

　　这是他升10级的时候系统奖励的，里面含有5张随机的武器配方，

　　刚好，他现在正坐在“壁炉”旁，又获得了一堆新的“锻造材料”，

　　不锻造一把，实在有些说不过去。

　　【武器锻造配方盒已打开，已随机抽取到5张武器配方，请查收】

　　【九星邪龙剑配方：斗鬼剑*1 +天牛头骨*1 +骨龙逆鳞*72 +天雷*1 +黄泉铁*108】

　　【三星锁子甲配方：冥铁护腕*2 +深渊鲟鱼*20 +魂丝* 10】

　　【二星连珠炮配方：浸血的左轮*1 +灰色弹弓*10 +冥铁*10】

　　【二星开山刀配方：砍柴刀*1 +敲山棍*1 +冥铁*10】

　　【二星金刚枪配方：铁矛*1 +金刚木*1 +冥铁*10】

　　“我去，金色传说！”

　　“武器锻造配方盒”打开的一瞬间，系统界面跳出来了几道华丽的光芒，

　　其中一道金色的光芒冲天而起，似乎快要跃出屏幕，差点闪瞎苏然的钛合金狗眼。

　　“尼玛，一张配方你搞这么大动静，不知道的还以为我获得了九星神器呢！！”