第五章 鬼在门内

[有东西上来了！]

　　群里昵称为“傻Ⅹ”的人突然抛出了这么一句话，引起了所有人的注意。

　　此人大家并不陌生，正是先前在群聊里询问昵称修改方法的玩家，同时也是 201宿舍的房主。

　　[大哥，别吓我，我有心脏病，你究竟看到了什么？]

　　此时所有玩家都紧靠着房门，

　　一只眼睛透过猫眼死死的盯着门外的走廊，

　　另一只眼睛则紧张兮兮地扫视着群聊里的消息，大气都不敢乱出。

　　几秒后，“傻Ⅹ”终于有了新的回复：

　　[2楼和1楼之间的那道大铁门，之前一直是关着的，刚刚好像被什么东西给推开了一道缝！]

　　说完他上传了一张照片。

　　由于外面的白炽灯已经熄灭，所以整张照片十分模糊，黑漆漆的一片，

　　不过借助着墙角警示牌散发的微弱绿色荧光，依稀可以看到墙体的轮廓。

　　苏然的目光也跟着聚焦了上去。

　　只见在照片的左上角，一扇巨大的铁门轮廓隐约可见，边缘的一角被强行扯开了一道细缝，定睛细看，缝隙间赫然露出了四根漆黑的手指，正以诡异的姿势缓缓探入......

　　[是鬼！绝对是鬼！这扇门白天我们几个已经试过了，四五个成年人的力量根本拉不开，能推开这扇门的，只能是鬼！]

　　群聊里几个2楼的玩家情绪激动的发着言论，语言凌乱，显然已经被吓破了胆。

　　苏然见状却是眉头一皱，

　　“猜错了吗？这次的鬼怪并不是那些尸体，而是从1楼走上来的新鬼？可是这样一来，那些尸体存在的意义又是什么？”

　　他隐隐觉得有些不对，下一刻，忽然眼眸睁大，望着群聊里的玩家人数陷入了惊骇。

　　“玩家人数59！”

　　“玩家人数58！”

　　“玩家人数57！”

　　“......”

　　[怎么回事？玩家人数怎么变少了，哪个宿舍遭遇了袭击？]

　　整栋酒店并没有传来明显的尖叫，

　　如果有鬼怪破门，按理说应该有不小的动静！

　　众人也是懵逼，各个楼层的人都表示并没有在走廊上发现鬼怪的踪迹，

　　“傻Ⅹ”也表示，那个正在“推门”的鬼，还没有完全踏入2楼。

　　一时间人心惶惶，巨大的恐惧在黑暗中蔓延。

　　“砰——！”

　　忽然，一声枪响，打破了这诡异的沉寂！

　　那位获得左轮的玩家，疯狂的在群聊内回复着：

　　[有鬼！]

　　[有鬼！]

　　[我的房间内有鬼！]

　　[我看到了，它在浴室...不不不，我现在找不到它在哪儿了，救命，我该怎么办]

　　一石激起千层浪，所有玩家都骇然的转身查看起自己的宿舍。

　　就连苏然也惊起了一身鸡皮疙瘩。

　　鬼不在门外？！

　　鬼在门内！！

　　去你妈的宿舍求生！！

　　虚拟屏的蓝光只能照耀到直径半米内的场景，

　　苏然左手一把小刀，右手一柄砍柴刀，紧张的搜寻起室内。

　　然而结果却并没有发现鬼怪踪迹，甚至为了保险，他前后左右上下都来了一记“百分百被空手接白刃”！

　　结果居然空大了！

　　“看来鬼并没有来我的宿舍。”

　　他暗暗松了一口气，同时又有些疑惑，继续望向群聊。

　　[救命救命，我这里也有鬼！是个僵尸？它究竟是怎么进入宿舍的？！]

　　[艹！什么东西咬了我一口，我感觉我有点死了！]

　　[所以我们拼命搜集材料，升级宿舍的意义究竟是什么？根本拦不住鬼怪入侵]

　　[这个游戏根本没给我们活路]

　　[我不想死]

　　[大家快逃离宿舍]

　　[......]

　　整个酒店已经乱了，

　　即便是宿舍内暂时没有鬼怪的玩家，此刻也有一大部分打开了房门，跑到了楼道上，根本不敢踏入宿舍半步，

　　只有少部分的玩家，仍然坚持的守在自己的宿舍内，比如苏然。

　　因为他清晰的记得，“X”讲解游戏规则的时候说过，宿舍和玩家一样重要，

　　即便逃到了走廊上，鬼怪破坏了你的宿舍，你一样得死。

　　而且......

　　“有些不太对劲！为什么在群里惨叫的，大都是那些晒过武器的玩家？他们比普通人多了武器，怎么感觉还变得更惨了？！”

　　一丝丝灵光在他的脑海中浮现，隐隐约约的，似乎有什么东西快要被串联起来。

　　......

　　513宿舍，

　　空气中弥漫着浑浊的烟味，压抑的沉默笼罩着众人。

　　五男一女紧贴着墙角站立，目光紧张的看着自己的面板。

　　刀疤则大马金刀地坐在唯一的沙发上，舒服的抽着雪茄。

　　半响，刀疤吐出一口浓烟，语气中带着嘲讽意味的说道：“怎么样？现在总该相信老子是老鸟了吧？”

　　众人面面相觑，尽管眼底仍残留着几分惊疑，但是此刻眼见“预言”已经成真，他们也不得不服。

　　一旁的一个黄毛小弟立刻上前，腰弯得几乎要对折，谄媚的恭维道：

　　“疤哥您说哪儿的话！即便您不是老玩家，咱们啊，也都衷心的认您为老大！”

　　“对对对！”另一位小弟也顺势开口，“您指东我们绝不往西！”

　　其余几人虽未出声，但紧绷的肩膀和低垂的头颅已昭示着臣服。

　　刀疤见状，满意的笑了笑。

　　他拍了拍黄毛小弟的脑袋，说道：“我知道你们在疑惑为什么，也知道你们想要什么。别的我懒得说，就一句话，听老子的，保你们能活着离开这局游戏！”

　　“疤哥威武！！”两名小弟立刻谄媚地高喊。

　　其余几人则略显尴尬地小声附和了一句——这些受过现代教育的年轻人，显然还不太适应这种“江湖规矩”。

　　“那个...”

　　人群中唯一的女性玩家突然鼓起勇气开口，声音有些发颤：

　　“疤哥，既然你之前说那些装备是勾引鬼怪的‘传送标记’，那如果我们不去碰那些被诅咒的装备，是不是就安全了？”

　　众人闻言，也都眼巴巴的望向刀疤，希望得到肯定的答复。

　　“不捡装备？”刀疤闻言愣了一下，下一刻狞笑一声，

　　“这里可是宿舍求生，小丫头，这可是要人命的游戏！没有装备你还想活下去？想屁吃呢？”

　　“装备我们必须得要，但不是现在，等会儿我让你们去干什么你们就去干什么，自然会拿到正常的装备！”

　　“另外再次强调，我不喜欢跟人解释，所以多余的废话以后不要再问，老老实实听命令就行，明白了吗？！”

　　“明...明白了。”众人咽了咽口水，老老实实的回答道。