第七十一章 吴帝宫

战场局势瞬息万变。

　　随着回合规则变更，

　　玩家们终于摆脱了行动限制的束缚。

　　此刻的棋盘上，

　　众多身影正在迷雾中快速穿梭，

　　每个人都在快速得调整着自己的宿舍位置。

　　令人意外的是，

　　这一回合玩家们并未急于进攻敌对阵营，

　　反而默契地选择了同样的策略——全力搜寻己方“皇帝”的踪迹。

　　毕竟宿舍移动限制的解除，让他们再无后顾之忧，可以放心大胆地带着宿舍搜寻更远的地方。

　　“妈的，那小屁孩究竟把宿舍藏哪儿了？就屁大的地方，怎么就是找不到！！”

　　“给他的信息也没回！实在是太可疑了，我们作为他的臣子，他居然不准我们接近，他究竟在担心什么？”

　　“呵呵，我早就说过，这三个皇帝一定有猫腻......”

　　浓雾中，

　　三个吴国玩家正聚集在一起，

　　他们专心致志地搜寻着迷雾中的每一处角落，

　　每搜完“一格”，

　　他们便在此处插上一根自制的“旗帜”，

　　以便提醒其他正在搜寻的玩家——此处已被搜寻。

　　就在他们检查完面前的“格子”，准备驾驶自己的“宿舍”继续向前时，

　　其中一位玩家忽然大声喊道：

　　“快看，那是什么？”

　　另外两位玩家连忙循声望去——

　　只见在浓雾深处，

　　一尊巨大的“皇冠”正在不断闪烁着，若隐若现。

　　皇冠底部，一道道金色光芒覆盖其表，形成了一个绝对的封闭空间，让人看不清里面的场景。

　　但是在其顶部，一颗巨大的红色宝石却格外醒目，宝石上镌刻着三个大字——吴帝宫。

　　“吴帝宫？！吴帝的宿舍！”

　　三人喜出望外，

　　没想到苦苦寻找的目标，

　　就这样出现在了眼前。

　　......

　　“子夜，我们什么时候动手？”

　　苏然与大蛇的交锋已然爆发，

　　狂暴的气浪在空气中翻腾，引起了剧烈的轰鸣声。

　　然而在战场的五十米开外——也就是位于棋盘格线的交界处，有四道鬼鬼祟祟的身影，正蛰伏于浓雾当中。

　　“再等等。”

　　子夜压低声音，

　　她的双眼紧盯着前方不断变幻的雾气。

　　虽然无法透过浓雾看清内部的具体战况，

　　但是通过雾气的翻滚幅度，

　　以及其中不时闪烁的“技能光芒”，

　　仍然不难判断出，

　　里面的战斗已经陷入了白热化。

　　“那双眼睛……会是血脉吗？”

　　她的脑海中浮现出了苏然的那一双诡异的眼眸，眉头不禁皱了起来。

　　“会长曾经说过，想要离开玩家社区，血脉是必不可少的。可是她却从未解释过，她那一双奇特的眼睛究竟该如何获得…………”

　　“如今居然让我遇到了第二个眼睛如此奇特的玩家……”

　　“天予不取，必受其害！”

　　她的眼神逐渐坚定，转头看向身旁的三人：

　　“让你们在群里联系其他的魏国玩家，现在都到哪儿了？”

　　三人互相看了看，其中一个人无奈得说道：

　　“群里的信息太驳杂了，咱们的消息总是被淹没，目前只有几个玩家回复......”

　　“魏帝那边呢？”

　　“他倒是回复了，但是全是场面话，看样子是不想帮我们联络其他人。”

　　“哼！”子夜冷哼了一声，

　　“这三个皇帝必然有猫腻。我们得小心点，即便是同一阵营的‘魏帝’，也不可全信。”

　　身旁的三人连忙点头，

　　他们也早就看出来了三位“皇帝”的不对劲，所以才会自发地聚集起来，并没有听从“魏帝”的行动安排。

　　“子夜，我有点想不明白，那个‘吴马’真有那么厉害吗？咱们明明有四个人，为啥还要等其他玩家到了才一起攻击？就算他是个‘携程’玩家，最多也就25级，有你带着我们三个，有啥好怕他的？！”

　　手持长枪的男子望着前方浓雾中翻滚的身影，眼中闪过熊熊怒火，

　　之前苏然那副嚣张的模样，属实给他气得不轻。

　　“你不懂，他远非看上去的那么简单，等会切记不可轻敌！”

　　子夜没有做过多的解释，

　　毕竟四人也只是萍水相逢，

　　虽然在这一局凑到了一起，

　　但是终归不是同一个公会的队友，有些秘辛，他们还没有资格知道。

　　......

　　“哈哈哈！痛快！”

　　浓雾翻涌的战场中央，

　　苏然手中的开山刀划出了一道道冷冽的弧光，

　　对面的大蛇则取出了一根玄铁重棍，

　　两人的身影化作模糊的残影，

　　在方格界限内疯狂交锋。

　　刺目的电光与兵器交加的火花在阴沉的雾气中不断闪烁。

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　拳拳到肉，

　　刀刀暴击，

　　苏然越战越勇，浑身血液都在沸腾。

　　这种势均力敌的酣畅淋漓，

　　他还从未体验过。

　　更令人意外的是，

　　对面大蛇那看上去十分臃肿的身躯，

　　竟然一点也不笨拙，

　　他的行动速度，

　　完全不逊色于使用了“电光步”的苏然，

　　而且其周身还充盈着爆炸性的力量，

　　铁棍挥舞间带起阵阵狂风。

　　“哈哈哈哈，没想到吧，墨鸦？”

　　大蛇狞笑着，突然一个诡异的侧身，铁棍以刁钻的角度横扫而来，“这具身体可是专门为你准备的！”

　　苏然连忙回撤大刀，

　　将铁棍成功拦于身前，

　　他嘲笑道：“哦，是吗？可我感觉，也就一般呀！”

　　对面的大蛇冷哼了一声：

　　“你就嘴硬吧，如今我的体质属性已经超过了50，拖得越久，属性值越高，就算你有二星技能，又如何挡我？！等你技能陷入冷却之时，就是你的丧命之日！”

　　“呵呵，是嘛，那就让我看看你的极限究竟有多少！”

　　苏然说完，周身气势陡然一变，原本就凌厉的气息变得更加狂暴。

　　【已使用枯荣树枝，体质+4！当前临时属性值已+9，每隔10点将扣除一次真实属性值，请合理使用】

　　【剩余临时属性值：5】

　　大蛇见状，嘴角却勾起一抹嘲讽，

　　“枯荣树枝？早就知道你会使用此物，可惜，光凭这个可耗不过我精心栽培的果实！”

　　两人再次进行了一番激烈地交锋，

　　大概又过了一分钟，

　　大蛇的属性值再次提升，

　　他忽然高高跃起，

　　将手中的玄铁重棍朝着苏然的身体重重砸下，

　　这一击蕴含着排山倒海般的威势，

　　即便苏然已经竭力抵挡了，

　　却仍被一棍子击飞了出去......