第七章 巨力

楼道实在是漆黑，连应急灯都没有。

　　借着屏幕的微光，苏然摸索着扶手朝着三楼走去，

　　不同于四楼的是，三楼的楼道口并没有聚集人群，或许是因为二楼那只推门鬼的原因，导致越是低层的玩家，越是往高层跑，大部分二三层的玩家都在四层躲避着。

　　不过201宿舍的那位玩家，却一直没走，继续呆在自己的宿舍内监视着那只推门鬼的“推门进度”。

　　从他最新发布到群里的图片来看，

　　那只鬼想要推开整扇大门还是有些困难的，目前也只是把手掌伸了进来。

　　苏然走过楼道，来到三楼的走廊，

　　约定好的地点是314，此刻他正在301的房门前，远远望去可以看到在不远处正有几个忙碌的人影。

　　应该就是王凌山的“互助会”了。

　　苏然没有第一时间过去打招呼，而是先仔细的观察了一下周围的环境，

　　当他站到三楼走廊的那一刻，就已经从空气中闻到了大量的血腥味，

　　而且周围哐哐哐的砸门声、嘶哑的吼叫声、以及一些绝不是人类可以发出的怪异声音被混杂在了一起，让他的理智属性开始逐渐下降。

　　很明显，这一层楼绝对不止一只鬼怪。

　　“墨鸦兄弟，是你吗？！”

　　对面的人影显然也注意到了苏然这个大块头。

　　其中一个人影朝着身后的三人摆了摆手，然后走上前一步对着苏然喊话：“墨鸦兄弟，我是王凌山，现在里面那只恶鬼正在房间内疯狂打砸，马上就要破60%的耐久度了，还请您快快施加援手！”

　　苏然提着刀走了过去，视线借着微弱亮光在他们身上扫视，

　　王凌山是个身材壮实的中年男人，国字脸，留着络腮胡。

　　身后还有三个人，一男一女，以及一个穿着高中校服的少年，

　　少年的腹部和头部都裹着绷带，鼻青脸肿，全身是血，被那一男一女搀扶着，想必就是“小智”。

　　他们身上并无多余的武器，只有王凌山的手上拿着一根桌子腿。

　　苏然从他们的脸上看到了震惊和恐惧，于是将柴刀低了低：

　　“里面的鬼怪是什么类型，有人知道吗？”

　　几人对视了一眼，那个叫小智少年强撑伤口裂开，回答道：“应该是幽魂类的，普通的桌椅对它没有伤害，只有靠捡来的棒球棍才能伤到它一点，但是现在棍子丢了，我们也拿它没有一点办法。”

　　其实从某种意义上来言，苏然在群里发出的提醒算是坑了他们一把，不然他们也不会丢掉唯一的“装备”，导致现在毫无防身手段。

　　不过几人却并没有怪他，

　　因为真实的情况是如果当时不丢掉棒球棍的话，他们就会被鬼怪立刻杀死，根本没有活到现在的机会。

　　“行。”

　　苏然想了想，转身望着正在哐哐作响的314房门，说道：“你们稍微隔远一点，我喊一二三，给我开门！”

　　几人懵了一下，

　　望着跃跃欲试的苏然，不可置信道：“你想要一个人上？！”

　　他们之所以“花价钱”请苏然过来，是因为觉得他手上拥有着可以对抗鬼怪的“装备”，

　　想要让他担当主力输出，

　　但并不是丧心病狂的想要让他一个人上。

　　王凌山说道：“墨鸦兄弟，虽然你身强力壮，但毕竟面对的是鬼怪，还是我们几个制定好作战计划，一起上吧，我们虽然不能破防，但是可以利用背包里的东西进行阻拦和干扰，绝不会拖你后腿。”

　　苏然闻言却是摇了摇头，

　　且不说几个陌生人之间能否做出完美的配合，

　　就算能配合，他也不会同意，

　　毕竟他拥有着逆天赋，关键时刻可以用出来自保，要是有队友在身边，反倒有可能会变成害死自己的凶手。

　　既然逆天赋不能暴露，那就让他们离远一点，尽量脱离视野。

　　他挥了挥手，说道：“放心，你们离远一点就行，待会儿动起手来，我可能会误伤到你们。”

　　众人闻言，心底一暖，

　　均是从对方的脸上看到了复杂的表情，

　　好人呐！

　　这是真正的好人！

　　他们以为自己已经算是善良了，没想到还能遇到这种舍己为人的英雄。

　　换做是他们，是绝对不可能为了一点物资，就独自一个人前去跟鬼怪拼命的，

　　整栋凯撒酒店，也就只有苏然，不仅无私的在群里发布着最新攻略，面对鬼怪时甚至还能优先考虑队友的安全！

　　真乃仁义之士！

　　“墨鸦大哥，谢谢你...”

　　小智顶着鼻青脸肿的样子，哭泣的说着感谢的话，苏然毕竟是为了救他才来帮忙的...

　　苏然无语，不耐烦的说道：“快点吧，赶时间。”

　　众人见他心意已决，便不再多言，立刻走到了楼梯口，

　　随着苏然的一二三喊完，小智心中默念，远程打开了房门。

　　吼——！

　　房门一开，迎面便扑过来了一只嘶吼着的黑色鬼影，

　　苏然眼疾手快，早就举起的大刀立即朝着它的脑袋砍了过去，

　　几乎是零帧起手，

　　人类极限的身体素质，使得柴刀被砍出了一道残影，毫无意外的落在了鬼影的脑袋上。

　　“伤害-25”

　　“暴击-25”

　　起手暴击，一刀差点没把鬼影的脑袋给砍碎，

　　鬼影顿时惨叫一声，显然游戏装备的伤害也是会让它感受到疼痛的，

　　它连忙伸出前爪，朝着苏然的面庞攻去，

　　苏然顺势拔出柴刀，护住面门。

　　砰！！

　　两者相撞，发出一声巨大的声响，

　　一人一鬼各自后退，

　　苏然是直接被一股巨力打出了房门口，撞到了对面的313房门上，

　　而那只鬼怪，则是被反作用力打入了314的房间深处，被黑暗笼罩。

　　此时，正躲藏在楼梯口的王凌山等人，全都被震惊得目瞪口呆，

　　他们万万没想到，苏然的力量居然会这么强，竟能跟鬼怪硬碰硬。

　　“墨鸦大哥的体质属性起码有8点，我5点的体质面对那只鬼怪都只有逃跑的份儿！”

　　群聊里有人晒过自己的属性，大多数玩家的精神和体质都只在5点左右，有的甚至还不到5点，

　　目前晒过的最高数据，是八楼的一个运动教练，体质7点，精神8点，被玩家们戏称为数值怪！

　　“怪不得不让我们参与，这要是放开手脚打起来，我们只会添乱！”

　　“我怀疑他早就杀过鬼，你们别忘了他手上也有装备，但是却没有在群里发布过自己被鬼怪袭击的信息。”

　　“武力超群、心地善良，我怎么感觉，他比你更适合当‘互助会’的老大？要不你还是退位让贤吧老王？”

　　“哈哈哈，那也得人家愿意，我还巴不得让位呢，谁不想抱大腿呀？！”

　　众人虽然嘴上打趣，但是眼睛却一直紧紧的盯着不远处的战斗，一旦发现局势不对，他们就会立刻上前帮忙。