第九章 镜子

武器：爆头的棒球棍

　　品阶：一星

　　类别：武器/魔器

　　部位：单手/双手

　　效果：攻击力+2/+4/+8/+16

　　使用条件：体质＞4

　　特效：

　　*附魔：对幽魂类鬼怪造成真伤

　　*眩晕：10%几率使对方眩晕1.5秒

　　备注：轻轻敲响沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛，配上铁丝网的话会有奇效哦

　　......

　　“真是奇怪的武器。”

　　苏然看着武器介绍一栏，棒球棍的攻击效果竟然高达四个，让他有些莫名其妙。

　　“难道又是概率武器，触发哪个效果完全靠运气？”

　　苏然想了想，没有再纠结，到时候找个鬼试一试就知道了。

　　上了四楼，楼梯口的玩家明显少了很多，许多没有获得装备的玩家都已经开始意识到自己并不是鬼怪的攻击目标，于是开开心心的回到了宿舍。

　　苏然并没有回自己的宿舍，而是选择继续往楼上走，准备完成下一笔订单。

　　下单的是一位5楼的玩家，门牌号505，

　　正是那位在群里报价“给一件装备加其他物资”的男人，

　　也是苏然早就关注的“老熟人”，“左轮枪神”——飘云。

　　这个称号自然是苏然给他取的，毕竟这是一个能完美驾驭六分之一出弹率的左轮的狠人，不叫枪神该叫什么？

　　“欧神吗？”

　　“啊呸！”

　　苏然不信，他还能比自己更欧，自己可是欧出了“百分百空手接白刃”的男人！！

　　“砰！”

　　还未正式踏入5楼走廊，耳边就又一次听到了枪声，

　　这下都不用一个个的挨着找门牌号了，直接循着枪声的位置就可以找到目的地。

　　苏然无语的继续往前走，

　　同时心中也有些纳闷，这么高的出枪率，怎么会需要他来帮忙呢？

　　什么鬼呀这么难杀？！

　　就在他即将走到505时，忽然见到在不远处出现了七八个人影，

　　他们簇拥着从同一个房间里走了出来，

　　由于隔得太远，只能看见模糊的人影，看不清相貌，

　　他们从房间内走出来后，便在另一侧的楼梯口停顿了一小会儿，似乎在交谈着什么，不一会儿便分成了两拨人，一拨人走入了楼道消失不见，

　　另一拨则只留下了两个人，继续留在了5楼，并且朝着苏然位置走了过来。

　　苏然见状便没有停留在505门口，而是直接迎了上去。

　　“哟，老熟人呀，大哥，是四楼那个小子。”

　　同样的配音，苏然自然认了出来，是刀疤男和他的狗腿子。

　　刀疤男仔细的打量了一眼苏然，这次他的眼神明显变得凝重了许多：“我叫刀疤，兄弟怎么称呼？我们已经是第二次见面了，还挺有缘。”

　　说着他从背包里取出了一根香烟，打算递给苏然，

　　苏然却没有接过，他淡淡的说道：“墨鸦，我不会抽烟。”

　　“我靠，你就是墨鸦？！”

　　黄毛在一旁一惊一乍的，引起了苏然和刀疤的不满，

　　在两道视线的逼迫下他只能躲到一旁捂住了嘴巴。

　　“真是英雄出少年呀，兄弟看着挺年轻，没想到竟然连鬼怪都给击杀了，实力超凡啊！加个好友怎么样？到时候有事咱们也好方便联系。”

　　这次刀疤没有再继续邀请苏然组队，而是选择了添加好友。

　　苏然想了想，便同意了好友申请，毕竟这些人可都是潜在的客户，说不定哪天就能看到他们在群里下订单呢。

　　之后俩人便没有过多的闲谈，

　　刀疤带着他的小弟从旁边侧身而过，继续朝着苏然来时的方向走去，

　　经过505时，听到了里面传来的断断续续的枪击声，刀疤停顿了一下，似乎想要破开房门，

　　但是余光却不经意的瞟见了苏然，

　　只见他默默的站立在原地，一动不动的盯着他......

　　刀疤见状，犹豫了一会儿，停下了敲门的动作，然后继续前行，带着黄毛下了楼。

　　“这个的人实力不弱。”

　　不知道是由于经常打架，还是刚刚击杀了一只鬼怪的原因，

　　苏然能明显得从刀疤的身上感受到了一股若有若无的气场，这股气场让他感受到了一丝威胁。

　　说不出原由，但是这种感觉很奇妙，

　　苏然觉得以后可以多加练习一下这种感知能力，说不定在未来某一天可以保命。

　　“鬼鬼祟祟的聚集了一帮人，也不知道想要干些什么？希望不要影响到我的顾客，不然只能是对不住了...”

　　苏然喃喃自语了一声，便重新回到了505的房门前，

　　然后在好友界面跟“飘云”打了一声招呼，表示自己已经到达了门口。

　　不一会儿，房门被远程控制着打开了，

　　苏然朝里面看去，发现黑漆漆的屋子里，有一道微弱的蓝光正在最里面的墙角处显现，毫无疑问，正是一直开启着系统界面的飘云。

　　“大佬，你终于来了，呜呜呜...”

　　此时飘云的状态十分的狼狈，整个人蜷缩在堆满了杂物的“防护墙”里，只留下一个满脸血迹的脑袋正朝着苏然的方向观望。

　　“怎么说？你这屋里的鬼怪有什么特点？”

　　苏然没有贸然进去，而是先进行了一番专业的询问。

　　飘云愣了一下，没想到苏然这么开门见山，于是立即回答道：“大佬，要小心镜子，这东西躲在了破碎的玻璃镜片里面，而且出手速度极快！”

　　“呃...那确实有些麻烦。”苏然不禁感慨，

　　因为此刻他已经看到，505的房间内，到处都散落着大大小小的镜片，基本上没有一处踏足之地。

　　飘云的系统界面被这些细小的镜片给反射了出来，在黑夜中泛着一丝诡异的寒光。

　　“难搞！”

　　见此情形，苏然将棒球棍以及砍柴刀都拿了出来，对着飘云说道：“你随机开几枪给我看看，朝着你觉得最有可能是鬼怪藏身的地方。”

　　飘云闻言略微站直了身子，左手伸出了一只黑洞洞的枪管，对准了浴室的方向。

　　苏然这时才发现，飘云的身上除了左手握着的一把左轮以外，右手还有一扇小型的三角形护盾，被他牢牢的捆绑在了臂膀上。

　　“真是好运呀，竟然找到了一攻一守两件装备，老子累死累活的搜寻了整整七个房间，也才仅仅找到了一把染血的小刀！”

　　苏然感到很是无语，只这觉得这家伙的运气实在是好得有些离谱。

　　他不是没有想过让飘云先“付款”，他再来救人。

　　毕竟之前的王凌山他们就是这样付的。

　　但是考虑到雇主的生命安全，苏然最终没有选择这么做，

　　因为两者情况不一样，

　　王凌山一行人并没有被鬼怪堵在门内，可以随时逃跑，短时间内没有生命威胁。

　　而飘云则是被困在了房间内，全靠着身上的两件装备才能活到现在，

　　要是忽然将其中一件装备给他拿走了，他恐怕根本支撑不到苏然来救他，就先一步死翘翘了。

　　所以苏然破例答应了他，可以等到订单完成后再让他“付款”，为此游戏的第二天，他需要再额外替苏然寻找一个房间的升级材料。

　　这就是后付款的代价。