第七十九章 28级

自苏然“明牌”之后，

　　群内经过一番激烈的讨论，

　　各种情绪在不断发酵，

　　三大皇帝的威望也随之一落千丈，

　　而同时，公布消息的苏然则赢得了大部分人的好感。

　　[也就是说，墨鸦大佬已经完成了‘内鬼’的转化，那我们吴国皇帝岂不是有机会换成他？]

　　[不仅是吴国，如果之前大家讨论的那条方案可行，魏蜀两国的玩家也可以加入他的‘党派’，最后倒逼三皇全部禅让于他，实现后期‘零伤亡’通关]

　　[但是这个方案并不确定]

　　[可是试一试并不会对我们产生什么负面影响吧？不成功无非就是再次恢复到曾经的混战局面而已]

　　[......]

　　众人陷入了思索，

　　能减少伤亡通关，

　　自然是大部分人都愿意看到的，

　　只不过，其中仍然有一小部分人觉得，

　　“篡位当皇帝”，

　　肯定是有丰厚的系统奖励的，

　　更何况还是“三皇归一”，

　　这块肥肉，让他们就这样轻而易举得让给其他人，终究还是感到十分的不甘心。

　　[假设这个方案能够成功，那么墨鸦大佬又该如何分配“内鬼名额”呢？要知道，场上每个阵营都只有15枚内鬼棋子，很显然，‘三皇归一’的方案成功后，除了那个皇帝，获得奖励最大的必然是这些‘内鬼’，总不能全给你吴国的玩家吧？]

　　[就是，如果不按照‘三皇归一’的路线走，我们攻破了‘吴国’，可是能从吴国玩家身上获得系统奖励的。这相当于是我们放弃了杀人奖励，并且饶了你们的命，这45枚内鬼棋子，理当优先分配给我们魏蜀两国]

　　[什么优先？分明是全部，那可是买命钱！]

　　[......]

　　想要获得内鬼棋子，

　　首先得击杀鬼怪。

　　如今八字还没有一撇，便已经有人在群内因为利益分配问题产生了争执。

　　“大概，他们以为已经吃定了吴国了吧......”

　　苏然眼中闪过了一丝嘲讽，

　　分配内鬼棋子？

　　如果不是结党的必须要求，他一枚都不会分配出去！

　　如今“吴帝”在手，

　　他早已没有了后顾之忧。

　　不论是普通通关方式，还是篡位通关，他有的是选择。

　　发布那一条条“内幕”，

　　以及群内的“伪善”言论，

　　其真实目的，都是为了让自己能够更快速、更大利益得通关，

　　而不是圣母心泛滥，

　　非得要去阻止什么“魏帝的团灭计划”。

　　如果魏帝的计划与他不冲突，他或许压根不会管。

　　他将视线移向了地图，

　　找到了那两个在群内，带节奏玩家的宿舍信息：

　　【蜀马-‘悲剧豆’-内鬼】

　　【魏士-‘铁索’-内鬼】

　　“两个都是内鬼。刚好一国一个，极有可能就是那两名击杀了鬼怪的人类玩家。”

　　“也是......三皇归一，谁不想拿最高奖励？”

　　苏然摸了摸下巴，

　　望向一旁瑟瑟发抖的吴帝，说道：

　　“把你的系统提示打开，我检查看看。”

　　吴帝自然也看到了群内对他们三个皇帝的口诛笔伐，

　　他很恐惧，很想拒绝。

　　但是奈何，人在屋檐下，

　　不得不低头，

　　苏然交代什么，

　　他就必须得做什么，

　　否则不需要苏然亲自动手，

　　一旁的刑屠就会恶狠狠地给他俩个嘴巴子，

　　他本以为，苏然愿意递给他食物，是个好人，

　　但是如今看来，此人分明是个“恶棍”！

　　【皇帝特权——御驾亲征：全局游戏可使用一次，一回合内，可强行控制所有本阵营玩家宿舍进行移动与攻击】

　　【瞬移：‘皇帝棋子’移动规则，可在所属阵营区域的10个“皇帝位”上进行瞬间移动。备注：该位置上不能出现其他玩家的‘棋子’】

　　【免死：不会死于自残】

　　【皇帝通关方式：游戏结算时......】

　　【.......】

　　一连好几个关于皇帝的特权，

　　其中有一条“瞬移”，

　　吸引了苏然的注目。

　　“怪不得，之前不论玩家们怎么搜寻都找不到他们三个的宿舍，原来是在不断瞬移。”

　　苏然望向吴帝的“三维地图”，

　　上面很清晰得显示着另外两个皇帝的位置。

　　由于大部分玩家都被派去了“吴国战场”，

　　所以他们两位的身旁并没有其他棋子，

　　故而现在是静止不动的状态。

　　一旦苏然飞“炮”过去，

　　想要“擒贼先擒王”，

　　对方必然就会瞬移到别的位置，让他白跑一趟。

　　“想要堵住其中一个皇帝，最起码得需要九个玩家一起协助。或者像之前的那队鬼怪一样，在结党成功后用“禁言”技能，打对方一个‘出其不意’......”

　　苏然想了想，

　　最终还是决定先“结党”。

　　虽然他现在只需要在群内公布一下“瞬移”规则，

　　必然会有一堆玩家愿意帮他前去“堵人”。

　　但是，这帮人值不值得信任就不好说了......

　　只有经过他“逆天赋标记”的人才是最可靠的，

　　毕竟，他们要是胆敢出现“携天子自立”的情况，

　　苏然可以随时让他们知道，天大地大，无处可逃！

　　......

　　打定主意后，

　　苏然将自己的宿舍重新换成了“炮”形态，

　　带着吴帝三人，朝着临近的一处“战场”上轰击而去。

　　他已经在群里大大方方得承认了自己想要完成“三皇归一”的想法，

　　这个时候，

　　还敢继续进攻“吴国”的人，

　　分明是没把他的话放在心上，

　　既然如此，只能劳烦这些勇士正视“淋漓的鲜血”了。

　　有二维地图在，

　　苏然特意避开了“内鬼”宿舍多的地方，

　　毕竟那帮“畜牲”学会了群殴，

　　苏然暂时还没有办法一个人打一群，

　　这个时候，该怂就得怂，老老实实挑落单的下手才是上策。

　　.......

　　“兄弟们！坚持住，墨鸦大佬就快赶来了。”

　　“妈的，这帮畜牲，不是都说好了有共同通关的方法了吗？怎么还来攻打我们？”

　　“哼，一切不合理的事情，用利益两个字去揣测，就全都合理了！这些家伙必然是想要在有大佬完成‘三皇归一’前，狠狠得用我们的人头捞一笔......”

　　“表面上现在是魏帝和蜀帝在用‘系统抹杀’来逼迫他们进攻，但是实际上，说不定人家已经乐开了花！”

　　“......”

　　一颗燃烧着的“炮弹”轰然落地，

　　苏然在吴帝的“三维地图”的协助下，精准落到了一只“蜀象”的身上。

　　【炮击，造成大量伤害！】

　　【对方宿舍耐久度-200，当前耐久400/720】

　　一击之威，

　　耐久度足足降低了200点，

　　要知道，

　　即便是如今的苏然，

　　用开山刀发出“力劈华山”时，对建筑类物品的伤害，一次也才70左右。

　　一瞬间，

　　对方的宿舍耐久度就降到了50%的“临界值”，

　　吓得对方慌忙放弃了对眼前吴国玩家的进攻，

　　连忙回撤，

　　想要驾驶自己的“象”，进行逃离......

　　然而，苏然此时却早已打开了房门，

　　来到了那只被自己的宿舍狠狠撞击的奇异“大象”面前。

　　他眼神冷峻，

　　手中开山刀一挥而下，

　　动作干净利落，没有丝毫犹豫。

　　大象化作棋子进入苏然的背包，

　　而正在奔跑着的蜀国玩家，

　　则在一脸惊恐中化作了灰灰，消失在了空气当中。

　　【恭喜玩家墨鸦，击杀17级玩家......】

　　系统的提示音响起，

　　苏然却并没有丝毫停顿，放出了“林佳佳”后，便带着一团红光朝着前方的蜀魏大军冲杀而去，

　　此行，

　　他只带了吴帝这个“活地图”，

　　子夜和刑屠，都被他留在了宿舍内守家。

　　没办法，

　　他俩的速度跟不上“电光步”，

　　而吴帝就没问题，

　　因为苏然可以一只手提着他，另一只手再提着刀。

　　......

　　[我靠！那是什么？有一团红光在闪烁！]

　　[好像是墨鸦，之前有人拍到他进攻吴帝宫时，周围散发的，就是这种红光]

　　[那是墨鸦？这么猛？怪不得之前，没有吴国的玩家能够拦下他攻打“吴帝宫”，这家伙简直就是个杀人狂魔啊！]

　　[怎么办，那团红光好像触之即死，我这个位置刚好可以看到，那几个冲进去的联军成员，下一秒就全都消失不见了！]

　　[他在干什么？为什么连外围的魏蜀联军都杀？这些人可都是支持‘三皇归一’的和平派]

　　[呵呵，还‘和平派’？真和平就不要上战场，老老实实退回你们自己的地盘，难道还要我们墨鸦大佬一个个辨认？]

　　[杀！这帮该死的畜牲，杀了我们阵营那么多玩家，现在还想一走了之，门都没有！]

　　[我们也反攻吧？！对面的攻势应该是彻底崩了，刚刚与我交手的玩家全都撤退了]

　　[......]

　　由于六位林佳佳可以瞬间出现在领域内的任何位置，

　　而苏然运起“电光步”，

　　速度之快，

　　也根本不会给其他普通玩家反应的时间。

　　于是，

　　战场上出现了诡异的一幕，

　　一团红光忽闪而至，

　　下一刻，

　　原本还站在原地的魏蜀玩家，便纷纷消失不见.....

　　众人还没有看清究竟是怎么回事，

　　身边的人便一个接着一个得死去。

　　巨大的恐慌在魏蜀联军中蔓延，

　　有人想要组织人群一起抵挡，

　　但是效果甚微，

　　除了延缓了一点对方的速度外，

　　该死亡的人一个没少。

　　【玩家人数——吴：43，魏：68，蜀，73】

　　三个阵营的玩家数全都来到了100往下，

　　而且数量还在骤减！

　　只不过，这一次，骤减的人员，变成“魏”和“蜀”。

　　......

　　“那究竟是什么怪物！！”

　　魏帝宿舍内，

　　他双眼带着血丝，紧紧盯着“棋盘”，

　　他的棋子正一颗接着一颗得消失不见，

　　而且消失的速度极快。

　　几乎每隔十秒就会消失一枚。

　　“秒杀！全是秒杀！怎么可能？！”

　　为了应对墨鸦，

　　他特意调遣了好几位，从未向吴帝泄露过的“内鬼”，

　　但是墨鸦却似乎同样认出了这些玩家的身份，

　　直接绕过他们，朝着其他普通玩家的位置追杀而去。

　　一时间，

　　哪怕是自诩心思深沉的魏帝，也忍不住破防了：

　　“踏马的，全局视野、内鬼自动辨识、实力断档领先，这家伙确定不是作弊了？”

　　然而，没有人回复他，

　　更糟糕的事情还在后面。

　　由于苏然的“大肆屠杀”，

　　整个棋盘上的“魏蜀联盟”，已经完全溃散，

　　一个个玩家，纷纷驾驶着宿舍，朝着吴国的领地之外逃命，

　　同时，远在蜀国的蜀帝也终于扛不住压力了，

　　他在群里哭诉求饶，

　　并且一个劲得辩解自己是被如何魏帝威胁的，希望墨鸦能给他一个改过自新的机会。

　　整个棋盘上，魏帝完全被人孤立了......

　　......

　　[看来，大家已经绝对理智了]

　　[那么，我就在此宣布一件事]

　　[我将试行“三皇归一”计划，凡是加入了我的党派的玩家，我就会视为同意此项计划，否则，便是不同意]

　　[同意的，接下来，请在下一个回合结束前，驾驶自己的宿舍到“三河交汇处”集合]

　　[不同意的......你可以试试]

　　[......]

　　[哦，对了，我这人不好斗，尤其是和自己人斗。我们真正的敌人不应该是人类，而是那些潜藏在黑暗中的鬼怪，所以我希望，接下来的时间，我们能够团结起来，共同对抗强敌]

　　[还请各位互帮互助，不要落单]

　　[......]

　　吴国境内，

　　苏然提着“吴帝”重新回到了自己的宿舍，然后便马不停蹄得编辑了一大段文字发送到了群聊里。

　　不一会儿就得到了一条条回复。

　　[收到！]

　　[收到！]

　　[收到！]

　　[......]

　　[主公威武，我早就想认你为主公了，您的英姿如天上的雄鹰......]

　　[主公英明！]

　　[我等愿誓死追随！]

　　[......]

　　各种奉承的声音响起，

　　玩家群内一片“其乐融融”。

　　杀一个人，确实容易遭到别人的指责，

　　杀十个人，也难免被冠上“杀人狂魔”的标签，

　　但是如果你完全有能力杀死所有的人的话，

　　大家反倒会对你毕恭毕敬。

　　尤其当一位“杀神“突然不杀人了，

　　展露出些许善意时，

　　这份善意便会被无限放大，

　　赢得万众称颂。

　　苏然早就知道这个道理，所以并未受到丝毫影响，

　　他此时正在自己的宿舍内，

　　打量着自己的属性面板。

　　等级——28级。

　　已经超出了这局游戏的上限，并且，系统提示界面一个个弹窗正在不断跳出。