第五十八章 消失的蜀国玩家

荆河的宽度，刚好就是一格，

　　也就是100米，

　　这是苏然用绳子预估出来的数据，

　　以“电光步”的速度，

　　即便是视线受损，

　　越过去也不过是眨眼之间，

　　不过这次，眼睛还没有眨完，苏然就又瞪大了眼睛，

　　因为在视线范围之内，

　　有一道黑色的身影忽然从对面朝着他“飞”来......

　　苏然有手电筒的优势，

　　而对方也没有“近视”的缺陷，

　　所以俩人几乎是同时看清了对方样貌——

　　那是一个身形瘦削，手臂上绑着一层层白色布条的中年男人。

　　“蜀国玩家？”

　　“落井下石？”

　　苏然心思转动，

　　但是手中的动作却是丝毫不慢，

　　几乎是在眼神交接的那一刻，

　　开山刀就已经出现在了手上，随后高举，朝着对方就挥砍出了十米刀光，

　　对方显然也是狠角色，

　　早在苏然动手的那一刻，手中的两把“快刀”就已经逆势而上，

　　不过很显然，

　　小刀比不过大刀，

　　十米的刀光连带着他的整个身子，被劈倒在了“荆河”的河水中央，溅起了一大滩带着鲜红的浪花。

　　苏然脚下电光闪动，身子一个扭转，在半空之中将此人从河中捞起，顺势落到了对岸——【已标记生物：玩家徐良(刑屠）】

　　啪！啪！

　　苏然用刀面拍了拍对方的脸，将他从昏迷中拍醒。

　　“咳、咳......”

　　刑屠连咳了几声，然后抬头，一脸惊恐的看着苏然，

　　“你、你......”

　　他想不明白，为什么大家的等级明明都差不多，面前这人的实力却如此恐怖？

　　苏然却是毫无意外，

　　毕竟他的属性值经过了多次的“奖励”之后，

　　早就已经远超了同级玩家，

　　再加上手握被强化后的顶级二星武器——开山刀，

　　如果还不能对同级别的玩家造成碾压之势的话，

　　那他这个“新人王”真是白混了。

　　“想死还是想活？”

　　见他清醒过来，苏然将大刀抵在他的脑门上，轻飘飘的问出了这么一句话。

　　“想、想活......”

　　对方咽了一口唾沫，

　　即便再凶狠的人，面对死亡时，也是软弱的。

　　“嗯，很好，免得我再去找别人。”

　　“把你的背包打开，所有的东西都交出来！”

　　“啊？”

　　“刑屠”明显愣了一下，

　　他本以为面前这个凶悍的男人，

　　“渡河”的目的跟他一样，

　　都是为了趁乱杀人，

　　没想到居然是趁乱打劫。

　　“好、好......”

　　他没有耍花招，毕竟对方看上去就不是良善之辈，真要惹恼了，恐怕不会再给他第二次活命的机会......

　　“嗯，不错。”

　　苏然紧紧盯着他的操作，直到他的系统背包里空无一物后才满意的点了点头，

　　“打开你的聊天界面，接下来，带我去你的宿舍，如果中途让我发现你有什么异常举动，那就别怪我......呃，稍等一下。”

　　苏然正在放狠话，

　　忽然停了下来，

　　他的双眼望向了对方的一身奇怪装束，

　　尤其是那两只被白色布条包裹着的手臂......

　　“你在cos团藏吗？”

　　“哎、这、这......”

　　对方显得有些紧张，结结巴巴的看着苏然，不知道该说些什么。

　　苏然也没为难对方，

　　手中大刀左右挥砍了一下，

　　顿时鲜血四溅，两条手臂掉了下来，

　　惨叫声响起的那一刻，苏然就已经一巴掌捂住了他的嘴巴，

　　两颗原本属于“刑屠”自己的“疗伤丸”，顺势被他吞入了腹中。

　　新的手臂长出来了，

　　显得有些白净，

　　没什么异样。

　　苏然捡起了地上掉落的两只“旧手臂”，系统提示音响起：

　　【恭喜玩家墨鸦获得道具“狼之眼”】

　　道具：狼之眼

　　品类：纹身/手臂

　　效果：使用后，可在夜晚化身“狼人”，攻防增幅+30%，理智-20；

　　备注：非夜晚状态不可使用，天亮后自动解除，不可主动解除

　　“狼之眼？”

　　苏然看了一下手上的一对狼眼睛，

　　系统提示他只需要分别按在肩膀上，就可以化作“纹身”融入手臂。

　　苏然将它丢进了背包空间，

　　然后望向“刑屠”：“别瞪了，再瞪我就把你眼睛给挖下来！带我去你的宿舍，不想死的话，就别浪费时间！”

　　......

　　【10分钟已到，魏行动结束，所有宿舍暂停移动，正在移动中的宿舍，将就近落地】

　　【当前人数406】

　　【魏国：140；蜀国：146；吴：120】

　　【蜀行动开始】

　　【请立即行动】

　　机械音响起，玩家群内咬牙切齿的怒骂声已经满屏。

　　基本上都是吴国对魏国威胁。

　　[好好好、魏大帝是吧？一个新人竟然如此心狠手辣，我记住你了，别让我找到你，到时候我会给你补补课，让你知道这个宿舍求生游戏的宗旨究竟是什么！]

　　[踏马的，等轮到我们吴国，我要报仇雪恨，兄弟们都跟我一起上！一波推平他丫的魏国]

　　[现在算是摸清楚了，这些浓雾里面根本就啥也没有，危险全是来自“人”，杀鬼我害怕，杀人我还怕你个迪奥呀！干就完了]

　　[吴大帝，你现在也该清醒了吧？我不要求你多牛逼，跟着前面的学，那魏皇帝是怎么联络麾下的，你就给我怎么联络，听到没！]

　　[有点奇怪，为什么我们蜀国会死4个人？你丫的魏国，连我们都敢打？]

　　[主公看一下，是哪个地方的兄弟死了？如果是荆河一带，那肯定是吴国干的，如果是汉水一带，那肯定就是魏国干的！]

　　[呵呵，现在刚好轮到我们行动，我倒要看看是谁这么不长眼！]

　　[......]

　　宿舍内，

　　蜀帝坐在沙发上喘息，

　　忙碌了许久，他终于放下了逃出去的想法，

　　他看了一眼聊天群中的内容，

　　然后目光移向了一旁的，仅自己可见的“三维地图”，

　　那是一个巨大的棋盘，

　　魏蜀吴的地盘划分明确，

　　每一个格子都是清晰可见，

　　格子上，一排排大小各异的宿舍矗立着，

　　门牌号则显示着“棋名”和玩家名称。

　　他仔细检查了一遍，

　　由于各个宿舍的初始站位都是十分标准的“象棋”布局，

　　所以很清晰的就能发现，

　　阵亡的棋子，

　　分别是处于“荆河”边界以及“汉水”边界，

　　两边各阵亡了两名玩家。

　　[我劝你不要发在玩家群里]

　　他正想要将实际情况发送到玩家群里的时候，

　　“皇帝群”里，魏帝却忽然艾特了他一下。

　　[什么意思？你让你的手下攻打了我的地盘，还不允许我反击了？]