第五十九章 皇帝阵营

[不，我可以明确地告诉你，我并未指使魏国玩家去攻打蜀国]

　　[毕竟，我没有理由同时与两个国家为敌]

　　魏帝的回复在群聊中响起，却并未消除蜀帝的猜忌：

　　[大叔，我可不是“吴帝”那个的小屁孩，没那么幼稚。咱们玩棋的圈子里，讲究的就是出其不意。您是长辈，会拿捏人心并不奇怪，我怎么确定你不是故意为之？]

　　[常人的思路确实不可能同时招惹两个敌人，但你这开场就要置“吴帝”死地的架势，怎么看都不像常人吧？]

　　群里沉默了一会儿，魏帝回答道：

　　[不管你信不信，我说的都是事实]

　　[我们三个皇帝的视野是一样的，10分钟内，你蜀国“汉水”和“荆河”两地的棋子陆续阵亡，周围却没有其他国家的棋子]

　　[表面上看，只有一种可能，那就是河对岸的两国玩家，都有人不顾“宿舍”的安危，只身前往蜀国大肆屠杀]

　　[但是，且不说两个敌对国家之间是否能有如此默契，就算真有这般巧合，以大家等级相近的情况，蜀国玩家不可能连发张照片到群里的时间都没有，就被人秒杀了吧？]

　　蜀帝坐在沙发上，眉头紧锁地看着魏帝的消息，回复道：

　　[你究竟想说什么？别卖关子！我们三人本就是敌对关系，若你给不出个能说服我的理由，就别怪我不留情面！]

　　对方显然料到了蜀帝会如此反应，于是回复道：

　　[呵呵，恐怕你搞错了一点，我们三人可从来不是敌对关系！]

　　[难道你忘了吗？我们的通关条件并不是杀死对方，而是“游戏结算时，保持玩家人数＞=内鬼人数”]

　　[哼！那又怎么样，只有杀死对方，游戏才能进入结算，还不照样还是敌人？]

　　蜀帝进行反问。

　　[哦？你确定吗？除了我们三个皇帝自相残杀，就没有别的办法进入“游戏结算”了？你所说的结算方式，也不过指“有一方玩家胜出”的情况。那倘若根本没有玩家胜出呢，那难道就不是一种结算？]

　　蜀帝大吃一惊，他直接从沙发上跳了起来，双眼圆瞪的看着虚拟界面，

　　就连一直默不作声，蹲在宿舍角落窥屏的“吴帝”也都震惊得发出了几条疑问：

　　[什么意思？我们不用再自相残杀了吗？还有别的通关方式？]

　　[呵呵，当然]

　　魏帝显然很享受这种掌握主动权的感觉，在他的“监控头像”上，很难得的看到了他微笑的表情。

　　[我们只需要统一目标，让所有玩家和“内鬼”同归于尽，那我们就可以安然无恙的活着通关，或许......还能离开这个鬼游戏，回到现实世界]

　　[可是......同归于尽，这需要我们分别控制好玩家和内鬼的数量，操作起来极难，而且，如果把玩家消耗太多，万一内鬼突然强袭我们三个皇帝，那又该当如何？会不会养虎为患？]

　　[不会！]

　　[那些内鬼并不会攻击我们]

　　魏帝斩钉截铁的堵住了两人的焦虑，

　　他知道，

　　这个时候千万不能回复他们任何“可能”、“大概”等模糊词语，否则刚趋向于统一的“信念”，就会在犹豫中崩塌，

　　于是他果断将自己的推断当做定论，直接回复道：

　　[那4位蜀国士兵，我已经确定了，就是“内鬼”所为。内鬼实力远大于其他玩家，再加上又是“本国阵营”，只有他们，才有可能让其他玩家放下警惕，并且在瞬间完成击杀]

　　[同时，这里面也有一个问题：为什么内鬼击杀的玩家全是边境的士兵？如果他们是我们三个皇帝的敌人，那他们首先要做的，应该是朝内部寻找我们的踪迹，就算是击杀玩家，也应该是优先杀领地内部的玩家......]

　　[所以，我可以断定，内鬼本身与我们并不存在“敌对”关系，真正敌对的，只是他们的“数量”]

　　[数量？]

　　吴蜀两位皇帝全都陷入了沉思，他们感觉自己——好像要长脑子了......

　　[玩家和皇帝之间，表面上是同一阵营，但是视线放大了来看，其实是敌对关系，因为他们的目标是杀死“皇帝”]

　　[而内鬼表面上和皇帝是敌对关系，但是实际上，他们根本不会主动攻击皇帝，皇帝的死亡与否，只是与他们的数量存在“规则”上的关联]

　　[他们双方与皇帝的关系都十分微妙，我们只能利用，却不能完全相信]

　　[真正目标一致、阵营一致的，其实只有我们三个]

　　[我们只要不互相残杀，追求“三赢”，那就是彼此最值得信任的队友，其他的，不管是玩家也好，内鬼也罢，都是隐藏的敌人]

　　魏帝继续“循循善诱”，

　　两位小年轻深陷于这种理论，于是回复道：

　　[大叔，那你说我们该怎么办？我们都听你的]

　　[对对对，你说的有道理，我们三个才应该是一个阵营的，不然系统没有理由给我们单独一个群聊......那些“玩家”以及“内鬼”很明显不是和我们一个世界的，我甚至怀疑，他们全是这个游戏的NPC]

　　魏帝坐在椅子上，满意的点了点头，于是在皇帝群里回复道：

　　[首先，我们得找到那些实力强大的内鬼......]

　　[......]

　　由于蜀帝陷入了聊天，荒于“政务”，玩家群里，一群蜀国玩家已经开始问候起他祖宗八代。

　　不少人盯着“监控头像”进行分析，觉得三位皇帝似乎都有异样，不禁暗暗心生戒备。

　　[蜀大帝在搞鸡毛呀？!直接摆烂了吗？]

　　[兄弟们，别管他了，我们赶紧行动吧，超过10分钟不动手，下一波挨打的就是我们]

　　[处于后方的蜀国玩家，你们记得往要往中间寻找，按照“象棋”的规则，“帅”的位置应该在后方的正中心]

　　[找到那个比玩意，记得先打一顿，就算我们能通关，也别让这种“昏君”好受]

　　[大家千万别学魏国，把炮打进了敌人内部，结果10分钟后逃出不来，我们先在外围慢慢攻克，互相支援]

　　[吴国的兄弟们，我们这波去打魏，你们得记得，我们可是“吴蜀联盟”，下一波可别搞出“白衣渡江”这种神操作哈]

　　[放心吧哥们，做兄弟在心中，只要打魏，我们就是最好的盟友]

　　[不是哥们，我魏国还没被踢出群呢！就这么大声密谋？]

　　[那咋了？咬我？]