第五十二章 同舟会

有了前车之鉴，

　　苏然深刻意识到了信息的重要性！

　　于是，他果断加入了“同舟会”，成为了同舟会的“太上长老”。

　　太上长老的地位，在公会里，仅次于“会长”，甚至在“副会长”之上。

　　并且，这个职位还异常轻松，

　　并不需要苏然去完成任何繁琐的任务，

　　反倒是赋予了他可以在公会里自由发布任务的特权。

　　同时，他的系统界面也焕然一新，多出了【公会】与【公会群】两个全新的选项。

　　公会：同舟会

　　等级：1

　　职位：太上长老

　　贡献：1（0/100）

　　薪酬：1金币/3天

　　权限：发布、禁言、拉拢、踢出、任免、群视频......

　　公会群里此时刚好有25人，

　　苏然进入的第一件事，便是让大家从今往后，及时将自己知道的各种信息发送到群里，以便大家共享，避免其他玩家再次踩坑。

　　玩家们兴奋于苏然的加入，于是纷纷积极地回应着“收到”，

　　然后一条条消息在群里滚动了起来。

　　[......]

　　[有一条信息可能大家不太清楚：我们未来遇到的所有游戏关卡可以分为两种，一种是合作类，一种是对抗类]

　　[顾名思义，合作类是指我们玩家在未来的游戏关卡当中，需要互相合作才能生存下去，就比如我们之前遇到的“酒店逃亡”]

　　[另一种对抗类，则是玩家和玩家之间为互相敌对阵营，这是一种必死的关卡，也就是说，至少有一方是必须得死亡才能通关]

　　[以上是我从一位老玩家口中得知的，我觉得可信度挺高，所以分享给大家]

　　飘云忽然连续发了几条信息，

　　一下子吸引了苏然的注意，

　　他不理解为什么这家伙明明就坐在他的身边，却一直沉默寡言，反倒是在群里说起了话，

　　于是他也在群里回道：

　　[此事应该不假，而且我也从一位老玩家嘴里得知，我们之后在关卡内遇到的“敌人”或者“队友”，与我们的等级差异一般不会超过5级]

　　王凌山回道：

　　[两位的意思我懂，我们大家等级相似，很有可能会匹配到同一局游戏里，如果是合作类还好，要是对抗类，说不定会陷入自相残杀的境地]

　　[不过我问了一下其他公会的会长，有几个经历了几轮的老会长跟我提醒过，可以去超市购买“提示卡”和“携程卡”]

　　[提示卡会提前告诉你接下来的关卡类型，而携程卡则是可以在下一轮没有到来之前，提前进入到指定玩家的那一轮游戏当中]

　　苏然震惊，回道：

　　[那岂不是就可以躲过“对抗类”游戏了？]

　　[哎，怎么说呢，也不能说完全躲过。因为这种方法也只是延长了进入“对抗类”游戏的时间而已，他的下一局游戏，仍然会是“对抗类”游戏，无法从根本上解决问题。]

　　王凌山一脸无奈地看了一眼苏然，继续回道：

　　[而且，以携程卡进入游戏的玩家，通关后并不会获得任何游戏奖励，也不会提升等级，纯纯的浪费时间和金钱，实在是有些得不偿失。]

　　“那你说这个有个屁用啊？！”

　　苏然无语至极，忍不住回怼了正坐在自己旁边的王凌山一句。

　　对方则很无辜地表示：

　　“这已经是这些老玩家能想到的最好办法了，理论上只要金币足够，可以一直利用这个办法找一些低等级的玩家“携程”进去，这样可以一直活着，避免过早地面对死亡。”

　　“当然，目前为止，恐怕也只有金币排行榜前几的玩家敢这样做......”

　　.......

　　苏然和公会群里的玩家们交换了一番信息后，

　　台上的“拍卖会”也终于落下了帷幕，

　　于是，一个个以公会为单位的“商摊”便摆了起来，

　　各种各样的装备、道具以及宿舍升级材料等商品，开始“自由贩卖”了起来......

　　“快过来看看，一星装备！批发价三件起售！”

　　“宿舍加固图纸，跳楼价大甩卖！”

　　“迷雾试剂，一金币一瓶！！”

　　“尼玛，想钱想疯了吧！！”

　　几位其他公会的玩家来到了“同舟会”的小摊面前，望着胡乱喊价的“子豪”，忍不住唾骂了几句。

　　“哎哎哎，兄弟，别走啊，可以谈价的，可以谈价的，刚刚就开个玩笑......”

　　......

　　新手关的装备在市面上并不怎么受欢迎，

　　毕竟大家都知道那些装备有着各种各样的“奇葩”属性，实用性并不强。

　　不过，“天下会”的人倒是挺钟意的，

　　他们以2金币一件的价格，

　　将“同舟会”玩家们愿意出售的所有装备都给买走了，

　　苏然的25件装备一共卖出了50金币，

　　一下子小金库又差不多回到了“初始值”，倒是让他有些意想不到的惊喜。

　　“天下会真是财大气粗啊！！”

　　苏然和王凌山看着远去的天下会成员，不由得发出了由衷的感慨......

　　接下来的时间，

　　苏然留下了几瓶“迷雾试剂”，

　　交给了子豪继续售卖后，

　　自己则离开了“公会中心”，准备回宿舍好好睡一觉。

　　毕竟和其他玩家不同，

　　他三天后就得再次踏入游戏，

　　所以，最好是提前把状态补满，

　　免得到了新的游戏关卡里，没时间“补觉”，

　　玩家社区是没有“黑夜”这个概念的，因为天空永远是亮着的，不会有丝毫的改变，

　　虽然表面看起来，现在还是白天，但是实际上，时间已经来到了20：30。

　　苏然当前的理智值是82，

　　有玩家测试过，不使用外物，单纯的睡眠，一个小时只能恢复1点理智。

　　而在玩家社区，所有的装备都是不能生效的，包括他之前一直依赖的“浸血的八音盒”，

　　所以，他想要不花一分钱便恢复满精神，就必须得睡够18个小时......

　　……

　　苏然缓缓地走向自己的宿舍——“X-2-741”，位于2栋7楼。

　　一路上没什么人影，

　　大家都在玩家广场上闲逛，

　　直到上了7楼，

　　一位套着绿色连帽衣的男人，正猥猥琐琐的趴在他的房门上，一只眼睛对着猫眼使劲得朝里面看。

　　苏然径直朝他走去，

　　他也看到了苏然，连忙从房门上爬了下来。

　　“墨鸦？”

　　对方直接开口，道出了苏然的身份，

　　苏然没有回他，而是来到他的身旁，仔细打量后，确定自己并没有见过他，

　　于是问道：“你谁？”

　　“嘿嘿，果然是你，刀疤你杀的吧？天下会正在悬赏杀死刀疤的人，大家都不确定是你，只有我，一早就闻到你身上的‘枯荣树枝’的味道。”

　　“那玩意可是我种出来的，你能瞒得了别人，可瞒不了我......”男人嘿嘿一笑，露出了一副猥琐的表情。