第五十六章 游戏开始

玩家群内陷入了争吵，

　　不知是谁说了一句：

　　[时间马上就要到了！你们还在干什么？快动手！]

　　一瞬间，连续三道炮火的轰鸣声在整个“战场”上炸响。

　　[怎么回事？有火炮？]

　　[这声音好像落到了“吴国”地盘上]

　　[艹！什么东西朝我这儿飞来了？！]

　　一张图片忽然被一位匿名的玩家发送到了群聊内：

　　画面中，在一片浓雾遮蔽了的阴沉天幕之上，一座被烈焰包裹着的中型宿舍，正呼啸着以一种惊心动魄的姿态砸向拍摄者的角度。

　　在翻腾的火舌之间，能隐约的看到门牌上写着“魏炮”二字。

　　[这么吊？！]

　　[拿到炮的玩家居然可以飞宿舍？！]

　　[他这个宿舍砸过来，确定不会自己先散架？]

　　[吴炮在哪里，快反击！]

　　[不行，我们现在是“非行动方”，宿舍动不了，而且，外面白雾弥漫，我也看不到敌人在哪儿呀]

　　[对方是怎么知道我们位置的？]

　　[......]

　　[各、各位，我可以看到对面的位置，对方的皇帝应该也可以，要是我没猜错的话，他们应该是听了“魏帝”的指挥......]

　　聊天群内，

　　“吴帝”弱弱的发了一句话，

　　此时可以从他的“监控头像”上看到，

　　他正十分沮丧地望着地上的一枚骰子，

　　显然是正在内疚自己的运气太差。

　　[吴大帝、哦不，好孩子，别灰心，快告诉叔叔，你都看到了什么？别发在群里，私聊我，我们玩家没办法私聊别人，你们“皇帝”肯定是有这个权限的吧？]

　　[对，别让其他国家的人知道我们的动作，咱们得偷偷摸摸的，给他们来个出其不意！]

　　[嘿嘿，吴大帝，群里玩家都是匿名的，你怎么知道哪个是你国家的人？我可以明确的告诉你，第一个回复你的人，是蜀国的“车”，哈哈哈]

　　[......]

　　苏然沉默了，设身处地的想了一下，想要全部识别清楚自己国家的人，确实很不容易，毕竟有450人。

　　魏国皇帝之所以能够识别出“魏炮”，

　　大概率是靠着一个个发私信，进行试探，

　　只要有一个人做出了和他私信的内容一模一样的举动，

　　基本上就可以确定对方和自己是一个阵营的了。

　　当然，

　　这个方法很慢，

　　而且有点靠运气，

　　很有可能10分钟过去了，也才试探出几个，

　　只能说他运气确实不错，居然一开始就试探出了三个炮......

　　苏然正这样想着，忽然一封私信发送到了他的系统界面上。

　　[你好，我是“魏帝”，请问是魏国阵营的吗？如果是魏国阵营，请告诉你的游戏名字，我可以根据游戏名字看到你的宿舍位置以及所执棋子]

　　[是的，我叫大蛇]

　　[大蛇？稍等，我看一下]

　　[哦！居然是魏车，请麻烦你将自己的宿舍朝前面移动一格，虽然概率很低，但是我还是得防止有人提前知道这个名字，所以请配合确认一下]

　　苏然沉默了，

　　“大蛇”这家伙跟他一起来到了游戏，没想到还成为了魏国的“车”，真是让他踩了“狗屎运”！

　　[不好意思，我无法看到宿舍外的情况，前方是否有危险我并不清楚。你应该先向我证明你确实是“魏帝”，否则我是不会轻易把我的生命交付到他人手上的]

　　......

　　对方沉默了一会儿，回复道：

　　[你说的有道理，确实是我鲁莽了，这样吧，你看一下群聊，我等会去扶一下眼镜，你仔细看我的“监控头像”，如果我做出这个动作，足以证明我的身份了吧？]

　　[可以]

　　果不其然，不一会儿，

　　群聊里的中年男人忽然哈欠了一下，

　　然后扶了一下眼框，

　　接着若无其事的继续趴在桌子上，假装仍处于“一脸懵逼”的状态。

　　“这家伙不简单呀，游戏才刚开始，就已经开始掌握起了魏国这群‘老玩家’的主动权，相比于另外两位，进攻性很强。”

　　群聊里的另外两位皇帝，

　　“蜀帝”正一脸震惊地在他的宿舍内敲敲打打，

　　似乎想要逃出去，

　　但是很可惜，

　　皇帝的“专用宿舍”是完全封闭的，

　　即便是房门，他也没有办法打开。

　　至于“吴帝”，就更不用说了，完全陷入了“恐惧”、“担忧”、“自责”等各种负面情绪当中，正躲在房间的一个角落里，默默抽泣。

　　苏然反向确定了“魏帝”的身份后，便继续回复他：

　　[我这个人见惯了太多黑暗，你虽然你向我证明了你确实是“魏帝”，但是却并不代表着你就不会害我，除非你告诉我你的位置，我们各自握着对方的把柄，否则我是不会受你驱使的]

　　......

　　这次对方没再回复苏然。

　　不过苏然并不在意，

　　他本来快要演不下去了，这一手也不过是诈他一下而已。

　　况且，这个借口完美无缺，

　　即便是真正的魏国玩家，肯定也会有不少人会这么思考。

　　毕竟大家都是“老玩家”，谁还没见识过尔虞我诈？对任何人都保持警惕，这才是正常心理。

　　苏然没有再继续盯着群聊，

　　他将开山刀取了出来，然后打开房门，走了出去，

　　游戏系统说的是“非行动方宿舍不可以移动”，可没说人不可以移动。

　　只不过外面浓雾弥漫，

　　能见度不足5步，

　　稍有不慎就会迷失方向。

　　很有可能玩家刚走出去没多久，就发现和自己的宿舍彻底“失联”了。

　　为了防止有敌人在进攻宿舍的时候，

　　自己没有办法赶回来救场，

　　苏然便拿出了一根绳子，将其一头拴在了门把手上，再将另一头系在了自己的腰间，

　　绳长大概有60米，

　　苏然特意用几根绳子互绑而成，结实得很。

　　这样一来，至少在60米内，他不会迷路。

　　同时他也拿出了上一局获得的“手电筒”，

　　打开强光，

　　朝着迷雾中走去。

　　有了强光的效果，

　　视野确实宽阔了不少，

　　至少在10步之内，可以看清路面了......

　　他摸索着往前走，

　　耳边却隐约听到了玩家们的声音，

　　感觉很遥远，

　　苏然估计，起码在三百米开外，

　　迷雾似乎不仅有削减视野的效果，

　　甚至连听力也给限制了，

　　他没有办法通过这些声音辨别方向，

　　于是只能是继续闷头往前走，

　　不一会儿，

　　他就来到了一层透明的“气墙”面前，

　　按理说，

　　在这个浓雾弥漫的环境下，

　　他是不可能看到这堵“气墙”，

　　不过，他的一半身子已经穿过了“墙体”，另一半身体则留在了墙内，所以被他感受了出来。

　　“这是......棋盘的分格线？”