第三十五章 隐藏的通关方式

【“枯荣树枝”使用成功，当前临时属性值：0】

　　白光闪过，幻境消失，

　　苏然猛然回过神来，发现自己仍然站在宿舍的走廊上，手中不知何时多了一颗泛着惨白微光的果实。

　　周围的“从祭”们正紧张地盯着他，小智甚至伸手在他眼前晃了晃。

　　“墨大哥？你刚才突然站着不动了，我们还以为你中了什么诅咒......”小智的声音里带着明显的担忧。

　　苏然将目光看向了自己手中的果实：

　　......

　　道具：枯荣树之种

　　效果：种入“血肉土壤”之内，有几率成长为新的“枯荣树”

　　备注：迷雾森林的特产果实，听说食用后会有特殊的效果，建议给别人食用

　　......

　　“原来只是颗种子吗？”

　　苏然查阅完介绍后，便默默的将其收入了背包，

　　然后对周围人说道：“我没事，你们检查一下自己的属性面板，是否有什么异常？”

　　众人看向自己的属性面板，

　　片刻后全都摇摇头，“除了多了一个‘从祭’的状态标志外，并没有别的异常...”

　　“行.....”

　　见没有什么异常，苏然便让众人回到了自己的宿舍。

　　此时已经是后半夜，各个宿舍内的鬼怪都已经被消灭，二楼的大门处依然没有出现新的鬼怪......

　　“看来还真是受到了限制...也对，作为新人玩家，能对付十只鬼怪已经是极限了，如果倾巢而出，往届根本不可能有玩家能够活到通关。”

　　“后半夜应该可以平静地度过了。”

　　苏然仰躺在沙发上，

　　借着壁炉跳动的火光，静静打量着昏暗的宿舍。

　　不知为何，

　　他忽然感觉，自已已经完全习惯了这里的“杀戮”生活，

　　虽然参与这个游戏的时间，到目前为止，也才仅仅过去了“半个地球日”，

　　但苏然却总感觉，时间已经过去了许久许久...久到就连曾经在地球上的生活回忆，都已经变得越来越陌生了...

　　......

　　【恭喜各位玩家平安度过第二个夜晚，今日死亡人数15，剩余存活人数25】

　　【玩家宿舍等级排行：第一墨鸦、第二隔壁王叔、第三飘云】

　　【玩家个人等级排行：第一墨鸦、第二小智、第三飘云】

　　【恭喜以上上榜玩家获得一次额外奖励，其余玩家请再接再厉，争取早日上榜】

　　随着系统提示音回荡在众人耳边，各个楼层的灯光也都重新亮了起来。

　　这一次的排行奖励和第一夜的并没有什么不同，

　　所以，苏然再次获得了：金币*1、药品*3、属性点*1、小资源包*1、食物*10；

　　如今，苏然的手中已经有了5枚金币，

　　其中2枚是个人实力排行榜赠送的，

　　剩下的3枚则都是在午夜0点的时候，系统自动将他的“溢出经验值”兑换所得。

　　“不知道究竟有什么用？”苏然喃喃自语。

　　现在杀敌不能升级，只能获得金币，还是让他有些难受的..

　　忽然，一则消息弹了出来：

　　[墨鸦大哥，我竟然上榜了！而且还获得了药品和金币！]

　　发信人自然是小智，语气中带着抑制不住的雀跃。

　　因为早就预料到自己会上榜，所以苏然并未像第一夜时那般惊喜。

　　反之，

　　对面的少年则是在滔滔不绝的讲述着自己的兴奋，

　　苏然没有打断他，

　　等他说完后，给他发去了几句表扬和鼓励的话。

　　俩人简单的交流了一下，

　　苏然也渐渐弄明白了系统进行个人排名的规则：

　　不同等级之间自是不必多说，

　　同一个等级内，则按照各自的经验值累计多少而进行排名，

　　就比如小智和王凌山，

　　俩人现在都是5级，

　　但是小智还差5点经验值就可以升级，而王凌山还差30点，

　　所以上榜的自然是小智而不是王凌山。

　　[稍微休整一下，然后去一楼大厅集合，今天我们继续刷经验]

　　跟小智聊完后，苏然又编辑了一段指令，转发给了所有“从祭”，随后便退出了聊天。

　　正准备出门时，又忽然有一道系统提示音在楼层内回荡了起来：

　　【由于本轮游戏已产生15级玩家，达到玩家等级上限，游戏进度将上调50%......已开启隐藏通关模式，玩家可自行选择通关方式】

　　【通关方式一（普通）：坚守宿舍，活过5天后通关】

　　【通关方式二（隐藏）：完成“百鬼夜行”成就——夜晚来临时，进入“员工休息室”并存活至第二天白天】

　　【通关方式三（隐藏）：击杀BOSS——前台办理12楼入住，进入12楼后杀死BOSS】

　　【不同通关方式，通关后所获得的奖励不同，难度越大，奖励越丰厚，可多项叠加】

　　“明牌了？”

　　苏然震惊！

　　没想到这次游戏系统居然干了一件人事，

　　没有再让玩家们猜来猜去，而是直接把隐藏通关的方式给公布了出来。

　　“原来12楼的进入方式是这样，我还以为必须得蝉联3天的第一才能进入呢？”

　　苏然扶额，脸上露出了一丝尴尬。

　　刀疤临死前曾告诉他，要想拿到12楼的“时钟”，就必须得蝉联3天的宿舍排行榜第一，

　　这就导致他陷入了思维盲区，以为12楼的打开方式就在蝉联榜单的奖励之上...

　　“看来这‘蝉联3天’是另有深意...”

　　......

　　[我靠！15级！是墨鸦大佬吗？这么吊？]

　　[除了他还能是谁？他可是玩家等级榜第一！]

　　[15级？我连他的个位数都没达到！]

　　[目前遇到的最强的鬼怪也才10级吧？]

　　[你们都没有发现吗？墨鸦是达到了这局游戏的等级上限，如果没有限制，他说不定还能再升！]

　　[有的人考100分，是因为只能考100分，而有的人是因为试卷满分只有100!]

　　[......]

　　出乎意料的是，玩家群里并没有多少人在讨论“隐藏通关方式”，反倒是对苏然的夸张等级进行了一番激烈的探讨。

　　很显然，大家都有自知之明，那两条隐藏通关方式，根本就不是普通玩家可以参与的。

　　与其再冒着生命危险去1楼或者12楼挑战“地狱模式”，

　　还不如老老实实的呆在玩家楼层内，互相配合着击杀那些“含有装备”的“尸体”，

　　这套流程大家早已熟悉，既能安全升级又可以顺利通关，

　　无非就是奖励少了一点而已...