第五十七章 浑水

苏然低头将腰间的绳子拉直，粗略比量了一下剩余长度——大约五米。

　　这意味着，若按直线距离计算，从宿舍到“分格线”的距离约有五十五米。

　　但事实上，在缺乏参照物的环境中，人类自以为笔直的前进路线，总会不自觉地偏离轨道。

　　因此，实际距离理应更短。

　　苏然估算，五十米左右才是正确答案。

　　“只是不知道这是直径还是半径......“他低声自语。

　　二维地图上的“宿舍蓝点”是画在方格中间的，理论上应该是半径，但也不排除这只是系统的展示效果......

　　要验证这一点其实很简单——只需要朝着另一个方向再走一次即可。

　　不过苏然显然没兴趣做这种无聊的测试。

　　况且，只要继续前进，完整跨越一整个“格子“，同样也能得出结论。

　　思考过后，他从背包里取出了新的绳子，

　　与腰间的绳子再次打结后，

　　继续往前走，

　　他的目标很明确——“荆河”！

　　就在方才，他已经从群里得知了，

　　宿舍的开口方向，

　　就是“边界”的方向，

　　所以没有理由，不去探索一下这条临近自己宿舍的“大河”，

　　况且，他还有着更深层次的目的，需要跨过荆河......

　　......

　　“这些‘玩家’到底怎么回事？为什么不愿意听我的指挥？明明我才是他们的‘皇帝’，只有我才可以看到全局......”

　　昏暗的宿舍内，

　　“魏帝”一脸无奈的趴在桌子前，他的目光扫过了与各位“玩家”的“通信记录”，

　　即便已经有不少人被他确认了是本国的“臣子”，

　　但是依然只有个别的玩家愿意听他的指挥，

　　其他的玩家都是各行其事，

　　不仅将原本规律的棋盘走得一团乱麻，

　　更有甚着，

　　还会对自己本国的队友动手，简直就是一群“疯子”......

　　“难道，这些故意搞破坏的人，就是系统所说的‘内鬼’？可是，这也太多了吧？”

　　他的眉头紧缩，望向战场全局，脑海中浮现出了只有他们三个“皇帝”才能看到的提示：

　　【隐藏通关规则一：游戏当中，每个国家都有15位玩家，其真实身份为内‘鬼’】

　　【游戏结算时，若内‘鬼’数量大于玩家数量，则皇帝死亡；若内‘鬼’数量不大于玩家数量，则皇帝存活并通关】

　　“那个大蛇，一边说害怕危险不敢行动，一边又控制着自己的‘车’，横冲直撞，逼得每一位‘臣子’都不得不给他让路......行为太过诡异。”

　　“而且他的实力竟然如此恐怖，一路上居然没有一位玩家可以拦得住他......难道他就是内鬼？”

　　“每个阵营的玩家当中，只有15人是‘内鬼’，其余都是“忠臣”，理论上不应该有输的可能。”

　　“可系统竟然说，‘若内鬼数量大于玩家数量，则皇帝死亡’，可见在系统的判定里，这15人的战力至少是不比剩下的135人合力弱的，否则没必要特意说明......”

　　“看来得留意那些实力强劲的玩家了......”

　　他轻推镜框，冰冷的眸光顺势隐没在了厚重的镜片之后，让人很难通过“监控头像”看清他的神色变化。

　　......

　　[那个......我想问一下，“马”该怎么走啊？我没玩过象棋，刚刚还有系统提示我可以走哪里，现在我的宿舍就完全动不了了]

　　[拐角马？你的周围应该有队友，叫他们让一让]

　　[不会玩象棋你还走个嘚儿啊？老老实实守住自己的宿舍，等大佬带飞就行]

　　[有理，我就靠着大佬带飞，活过了三轮游戏，希望这次别让我失望]

　　[这一次真的出现了好多大佬，个个都好猛，飞天遁地，真是给我看傻眼了]

　　[你怎么看到的？你小子开挂了吧？]

　　[嘿嘿，我买了十个‘无人机’，总有一两个能拍到]

　　[我靠，你小子也不简单呀]

　　[大家都是15级走左，至少都经历了三轮，就别在这儿装萌新了，谁还没有点底牌啊？]

　　[哈哈哈，魏国的皇帝还真以为就凭40%攻防差异，就能让人家吴国丧失抵抗力？殊不知，这个游戏除了属性以外，道具和装备也是决定战斗力大小的关键因素]

　　[那三个愣头炮打过去容易，十分钟后能不能撤回来，还得看他们命够不够大]

　　[我看不一定，魏国皇帝有可能实施的是斩首行动，“魏炮”打过去并不需要和其他玩家纠缠，只需要不断“翻炮”，直指吴大帝就可，有可能一回合就可以直接带走吴国！]

　　[你当人家吴国阵营的玩家是摆设吗？他们会让你接近皇帝？]

　　[呵呵，吴国是非行动方，吴大帝没有办法指挥自己的玩家移动，而玩家们自己行动的话，连视野都没有，又如何找到自己的皇帝？更何谈保护？！]

　　[......]

　　群内骤然沉寂。

　　不仅是吴国玩家陷入了恐慌，

　　蜀国的众人也都被惊出了一身冷汗，

　　魏国皇帝要是这么做，

　　保不齐也会对他们蜀国动手，

　　只要凑够了足够的“炮”，也许还真能让他在一个回合内就决定胜负。

　　还好，现在时间已经过去了一半，

　　即便现在魏国皇帝想要实行双杀计划，也已经来不及了。

　　......

　　苏然来到了“荆河”边，

　　他没有想到，这条两国边界，竟然真的是一条河流，

　　只不过河水很浅，

　　他目测了一下，不到膝盖。

　　玩家群里的“分析”他自然也看到了，更加坚决了他要跨过“荆河”的决心。

　　此时，

　　吴国阵营里，

　　已经有好几位玩家在那三个“魏炮”的攻击下阵亡，

　　同时，

　　在“长江”那一侧的吴魏交界处，

　　也出现了几个魏国的“兵”，

　　他们正与外出探索的吴国玩家们激烈交战，

　　各种照片被人发送到了群里。

　　苏然仔细查看后发现，

　　那三位正在吴国阵营里不断翻飞的“魏炮”，

　　已经被吴国内部的众多玩家给成功拦截了下来，

　　众人虽然视线受阻，

　　但是火炮如此明显的“声势”以及强烈的火光，还是如同一盏明灯一般吸引了周围的玩家聚集过去......

　　苏然见状，不由得稍松了一口气，

　　于是不再犹豫，直接使用“电光步”，“踏水无痕”般地朝着蜀国的领土冲去......

　　如果有的选，

　　他当然会选择朝自己的“皇帝”的位置走去，将他给时刻保护在自己的眼皮子底下，

　　但是现在没得选，

　　那小屁孩不知道是那根神经搭错了，

　　任谁说要到他的身边“护驾”，他都不同意，直接拒绝！

　　没办法，

　　苏然只能铤而走险，准备前去蜀国把整个棋局都给搅“浑”！

　　否则，

　　吴国被魏国针对一次，

　　又接着被蜀国针对，

　　那他真的要被气得吐血！