第七十三章 位置泄露

“这红光究竟是什么东西？”

　　在苏然与大蛇的激战结束后，

　　子夜等四人通过系统提示，

　　得知了“大蛇”的死亡。

　　毕竟，他们之前也曾围攻过大蛇，

　　自然也有伤害占比，

　　系统因此奖励了他们一定数量的经验值。

　　他们刚从“魏车”死亡的惊愕中回过神来，

　　便忽然见到一阵红色光芒正朝着他们的位置蔓延过来。

　　出于谨慎，几人迅速后退，并未贸然接触这道诡异的红光。

　　“那‘吴马’的实力竟如此恐怖，我们四人久攻不下的‘魏车’，竟然这么快就被他给解决了。子夜，看来你先前说得对，这家伙果然不止表面那么简单……”

　　手持长枪的中年男子一脸凝重地望着前方已被渲染成红色的“浓雾”，眼中闪过几分忌惮。

　　“玩家们都到哪儿了？”子夜问道。

　　“看群里回复，应该就在附近，只不过因为视野受限，还没有找到我们的具体位置。”

　　“来不及了，大家快做好准备，别让他冲出包围。”

　　子夜冷喝一声，

　　果不其然，下一刻，红光消散，一位手提大刀的彪形大汉从迷雾中走出。

　　“喂，你们挡住我的‘马脚’了，麻烦让一下。”

　　苏然望着面前的四人，语气淡然道。

　　“哼！小子，你一个吴国阵营的玩家，来到我们魏国阵营的地盘，还想走出去？别做梦了！实话告诉你，我们魏国的玩家队伍已经在朝这边赶来了，劝你乖乖束手就擒，否则，别怪我们不给你留个全尸！”

　　持枪男子将长枪遥遥指向苏然，另外三人也取出各自的武器，严阵以待。

　　苏然的视线扫过四人，

　　却并未发现丝毫“鬼怪”的迹象，

　　他们的一举一动，包括神情反应，都和正常人无异。

　　“之前我击杀的那个‘鬼怪’，一开始也确实和常人无异，后面之所以表现出异常，是因为受到了我的一记‘力劈华山’，难道是要受到重伤才会现出原形？”

　　苏然心中暗暗思索，脸上却不动声色。

　　他望向几人，最后将视线转移到了“子夜”的身上：

　　“看样子你才是他们三人的老大，怎么，你确定要与我为敌？”

　　子夜手中蓝色光芒持续酝酿着，她凝重地望着苏然，说道：

　　“这局游戏注定了三方只能活一方，阁下……”

　　“力劈华山×5！”

　　“时之刻印！”

　　“电光步！”

　　“时之预！”

　　抢占先手已然成为了苏然的习惯，

　　在确定了对方的意图后，

　　苏然毫不留手，

　　在对方话语未尽之时，

　　便已经将手中技能尽数释放。

　　红光顿时再次蔓延，

　　这次双方距离够近，四人还没来得及逃离便被覆盖其中。

　　紧接着，五道巨大的“刀气”从天而降，连绵成一片，根本不给众人丝毫躲避的空间。

　　“卑鄙小人！竟敢偷袭！”

　　持枪男子离得最近，他怒吼了一声，便被恐怖的刀光劈飞了出去，

　　在五道“力劈华山”的碾压下，

　　他甚至连吞服药丸的时间都没有，便被瞬间清空了血条。

　　另外三人距离稍微远一点，

　　所以尚有一丝反应的时间。

　　一位拿着盾牌的玩家，连忙将手中的大盾高高举起，

　　将子夜以及另一位“持鞭”的玩家牢牢护在身后，

　　同时，一阵金光忽然自盾牌正中央向着上方扩散，竟然强行挡住了苏然的前三道“刀气”。

　　不过后面的两道刀气，

　　在劈飞了那面大盾之后，

　　依然结结实实地落到三人身上。

　　“哇——！”

　　三人瞬间倒飞出去，口吐鲜血。

　　他们在落地之际，连忙从背包里取出了多颗“药丸”，准备回血，

　　但是下一刻，

　　苏然却已经运起电光步来到他们面前，

　　在他们一脸惊骇的目光中，一刀砍向了其中一位玩家的脖子。

　　“吼——！”

　　脖子被一刀两断，

　　脑袋呈现抛物线坠落在地，

　　但是下一刻，

　　没有了脑袋的“尸体”，

　　居然爆发出了一道诡异至极的嘶吼声。

　　子夜以及持盾玩家全都是一脸懵逼，

　　他们慌忙后退，

　　既惊恐地望着眼前的苏然，又一脸懵逼地望着那具“无头尸体”。

　　“吼——！”

　　又是一声吼叫声响起，

　　此前被苏然劈飞出去，血条已经完全清空的“持枪玩家”，

　　竟然直挺挺地从地面站了起来，然后口中发出了同样诡异的吼叫声。

　　“这、这……这到底什么情况？”

　　子夜两人均是一脸震惊，

　　苏然则是揉了揉眼睛，

　　他关闭了“时之预”效果，

　　然后退后两步，说道：

　　“还不明白吗？你们以为的‘同伴’，其实一直都是鬼怪假扮的。在这局游戏里，除了三个国家之间的对抗之外，还有两个对抗阵营，便是玩家和‘鬼怪’。”

　　子夜似乎想到了什么，她惊呼道：

　　“鬼怪假扮玩家，难道这就是隐藏通关方式？你就是那个获得了相关提示的玩家？”

　　上一回合结束时，系统曾说过，三条隐藏通关方式均已有玩家获得了提示。

　　所有人都在猜测获得提示的玩家究竟是谁，

　　以及隐藏通关方式究竟是什么，

　　不过不管他们怎么询问，

　　群里也根本没有任何一位玩家进行解答……

　　“看来你们也不蠢。那么现在，我重新再问一次，你们确定要与我为敌？”

　　子夜看向一旁那两位正在不断扭曲着的“尸体”，苦笑道：

　　“阁下既已展现出如此实力，我俩怎敢为敌？只是游戏规则注定了，只能有一个阵营存活……除非……在下斗胆问一句，不知道您获得的隐藏通关方式，是否需要多人一同组队？”

　　苏然闻言笑了，说道：“怎么说呢，可以需要，也可以不需要。”

　　子夜闻言，没有丝毫犹豫，立刻跪下抱拳道：

　　“大佬，还请收下小妹，那‘魏帝’我早就不想跟他干了，您竟然有隐藏通关方式，我以后就认你为大哥。咱别的特点没有，就俩字——忠诚！”

　　一旁的持盾玩家看得瞠目结舌，

　　之前他们四人组队的时候，子夜还一副大佬的“高冷”模样，怎么眨眼间就这么……

　　他一时也不知道该怎么形容，只好站在一旁不知所措。

　　子夜回头瞪了一下他，

　　一把将他拉着跪在苏然前面，说道：

　　“我叫子夜，这家伙叫‘飞廉’，大佬以后有事尽管吩咐，我俩赴汤蹈火，在所不辞！”

　　苏然望着俩人夸张的“演技”，

　　不由想起了远在蜀国的刑屠，

　　那家伙的“川剧变脸”也是一绝。

　　“行了！起来吧，我确实是打算招几个人一起完成‘隐藏通关方式’，不过我可不是谁都会招。”

　　“那两具鬼怪乃是不死之身，看他们的样子应该已经快要‘抽搐’完了……”

　　“现在你们的面试正式开始：接下来十分钟内，想办法拖住他们的注意力。成功，我就带你们通关隐藏方式，失败——”

　　“不仅鬼怪会要你们的命，我也不会手下留情。”

　　苏然咧嘴一笑，

　　然后不管俩人惊恐的表情，

　　直接运起电光步，

　　朝着地图上显示的“鬼怪宿舍”的位置跑去。

　　他当然可以用“时间残像”来对付这两只鬼怪。

　　但是，“林佳佳”的个人等级毕竟只有20级，

　　即便是6位一起出手，

　　面对两名不死之身的鬼怪，恐怕也会折损一二。

　　毕竟“诅咒”这种攻击，

　　对付玩家确实特别管用，

　　但是对付鬼怪，

　　据苏然从玩家社区打探到的消息所说，作用似乎并不大。

　　……

　　魏帝宿舍。

　　魏帝愤怒地望着棋盘上消失不见的“车”棋，

　　同时又望向聊天频道里，

　　自己给备注成“大蛇”的玩家。

　　“可恶，被戏耍了！”

　　“车”棋消失，

　　而聊天频道却并未显示该玩家已死亡的提示……

　　即便反应再慢，

　　魏帝也该明白，此前一直跟他联络的“大蛇”，其实是其他玩家伪装的。

　　不过，

　　这一次还真不怪他没有提前识别出来，

　　因为真正的“大蛇”向吴帝自称为“墨鸦”的聊天信息，

　　早就被吴帝发送到了“皇帝群”里，

　　所以魏帝压根没有和真正的“大蛇”联络过，从群聊里就已经提前给他备注上了“吴-墨鸦”的标签。

　　同样的，

　　吴帝之所以一直没有找苏然私聊，

　　也是因为魏帝将对苏然的备注，提前发送送到了群里。

　　他们三位皇帝，

　　早已互通了各自对玩家们的备注。

　　这个办法，本是为了方便他们能够快速找到自己的“臣子”。

　　但是却万万没想到，

　　竟成为了苏然和大蛇“互相顶替”的最好工具。

　　毕竟，

　　不论聊天内容，还是三位皇帝彼此的备注，都根本找不出一点毛病。

　　“马活了下来，车死了！”

　　“那家伙，原来真名叫‘墨鸦’……”

　　魏帝眼中晦暗闪烁，喃喃自语道：

　　“这家伙与大蛇应该是有仇，所以才冒名顶替，并且不惜深陷敌营也要将他斩杀。”

　　“不过，竟然连‘大蛇’都不是对手，他的实力果真够恐怖。”

　　魏帝亲眼见过，

　　此前大蛇在他的棋盘上横冲直撞，

　　一举击杀了好几个魏国玩家，实力堪称变态。

　　结果，遇到了这个叫做“墨鸦”的玩家，居然连二十分钟都没有撑到，就当场丧命……

　　“如此实力，毫无疑问，他确实是‘内鬼’。”

　　魏帝皱起眉头，

　　“虽然之前我跟那两位小鬼解释说，内鬼不会伤害皇帝，但是事实上，这个猜测并不成立。”

　　“它们只是当前阶段表现出不对付‘皇帝’的现象，但并不代表着，在满足‘某一个’条件时，不会对皇帝下手……”

　　他揉了揉额头，

　　其实他自己压根就不信，

　　最后能以“玩家与内鬼同归于尽”的方式通关，

　　毕竟这数百个玩家，

　　大部分都不是蠢货，

　　也许一开始不会发现他们三位皇帝的小动作，

　　但是时间久了，随着死亡的人数越来越多，剩余的人自然而然地就会产生警觉。

　　这是无法避免的，

　　所以，他从不妄想“完美通关”，此前对那两位皇帝的言论，也不过是为了将他们的行动，牢牢掌握到自己的手中罢了。

　　“我本想培养‘大蛇’，却不料竟培养成了‘墨鸦’，他是吴国阵营的‘内鬼’，不知道当他与‘吴帝’相遇后，会是什么反应？击杀还是保护？”

　　魏帝单手撑在桌子上，手背垫住自己的下巴，望着一条条私信陷入了沉思。

　　......

　　[有人找到了吴帝宿舍！]

　　玩家群聊里，

　　一则消息忽然跳了出来，

　　紧接着，上百条回复在群聊内不断滚动。

　　[我靠！真的假的？是谁？在哪儿发现的？]

　　[假的吧，有没有图，有图我就信！]

　　一张“吴帝宫”的图片顿时被发送到了群里。

　　[我去，吴国是出内奸了吗？这种消息真的敢往群里发，就不怕其他玩家按着图片找到位置，给你们来个斩首行动？]

　　[慌什么？这个棋盘上每一格的环境都是一模一样的，只要不泄露具体的位置信息，没有人能仅凭一张照片就可以找到吴帝宿舍的位置]

　　[在纵向倒数第三格，横向右数第五格的位置]

　　[……]

　　[你谁呀？在这儿胡扯，那图片是你发的吗，你就在这儿报地址？]

　　[当然是我，我不仅有图片，还在现场，来，再给你看一张]

　　另一张不同角度的“吴帝宫”被发了出来。

　　[我靠！家里进贼了！你究竟是谁？哪个阵营的？]

　　[不可能是吴国阵营吧？除非是不想活了]

　　[吴国真是够菜的，居然被其他阵营的玩家提前发现了“指挥部”]

　　[兄弟们，目标已确定，有没有跟我一起去“斩首”？回复666，我带你们通关！]

　　[不可能，我不相信，我们明明已经搜查过来那里，根本没有吴帝的宿舍！]

　　[如果吴帝的宿舍是那个位置，那对应的，魏帝和蜀帝的位置也应该差不多，蜀国的玩家，你们快检查一下，魏国这边我亲自去查看]

　　[我总觉得这个消息来得太过诡异了，那位玩家为什么要把这个信息发到群里？如果是敌国阵营的，那不应该秘密行动，悄悄实施斩首计划吗？这样大张旗鼓，不怕吴国的玩家回援？]

　　[管他呢，等老子杀过去就知道是真是假了！]

　　[……]

　　不仅群聊里消息爆炸，

　　整个棋盘上的玩家们，

　　也全都如同疯魔了一般，朝着“吴帝”的宿舍飞奔而去。