第五十一章 离人愁

苏然和子豪跟随小智挤过人群，

　　朝着同舟会的区域走去。

　　越靠近牌匾，

　　周围的喧嚣声便逐渐减弱，

　　仿佛有一道无形的屏障将噪音隔绝在外。

　　“这就是所谓的'空间特权'？”

　　苏然伸手触碰空气，

　　指尖传来微弱的阻力感，

　　像是穿过了一层薄薄的水膜。

　　“没错！”小智兴奋地解释，

　　“每个公会区域都是独立的小型空间，虽然从外面看大家都在同一个场地，进去后就会发现比想象中宽敞得多！”

　　话音刚落，

　　三人便已穿过屏障。

　　王凌山一行人早已等候多时，

　　见苏然进来便立即热情地围了上来。

　　“墨兄弟可算来了，快请坐，拍卖会马上就开始了......”

　　在众人簇拥下，

　　苏然坐到了仅有的三张椅子中间。

　　他环顾四周，不解地看向王凌山：“怎么不多准备些椅子？让大家都站着？”

　　王凌山面露苦笑：

　　“这是天下会的规定，除他们自己的公会外，其他的公会都只能摆放三套桌椅。”

　　他压低声音补充道：“人家毕竟是拍卖会主办方，又是公会榜第一名，我们初来乍到，总得守规矩。”

　　苏然的目光扫过会场，

　　果然发现除了天下会那片区域外，其他公会的牌匾下都只放着三套桌椅。

　　他不禁感到有些吃惊，

　　在这个“绝对安全”的玩家社区里，

　　能让所有的公会都乖乖得遵守着这种不平等规定，天下会的实力果然是不容小觑。

　　他没有再继续深究，而是开口问道：

　　“听说这里可以卖装备？你可知道具体是怎么个流程？”

　　这正是他来此的主要目的，

　　他向来习惯开门见山，所以便当场问了出来。

　　“呵呵，墨兄弟稍安勿躁，”

　　王凌山也是知道他的脾气的，于是笑着解释道：

　　“我们已经打听过了，这里的交易方式分为两种——”

　　“高品质的商品可以委托天下会进行拍卖，他们会收取一定比例的手续费，但能吸引到更多有实力的买家，往往能卖出高价。”

　　“普通的商品则要等拍卖会结束后才能自行摆摊，或者找其他公会代售，不过自行摆摊可能会耗费不少时间和精力，找公会代售又得给人家分成......”

　　“你要是信得过我们，可以把你要卖的东西交给我们同舟会，我们反正也要卖装备的，顺便帮你也一起卖掉，也免得浪费你休息的时间。”

　　他是知道苏然有一批“染血型”装备在手的，

　　毕竟上个游戏的最后两天，

　　苏然疯狂的在各个楼层的房间里翻箱倒柜，稍微有心一点的玩家，都能猜到他捡了不少好东西。

　　小智此时正站在苏然和王凌山的身后，

　　听到俩人的谈论后，

　　忍不住插嘴说道：

　　“墨大哥，你干脆就直接加入我们同舟会吧？没有你，我们总觉得少了一个主心骨，而且，加入公会的玩家，比起‘散修’来，待遇可是好了不少，你还能领取低保......”

　　“低保？”

　　苏然眼前一亮，还有这回事？

　　他望向王凌山，后者给他解释道：

　　“公会是有等级的，我们现在是一级公会，里面的普通成员每7天可以领取1枚金币，长老级及以上的成员则是3天一枚……”

　　“我知道你嫌管理麻烦，所以才特意给你留了‘太上长老’的位置，这样一来，你平时也不需要参与公会繁琐的日常管理事务，只需要在关键时候给我们出出主意、帮帮忙就行。”

　　“有你在，我们同舟会才算真正的完整，毕竟大家也都是因为你才能有机会从新手关活下来，我们都是真心的希望你能够留下，还望你能够好好考虑考虑......”

　　他言辞恳切，一脸希冀地望着苏然。

　　“是啊大佬，您就留下吧！我们保证不会拖您后腿，至少在情报收集方面一定能帮上忙。”

　　子豪在一旁表态，“我平时就喜欢到处打听消息，要是您加入了，以后有什么情报需求，我肯定第一时间给您弄来。”

　　其他玩家也都纷纷附和，七嘴八舌地表达着对苏然加入的期盼。

　　苏然微微低头，陷入了沉思。

　　加入同舟会，成为“太上长老”，这听起来的确很有吸引力。

　　一方面，他能获得稳定的金币收入和各种福利，这对于他在游戏中的发展无疑是一大助力，

　　另一方面，有了公会的支持，他以后获得情报的渠道就相当于多了一个，不至于啥事都需要自己去打听。

　　而且，实在不行，自己还可以随时退出，并没有什么损失，

　　他正准备答应下来，

　　一道清晰而洪亮的‘话筒音’忽然在空气中炸响：

　　“各位玩家好，欢迎来到本次拍卖会！我是本次拍卖会的主持人，也是天下会的副会长，离人愁。在拍卖会正式开始之前，我有几件事情需要向大家说明……”

　　演讲台上，一个身着华丽长袍、气质不凡的中年男子正站在那里，手持话筒，面带微笑地望着台下的众人。

　　他的声音浑厚有力，瞬间吸引了所有人的目光，

　　苏然也不例外，不过他的注意点并不是正在宣读的“拍卖规则”，而是主持人的名字。

　　“离人愁？”

　　“好熟悉的名字，刀疤留下的那两件武器的锻造者就是叫‘离人愁’吧，没想到居然是天下会的副会长......”

　　就在苏然沉思之际，离人愁已经宣读完拍卖规则，拍卖会正式拉开帷幕:

　　“第一件拍品，一星武器'血影双刃'！”

　　“起拍价10金币，每次加价不少于1金币！”

　　“......”

　　“第二件拍品，二星防具‘软猬甲'！”

　　“起拍价60金币，每次加价不少于5金币！”

　　“......”

　　“第三件拍品，二星武器‘八卦棍'！”

　　“起拍价50金币，每次加价不少于5金币！”

　　“......”

　　苏然没有兴趣去听台下玩家们互相竞价的过程，因为反正他也买不起，毫无参与感。

　　他的注意力着重在于这些商品的起步价和最终成交价，

　　最终发现，

　　这里的商品对比游戏“超市”里的商品，实在是便宜太多了，

　　在超市里，二星装备的最低价都是100金币，没想到在这里居然直接砍了一半。

　　他忽然觉得，自己来这里来得太晚了，白白浪费了55枚金币！

　　同样的55枚金币，在这里绝对能够淘到更多的好东西，

　　之前自己的傻逼行为，简直是艹了个蛋！！