第三十七章 战术调整

“什么情况？！”

　　苏然心头一震，他敢肯定自己并没有看错——那些笼子方才的确是动过了。

　　他再次虚掩房门，重复了刚才的动作。

　　此时大厅里的众人仍在持续攻击，那只残血鬼怪的嘶吼声越来越弱，眼看着就要被彻底终结.....

　　苏然的视线不动声色地探向“员工休息室”，

　　果然，里面的牢笼又开始诡异地移动了，正迅速地朝着房门方向靠近......

　　苏然犹豫了一会儿后，便直接推开了房门，眼前的场景瞬间又一次恢复了原样。

　　“搞什么？新的规则吗？”

　　苏然陷入了疑惑，

　　“员工休息室”他并不是第一次进入了，

　　此前便和飘云以及小智来到这里击杀过鬼怪，但是当时根本没有出现过这种情况...

　　“还是说，这个规则其实一直在，只不过必须得击杀一定数量的鬼怪后才会触发？...”

　　上一次进入“员工休息室”，因为“刀疤”的原因，苏然早早就离去了，

　　算起来，一共也就杀了两只鬼怪，

　　除了“推门鬼”外，剩下的那一只，甚至不是他本人亲手拿的“人头”...

　　“这一次比起上一次，只是多出了两个变量。一是参与的玩家人数变多了，二是击杀的鬼怪数量变多了.....想必是这两条中的一条，触发了此次异变......”

　　苏然沉思了一会儿，便决定进行一番猜想验证。

　　他先是将自己的发现告诉了众人，

　　然后在众人彻底击杀了那只大厅内的“残血鬼怪”后，

　　便开始逐渐控制着每次进入“员工休息室”内的人数，

　　其他人躲得远远的，

　　只留下这几人合力对抗笼中鬼怪......

　　经过了几次“控制变量法”的试验，

　　苏然已经确定，

　　导致这些鬼怪出现这种异常行为的因素，确实是“击杀的鬼怪数量”，而非“玩家人数”。

　　因为不论参战的人数控制成多少，

　　房门一旦虚掩后，那些笼子就都会出现异常，

　　而且这种异常，还正在随着被击杀的鬼怪数量的增多，而表现得越发明显。

　　最明显的变化——如今房门虚掩时，原本还站立在笼子里一动不能动的鬼怪，竟然已经能够跨过牢笼的铁门，站立在了笼子之外！

　　虽然当苏然等人再次将房门“大开”后，它们依然会瞬间回到原位，

　　但是这种表现仍然让众人感到一阵心惊肉跳！

　　“怎么回事？不是说白天鬼怪不能自由行动吗？”

　　众人此时已经停止了猎杀鬼怪的动作，毕竟亲眼看到了如此骇人的一幕，哪还有心情“刷怪”...

　　“会不会又是什么规则？难道和这扇门有关？打开门就没事，关上门它们就可以自由行动？”

　　子豪做出猜测，但是却被一旁的王凌山反驳：

　　“应该不是门的原因，我们刚进来的时候，为了以防万一，房门是没有关闭的，但是这些鬼怪们仍然趁着我们不注意的时候“睁开了双眼”......”

　　“如果把所有的鬼怪异常行为和我们的举动进行关联的话，唯一的联系，应该是‘视线’......”

　　“视线？”小智有些疑惑的望了一眼王凌山：“王叔，你的意思是说，只有在我们没有注视它们的时候，这些鬼怪才能行动？”

　　“不...不是‘我们没有注视它们’的时候，而是在它们‘认为’我们没有注视它们的时候...”

　　王凌山继续说道：

　　“就比如方才，房门虚掩的时候，它们认为我们没有看见它们，所以就进行了位置移动，可是当房门打开的时候，它们很清楚的知道我们看见了它们，所以又都全部回到了原位......”

　　子豪感觉长脑子了，于是说道：“这不就是偷袭吗？它们以为我们没有看到它们，所以就各种小动作准备偷袭，我说的对吧？”

　　王凌山无奈一笑，说道：

　　“确实是偷袭，只不过这个偷袭的‘程度’还受到我们猎杀的鬼怪数量的影响...一开始它们还只是‘睁眼’，现在已经可以走出牢笼外了...恐怕我们继续猎杀下去，它们就可以直接对我们动手了...”

　　“啊这......”

　　众人闻言，不禁将目光都投向了苏然，很明显，大家心里都打起了退堂鼓，希望他可以下令“撤军”......

　　【当前临时属性值：9】

　　苏然并没有立刻回话，而是将“枯荣树枝”拿出来看了一下，

　　在只有他自己才能看到的装备介绍栏里，清晰的写着剩余的临时属性值...

　　众人在“员工休息室”内，

　　已经连续配合着解决了十只鬼怪，

　　其中8只是8级、2只是10级，

　　苏然的输出占比大概在40%，

　　剩下的60%的经验值，再被系统划分到了8个人的身上，勉强也就能让众人平均升1个等级，

　　也就小智之前的经验值足够，所以连升了2级......

　　“升级速度还是太慢了......”

　　苏然沉思了一会儿，对众人说道：

　　“这些鬼怪的行为虽然看着很诡异，但是很明显，依然受到了‘白天’的限制，否则，它们就不会是‘偷袭’，而是‘强袭’了......”

　　“既然限制还在，先手优势就还在我们手上——那就没什么可犹豫的，继续干就完了！！”

　　苏然斩钉截铁地做出决定，

　　众人立即就收起了退缩的念头，重新握紧武器准备战斗。

　　毕竟，他们能够升到现在这个等级，全靠的是苏然的带领，

　　他们对他的判断都是深信不疑的，

　　更何况，能被苏然选为“从祭”的成员，骨子里多多少少都是带着点“激进”的性格的，否则也不会在战斗中脱颖而出...

　　......

　　这一次，苏然重新调整了战术部署。

　　他亲自坐镇员工休息室内，锐利的目光死死的盯住全场，预防鬼怪们再次出现“异常行动”。

　　其余的玩家则按照计划，有条不紊地将铁笼搬运至门外，待房门关闭后，再合力围攻笼中的鬼怪。

　　为确保战术万无一失，

　　苏然还特意的将“千机墨伞”和“千机袖箭”分别交给了王凌山和小智。

　　这样一来，

　　王凌山手持墨伞，稳稳抵住铁笼门口，

　　小智则带领其他队员全力输出，

　　完美替代了之前苏然的作用。

　　虽然这套配合仍不及苏然亲自“堵门”时那般强势，但也展现出了不俗的战斗力.....