第三十八章 百鬼夜行

新的战术很成功，

　　不仅大大的提高了“从祭”们获取经验值的效率，

　　更是缓解了鬼怪的“异常行为”程度。

　　苏然发现，

　　在他毫不掩饰的注视下，

　　这些鬼怪们似乎确实没有办法再进行移动了，

　　虽然他们脸上的神情越来越狰狞，

　　看上去恨不得把苏然给生吞活剥了一样，

　　但是身体还是很老实，并没有一丝一毫的动弹，

　　唯一有点问题的是......

　　“这笼子掉帧了？搁这儿一闪一闪的？”

　　没错，随着屋外的鬼怪陆续被消灭，

　　屋内载着鬼怪们的笼子开始发出了剧烈的颤动，如同接触不良的灯泡般忽明忽暗，在实体与虚幻之间不断切换。

　　“这...难道是因为两种规则互相对抗，产生了副作用？”

　　苏然不明所以，只能更加戒备的望着眼前的一切。

　　......

　　时间飞快流逝，由于缺少了苏然这个主力，“从祭”们杀鬼的速度就变慢了许多，但是在经验值获取上却变得更快了。

　　【当前临时属性值：9】

　　又击杀了1只鬼怪后，“从祭”们再次升了一级，门外传来了一阵欣喜的欢呼之声......

　　此时的聊天群里，其他的玩家正在分享着他们今日的收获，

　　与苏然团队不同的是，

　　飘云带领的队伍只专注于猎杀2到8楼的“含装备鬼怪”。

　　这些鬼怪的等级相对较低

　　在他们的互相协作下，

　　并未构成太大的威胁。

　　当然，所获得的经验值也十分有限，

　　目前为止，只有飘云一人升到了6级，其他人都还在2、3级徘徊.....

　　[还有半个小时天就黑了，墨鸦大佬你们还不回来吗？]

　　有人在群里好心的提醒着苏然，大概是他的“粉丝”......

　　苏然他们现在在一楼，

　　只能通关灯光来判断是否为白天，

　　并不能像在宿舍一样可以看到具体的时间。

　　“只有半个小时了吗？”

　　苏然微微皱眉，白天的时间实在是太短暂了...

　　2个小时过去了，

　　“从祭”们也才堪堪升到7级，距离目标还有3级！

　　而越往后，所需要的经验值就越多，

　　如果再按照这个速度进行下去的话，

　　第五天结束了都不一定能够到达10级！

　　“不行，至少得预留一天的时间去12楼探查究竟......升级速度还得继续加快！！”

　　他并不清楚，获取那件神秘的“三星装备”，究竟需要多少临时属性值。

　　但是按照他的理解，

　　普通人能在第一关升到10级应该就是极限了。

　　如果刀疤没死，继续培养他的那一群小弟的话，大概率也不会超过这个数。

　　“如果8个10级‘从祭’所提供的临时属性值，都不能让我得到那件装备的话，那我也是认命了...”

　　听着门外的动静渐渐平息，苏然的眼中闪过了一丝坚定的神色，随即给'从祭'们发去了信息：

　　[所有人进来休整，准备通关‘百鬼夜行’]

　　......

　　“百鬼夜行？”

　　飘云震惊的看着苏然给他发送的邀请，没想到这家伙的胆子居然这么大！

　　所谓双拳难敌四手，

　　到了夜晚，“员工休息室”内的所有鬼怪都获得了行动能力后，

　　玩家们在白天所拥有的“先手”、“群殴”等优势都会不复存在，并且还会遭到对方的群殴。

　　“本来平均等级就不如对方，现在还要主动进入别人的包围圈，这确定不是去送死吗？”

　　然而，短暂的犹豫后，飘云还是回复了一句：

　　[马上到]

　　他和苏然之间并无真正的矛盾，无非是自己不愿意成为他的“从祭”，从而心里产生了些许别扭感罢了。

　　既然苏然都不在意，那他又何必耿耿于怀？

　　更何况，他很清楚苏然的脾气和实力——既然他敢提出这个计划，那就一定有他的把握。

　　他飘云也并非毫无雄心壮志之辈，

　　又岂会甘愿只获得普通的通关奖励？

　　......

　　“大佬，你确定吗？就我们这点人？”

　　员工休息室内，8名玩家震惊地望着苏然，眼神里充满了不安。

　　“当然不是，还有我。”

　　没有敲门，飘云直接扭开房门走了进来。

　　“有你也不行呀...”

　　众人看到飘云，

　　眼神中兴奋了一下又很快暗淡下去，

　　就算飘云的左轮再厉害，也不可能左右这场战斗的胜负。

　　毕竟他们要面对的是休息室内剩余的70多只鬼怪，而且这些鬼怪还都不会受到行动上的限制......

　　“富贵险中求，你们一个个都7级了，对面普遍的也才8级，慌什么？趁着现在有时间，我先布置战术......”

　　苏然没有给他们反驳的余地。

　　养兵千日，用兵一时，

　　这个时候谁要是敢抬杠，他不介意先给他来上一刀。

　　说起来，成为他的'从祭'这件事，

　　对他们而言，其实并未付出任何实质代价，

　　反倒是苏然不辞辛劳地带着他们刷了两天怪，心里早就憋着一股无名火。

　　所幸并没有不识相的人，

　　大家见苏然决意已定，便也都乖乖的听从他的安排，开始布置起了防御工事。

　　半个小时，

　　能做的布置其实并不多，

　　更何况，苏然还是有意要让玩家和鬼怪们产生正面交锋，以此来提升他们的等级。

　　所以，自然也不会选择一些过度保守的通关方式，

　　比如——直接把这些牢笼给搬出门外，接下来的后半夜全力守着房门，不让鬼怪进屋......

　　除去这些花里胡哨的脑洞后，

　　他最终选择了一个中规中矩的方案：

　　先用“迷雾试剂”在群里换取了一部分物资，

　　然后以空着的铁笼为支架，在靠近房门的地方构筑了一个简易的“防御堡垒”...

　　大家也都轻车熟路，

　　因为利用物资阻拦敌人这种事，他们已经不是第一次怎么做了，所以很快就布置完成。

　　接着苏然又在群里联系了一下那位“粉丝”，

　　获得了最新的时间信息——“17：40”，

　　距离夜晚降临还有五分钟！

　　苏然再次检查了一下，

　　确定自己的一部分装备和疗伤药都已经分发给了众人后，便开口道：“动手！”

　　“轰——！”

　　长刀从天而将，

　　苏然的'力劈华山'与枪声、袖箭声以及其他武器的攻击声交织在了一起，

　　一瞬间便袭向了一个正瞪大着双眼、被困在牢笼里不能动弹的鬼怪......

　　他们当然不会老老实实的等待夜幕降临，

　　趁着白天的规则限制还在，能多杀一个就是赚一个......