第二十章 推门鬼

在进入医务室之前，苏然还以为宿舍求生游戏里，最大的危险就是鬼怪，

　　但是这一次，算是给他好好的上了一课。

　　没想到除了鬼怪外，游戏还会将“生化武器”当作陷阱去坑害玩家。

　　这样一来，他的“逆天赋”又受到了一层限制，

　　如果对手不是“生物”的话，那他就只能靠自己硬闯了。

　　咚！咚！咚！

　　老步骤，先试探一下房间里有没有可以活动的生物，

　　结果反馈是良好的，并没有传来任何声音。

　　苏然轻轻的打开了“员工休息室”的大门，

　　但是这一次他没有再贸然的进去，而是忽然扭过头来，望向了正在翘首以盼的众人，说道：

　　“你们谁先来？”

　　“呃......”众人哑然。

　　之前都是苏然打头阵，他们也一直认为这种行为没有什么不妥，

　　但是这一次苏然居然开口要让他们先来，一时间呛得他们不知道该如何接话。

　　苏然就这么静静的看着他们，也不急。

　　“我先来吧。”

　　果然是小智，但是苏然没有搭理他，依然目不转睛的看着另外几人。

　　那两位之前“放风”的玩家立刻装出了一副很忙的样子，没敢和苏然的目光对视。

　　飘云无奈一笑，“还是让我来吧。”

　　说罢直接扭开房门走了进去，

　　同时，他在心中暗暗给苏然打上了“没有领导力”、“小肚鸡肠”等标签。

　　等飘云走进去后，

　　苏然悄悄的打开了一道门缝，静静的观察起了他的状况。

　　门缝的对面是一面漆黑的墙壁，看不到更里面的情况，但是飘云的表情却是能够尽收眼底的，

　　他一进去，还没有走几步，便是一副震惊加恐惧的表情，眼睛瞪得大大的，嘴巴也微微张开，好像看到了什么极其可怕的东西，然后站立原地一动也不动。

　　足足过了十几秒，才见他缓过神来，对着门口的众人招了招手。

　　“看来确实没有什么生化武器。”

　　苏然见状，便干脆利索的走了进去，身后三人也紧随其后。

　　“我靠，这什么玩意，停尸房吗？”

　　众人刚一踏入房间内部，便全都做出了和之前飘云一样的动作，嘴巴张得老大。

　　只见出现在他们面前的，是一排排大约两米高的大铁笼，绵延长达数十米，起码有上百个，而且里面还都装满了各式各样的“尸体”。

　　这些尸体有大有小，有男有女，虽然紧闭着双眼，但是脸上的狰狞神色依然清晰可见，又尖又长的爪牙毫不避讳的暴露在外。

　　“这、这些全是我们今晚要对付的鬼怪吗？”

　　“这个数量怎么看我们都没有活路吧？”

　　众人感到一阵绝望，

　　即便是苏然也都被吓了一跳。

　　他感到十分不解，难道这个游戏不开挂真的就没有办法通关了？

　　“我觉得大家不必过于悲观。”

　　飘云的声音忽然幽幽的传来：

　　“这些鬼怪都是处于被锁住的状态，能不能走出来还不一定。”

　　“而且，昨晚的那些鬼怪之所以会闯入玩家宿舍，是因为我们拿走了它们的装备，但是现在这个区域内，并没有装备的存在，或许根本就不会触发鬼怪的袭击规则。”

　　“只要我们不去碰他们，应该就没事。”

　　作为资深的激进派，这一刻飘云突然感觉保守派们说的很有道理，

　　老老实实的呆在宿舍，

　　提升宿舍等级或许才是这个游戏通关的唯一方式。

　　想要通过击杀鬼怪来取胜，简直是天方夜谭，这种思路压根就不可取！

　　然而，苏然接下来的话却无情的打断了他的幻想：

　　“想多了，这些尸体必然就是我们今晚要面对的敌人！”

　　“你怎么知道？”

　　“诺，看到那个笼子了吗，你们有没有发现有点熟悉？”

　　苏然将砍柴刀从背包里拿了出来，指着不远处的一个铁笼子，眼神中透露着一丝凝重。

　　众人随着他的目光望去，

　　只见在众多铁笼当中，一座隐匿于角落的铁笼子细微的敞开着大铁门，

　　里面同样有着一具尸体，但是这具尸体和其他的却并不一样，他并没有陷入沉睡，而是目光阴沉的紧紧盯着苏然等人，

　　不过，似乎是同样受到了白天的限制，它并没有做出任何举动。

　　“啊...这是...推门鬼！”

　　小智惊呼出声音，

　　之前“傻Ⅹ”会实时的分享推门鬼的照片到群里，

　　一开始众人还只能看到它的鬼爪，后来大门被推开到了一只胳膊的宽度，推门鬼的面容也就跟着被暴露了出来。

　　“注意看，这个推门鬼的周围，还有好几个笼子都是打开着的。而且这些锁的碎裂程度，显然不是用的钥匙，反倒像是被什么东西从外面给硬生生砸碎的。我怀疑这畜牲除了会主动推门以外，可能还会主动做点别的事...”

　　苏然的话，让众人不禁深吸了一口凉气，

　　推门鬼和宿舍里的“尸体”们不同，他的行为显然更具有主观性，

　　上一夜没有任何人触发过它的规则，

　　但是它仍然可以出现在2楼的大门口，

　　并且还能主动的推动大门，妄图前往2楼宿舍。

　　这一次，它又开始主动破坏起了关押着“尸体”的铁笼，

　　他究竟想要干什么？

　　简直是细思极恐呀！

　　“不管它究竟想要干什么，我们既然已经来到了这儿，那最好的办法，就是趁着它的计划还没有完成之前，将它给扼杀在摇篮里。而且现在是白天，借助系统的规则，正好动手！”

　　苏然说完，便率先提着砍柴刀，缓缓的朝着推门鬼的方向走去。

　　身后的众人则有些犹豫，

　　毕竟至今还没人知道，在白天攻击鬼怪究竟会引发什么后果——可能它们会因为白天的规则限制而无法反抗，但是也可能会因此而解除限制。

　　那两名“放风”的玩家犹豫了一下，便纷纷选择了退出，朝着门外走去。

　　毕竟，他们进来的目的是为了“捡物资”，而不是为了跟鬼怪们拼命...

　　至于飘云和小智，则互相对视了一眼，眼神逐渐变得坚定，小跑着跟上了苏然的脚步。