第三章 升级

“百分百被空手接白刃！”

　　二话不说，苏然以指作剑，起手就是一发技能，

　　楼道上没有其他人，对面的房间也被他检查过了，是空房，所以并不担心会暴露。

　　虽然苏然有逆天赋技能在手，

　　但是鬼怪的攻击手段同样神秘莫测，如果不能抢先出手，很容易被反杀！

　　于是下一刻，画风突变。

　　原本悬挂在天花板上的女尸，突然抽搐了一下，然后猛的坠落，从天花板上砸了下来，接着顺势一个滑行跪倒在了苏然的面前。

　　只见她双手高高举起，呈现出了一种“空手接刃”的状态，那双暴突的眼球如同斗鸡眼一般望着头顶，似乎那里有一把看不见的“利刃”。

　　苏然愣了一下，分明从她的眼神中看到了一丝懵逼。

　　“我去，真是活的！”

　　他被吓了一跳，

　　然后默默的用脚后跟关上了房门，

　　接着举起右手，挥了挥手上的木凳：

　　“那啥，能说话吗？”

　　跪着的女鬼发出了吱吱吱的声音，但是却没有说出一句完整的话来。

　　她仰着头颅，双眼虽然仍然盯着头顶的“剑刃”，但是余光却已瞥向了旁边的苏然，眼神中透露着十足的怨恨与怒火。

　　苏然见状，眉头微皱，举起板凳就朝着她的脑袋砸去！

　　哐！

　　清脆的声音响起。

　　一缕鲜血顺着女鬼的脑袋上流了下来，如同一条细细的长蛇，蜿蜒着从她的眼睛流向了下巴，滴落在地。

　　然而女鬼却像没事人一样，继续用着森然的余光瞪着苏然，甚至她的嘴角还微微上扬，逐渐变态，最后变成了一道张狂的笑容。

　　“哎哟喂，我这暴脾气！”

　　苏然气极，继续猛砸。

　　哐哐哐哐哐！

　　如同打铁一般，巨大的撞击声在房间内回荡。

　　女鬼跪着的身体越来越矮，

　　苏然手上的木凳也越来越碎。

　　直至最后，女鬼的头颅已经不成球形，

　　却仍“倔强”的保持着跪姿，一动不动。

　　苏然定睛望去，

　　只见女鬼那骨肉分离的脸上，竟然还张着一个咧嘴的笑容，被牙骨坚强的支撑着！

　　“好好好！我就不信砸不死你！”

　　他丢掉了手上的那根只剩下小半截的凳子腿，开始在房间内寻找起其他趁手的东西。

　　另一只手仍不忘死死的指着女鬼，

　　导致女鬼身体就像一道影子一般，

　　苏然走到哪儿，她就跟着滑跪到哪儿。

　　“哐当！”

　　忽然，一把染血的小刀从摔倒的柜子中掉了出来。

　　【获得一星魔器染血小刀】

　　......

　　武器：染血小刀

　　品阶：一星

　　类别：武器/魔器

　　部位：单手

　　效果：攻击力+0/+5

　　使用条件：体质>3

　　特效：

　　*附魔：对幽魂类鬼怪造成真伤

　　备注：一把不锋利的小刀，有时候甚至连皮肉都割不开。它的主人正是因为它的无能才选择了上吊自杀；如果要用它来杀人的话，我建议束手就擒。

　　......

　　苏然笑了，

　　女鬼则停下了咧嘴的动作，眼神中透露着一丝惊恐。

　　她张大嘴巴，似乎想要说什么，但是却没有说出话来。

　　因为苏然早已瞧准时机，一刀捅进了她的嘴里，

　　接着是两刀、三刀、四刀、五刀......直到耳边传来了系统的提示音他才停手。

　　【恭喜玩家墨鸦击杀5级幽灵，造成伤害占比100%，获得50点经验，玩家等级上升至3级，奖励自由属性点4点，距离下一级还差10点经验】

　　【恭喜墨鸦成为本轮游戏首个击杀鬼怪的玩家，额外奖励一星魔器‘砍柴刀’、小宿舍升级卡一张、小资源包一份】

　　......

　　武器：砍柴刀

　　品阶：一星

　　类别：武器/魔器

　　部位：单手

　　效果：攻击力+15

　　使用条件：体质>8

　　特效：

　　*附魔：对幽魂类鬼怪造成真伤

　　*锋利：25%的概率造成暴击伤害

　　备注：别看它只是一把普通的柴刀，但是它的主人可大有来头

　　......

　　道具：小宿舍升级卡

　　效果：宿舍等级15级以下，可凭借此卡零资源升级一次

　　......

　　道具：小资源包

　　效果:打开则有机会获得食物*10单位、宿舍升级基础物资*100单位、基础建筑图纸*1

　　......

　　一波肥！

　　苏然没想到，居然还有首杀奖励。

　　幸好自己果断出手，不然恐怕会被其他玩家给抢了去！

　　毕竟从之前女鬼的表现，以及那个拿到枪的玩家的描述来看。

　　这些鬼怪在白天应该是被游戏给限制了行动，导致它们一直处在一种“假死”的状态。

　　这也就能解释，为什么苏然开门时，那个女鬼没有突然袭击，

　　而那个玩家去拿枪时，也没有遭到他那个房间的“尸体”的阻止。

　　这应该就是游戏为了平衡人鬼之间的实力差距，所设下的限制，只要玩家们壮起胆子，便有机会趁着白天的这个时间段，杀死“鬼怪”！

　　不过这一切都还只是一个猜测，是否正确，还得等到第二天再来验证才能知道，

　　因为距离黑夜来临，已经不剩多少时间了，

　　苏然现在必须抓紧时间，赶快回到宿舍。

　　临行前，他迅速的搜刮了一遍房间内看上去有用的东西，尤其是那根女鬼用来上吊的麻绳，

　　但是结果却大失所望，居然真的只是一根普通的绳子？！

　　虽然想不通，但也只能无奈得带着它离开了女鬼宿舍，朝着414走去。

　　即将到达门口时，苏然忽然发现，对面的那个戴着眼镜的中年男人，竟也从不远处的楼梯口跑了过来，

　　在他的身后，还有四五个男男女女，正朝着各自的宿舍跑去，

　　其中一个苏然还认识，正是之前刀疤男身边的那名小弟。

　　苏然只是看了一眼，并没有过多的在意，便打开了自己的房门，走了进去。

　　......

　　玩家：苏然（墨鸦）

　　等级：3（20/30）

　　状态：饥饿（轻）

　　血量：220/220

　　精气：90/90

　　物攻：70（+15）

　　物防：11

　　魔攻：60（+15）

　　魔防：9

　　理智：90/100

　　饱腹：60/100

　　精神：9

　　体质：11

　　技能：无

　　武器：砍柴刀、染血小刀

　　防具：无

　　其他：无

　　背包：宿舍升级资源若干、食物*10、基础建筑图纸*1、小宿舍升级卡*1、杂物若干

　　备注：精神和体质，正常男性人类极限为10，魔攻、魔抗需魔器激发。

　　......

　　进入宿舍后，苏然先是检查了一下自己的面板数据，然后开始对四个自由属性点进行分配。

　　精神和体质各加两点，

　　因为他并不清楚以后遇到的鬼怪究竟是幽灵类还是其他类别，所以干脆走平均路线。

　　至于武器，苏然将砍柴刀和染血小刀都给装备上了，只需要随身携带在身上就可以，并不需要一直拿着。

　　两把武器，

　　刚好一个做主力输出，一个用来偷袭，

　　甚至小刀还可以代替手指来释放“逆天赋技能”，更加顺畅。

　　不过，在武攻和魔攻那两栏，就只增加了【砍柴刀】的“+15”的属性。

　　苏然猜测，可能是武器装备的属性增幅，并不能叠加，而是以最高的那一个装备的增幅为准。

　　另外，值得一提的是，小资源包中的食物，一单位指的是一块牛排以及一瓶矿泉水。

　　还挺良心。

　　苏然打开了其中一块牛排开始吃，另一只手则继续操作界面，开始对宿舍进行了升级。

　　【是否花费木料*100、麻绳*50、铁钉*50，对1级宿舍进行升级？】

　　“是！”

　　【是否花费木料*200、麻绳*100、铁钉*100，对2级宿舍进行升级？】

　　“是！”

　　最后，忙碌了一整天的苏师傅，也只是勉强凑够了将宿舍升级到3级的资源！

　　至于其他玩家，那就可想而知......