第五十五章 三国象棋

“【有难同当】：你可对接触过的生物进行标记。当对方受到伤害时，你可立即传送至其身边并代为承受该伤害；当你受到伤害时，也可将对方传送至你身边并使其承受该伤害。”

　　“备注事项1：逆天赋只能在游戏中使用，且使用后必须清除所有目击者，否则可能会引起‘游戏举办方’的察觉，亲自下场抹杀宿主！”

　　“备注事项2：使用该逆天赋进行标记时，不会引起第三方察觉。”

　　......

　　苏然查看完自己的逆天赋解释后，长呼了一口气，“还好，是正常天赋，看来这一局的运气也不错......”

　　他将视线望向游戏系统，玩家群内此时已经“热闹”了起来，

　　[有人吗？为什么外面一片漆黑，我啥也看不到？]

　　[我们的宿舍好像不是连在一起的，而且门牌号也没了，挂门牌的地方现在一片空白]

　　[游戏不是说给我们一枚棋子吗？棋子呢？]

　　[为什么会是对抗类游戏啊，我靠]

　　[......]

　　各种疑问的声音在群里响起，

　　苏然扫了一下，

　　感觉有点脑壳痛，

　　因为这一轮游戏里，

　　所有玩家的“ID”都是隐藏的，

　　群里的发言显得十分凌乱，

　　根本分不清是谁在说话。

　　【三位皇帝已就位，游戏准备阶段开始，准备时间3分钟】

　　正在众人吵闹之际，系统提示音再次响起，一枚黑色的棋子忽然从虚空中掉落了在各个玩家的宿舍。

　　苏然将自己的那一枚捡了起来，

　　【吴兵：该棋子代表阵营为“吴”，宿舍移动规则为“每次只可移动一格，且不可后移”】

　　【是否选择将“吴兵”作为门牌？选定后宿舍将激活移动能力】

　　“嗯？”

　　苏然愣了一下，

　　他没有急着选择，

　　而是继续观望群内消息。

　　[我靠，这是哪儿？我不是正在玩“象棋小游戏”吗，谁给我弄这儿来了？]

　　[我也是，我正在公园里跟大爷下象棋呢，不就是用AI作了一下弊吗？有必要搞绑架这一套？各位兄弟，你们别演了，快放我回去，我再也不作弊了]

　　[这都是什么？“宿舍求生”？“吴国皇帝”？这都是些啥呀，我怎么感觉像是进入了“主神空间”？]

　　[......]

　　三位皇帝出现了，

　　他们三人的ID并未隐藏，

　　分别写着“蜀帝”、“魏帝”和“吴帝”，

　　并且，

　　在他们三人的“头像”位置，并未和其他玩家一样是一片漆黑，

　　而是如同监控一般，

　　实时显示着他们的当前状况。

　　苏然看了一下，

　　“蜀帝”是一位身着灰色衬衫的中年男人，脸上带着厚重的眼镜，头发凌乱，胡子拉碴，显得有些不修边幅。

　　“魏帝”则是一位看着十分年轻的小伙子，身上一顶鸭舌帽、一个斜肩包以及一套蓝色的牛仔衣。

　　至于“吴帝”，苏然差点以为是“小智”跟着过来了，主要那家伙的年纪、体型以及校服居然都跟“小智”差不多，也是个高中生。

　　随着三人的不断发言，群内炸开了锅。

　　[怎么回事？这些“皇帝”是游戏刚从外面拉进来的新人吗？]

　　[听他们的意思，都是因为玩“象棋”游戏才被系统给拉进来的]

　　[全是新人，我们还得保护他们？什么逆天难度?]

　　[搞什么？我们吴国阵营的皇帝居然是个学生？要我们把性命交到他的手上？这是摆明了要让我们吴国阵营全死吧？]

　　[江东鼠辈，死不足惜！！]

　　[尼玛，别让老子逮到你！！]

　　[......]

　　【请所有玩家确定，是否已将阵营棋子作为门牌？游戏开始时，若仍未确定者，即刻抹杀】

　　【游戏开始倒计时59、57、56......】

　　“......”

　　没什么好说的，

　　苏然老老实实得将“吴兵”确定为了自己的门牌号，

　　顿时，

　　在苏然系统的显示界面，

　　多出了一个独特的“二维地图”，漂浮在右上角。

　　“长江？汉水？荆河？”

　　“这是棋盘？那三条河，分别代表着三个国家的分界？”

　　苏然查看了一下，

　　立刻明白了地图上各个标志的意思。

　　基本上和普通的“象棋”地图没有啥区别，

　　无非就是面积扩大了，多了一个国家，以及“楚河汉界”换成了三条河流罢了。

　　他望向代表着自己宿舍的“蓝点”，

　　此刻它正位于“吴国”地盘的左上角。

　　再往前，

　　便是“荆河”，

　　代表的，正是蜀吴的边界，

　　他本想再查看一下其他玩家的位置，

　　结果却发现，整张地图上，除自己宿舍所在的方格外，其余的方格内，全部被白雾所笼罩……

　　【游戏正式开始】

　　【第一回合！共计30分钟】

　　【请各位皇帝拿起你们面前的骰子，在一分钟内进行摇骰，系统将根据骰子点数大小进行“行动排序”，若未在规定时间内摇骰，系统将随机抹杀该阵营一位成员】

　　【倒计时59、58......】

　　[靠！吴大帝，快摇骰子，我可是辛辛苦苦才熬过了3轮的玩家，我可不想在这儿被莫名其妙地抹杀]

　　[魏武帝，别发愣了，等会儿你想问啥，我都告诉你，第一次进入“宿舍求生”游戏都这样，蒙圈是正常的，精神点，别丢份儿！]

　　[主公，快丢个大的，这局游戏是对抗游戏，谁先手，谁就占优势！]

　　三位“皇帝”面面相觑，

　　他们的耳边也响起了系统的提示音，

　　并且收到的信息比其他玩家更详细，

　　但是由于是第一次遇到这种“超自然”现象，

　　他们的脑子一时还没有转过来，

　　直到其他玩家疯狂在群里艾特他们，

　　他们才反应过来，

　　于是赶紧拿起了面前的骰子，朝着地面丢去......

　　【点数已确定：蜀2点、魏6点、吴1点】

　　【行动顺序：魏蜀吴】

　　【每次行动10分钟，行动方攻防+20%，其他方攻防-20%】

　　【请立即行动】

　　40%的功防差异，

　　行动方对其他两方几乎是碾压之势！

　　大家的等级差异本身就不会超过五级，再加上一拉一踩，被攻击方几乎是必死无疑！！

　　[我靠，你妹呀，1点你是怎么丢出来的？！]

　　[我们吴国是最后一个行动，怎么办？]

　　[嘿嘿，蜀国的兄弟，咱们商量下，先联手把吴国踢出局如何？前二十分钟，我们相当于连续对吴国有着40%的压制效果，只要......]

　　[闭嘴！蜀国的，你们可别中了他的诡计！]

　　[大家都被迷雾笼罩着，你们怎么知道魏国出了几分力？万一他们故意保存实力，诱使我们双方两败俱伤呢？]

　　[况且，即便我们败亡了，你们最终还是要与魏国决一死战。唇亡齿寒的道理，难道你们不懂吗！！！]