第七十七章 高智商鬼怪

【预测结束】

　　画面一转，

　　眼前所有的“影子”消失不见。

　　苏然回过神来，望向“洞”内的黑影，思考片刻后直接走了进去。

　　“吴帝？”

　　此时俩人相距不过数米，

　　手电的光芒清晰得照在了对方的脸上，

　　确实是监控头像上的模样。

　　“大、大哥，别杀我......”

　　对方举起两只手掌遮蔽着强光，

　　泪眼婆娑得望着苏然，

　　语气中带着深深的恐惧。

　　“交代一下吧，咋回事？”

　　时之预只能预测动作，

　　对话自然是预测不出来的。

　　苏然偏移了一下手电光芒，然后来到吴帝的身旁，从背包里拿出一瓶水和牛排递给他。

　　吴帝愣了愣，接过水和牛排，眼泪夺眶而出，他抽泣道：

　　“是内鬼！他们包围了我的宿舍，而且不知道用了什么手段，让我不能再联系外界......那群里头像上的人，根本就不是我......呜呜，我一个人被困在宿舍里，还没有光，我......”

　　苏然拍了拍眼前少年的肩膀，

　　一边安慰一边套话，

　　“你是说，在此之前，有一群内鬼包围了你的宿舍？他们对你使用了‘禁言’？”

　　吴帝红着眼眶点点头，

　　然后在苏然的要求下打开了自己的面板，

　　上面赫然显示着他的状态。

　　【禁言中：处于此状态下的皇帝，将不能再向外界传递任何信息】

　　【备注：内鬼结党成功，将获得‘禁言’能力】

　　“结党成功......”

　　苏然眸光微动，

　　结党的要求是群聊内要有15个内鬼，

　　如果单靠“内鬼棋子”转化的话，

　　就代表着对方必须要击杀15名内鬼才会成功。

　　这显然是不可能的，

　　苏然很清楚内鬼的实力，

　　就算是他，也不可能在这么短的时间内击杀15个之多，

　　所以更大的可能，

　　这15名内鬼压根就不是普通玩家，而是真真切切的“鬼怪”。

　　只有鬼怪，

　　在游戏刚开始时，每个阵营都刚好有15个！

　　“不过......鬼怪也能结党？鬼怪也有群聊？”

　　苏然摇了摇头，

　　他觉得自己陷入了思维误区，

　　既然系统承认“鬼怪”也是“内鬼”，

　　那他们自然也可能会有内鬼的“通关方式”，

　　只是，不知道它们通关后会是什么场景？

　　是进入下一轮游戏？

　　还是跟着去“玩家社区”？

　　“它们在攻击你的宿舍的时候，你能越过封死的宿舍看到对方？”

　　苏然继续提问。

　　吴帝点点头，

　　他将手中的系统界面切换，

　　一个类似监控的画面跳出，

　　可以清晰得看到“吴帝宫”所在一格内的所有场景。

　　“他们没有移动宿舍过来，所以我一开始并没有发现，等到我看到他们的时候，却已经被他们包围在了格子中间。”

　　“我本来以为只是普通的吴国玩家，还想发信息跟他们沟通，结果他们二话不说就对着我的宿舍发动了技能，然后我的宿舍就再也不能移动了，就连消息也不能再发送出去......”

　　苏然从他的话中，

　　听出了一个重要的信息——这些内鬼全是“人形”，

　　否则面前的吴帝不会将他们错认成普通玩家。

　　“也对，我之前杀死的第一只内鬼，也曾从鬼怪形态变回了人形......”

　　苏然思考了一会儿，

　　取出大刀，

　　对着眼前已经渐渐平息了的吴帝说道：

　　“走吧，把你的地图打开，我们挨个去杀人。”

　　“啊？杀、杀人？”吴帝声音颤抖。

　　“废话，人都打到家门口了，你还在这里等死呢？”

　　苏然白了他一眼，然后一把将他拎起，向着门外走去......

　　......

　　浓雾翻滚，视线受阻，

　　无数道模糊的身影穿梭于迷雾当中。

　　兵器交接声、惨叫声、以及异常的嘶吼咆哮声在空气中不断传出。

　　吴国的玩家们异常紧张，

　　因为他们不仅要面对气势汹汹的“蜀魏联军”，更是要时刻防备着，那些忽然出现的，潜藏在黑暗中的“神秘刺客”。

　　“艹！究竟是谁？！为什么会在我们后方杀人？”

　　他们早就将自己的宿舍，以“吴帝宫”为中心，

　　围成了一圈又一圈的“防护墙”，

　　按道理，敌人不可能从内部冒出来。

　　“恐怕是那些被标注成紫色的‘内鬼’，他们与我们不是一条心的，现在正在落井下石！”

　　“那怎么办？那些潜藏在黑暗中的‘内鬼’，实力好像比‘蜀魏联军’还要强，我那几个刚结拜的兄弟，都没来得及发信息到群里，就已经被团灭了！”

　　“墨鸦呢？那家伙还在攻打‘吴帝宫’？”

　　“刚刚有兄弟走进‘红光区域’看了一下，没再攻打了，但是他好像走进了‘吴帝宫’，现在不知道正在里面干什么......”

　　“什么？！！”

　　数个吴国的玩家们大惊失色，

　　他们连忙望向群聊界面，却发现，在“监控头像”里，并没有出现第二人的身影，

　　一时间，众人全都陷入了疑惑。

　　“怎么回事？难道那个吴帝宫是假的？”

　　......

　　吴帝宫所在地，

　　一道红光蔓延了方圆一百米，

　　七位被派来“监视”苏然的玩家，

　　正一脸警惕得站在红光内，

　　望着不远处守在“吴帝宫”门前的六位“召唤人”。

　　“我们这样大摇大摆地站在人家的‘领域’内，真的没问题吗？”

　　红光将周围的所有物质都变成了如血一般的恐怖模样，

　　其中一位玩家忍不住打了一个冷颤，

　　他小声得对一旁的同伴说道：

　　“看样子，这个吴帝宫就是个假货，我们没必要因为它而得罪一位顶级大佬，要不咱们撤了吧......”

　　“你慌个嘚！”

　　另一位玩家却回怼道：

　　“人家根本就没想杀我们。要是想杀，我们早死了，现在守在这儿也不过是走个形式。没看到前线已经有越来越多的玩家死亡了吗？咱们不在这儿呆着，难道真要出去拼命？”

　　“可是如果前线败了，我们不也一样会死吗？咱们在这儿摸鱼，没有任何意义......”

　　“胡扯，谁说没有意义？要知道我们面前这位可是有着三星技能的顶级大佬，前线可能会输，但他绝不会死。咱们等他出来，直接拜他当大哥，说不定还有活下去的机会.....”

　　众玩家眼前一亮，忽然觉得此言有理，于是纷纷打消了去往前线支援的心思，老老实实得呆在原地，等待着苏然从“吴帝宫”内走出来。

　　然而，

　　下一刻，

　　数道急骤的狂风忽然从他们的背后升起，

　　一颗颗迷茫的脑袋便从身躯上飞了出去......

　　“啊——！”

　　惨叫声骤然响起，

　　众人回身望去，

　　这才惊恐得发现，

　　后方不知何时，竟然出现了数道陌生的人影。

　　“你们是谁......呃.....”

　　一位玩家刚要开口，

　　一根粗壮的触手便已从眼前“陌生玩家”的胸口激射而出，

　　瞬间扎穿了他的心脏。

　　就在他意识弥留之际，

　　本能得想要从系统里取出药物进行治疗，

　　但是下一刻，又有更多的触手激射而出，彻底将他扎成了“刺猬”。

　　“武哥！！”

　　剩下几人被吓得亡魂大冒，

　　他们惊呼了一声，

　　然后快速得朝着六位“林佳佳”的位置跑去......那里，是大佬的地盘，应该不会死了吧？

　　然而，“林佳佳”们坚守着苏然之前给它们下达的指令：凡是靠近10米以内的玩家，直接用“镌刻”进行攻击。

　　于是众人顿时被“控”在了原地，

　　紧接着，身后数十根激射的触手瞬间将他们清空了血条。

　　【你已击杀15级玩家....伤害占比20%】

　　【你已击杀15级玩家....伤害占比20%】

　　【你已击杀15级玩家....伤害占比20%】

　　“？”

　　苏然此时刚好提着“吴帝”走出宿舍，

　　系统提示音便在他的脑海中响起，

　　此前他的“时之预”主要预测的对象是“吴帝宫”内的场景，

　　所以对于身后即将发生的事，他并不清楚。

　　自然也没有预料到，

　　自己有一天居然成为了鬼怪的“帮凶”......

　　“啊......这、这都是什么？怪物、为什么会有怪物？！”

　　吴帝一脸惊恐得望着眼前的场景，

　　他颤抖着跌倒在地，

　　理智值开始疯狂下跌。

　　苏然皱着眉头望了他一眼，然后一掌打在他的后脖颈，将他给拍晕在地。

　　然后又凝眸望向眼前——四个鬼怪！！

　　其中有三位是扭曲的“非人”模样，

　　还有一位，站在三位鬼怪的身后，与正常人无异。

　　虽然表面上看，

　　那位“人类”只是个普通玩家，

　　但是能与鬼怪为伍的，

　　其真实身份显而易见，

　　苏然自然不会认错。

　　双方顿时剑拔弩张，

　　不过，谁也没有急着先出手，

　　苏然是因为知道这些鬼怪都是“不死之身”，

　　“抢先手”没有任何意义，

　　所以正在思考应对之策。

　　至于对面，

　　那三只扭曲的鬼怪似乎完全听从于后方的“正常玩家”，

　　他没有下令，所以三只鬼怪便没有任何行动。

　　“人类...你很强。”

　　“这具躯体的记忆告诉我，杀死你并非易事。”

　　双方对峙了一小会儿，

　　那只人类形态的鬼怪率先站了出来，

　　他对着苏然说道：

　　“我不喜欢变数，这样吧，我们做个交易如何？”

　　“你加入我的内鬼阵营，我们一起通关这轮游戏。”

　　“以我们鬼怪的实力，你应该很清楚，通关并不难。我们只需要联手将其他玩家都杀死，然后篡位，便能顺利通关。”

　　苏然愣了一下，

　　鬼怪会说话就算了，居然还会拉拢人？！

　　虽然他在心中早就有了隐隐的猜测，

　　但是亲眼见到如此高智商的鬼怪，

　　还是让他感到了一丝惊奇。

　　毕竟，

　　之前遇到的鬼怪虽然也有会说话的，

　　但是，那都是在对方没有“觉醒本体”的情况下，

　　后来觉醒了鬼怪本体后，

　　又一个个变成了只会攻击和咆哮的“无脑怪物”。

　　而面前这只，

　　不仅样貌和人类无异，

　　甚至还清晰得认识到自己“鬼怪”的身份，

　　显然是一只已经“觉醒”过后的鬼怪......

　　苏然顿时来了兴趣，于是问道：

　　“你们这些鬼怪，只要恢复了人形，便都能像你一样，具备正常的思考能力？”

　　“正常的思考能力......如果你把人类的思维当作正常的话，那么确实如此，只不过，只有我才会保留变身鬼怪时的记忆，这是系统给第一位觉醒者的特权。”

　　出乎意料的是，

　　对方认认真真地回答了苏然的疑问，

　　而且，不似作假。

　　苏然点点头，既然对方愿意回答，那他就继续提问。

　　“如果我答应了你，你们通关后，又会去往哪里？我们有玩家社区，难道，你们也有鬼怪社区？”

　　这一次对方沉默了，

　　片刻后才幽幽地回答道，

　　“我不清楚，我甚至没有见过其他游戏的鬼怪，我的‘玩家记忆’是游戏给的。而我的鬼怪记忆，在此之前，全是混沌。我只知道，我的诞生之地，是一片黑色的大海，也许......我通关后，会前往那里吧。”

　　“黑色的海......”

　　苏然眼中晦暗闪烁，

　　不知道为什么，

　　当面前这只鬼怪说起这个形容的时候，

　　他的大脑中忽然浮现出了一张模糊的素描画，

　　似乎在哪里见过，

　　但是却根本看不清。

　　“你是如何找到‘吴帝’的宿舍的？并且还聚集了其他的鬼怪？”

　　苏然想了想，又发出了一个疑问，

　　“人类，你有些贪婪了，你还没有回答是否愿意加入我的内鬼阵营。”

　　这次对方显然有些不爽了，并没有立即回答苏然的问题。

　　“你回答了我，我就答应你。”

　　“当真？”

　　“不假。”

　　对方脸上露出了一丝满意的笑容，说道：

　　“是魏帝，他泄露了吴帝的位置。”

　　“至于如何找到其他的鬼怪，当我成为第一位‘觉醒者’的时候，后续只要有任何一位鬼怪觉醒，我的二维地图上都会显示它的宿舍状态。”

　　“很凑巧的是，吴国所有的鬼怪都已经觉醒了一次，至于原因，你待会儿可以亲自问一下你身旁的‘吴帝’。”

　　他的脸上并没有嘲讽的意味，

　　只是单纯的回答问题，

　　只不过当这些文字凑在一起，

　　苏然却感觉他似乎正在嘲笑着什么。

　　“好吧，再问一个问题......”

　　“人类！请说话算数！”

　　苏然撇了撇嘴，说道：“我这人从来就说话不算数的，你不知道吗？”

　　轰——！

　　浓雾当中，

　　数百根尖锐的触手瞬间朝着苏然的位置扎刺而去！

　　原来，

　　除了面前的四只鬼怪外，

　　隐藏在四面八方的雾气当中的，

　　还有五六位正蓄势待发的鬼怪！

　　他们的攻击十分迅速且统一，

　　就在苏然话语刚落下之际，便已经同时出手，彼此默契得如同共用同一个大脑！

　　不过，

　　苏然的反应速度仍然比他们更快，

　　因为在他说话的同时，

　　就已经提起了吴帝，

　　运起“电光步”朝着“吴王宫”内部跑去。

　　那几只鬼怪见偷袭不成，便立刻追了过去，

　　然而，

　　当它们追进“吴王宫”内部的时候，

　　却忽然发现，眼前的宿舍内并没有苏然的影子，

　　包括吴帝，以及六位“林佳佳”，全都消失不见。