第二章 空手接白刃

“滴，逆天赋抽取成功，恭喜获得：【百分百被空手接白刃】！”

　　【百分百被空手接白刃】：技能发动时，处于你面前的生物将自动跪下呈现“空手接白刃”的状态，无四肢的生物，将就地格杀。

　　“备注事项1：逆天赋只能在游戏中使用，且使用后必须清除所有目击者，否则可能会引起‘游戏举办方’的察觉，亲自下场抹杀宿主！”

　　“备注事项2：该逆天赋所定义的生物：有灵魂存在的物体”

　　看到系统提示，苏然是又喜又惊。

　　“喜”的是自己一发入魂，欧皇附体，居然抽中了转盘上强势无比的【百分百被空手接白刃】！

　　要知道，在转盘上成千上万个逆天赋中，许许多多的逆天赋都是又抽象又没什么卵用的。

　　比方说【住手，不要再打了】，都不知道这玩意有什么用？

　　难道是比谁跳的舞更尬，尬死对面吗？

　　【百分百被空手接白刃】就很好，一剑下去，强制控制，再用另一只手偷袭，堪称完美技能！

　　自己的运气果然不赖！

　　至于“惊”，则是因为系统的备注，

　　“被发现后会被‘游戏举办方’抹杀？！”

　　苏然擦了擦额头上并不存在的虚汗，

　　如今连第一关都还没有正式开始，他根本不敢想象‘游戏举办方’是什么层次的存在。

　　“开挂一时爽，封号火葬场。”

　　“看来，得注意使用场景了，最好别让其他人看见。”

　　苏然心里默默铭记，

　　然后推开门，走了出去。

　　门上的锁是电子锁，他仔细检查了一下，并没有输入密码或者使用钥匙的地方。

　　他猜测可能是自动感应，只有房主才能打开。

　　走廊两侧阴沉沉的，宽度不到三米，每隔一段距离就贴有一块安全警示牌，如“安全出口”、“小心明火”等。

　　昏暗的白炽灯悬挂在廊顶，忽闪忽闪的，似乎随时都会熄灭。

　　“咔嚓！”

　　就在苏然打开房门观察的那一刻，对面的房门也同时打开。

　　苏然微微一瞥，里面的布局跟他的基本一样，门牌上写着“413”。

　　房主是一个瘦瘦的中年男人，戴着一副眼睛，穿着很斯文。

　　他先是看了一眼苏然那210公分的身高，然后又瞥见他手里提着的凳子，最后尴尬一笑，退回了房间，关上了门。

　　苏然则是觉得莫名其妙，

　　这里的邻居好像有些社恐啊。

　　他无语的继续提着板凳在走廊上行走，

　　由于体型高大，手上不算小的酒店凳子，被他提出了一种小型锤子的感觉。

　　他初步扫视了一圈，4楼的房间大概有30多个，

　　而从群聊里得到的信息来看，玩家宿舍最高的在8楼，最低的在2楼，理论上应该有不少于200个房间。

　　但是群成员却只有60人，所以多出来的，很有可能就是“含有物资”的房间。

　　他决定一个一个的去试，

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起，但是里面却没有回应，初步判断应该不是“玩家宿舍”。

　　于是他小心的拧了一下门锁，推门而入。

　　里面乱糟糟的，虽然还能看出是酒店的布局，但是床头柜角，全是碎布和破木，看上去，像是刚刚发生了一场乱战，地面上还有明显的黑褐色血渍。

　　苏然皱着眉头走进去，仔细的搜了搜，还真让他摸出了好东西：

　　【检测到宿舍升级材料：铁钉×20、麻绳×10、木料×20，已经自动收入背包】

　　“这些就是升级材料？也不知道还有没有其他的。”

　　苏然想到了铁或者木，但是却没有想到还会有麻绳，

　　毕竟系统在【宿舍】一栏里，并没有标注出所需的升级材料究竟是什么，全靠玩家自行摸索。

　　“很好，按照这个速度，天黑前至少能搜索7个房间！”

　　忙活了一阵，苏然在仔细检查了房间内没有遗漏后，果断离场，朝着下一个房间走去。

　　这个时候，玩家中也有不少胆大的，已经走出了房门开始搜寻物资，

　　聊天群中也有人分享了“战报”。

　　[兄弟们，别躲着了，赶紧出来找物资吧，你们不会真的以为靠着1级门就可以扛过今晚吧]

　　[我找到了好多木料和铁钉，但是我不确定是不是足够升级宿舍了，现在回去试又有些浪费时间]

　　[肯定不够，至少还要再找一些麻绳]

　　[你怎么知道？]

　　[因为我这里有麻绳]

　　[......]

　　众人顿时明白了他的意思，游戏没有理由多出一种物资让大家没法使用，既然有三种宿舍升级材料，那必然是要三种都得用到。

　　苏然看了一眼，确定群里没有什么特别的消息后就继续行动，他已经连续搜寻了三个房间了，三种材料都有，只是不知道够不够。

　　他继续敲门，然而此次门内却传来了一阵巨大的动静，似乎是凳子摔倒的声音。

　　“你好，我是4楼的玩家，里面有人吗？”

　　“没、没人。”一个正在哭泣的女生回应了一句。

　　“......”

　　苏然无语，没有理会，继续往前走。

　　这次他终于在四楼的走廊上见到了活人，

　　对方有四个人，带头的也是个高大的男人，只是比起苏然要矮上一些，

　　他的脸上有一道狰狞的刀疤，手上则布满了纹身。

　　苏然亲眼看见，他们是从五楼的楼梯上走下来的。

　　此时他们和苏然面对面，刀疤男率先开口道：“兄弟一个人就敢出来，胆子挺大呀。有没有兴趣组个队，我们一起行动，可比你一个人要高效得多。”

　　“不了，我习惯一个人。”

　　苏然没有理会他们，而是继续敲了敲旁边的门，确定没有回应后直接开门走了进去。

　　“大哥，这小子挺傲呀！”

　　“我看他是敬酒不吃吃罚酒！”

　　两名小弟在刀疤男的耳边煽风点火。

　　刀疤男咧嘴看了一眼苏然进去的房间，说道：“不急，让他慢慢找吧，反正是将死之人，我们继续我们的计划，到时候会有他好果子吃的。”

　　“嘿嘿，大哥英明！”

　　两小弟谄笑着恭维。

　　......

　　时间一晃而逝，尤其是忙碌的时候，更是不觉得时间流转。

　　苏然搜寻了6个房间，就在要搜寻到第7个的时候，群聊里一则消息惊动了他。

　　[我搜到了一把手枪！]

　　[我靠，真的假的？我搜寻了四个房间，一件武器装备都没有]

　　[真的，我只搜寻了两个，第二个房间里找到的。只不过这个房间里还有一具尸体，我强忍着恐惧在这具尸体的旁边找到了一把左轮]

　　[兄弟牛啊！]

　　[欧皇附体!]

　　[我感觉我有活下去的动力了]

　　[兄弟哪个房间的？]

　　群里顿时沉默，那位玩家也没有再说话。

　　半响另一位玩家回道：

　　[你问人家房间干什么？来来来，告诉大爷你是哪个房间的？！]

　　[......]

　　那人也没有回复。

　　苏然见状冷笑一声，司马昭之心，路人皆知。这个时候问人家房间号，能是什么好事？

　　他摇摇头，继续进入第七个房间，依旧没有回应。

　　但是开门的瞬间，却是把给他吓了一跳，

　　只见一个穿着红裙子的女尸，正低垂着头颅，披头散发的悬挂在屋顶之上，一根麻绳穿过天花板的石壁，将她的脖子牢牢勒住。

　　昏暗的房间加上满屋子的鲜血，让这一幕显得格外阴森。