第五十章 消费

其实在刚进入玩家社区的时候，

　　从“酒店逃亡”里出来的玩家们，便已经自发的集合过一次了，

　　他们也给苏然发去了信息，

　　但是苏然没有理会，

　　当时他正在千雪的带领下，游逛着玩家广场的各个建筑。

　　“大佬，王叔刚刚组建了一个公会，叫‘同舟会’，我们之前那一批玩家，所有人都在里面，你不进来吗？王叔说你进来的话，可以把‘太上长老’的位置给你......”

　　子豪跟在苏然的屁股后面，

　　每当苏然购买东西的时候他都离得远远的，等他再次走出来的时候才继续跟上。

　　“同舟会？他之前不是叫‘互助会’吗？”

　　苏然边走边扫视着各个自助货架，

　　他发现，这里的商品居然有最低价和最高价格，最低的5金币，最高的则是10000金币，

　　而且在装备区里，只有一星、二星和三星装备，再往上就没有了。

　　“难道三星之上的商品，只能通过配方锻造，不能使用金币购买？”

　　苏然暗暗猜测，

　　由于之前没有仔细逛，所以并没有发现这个问题，千雪当时也没有提前向他讲解过。

　　“嗨！那还不是因为王叔去‘公会中心’注册公会名称的时候，系统提示‘互助会’已经被别人抢先注册了嘛，没有办法，他就只好临时改成了‘同舟会’......”

　　子豪听到苏然的疑问，连忙解释，同时嘴里还不停地吐槽道：

　　“要我说呀，还不如改成‘共济会’呢，‘互助’的近义词，不就是‘共济’嘛，多贴切呀……”

　　他的话语如同连珠炮一般，滔滔不绝。

　　苏然没有打断他的絮叨，而是继续挑选商品。

　　同时，从子豪的只言片语中，他也了解到了一些关于普通新手玩家的信息，

　　这个玩家社区里，总玩家人数大概有一万，

　　数据在实时变化，

　　游戏系统会每隔15天从“外界”引渡一批“新玩家”进入“玩家社区”。

　　这些人全都是通过了各个“新手关”的幸运儿，

　　大部分人在进入社区后的第一件事，就是“抱团取暖”：

　　要么加入已有的大公会，

　　要么就和同一个关卡内的其他几人组建成一个新的公会。

　　只有极少数对自身实力足够自信的玩家，才会像苏然一样，选择成为“独行侠”。

　　......

　　苏然继续挑选了一阵，

　　最后发现，自己一开始对自己的定位似乎有些草率了，

　　即便坐拥70枚大洋，他也依然是个大穷逼！

　　这超市里面的商品，是真特么贵！

　　......

　　道具：门防监控

　　效果：安装在宿舍门上，可远程监控宿舍门前100米的场景。

　　售价：10金币

　　......

　　道具：门防连弩

　　效果：安装在宿舍内，一旦房门被攻破，可连续向敌人射出12支弩箭，每只弩箭造成25点无视防御的固定伤害

　　售价：15金币

　　......

　　道具：初级装备维修石

　　效果：可维修三星以下破损装备

　　售价：15金币

　　......

　　装备：百步靴

　　品阶：一星

　　类别：防具

　　部位：脚

　　效果：防御+2

　　使用条件：1级

　　特效：

　　*急步：速度提升20%

　　备注：该特效可与其他技能效果叠加

　　售价：15

　　.....

　　一共只买了4件商品，却花费了55枚金币，

　　苏然的小金库一下子就缩紧了，

　　他留着剩下的15枚金币没敢再继续逛下去，

　　连忙逃跑似地离开了超市。

　　子豪跟在他身后，俩人都是一脸的唏嘘。

　　“你买了啥？”

　　苏然忽然问道，

　　他要是没记错的话，子豪手上应该刚好有10枚金币——百鬼夜行奖励了3枚，普通通关又奖励了7枚。

　　“我、我没敢买......我决定还是继续使用新手关里捡到的游戏装备。”

　　“虽然它们有些奇葩，但是比起超市里10枚金币能买到的装备，其实也差不了多少。”

　　“而且，我打算把剩下的金币，拿去买点救命的药......”

　　苏然点了点头，

　　10枚金币确实买不了什么好的装备，拿去买药品的话.....呃，好像也不够......

　　俩人尴尬的在超市门口站立了一会儿，

　　子豪忽然说道：

　　“大佬，王叔刚才给我发了个消息，好像是公会中心那边，正在举行什么拍卖会，你要不要一起过去看看？”

　　“听他说那是玩家们自发举行的，里面的商品比官方的‘超市’要便宜许多，我们在新手关里捡到的那些装备，也可以在那里卖....”

　　苏然想了想，

　　自己背包里确实还有20多件“染血型”装备，

　　本来是准备给壁炉“熔”了的，

　　后来又打算留着凑“武器配方”，

　　于是就一直搁置着，

　　现在听子豪这么一说，倒是可以考虑拿去拍卖会变现。

　　“走！”

　　二话不说，俩人就朝着“公会中心”走去，

　　一路上人群越来越密集，

　　等到了“公会中心”的大门口时，已经是“人山人海”了。

　　“我靠，你踩到我脚了，这算不算攻击？游戏官方在哪里，给我制裁他！！”

　　“都让开，别逼我当面拉屎阿！！”

　　“你哪个公会的？这是我们‘狼牙帮’的地盘，去别地儿排队去......”

　　“天下会的兄弟，到这边集合......”

　　“......”

　　公会中心是一座黑红色的长方体建筑，

　　在门外还有一个巨大的“演讲台”，

　　演讲台的下方，各个公会的“牌匾”分别立在了划分好的区域内......

　　“怎么有种回到高中的感觉......”

　　苏然看着面前的场景，

　　有些傻眼，

　　他还以为这个所谓的“拍卖会”，

　　会像地球上的玄幻小说里一样，

　　搞一个特别大的包厢，然后大家一起坐在里面“集合竞价”呢。

　　没想到这么朴实无华，

　　真就像高中时候的“国旗下讲话”......

　　“墨大哥，你怎么来了！！”

　　俩人才刚到公会中心，小智便一眼看到了高大的苏然，他连忙挤过人群来到了苏然的身旁，

　　“来凑凑热闹......那是‘同舟会’的地盘？”

　　苏然目光看向了“演讲台”下方的一个角落，那里有一个牌匾，虽然看不清字迹，但是牌匾下的飘云却是被他给认了出来......

　　“嗯，墨大哥跟我一起过去吧，放心，在公会中心，每一个公会都有自己的空间特权，会长可以强制将其他非本公会成员移除自己的区域，到了那边就不挤了......”

　　“空间特权？”

　　苏然疑惑，如果真是这样，整个“公会中心”的地盘，按道理根本不够所有“公会”瓜分的，

　　毕竟据他了解，整个玩家社区里，足足有600多个公会......

　　难道这个空间，指的是“异空间”？