第三十六章 练级

苏然不管别人怎么想，

　　反正他的原计划不变，

　　12楼他必须去，

　　他不去，那件3星装备不就落灰了吗？！

　　自己努力帮别人升级这么久，岂不成了小丑？

　　[大佬？我们是要去完成“百鬼夜行”吗？]

　　由于系统的提示，再加上苏然方才对他们进行的通知，

　　8位“从祭”中的“子豪”自以为想明白了什么，于是迫不及待的向苏然发信息询问。

　　[多余的别管，反正我会按照约定，把你们都升到10级，老老实实跟着就行了。]

　　苏然回了这么一句话后，便动身前往了一楼，

　　练级，

　　当然最好是在白天练，

　　可以先手，

　　优势在我！

　　一旦到了晚上，

　　说实话，就连苏然都不一定敢进入“员工休息室”，

　　毕竟那可是一百只可以活动的鬼怪，

　　总有几个会一些奇奇怪怪的能力，让你防不胜防。

　　......

　　几人来到了一楼大厅，

　　前台小姐姐依然带着标准的微笑，询问着“是否办理入住”。

　　礼貌的无视她后，

　　苏然等人来到了前台后面，

　　两扇门，“医务室”和“员工休息室”。

　　苏然想了想，轻轻的扭开了“医务室”的大门...

　　他想确定一下，一楼的房间是否也会跟2到8楼的房间一样，每天都会刷新“物资”？

　　事实证明他贪心了，里面凌乱不堪，正是之前他们离开时的模样...

　　“好吧，那就没啥可说的，练级去吧。”

　　苏然果断朝着“员工休息室”走去，手中的大刀已经蓄势待发。

　　“我靠！！”

　　除了苏然和小智外，

　　在场众人都是第一次踏入“员工休息室”，

　　当密密麻麻的鬼怪牢笼映入眼帘时，所有人都不约而同地僵在原地，瞳孔剧烈收缩。

　　“百鬼夜行，竟然真的有‘百鬼’！！”

　　最先回过神来的是王凌山

　　他其实是知道“员工休息室”的情况的，小智给他讲述过，

　　并且此前飘云也曾给他发送过此地的照片...当然，飘云当时给他照片的目的，本意是想要借他的手发到群里，好压测所有人共同抗击鬼怪，

　　只不过王凌山当时并没有这么做，

　　毕竟他深知管理的精髓，

　　适当的压力确实会让人团结抗敌，但是如果压力过度，只会让人崩溃......

　　“咳——！咳——！”

　　苏然适时的咳嗽了两声，将众人从震惊中拉了回来。

　　“这些可都是你们升级的经验包，怎么一副不开心的样子？”

　　“大佬......”几人露出了欲哭无泪的表情，

　　“要不我们还是刷2到8楼的鬼怪吧，那不同样可以升级吗...”

　　有俩人小声的建议着，但是在苏然的目光下，声音越来越小，最后完全消失不见。

　　“玩家楼层的鬼怪等级太低了，而且还得慢慢找，效率太慢！”

　　“这里就很好，最低的都是8级，而且还扎堆，正好适合给你们练级！”

　　苏然说完，大手一挥，阻止了众人的继续发言，直接开始安排起了战术。

　　9个人，当然不可能乱战，稍有不慎，就有可能攻击到周围的其他鬼怪，导致崩盘性的连锁反应。

　　所以苏然让众人试了试，看看能不能将其中一个笼子缓慢的移动到空旷的位置去...

　　试验了一番后，竟然可行，

　　鬼怪并没有因为笼子被移动而复苏。

　　“看来，只有在被攻击后，它们才会挣脱白天的束缚...”

　　苏然扫视了一下，发现比起他第一次进来时，这里打开了牢笼的鬼怪数量已经变得更多了，几乎占了三分之一。

　　苏然想了一下，决定先对“没有打开牢笼”的鬼怪下手，

　　毕竟和当初的目的不一样，现在是为了升级，自然是先挑战“弱的”。

　　于是9个人同时出手，

　　不讲武德的对着笼子里的鬼怪进行一番先手输出，

　　嘶吼声顿时响彻了一楼，

　　鬼怪苏醒了过来，疯狂的拍击着牢笼，

　　果然不出苏然所料，

　　这牢笼上的锁压根就困不住它，只是几次攻击后便彻底断裂开来。

　　不过苏然自然不会给它离开牢笼的机会，

　　他亲自顶在牢笼的铁门前，堵住了它的去路，

　　“集火！”

　　众人透过牢笼的缝隙，将各种各样的武器扎到了它的身上，

　　不一会儿，

　　面前这只鬼怪就彻底血条清零，化作了一滩黑水后消失不见。

　　众人解决完第一只后，

　　对第二只、第三只也就轻车熟路了，

　　同样的方法，陆续干掉了几只后，众人渐渐沉浸在了等级提升的喜悦当中，

　　不过苏然却忽然在这时喊了一声停，

　　只见“员工休息室”内，那几只牢笼被打开的鬼怪，不知何时竟睁开了原本紧闭的双眼，露出了猩红的瞳孔。

　　它们脸上带着阴毒凶狠的表情，正目不转睛的瞪着苏然等人——就如同当初的“推门鬼”一样。

　　“击杀其他鬼怪同样会引起连锁反应吗...只不过比起直接攻击它们本体反应要缓慢许多...”

　　苏然想了想，让众人再次移动了一个关着鬼怪的牢笼，

　　这一次直接将它给移动到了“员工休息室”之外，来到了一楼大厅。

　　“杀！”

　　一声令下，众人再次对笼中鬼怪进行了攻击...

　　这次，苏然直接给了它一记“力劈华山”，

　　将其打残后，便脱离了战场，让其他人继续对其攻击，

　　自己则偷偷的来到了“员工休息室”的大门处，将门缝拉开到了能勉强看到里面场景的位置，

　　然后静静的观察起了房间内的其他鬼怪的举动。

　　忽然，他瞳孔微缩——

　　只见那些囚禁着“睁眼鬼怪”的牢笼，竟然开始毫无征兆地滑动了起来，

　　如同被一双无形的大手在后方推动着，朝着房门的位置缓缓逼近......

　　而且，随着房门外鬼怪的吼叫声越来越大，它们滑动的速度也都跟着越来越快......

　　上一个呼吸，它们还处于房间的最里面，

　　下一个呼吸，便已有数只铁笼滑到了苏然的身前半米之内，几乎要将他合围！

　　苏然大惊，他将手中的开山刀握紧，将房门打开到了一个适合劈斩的幅度，正准备挥刀反击，

　　双手却又忽然顿住，

　　只见方才还在滑动着的牢笼，竟在瞬息之间诡异地退回了原位，仿佛从未移动过一般。

　　而且，笼中的鬼怪也依然保持着先前的姿态，

　　唯有那一双双猩红的眼眸之中，怨毒的神色愈发浓烈，几乎快要化为实质......