第二十三章 十级

【你已击杀8级怨鬼，造成伤害占比20%，获得16点经验，玩家等级上升至4级，奖励自由属性点2点，距离下一级还差38点经验】

　　飘云呼出了一口浊气，最后一枪终于成功的击中了面前这只鬼怪的眉心，完成了绝地反杀。

　　苏然离开后，没有了前排抗压力，这只鬼怪瞬间就冲出了牢笼。

　　8级的鬼怪，速度和力量都不是2、3级的玩家可以比拟的，

　　即便飘云和小智已经配合的天衣无缝了，但是还是差一点被它给抓住破绽，一举歼灭。

　　好在苏然临走前已经将它给打得只剩下丝血了，

　　俩人在付出了一定的惨烈代价后，终于还是找到了机会将它给成功击杀。

　　“墨鸦大哥在的时候，没觉得怎样，他一走才发现，这些鬼怪实在太可怕了，随便碰一下，都得落个半残的下场。”

　　小智心有余悸的瘫坐在地上，手中自制的“长枪”已经彻底断裂，仅剩一小节“枪头”还握在手中。。

　　“还替他说话呢？这家伙丢下我们不管，简直就是个卖队友的坑货！”

　　飘云拿出一瓶迷雾试剂，急忙给自己回复了一点血量。

　　他语气愤懑，毫不留情地大骂着苏然。

　　“别怎么说，他肯定是有要紧事，不然以他的性子，怎么可能会放着眼前的'经验值'不收？虽说这些鬼怪对我们来说是个威胁，但是在墨鸦大哥眼里，也不过就是些经验宝宝罢了...”

　　飘云听到小智的话，顿感无语，这个NPC简直蠢得让人无奈...

　　“算了，我不想跟一个追星的小孩争辩，把你的短枪收好，我们该走了。旁边有好几只鬼怪刚刚似乎被那只鬼给攻击到了，我感觉有些不妙...”

　　......

　　【恭喜玩家墨鸦击杀8级怨鬼，造成伤害占比65%，获得52点经验，玩家等级上升至10级，奖励自由属性点2点，距离下一级还差73点经验】

　　【恭喜墨鸦成为首轮游戏第一位升级到10级的玩家，额外奖励一星魔器“敲山棍”、一星技能“疾驰”、武器锻造配方盒*1】

　　......

　　装备：敲山棍

　　品阶：一星

　　类别：武器/魔器

　　部位：双手

　　效果：攻击+15

　　使用条件：体质>8

　　特效：

　　*敲山震虎：击打敌人时，所产生的音波，将对半径三米内的生物产生减速效果，与该生物的体质差越大，则减速效果越强。

　　备注：此效果对友军同样适用，注意区分敌我

　　......

　　技能：疾驰

　　品阶：一星

　　效果：10秒内移动速度提升200%

　　冷却：120秒

　　消耗：精气-20

　　......

　　道具：武器锻造配方盒

　　效果：使用后，随机获得5张武器锻造配方

　　......

　　苏然正在楼道间与刀疤二人对峙，忽然，连续几道系统提示音在他的脑海中响了起来...

　　他略微错愕了一下，不一会儿才反应过来，

　　这是因为飘云他们成功击杀了他留下来的那只残血鬼怪，所以他也跟着分到了经验...

　　“还不赖嘛...”

　　苏然的嘴角微微上扬，露出一丝微笑。

　　接着，他望向了正站在四楼楼梯口的刀疤：“所以你丫的是来新手关炸鱼的？！”

　　刀疤也咧起了嘴角：

　　“炸鱼可算不上，不过是替别人打工罢了。怎么样，考虑得如何？只要你保证从现在开始，老老实实的待在宿舍里不要外出，我不仅会饶你一命，还会把你引荐到天下会，以后我们就是一个帮会的兄弟，有福同享，有难同当...”

　　“看样子你是觉得吃定我了...”

　　“呵呵，你一个人，我们是俩个人，我还有多局游戏所存下来的底蕴，你拿什么赢我？”

　　“况且，就算你个人武力值再逆天，也不可能双线作战。我们只需要拦住你，你就必死无疑，别忘了，我的那帮小弟可还在‘414’勤勤恳恳地‘工作’着呢。”

　　刀疤呵呵一笑，一副胜券在握的模样。

　　他刚刚给苏然解释了很多关于自己是老玩家的事情，

　　倒不是因为他非要装这个逼，

　　而是因为时间拖得越久他就越占优势…

　　“行，那我就试试看，你到底能不能拦住我？！”

　　说完，苏然用意念在聊天群里发布了一条信息：

　　[接下来3楼到4楼的楼道我征用了，谁敢进来就是与我为敌，刀剑无眼，死了别怪我没提醒]

　　接着他对着身后的楼梯口，挥了挥手，释放出了背包里的全部杂物和木料，瞬间将其给堵得严严实实的，

　　至于四楼，由于刀疤和“食色烟火”正站在哪儿，没办法堵住，所以只能是希望四楼的玩家们能够听劝了。

　　刀疤看见他的举动，脸上的笑容渐渐收了起来，

　　他的眼神中凝聚出了一缕被人轻视的愤怒和杀意，

　　不选择逃跑，反倒把自己的后路给堵上了？！

　　这小子够狂呀！

　　“好好好，不愧是本届第一名，够狂妄...看箭！”

　　刀疤冷笑了一声，

　　他的话还没有说完，便已经从袖口里对着苏然射出了数十支短箭！

　　偷袭，

　　是对付狂妄者最好的办法。

　　这可是他在进入宿舍求生游戏前，就已经学会的职场经验。

　　毕竟，越是目中无人的人，就越容易被小人暗算！

　　旁边的“食色烟火”也拿出了一把伞状武器，撑开后立即朝着苏然冲去。

　　俩人的配合十分默契，

　　想来在决定对付苏然的时候就已经提前演练过了很多次，不可不谓煞费苦心。

　　此时，他们在楼道上，苏然在楼道下，

　　本就占据着地形优势，又是先手进攻，刀疤不相信这样还能让苏然翻盘！

　　不过很可惜的是，刀疤猜错了一点，

　　苏然堵住后路，并不是因为狂妄，恰恰相反，是因为谨慎。

　　他的双眼从未离开过眼前的俩人，

　　在刀疤起手的那一刻，

　　危机感就已经传来，

　　他也立刻起手，

　　“百分百被空手接白刃！”

　　扑通！！扑通！！

　　两道清脆的跪地声，伴随着箭矢的破空之音在楼道之中响起。

　　苏然运起技能——“疾驰”，以三倍速躲避着狭小空间内的数十支短箭，但仍被其中的一只给射中了肩膀。

　　“尼玛，不讲武德！”

　　苏然大怒，望向面前的两人，举起了手上的砍柴刀...

　　因为楼梯是斜着的，所以刀疤二人的身体也被逆天赋给强行倾斜，与地面形成了垂直的跪姿。

　　视觉上看，就像两个即将摔倒的人，摔到了一半却诡异的止住了身形...