第七十六章 大战开始

[魏帝，我*你*****]

　　[艹！这局游戏里全特么是疯子！]

　　[搞什么？连自己人都不放过？]

　　[报复社会是吧？]

　　[......]

　　由于魏帝未在规定时间内投下骰子，

　　魏国阵营便随机死亡了一位玩家。

　　而投骰子的倒计时却仍在继续，

　　这意味着，

　　如果魏帝继续选择“不投”，

　　那么系统还会再次抹杀一名魏国成员。

　　没人知道魏帝究竟是咋了，

　　群聊里充斥着玩家们的祈祷与咒骂：

　　[魏帝，你特么在干什么？脑子进水了？]

　　[赶紧投骰子啊混蛋，倒计时又要结束了！]

　　然而，

　　时间一点一点得过去，

　　一分钟的倒计时很快就再次归零......

　　【魏帝未投骰子，随机抹杀一位魏国成员】

　　【玩家“夜猫子”已被抹杀，倒计时继续】

　　【59、58......】

　　恐慌！

　　前所未有的恐慌在魏国玩家中蔓延。

　　随机抹杀机制下，

　　众生平等！

　　不论实力强大与否，

　　也不论是否为“携程”玩家，

　　大家都陷入了相同的生死危机。

　　......

　　“差不多了，现在这帮人也该老实了。”

　　宿舍内，

　　魏帝坐在椅子上，

　　耳边不断传来倒计时的回响，

　　但是他却神态自若，

　　静静得望着眼前的群聊界面，

　　直到时间再次过去了半分钟，

　　他才在群聊里回复道：

　　[从现在开始，我说一不二，所有魏国玩家都必须听从我指挥，要是再有阳奉阴违，或者各行其是的玩家，我将会利用系统再次进行随机抹杀]

　　[当然，这种抹杀也有可能轮到我自己，不过我无所谓，诸位可敢与我赌一把，看看谁的运气更好？]

　　群聊里顿时一条条消息滚动起来。

　　[我赌你妹呀！你死了我们不也还得跟着一起死？！]

　　[我看你就是纯碎的疯子]

　　[你们三个皇帝分明有猫腻，还要我们听你的？想屁吃！]

　　[艹，前面的，别骂了！倒计时又要结束了，把他惹恼了，这家伙还会继续抹杀下去]

　　[呜呜，主公，别开枪，自己人！]

　　[大哥，我错了，你快投骰子吧，我们都听你的，刚刚说话声音有点大，现在我给你跪下了]

　　一张五体投地的照片被发送到了群聊里，

　　然后群聊里一句句“吾皇万岁”排起了长队，

　　魏国的玩家们顿时表现出一片“和谐”。

　　魏帝见状冷笑了一声，

　　然后卡在倒计时结束之前将手中的骰子投了下去。

　　【当前加成顺序：吴魏蜀】

　　【请立即行动】

　　系统提示音响起，

　　魏国的玩家们顿时放松了紧张的心情

　　魏帝也悄悄得吐出了一口浊气，

　　他当然不是真的不害怕，

　　毕竟是个人都会怕死，

　　只不过，不这样“兵行险招”，他没办法在短时间内，快速地收拢“军心”。

　　上一回合，

　　他为了测试内鬼对皇帝的态度，

　　偷偷给吴国的内鬼泄露了“吴帝”的踪迹，

　　结果，

　　消息发出去没有多久，

　　吴帝就“失联了”。

　　虽然在监控头像上依然可以看见“吴帝”的身影，

　　但是不论他和“蜀帝”怎样联系他，

　　对方都没有丝毫的回应，

　　就彷佛，对方根本就看不到他俩的消息。

　　“本以为内鬼就算与皇帝为敌，也不至于会让皇帝毫无反抗能力，起码也应该有个调兵遣将的时间，结果吴帝却被‘瞬秒’了......”

　　“看来不能再进行之前的计划了，内鬼的危险程度实在太高，必须先快速将其杀死，否则随着玩家死亡人数的增多，再想动手就难如登天了。”

　　“有系统‘勤王保驾’的奖励，再加上自己方才利用抹杀功能强行提升的威望，恩威并施，短时间内，应该不会再有魏国玩家会对我的命令阳奉阴违了......”

　　“而且，墨鸦这个内鬼……”

　　魏帝望着面前系统界面，

　　犹豫了一会儿后，

　　给蜀帝发去了一则私信，

　　然后联系起魏国阵营的“棋子”们，开始一个个的指挥了起来。

　　......

　　此时，远在“吴帝宫”，

　　苏然也听到了系统的提示，

　　不过他现在没有心思去管魏帝的“疯癫”行径，

　　因为他现在的行为也挺疯癫的。

　　【耐久-300，当前耐久7600/10000】

　　六个“林佳佳”，

　　加上苏然自己，

　　一次性就能攻破好了几百的耐久度。

　　不过，

　　系统有过提示，

　　三位皇帝的宿舍并不能被“占领”，

　　就算攻破了50%的耐久度，

　　也只是能够打开宿舍的“房门”，

　　皇帝并不会因此而被系统抹杀。

　　但是，目前这条信息只有“攻击者”才知道，

　　其余的玩家，都还潜意识的认为——“攻破宿舍，皇帝也会跟着死去。”

　　尤其是吴国的玩家，

　　他们眼睁睁得看着苏然，

　　带着六个“召唤人”正疯狂得破坏着吴帝宫，

　　内心感到焦急万分。

　　“怎么办？不能再让他这么下去了，那家伙一刀就能将‘大牛’劈得重伤昏迷，可见攻击力极高，我怀疑要不了多久，吴帝宫就会被他一举攻破。”

　　“正面和他对抗我们不是对手，但是他的宿舍不是停留在外面了吗？我们去‘偷家’！我还就不信他能分身！”

　　“对！‘吴炮’！铁头没有倒下之前说过，他的宿舍是炮！我们去外围围找，他是后来的，宿舍肯定还停留在哪儿！”

　　“......”

　　众人互相探讨了一番后，

　　便打定主意，

　　留下了一部分玩家继续“监视着”苏然，

　　其余人则前往外围，寻找苏然的宿舍，打算来个“围魏救赵”。

　　由于浓雾弥漫，

　　所以众人隐蔽的动作苏然并没有看清，

　　不过随着人数的减少，

　　周围的动静也开始越来越小，

　　苏然就算再迟钝，也都明白这帮人干啥去了。

　　他思考了一会儿，嘴角不禁流露出一抹微笑，

　　然后从背包中取出了一枚棋子：

　　【是否替换宿舍门牌号为“象”？替换后，内鬼棋子‘炮’将收回背包】

　　“是”

　　之前看到过苏然宿舍停留位置的，

　　除了“铁头”外，

　　还有他的几名小弟，

　　这些人在短时间内应该反应不过来，

　　毕竟“换棋”这种操作，

　　目前还没有人在群里显露过。

　　但是时间久了，肯定有人能够意识到，这个“象”十分不对劲。

　　所以为了保险起见，

　　苏然又在“内鬼总部群”里发送了一则消息，

　　等待了一小会儿后，

　　便直接使用逆天赋—“有难同当”，

　　将刑屠他们给瞬移了过来。

　　没有不识趣的，

　　他们都很听话，

　　用布条牢牢地将眼睛给捂住，

　　所以，并没有触发“逆天赋”的“清除”条件。

　　“按照我分享到群里的地图，找到我的宿舍，并坚守10分钟。”

　　苏然直接给他们下令。

　　三人中，子夜和飞廉是第一次体会这种“瞬移”的感觉，

　　所以脸上还带着不可置信的神色，

　　并没有反应过来。

　　但是一旁的刑屠却是立刻打了一个冷颤，

　　似乎想起了一些不好的回忆，

　　他连忙拍着胸脯信誓旦旦得说道：

　　“老大请放心！保证完成任务！”

　　苏然点点头，

　　然后将一些自己暂时用不上的装备分发给众人后，

　　便让他们立即动身。

　　同时他也瞟了一眼自己的背包，

　　只见里面有两张“宿舍升级卡”正静静得躺在哪儿，

　　心中顿时感觉安全感满满......

　　“三重防护，总不可能连十分钟都撑不住吧？”

　　苏然喃喃自语，

　　然而，

　　就在他自认为万无一失的时候，

　　天空中忽然传来了几道剧烈的轰鸣声，

　　他抬头望去，

　　只见十几颗燃烧着熊熊烈火的“炮弹”，

　　正铺天盖地朝着“吴帝宫”的附近轰炸而来！

　　[我靠！有敌袭！是蜀的炮！他们打过来了！]

　　有不少手快的玩家，

　　已经拍摄了好几张照片发送到了群聊里，

　　顿时引起了一阵轩然大波。

　　[不止蜀国！还有魏国！他们联盟了！]

　　[艹！真是内忧外患啊，那个叫墨鸦的，居然还有心思攻打吴帝宫，我真是服了！]

　　[吴帝怎么还联系不上？他娘的，全是坑壁]

　　[......]

　　[大家快看自己的地图，怎么吴国的好多地方都亮起了紫点？]

　　[这些紫点代表的是‘第四方势力’，刚刚魏国皇帝已经发过通告了，说它们好像是叫什么‘内鬼’！]

　　[哈哈哈，兄弟们，赚系统奖励的机会到了！管他内鬼不内鬼的，这一次，我们一定要让吴国彻底淘汰！]

　　[终于要决战了吗？]

　　[......]

　　苏然抬头望了一眼自己的二维地图，

　　果不其然，

　　自己的宿舍也被标记成了“紫色”。

　　自己变换棋子的把戏，也许能够骗过其他玩家，

　　但是对于有着“全局视野”的三位皇帝而言，

　　却是很容易就能被发现，

　　尤其是苏然还有“前科”，

　　几乎时时刻刻都在受着他们的“监控”。

　　......

　　[老大，我们该怎么办？]

　　刑屠他们三人此时正在前往苏然宿舍的路上，

　　事发突然，

　　让他们不知道是否还需要继续执行之前苏然的命令，

　　毕竟那些原先准备前去“围魏救赵”的吴国玩家，

　　现在都已经被这场突袭给打断了计划，

　　他们之中，

　　绝大部分的玩家都已经顾不上苏然了，

　　连忙跑去前线，

　　抵抗着“魏蜀联盟”的入侵。

　　当然，

　　也有极个别的玩家，

　　仍然坚持着“攘外必先安内”的策略，

　　继续在外围寻找着苏然的宿舍位置。

　　[不必理他们，继续你们的任务]

　　苏然发送完信息后，

　　便专心致志地攻打起“吴帝宫”，

　　甚至连“虚纳之葫”都给取了出来。

　　如果不是“冕时之钟”每天召唤的“残像”只能是同一种，

　　苏然早就将“林佳佳”给替换成“大蛇”了，

　　毕竟以大蛇那恐怖的属性，

　　攻打起宿舍来，想必效率定然极高。

　　“可惜这局鬼游戏，只讲回合数，不讲天数，直到现在，都还是在同一天......”

　　苏然在心中暗暗吐槽，

　　但是手中的动作却丝毫不减，

　　吴帝宫的耐久度正在他和几位“林佳佳”的攻击下，快速地降低......

　　......

　　“奇怪？我记得那家伙就是把宿舍停在这儿的呀？当时我还和‘铁头’老大一起过来迎接来着......”

　　在一处浓雾当中，

　　几名吴国玩家正快速地在四周寻觅着苏然的宿舍。

　　然而，这附近“停靠”的宿舍虽然有许多，

　　但是却没有一个门牌号显示的是“炮”。

　　他们找了半天，越找越心急......

　　“等等，你们快看！”

　　就在众人打算前往下一个“方格”时，

　　一位精瘦的玩家却忽然叫住了他们。

　　众人循声望去，只见他正指着不远处的一座“豪华宿舍”，说道：

　　“我记得那家伙的宿舍也是这样气派，这种高等级的宿舍，在这附近可再没有第二个！”

　　“可是，那不是象吗？”

　　另一位玩家反驳道。

　　“这.......”

　　那名精瘦玩家顿时陷入了自我怀疑，

　　他虽然觉得这个宿舍十分眼熟，

　　并且感觉极大可能就是墨鸦的，

　　但是面对队友的“灵魂提问”，

　　他也一时也不知道该怎么回答，

　　总不能说，

　　自己是靠直觉猜的吧？

　　“管它呢！我们先去看看里面有没有玩家，如果没有......我们就当他是墨鸦的宿舍，一并端了！”

　　一位拿着大锤的玩家瓮声瓮气的说道。

　　“这样不好吧？”

　　“有什么不好的，你们看看地图，这个宿舍的主人可是‘内鬼’，本来就是我们的敌人。就算不是墨鸦，击杀了他，我们也能获得额外的系统奖励，说不定还能让我们在这次‘魏蜀联军’的突袭中活下去......”

　　众人觉得有理，于是拿起武器，快速得朝着那座豪华的宿舍跑去。

　　然而，

　　下一刻，

　　迎接他们的，

　　是一道道巨大的“冰刺”，

　　以及黑黝黝的猎枪，

　　子夜三人早就躲在门后，等待着他们的靠近。

　　......

　　“咔哒！”

　　【吴帝宫宿舍耐久度低于50%，房门已开！】

　　系统的提示音悠悠响起，

　　苏然停下动作，

　　只见眼前的“皇冠”状宿舍忽然一阵剧烈闪烁，

　　在金光覆盖的表面，

　　忽然出现了一个一人高的长方形洞口。

　　苏然没有贸然进入，

　　而是来到“洞口”的跟前，

　　打开手电筒朝着里面探去......

　　“有人吗？”

　　洞内很黑，

　　苏然借着手电的光芒，依然只能隐隐约约得看到一个正在颤抖的黑色人影。

　　对方似乎正在哭泣，

　　一阵阵细小的抽泣声正顺着“洞口”向着苏然的耳朵飘来。

　　“别、别杀我，我想回家，我不玩了，这辈子我再也不玩象棋了......呜呜呜......”

　　听声音确实是一位少年的，

　　不过苏然并没有听过“吴帝”的声音，

　　所以并不能确定对方就是“吴帝”。

　　他打量了一眼里面的黑色人影，

　　然后抬头望向玩家群内的“监控头像”，

　　此时，监控头像里的“吴帝”正蹲在宿舍的角落，

　　偶尔抽动一下肩膀，

　　但是却并没有任何“哭泣”的迹象。

　　苏然目光一凝，

　　情况似乎有些不太对劲呀？

　　他没有犹豫，技能瞬间发动！

　　【时之预（伪）发动成功：当前进入预测阶段】

　　世界再次陷入了静止状态，

　　苏然的眼中出现了各种深浅颜色的“影子”，

　　它们快速移动，

　　演绎着接下来5分钟内将会触发的各种情景......