第二十七章 开山刀

吐槽结束后，

　　苏然认认真真的查看起了这几张配方，

　　最显眼的自然是“9星邪龙剑配方”，毕竟浑身闪亮着金色的光芒。

　　但是看着它那一堆奇奇怪怪的锻造材料，

　　苏然顿时就感到一阵头大。

　　“斗鬼剑？天牛头骨？这都是些什么玩意？...还有这“天雷*1”，是让我去捉一道天上的雷来当材料吗？”

　　苏然翻了个白眼，他要有这本事，还需要你这“邪龙剑”干什么？

　　无奈之下，他只能继续查看其他的配方，

　　最后发现，真正适合他的，有且只有一个——“2星开山刀配方”。

　　这个配方几乎就是为他量身定做的，

　　因为里面的两样材料——“砍柴刀”和“敲山棍”，他恰巧都有，

　　唯一缺的就只有“冥铁”...

　　“冥铁究竟是啥？为什么这么多配方里都含有它？”

　　苏然皱着眉头沉思，

　　理论上，如果某样东西在大多数的配方里都存在的话，

　　那么它最大的可能就是一种基础材料。

　　因为只有基础材料才具有通用性，才能够支撑多种锻造路径的产生；

　　比如地球上的各种机车、器械，其基础材料就是“铁”！

　　“既然是基础材料，那么大部分的武器应该都是由它构成的。”

　　“壁炉的第二个功能刚好就是'熔解'，可以将成品武器熔解成材料...不知道可不可以利用它来获得一些‘冥铁’？”

　　苏然想了了一会儿，从背包里取出了大大小小的“染血型”装备，然后将其中一件属性最差的靠近了壁炉...

　　【是否将“染血的绣花针”进行熔解？熔解后可获得：“咒血”*2、冥铁*2】

　　“果然可行！”

　　苏然大喜，他陆续的将一堆“染血型”装备投入了壁炉，

　　最后只留下了“染血小盾”和“浸血的八音盒”没有投入。

　　“染血小盾”是因为可以叠加攻防，和其他的武器或者防具并不产生冲突，所以被苏然特意留了下来，

　　至于“浸血的八音盒”，

　　则是因为它拥有着可以恢复理智的能力，正是苏然当前急需的道具：

　　装备：浸血的八音盒

　　品阶：一星

　　类别：饰品

　　部位：腰部/其他

　　效果：无

　　使用条件：1级

　　特效：

　　*疗愈：打开八音盒的开关，将自动播放一首催眠曲，可快速恢复理智

　　备注：催眠曲具有强力的催眠效果，注意别睡过头

　　.....

　　随着壁炉内火焰的猛烈跳动，一把把“染血型”装备全都化作了燃料，消失不见...

　　脑海里传来了系统提示音，苏然赶紧查看：

　　【熔解成功！本次共计熔解一星装备10件，获得材料：咒血*20、冥铁*18、魂丝* 2，请查收】

　　“冥铁”来自于武器，而“魂丝”则是来自于唯一的一件防具“染血背心”，

　　苏然暗自点头，将这条规律记在心里，然后看向壁炉，双手一招，“砍柴刀”和“敲山棍”也被他从背包里取了出来。

　　【是否将“砍柴刀*1”、“敲山棍*1”、“冥铁*10”作为材料进行锻造？该锻造配方为系统配方，锻造成功率100%】

　　“是！”

　　【锻造成功！恭喜获得二星魔器“开山刀”】

　　装备：开山刀

　　品阶：二星

　　类别：武器/魔器

　　部位：单手/双手

　　效果：攻击+30

　　使用条件：体质>12

　　特效：

　　*附魔：对幽魂类鬼怪造成真伤

　　*势压：额外造成与敌人体质差*5的伤害，若持有者体质小于敌人，则该效果不能触发

　　*力劈华山：武器技（120s）—从上至下，发出一道最长10米的刀气，造成伤害*200%

　　备注：或许你也可以叫它横扫千军

　　......

　　哐当——！

　　这次“开山刀”并没有直接出现在系统背包里，而是从壁炉的火焰洞口跳了出来，

　　苏然一惊，连忙起身将其拿起。

　　只见此刀身长约有1.6米，刀宽约40厘米，其表面漆黑一片，唯有刀刃处闪动着一股刺目的锋利寒光！

　　“好刀！”

　　苏然大喜，这种简约大气的风格简直正中他的喜好，

　　他掂了掂重量，大概60斤，重量上居然也十分趁手！

　　他欣喜的把玩了一阵，忽然想到了什么，立刻从背包里取出了一颗红色的宝石，

　　【是否对“开山刀”使用“武器强化石”？武器强化后星级不变，但将会随机提升该武器的一个已有特效】

　　“是！”

　　【强化成功，“力劈华山”获得提升，该特效CD下降至60s，造成伤害提升至300%】

　　“哈哈哈，强！真男人就得出暴击！”

　　苏然哈哈大笑，他那高大的身躯，握着对他而言恰到好处的巨刃，兴奋的在宿舍里挥动了起来，

　　狂风席卷着宿舍内的陈设，即便他已经刻意收减了力道，锋利的刀气还是将不远处的沙发和桌椅划开了一道口子。

　　“爽！拿这玩意砍头，再也不用担心卡骨头了！”

　　......

　　[怎么回事？二楼楼道口怎么传来那么大动静？]

　　[我去，打雷了吗？感觉也不像呀...]

　　2楼，一道轰隆隆的响声忽然在楼道间响彻起来，如同无数匹战马奔腾在走廊之上...

　　砰！砰！砰！

　　枪声响起，两道身影跌跌撞撞的从2楼大门出冲了进来，口中还大声呼喊着“救命”和“快逃”等言论.

　　[这不是“匪徒枪神”飘云吗？还有那个互助会的玩家，他们怎么了，慌慌张张的？]

　　二楼的玩家纷纷走出了房门，不解的望着逃命一般的俩人，开口道：“你们在干啥？难道大白天还撞到鬼了？”

　　“都给老子闪开！”

　　飘云没有心情跟他们解释，直接拔枪，顿时吓退了挤在廊道上的几人。

　　只有一旁的小智焦急的喊道：“楼下的鬼怪恢复行动了，快去通知墨鸦大哥！”

　　“什么？艹！你跑慢点，给老子说清楚到底是怎么回事？！”

　　众人一阵惊恐，有人立刻给苏然发去了私信，毕竟论杀鬼他是专业的，而且个人实力也是玩家第一，自然也就被大多数人当作了主心骨。

　　然而他们不知道的是，

　　苏然在锻造完开山刀后，感觉自己兴奋的有些异常，

　　于是仔细的检查了一下，发现自己的理智值确实下降了太多，

　　为了不让自己变成疯子，他便趁着白天，在宿舍里放起了催眠曲，

　　此时此刻，已经躺在床上打起了鼾声....