第二十九章 一起杀鬼

“谁这么大胆子？”

　　苏然猛地从床上翻身跃下，眼中寒光闪烁。

　　他不敢相信，经过了自己的杀鸡儆猴，竟然还有玩家敢来挑衅他，大家平时都这么勇的吗？

　　“砰——！”

　　“喂！墨鸦！你到底在不在里面？我破门了哈？”

　　门外传来了令人讨厌的声音，是飘云。

　　“这小子是在找死吗？”

　　苏然走到门口，打开了房门，迎面就撞上了正在举枪的飘云。

　　那把左轮手枪苏然之前拿到过，

　　自然也知道它的属性，

　　攻击+25，固定伤害，并不会和玩家的属性伤害叠加。

　　大概枪械、弓弩类的武器都是这样，毕竟这类远程武器依赖的是机械本身的性能而非使用者的力量，

　　苏然从刀疤哪儿获得的“千机袖箭”也是如此。

　　“你小子是不是头痒了？需要我的大刀给你梳梳头？”

　　见到飘云的瞬间，苏然就一把夺过了他的手枪，速度之快根本没给对方反应时间。

　　飘云吓了一跳，但是在看清苏然安然无恙的站在门口时，心里也终于松了一口气——看来这次危机有希望解除了。

　　“没办法，谁叫你一直不回应，我只能让系统来提醒你了。而且，你到底是怎么回事？大白天的为什么在屋子放‘山村老尸’的音乐？我还以为你被鬼怪入侵了呢！”

　　“神特么‘山村老尸’，那是我放的催眠曲!”

　　苏然无语，不过他当时确实没有注意到八音盒放出来的音乐是什么，

　　因为前奏一响起，他就已经迷迷糊糊的睡着了。

　　他没有继续纠结八音盒的奇葩，而是冷冷的说道：

　　“别岔开话题，你趁着我睡着之际，攻击我的房门，这已经触碰了我的底线。你我的交情还远达不到能以此来开玩笑的地步吧？！接下来的三十秒内，你最好能给我一个合理的解释，否则...休怪我不客气！”

　　苏然晃了晃手里的左轮，眼神中凌厉的杀气直逼得飘云连退了好几步，

　　很显然，他并不是在开玩笑！

　　毕竟，宿舍和玩家休戚与共，攻打宿舍和攻打玩家本人并没有什么区别。

　　飘云咽了咽口水，态度低下道：

　　“这件事确实是我的不对，我给你道歉。但是我确实有苦衷的，一楼的‘员工休息室’里跑出来了一堆鬼怪，现在已经将二楼完全占领了。你要是不出面，我们没有办法挡住它们，不信你可以看看群消息...”

　　苏然闻言，皱着眉头打开了群聊界面，

　　此时，大部分玩家都已经前往了3楼，投身到了与鬼怪的“攻防拉锯战”之中。

　　毕竟，这一批鬼怪和前一夜的不同，不再是只杀触犯了规则的玩家，

　　而是每个宿舍都挨着屠杀，

　　这样一来，如果三楼失守，其他楼层的人也都会跟着步入后尘。

　　人类，是一种神奇的生物！

　　当屠刀只是随机地砍向个别倒霉蛋的时候，旁人往往只会冷眼旁观，甚至还会有人在暗中窃喜，对他人的遭遇感到幸灾乐祸。

　　可一旦这把屠刀平等的笼罩在所有人的头顶时，危机感就会像熊熊燃烧的烈火，瞬间点燃每一个人心中的求生欲望，这一刻，即便是素不相识的陌生人，也会在绝境之中结成同盟，迸发出前所未有的团结力量。

　　“服了，你俩对付个残血鬼怪还能弄出这么大的名堂！！”

　　苏然看完群消息，再结合他离开“员工休息室”时，苏然和小智的处境，就立刻明白了事情的原委。

　　说起来，这里面也有他的一部分责任，

　　毕竟是他突然撤离，才导致的那只鬼怪脱离牢笼的，而且，一楼的大门，也确实是他带人推开的...

　　“该死的刀疤，影响了我的全盘计划！”

　　他感到有些郁闷，还是让刀疤死得太轻松了。

　　原本在他的计划中，花费半天的时间击杀完推门鬼以及其他鬼怪后，他就会再次将一楼的大门给关上，

　　可现在，由于刀疤偷袭的缘故，这一道“防御措施”被彻底搁置了...

　　他想了想，将左轮丢还给了飘云：“先去3楼吧，你的不敬之罪，我事后再找你算账！”

　　飘云闻言大喜，他还以为苏然会提出什么别的条件呢，

　　毕竟他可是出了名的“无利不起早”，

　　之前虽然也救了不少人，但那也都是为了“宿舍升级材料”，这一次，竟然啥都没有要，属实有些意外...

　　“你那什么眼神？我又不是无情无义之人，既然连保守派都参与了这场众志成城的战争，那我自然也不会置身事外，这笔“杀鬼订单”，我无偿接了！！”

　　.....

　　短短一个白天，

　　玩家的人数就已经从40人降低到了26人，

　　其中，苏然杀死了10个人！

　　虽然那些人的死亡都是罪有应得，但是如此恐怖的杀孽，还是让幸存的其他玩家们感到了一阵胆寒。

　　当苏然从四楼下来的时候，

　　所有人的目光都不自觉的转移到了他的身上，

　　这其中，有畏惧、有羡慕、有崇拜，也有厌恶...

　　但是不论是何种心情，这一刻大家都不得不承认，他们想要在这次鬼怪突袭中活下去，就必须得仰仗苏然这位“杀神”的实力。

　　“大佬，我们现在该怎么办？这些鬼怪突进的速度太快了，我们的物资全都投入了进去，但是还是很难挡住它们的步伐，看这个形式，恐怕坚持不了多久了！”

　　众人都一脸希冀的望着苏然，期待着他能给出一个解决方案。

　　苏然没有立即回话，而是快速的打量了一眼这群玩家，

　　最后发现，这群人中竟然还有很大一部分是两手空空，连件游戏装备都没有，不禁感到有些失望。

　　“各位，鬼怪的凶残程度，想必你们已经有了切身体会...”

　　“从推门鬼现身的那一刻，游戏方其实就已经提醒了我们——即便不触发规则，鬼怪依然可以强袭我们的宿舍...”

　　“既然如此，一味的‘保守’思根本没有任何意义，因为该来总归会来，并不会因为你少捡了一件装备就不会被鬼怪袭击！”

　　“如今大敌当前，我发现还有一些人，竟然直到现在都没有主动去捡过一件装备！！”

　　“这让我很失望！”

　　“我不想多说什么，总之一句话，有装备的，跟我走，我带你们去杀鬼！”

　　“没装备的，你们自己看着办吧，是要畏畏缩缩的躲一辈子，最后毫无反抗之力地被鬼怪们杀死，还是跟我们一起去杀鬼升级，选择权在于你们自己！”