第二十四章 杀人

[墨鸦大佬刚刚发的言论是什么意思？]

　　[约架，不懂吗？放学后小树林见]

　　[和谁约架？我看那些人还在攻击他的宿舍]

　　[谁知道呢，说不定是幕后真凶]

　　[哎，墨鸦大佬人挺好的，虽然贪财，但是救了不少玩家，怎么会有人想要置他于死地？]

　　[呵呵，根据我看300多集《柯南》的经验，心机之娃一直摸你肚子——想要害死第一名的，大概率就是第二名，幕后真凶说不定就是“食色烟火”！！]

　　[有道理]

　　[@食色烟火出来澄清一下]

　　[三楼楼道口被一堆杂物给堵住了，里面还有好多木材，好想捡]

　　[......]

　　“墨、墨哥，别杀我！我都是被他逼的...我...我愿意给你当牛做马，我的所有资源都给你，以后你说啥我就做啥，我...我给你当狗，别、别杀我...”

　　楼道内，刀疤和“食色烟火”以一个不可思议的角度跪立在楼道台阶之上，

　　他们双掌合拢，高高举起，头颅一百八十度上扬，双眼死死的盯着眼前指着他们的棒球棍。

　　“食色烟火”已经被吓尿了，他语无伦次的哭喊着求饶的话。

　　而刀疤，则是一脸惊恐的看着上方，思想还处于懵逼当中。

　　苏然一手棒球棍指着他们的头，另外一只手则高高的举起了砍柴刀...

　　“咔嚓——！！”

　　没有丝毫犹豫，甚至只是略微瞟了一眼“食色烟火”，便一刀砍下了他的狗头！

　　苏然可没有心情听他在哪儿犬吠，一枚棋子罢了，没有丝毫沟通的价值。

　　【恭喜玩家墨鸦击杀5级人类，造成伤害占比100%，获得25点经验，等级保持不变，距离下一级还差48点经验】

　　【获得装备“千机墨伞”*1、“染血背心”*1】

　　【你已经占领811宿舍，该宿舍为3级宿舍，可获得物资：木料*100、麻绳*50、铁钉*50】

　　“嗯？还有意外收获！”

　　苏然没想到击杀玩家居然可以获得物资，明明之前击杀“傻Ⅹ”的时候都没有...

　　不过他并没有过多的深究，

　　因为没有意义，

　　就算系统把傻Ⅹ的物资全部给他，恐怕也不如他自己随便找个房间获得的多。

　　他将目光重新聚集到了“刀疤”的身上，

　　“告诉我，你回到新手关的目的是什么？你那所谓的‘天下会’把你送进来，不是来度假的吧？”

　　“墨、墨鸦，你最好别冲动，天下会的势力不是你能招惹的。你有这样强大的能力，迟早有一天会成为玩家中最顶尖的存在，现在杀了我，就等同于和天下会开战，他们睚眦必报，不会给你时间成长的…”

　　苏然皱了皱眉头，这个刀疤怎么有点不太聪明的样子？

　　让他说目的，他却在这儿叽叽咕咕说了一大堆废话。

　　他看了看面板上的宿舍信息，那帮小崽子还在磨他的宿舍耐久度，大概还能坚持十几分钟。

　　于是他将手中的棒球棍稍微举高了一些，

　　比了比刀疤脑袋的位置，确定没问题后，一棍子砸了下去……

　　鲜血顺着刀疤的头顶流下，惨叫声在楼道间回荡。

　　“我问什么你就回答什么，别在这儿浪费时间！”

　　“说！”

　　“混蛋！你不得好死！天下会是不会放过你的……啊！”

　　又是一棍，隐隐约约已经能看见他的脑花。

　　“啊……杀死我吧，反正都是死……”

　　嘭——！

　　脑袋彻底开了花，白色物质流淌了出来……

　　就在刀疤以为自己已经死掉的时候，

　　他的下颚忽然被一股巨力强行掰开，然后一瓶瓶红色液体顺着他的喉咙被灌了进去。

　　【生命+10，理智-1】

　　【生命+10，理智-1】

　　【生命+10，理智-1】

　　……

　　“你、你是魔鬼吗？你究竟要干什么？”

　　刀疤惊恐地望着面前的苏然，然而迎接他的却是一道粗大的棍影！

　　嘭——！

　　脑袋再次开了花，然后继续重复以上步骤。

　　渐渐地，苏然有了心得，

　　虽然是同一把武器，但并不意味着每时每刻都会产生相同的伤害，

　　这和敌人被攻击的位置，以及使用者发挥的力道都有关系。

　　系统面板上的攻击值，更像是普攻的最大伤害，

　　就拿苏然来说，

　　正常情况下，一棍子对着刀疤的头颅造成的伤害是70—90。

　　但是如果偏一点，只是擦着刀疤的一只眼睛，系统则会显示伤害“-25”，

　　虽然刀疤的眼睛爆了，但伤害却变小了。

　　……

　　就在苏然想要再次给刀疤上药的时候，

　　刀疤却忽然开口了：

　　“时……时钟，12楼之上有一座时钟，天下会的目的就是它……”

　　苏然顿了一下，但却并没有停下手上的动作，

　　他继续捏开刀疤的下颚，然后将药水强行灌了进去。

　　“你、你、你还要干什么，杀了我，快杀了我！”

　　刀疤一脸惊恐，脑袋被一次次砸破，亲眼看到自己的脑浆，他再也不想经历这种痛苦了，

　　这一刻，他只想求死！

　　“继续说，说完整，说完我就送你上路。”

　　刀疤闻言大喜，他泪流满面道：

　　“那座时钟是一件3星装备，原本是这局游戏的最大隐藏奖励，但是往届的新人却没有一个能够成功带走它。天下会的大佬研究后发现，想要拿到时钟，就必须得满足三个条件。”

　　“第一，玩家等级必须得大于10级。”

　　“第二，必须得在本轮游戏中，连续三个夜晚的宿舍排行榜都得是第一。”

　　“第三，必须得借助天下会的独有道具‘荣枯树枝’的帮助。”

　　“只有三者皆备才能有机会将这件宝物带走！这就是我知道的全部信息了，‘荣枯树枝’是装备，你杀了我后系统就会自动爆给你！快、快杀了我！快……”

　　苏然看了一下宿舍耐久，也确实差不多了，

　　于是举起棒球棍，在刀疤既欣慰又恐惧的目光下，彻底击碎了他的头颅。

　　【恭喜玩家墨鸦击杀12级人类，造成伤害占比100%，获得60点经验，等级提升至11级，距离下一级还差98点经验】

　　【获得装备“荣枯树枝”*1、“千机袖箭”*1、“追风布鞋”*1、“染血的小锤”*1、“染血的杀猪刀”*1】

　　【该玩家为返程玩家，击杀后不返还宿舍升级物资，额外奖励武器强化石*1、小宿舍升级卡*1】

　　“哎哟我去，有点富呀！”