第五十四章 有难同当

一切准备就绪后，

　　苏然陷入了睡眠，

　　宿舍房间内是可以调整“闹钟”的，

　　他给自己调整了“12”个小时，

　　......

　　“叮叮叮、叮叮叮、叮叮叮......”

　　闹钟响了，

　　苏然准时起床，

　　他看向自己的理智值——92，

　　虽然还没有回满，但是他并不着急，反正现在也才第二天，

　　有的是时间，可以慢慢休息，

　　之所以这次能睡那么久，

　　还是因为自从进入“宿舍”求生游戏以来，

　　他就没有真正意义上的“休息”过，

　　最多就是用八音盒进行过十分钟左右的催眠，

　　平时不是在“杀鬼”的路上，就是在“杀人”的路上，

　　好不容易放松一次，自然免不了会“赖床”。

　　此时，

　　系统提示界面里，已经有了好几个“红点”，

　　他打开看了一下，

　　大部分是同舟会的人正在遵守他的要求，将自己最近获得的“信息”同步到群里......当然，其中也有水群的。

　　他记住了几条重要的信息，然后继续查看，视线移到了一个新的界面——“区域”。

　　一开始，游戏系统就已经提醒过各位玩家——“此功能，可与本区域内所有玩家进行交流”。

　　按照常理，这里应该会热闹非凡。

　　然而事实却截然相反。

　　大家似乎都更倾向于待在自己的“小团体”里。

　　像这种“大群”，

　　除了一些大公会会在此处发布“招生广告”“悬赏任务”“采购信息”等外，

　　就只剩下一些“散修”玩家，发表着一些不痛不痒的言论。

　　由于缺乏“营养”，

　　苏然平时都不怎么关注，这一次，也只是“例行检查”。

　　[大佬，这是你的药剂销售后所获得的金币]

　　正当苏然继续查看时，一条好友信息突然跳了出来，发件人是子豪。

　　之前苏然让子豪帮忙售卖“迷雾试剂”，

　　他可能预估到了苏然会在这个时间段醒来，所以便及时地将金币发送了过来。

　　“5金币？”

　　“两瓶一金币？还算可以，跟我之前预料的差不多……”苏然轻声自语。

　　同舟会内部自然是有着一套趋向完善的奖惩规则的，

　　具体细则由王凌山精心制定。

　　苏然并未特别仔细地研读，

　　而且，在奖励机制方面，系统也为各位玩家提供了坚实的保障。

　　比如，当公会的管理层发布任务时，这个任务会经过系统的评估。

　　一旦通过评估，便会成为“系统任务”下发到群里。

　　每当有玩家成功完成任务，

　　系统就会根据任务的难度以及完成度，从该公会的“金币池”中扣除相应金额，作为奖励给予完成者。

　　“金币池”其实就是“会费”，

　　每个玩家每周都要缴纳一次，苏然也不例外，

　　不多，也就1枚金币，大家也都没有异议。

　　此次子豪帮公会售卖商品，耗费了一整天的时间，系统给予的奖励就是1金币。

　　这也是苏然能够毫无负担得让他帮忙卖东西的原因。

　　......

　　接下来的两天里，

　　苏然仔细地逛遍了整个“玩家社区”，

　　又不自觉地进行了一波消费。

　　这一次，他在“公会中心”购买了大量的药品，

　　尤其是恢复“理智”的药，

　　他精心挑选了5瓶，却仍觉得有些不太够。

　　没办法，这类药品在游戏里实在太过稀少了。

　　他从老玩家的口中得知，

　　除了某些特殊关卡外，常规关卡内根本不会产出恢复理智的药品。

　　而且，

　　如果你想利用“携程卡”进入这种特殊关卡内，

　　那也是不可能的，

　　因为除了新手关是确定的那600多个外，

　　其他的关卡从来就没有重复过，

　　每次玩家们所面临的关卡，都是“最新”的，

　　这也就是为什么各种群里，从来没有出现过“游戏攻略”这种东西......

　　苏然也就只好无奈得放弃了这种“取巧”的心思，

　　老老实实得回到了宿舍“赌命”，

　　此时，距离他进入下一轮游戏，已经不足半个小时了。

　　......

　　【你的休息日已结束，即将进入新游戏】

　　【请确定是否将宿舍内物资全部带走，若不带走，将滞留于玩家社区“X-2-741”宿舍，玩家死亡后，可被新玩家或其余玩家拾取】

　　“全部带走！”

　　【好的，游戏即将开始，倒计时59、58、57......】

　　————

　　【你已进入新游戏——“三国象棋”】

　　【“区域”“公会”“交易”等功能关闭】

　　【群聊已开启】

　　【本轮游戏共计450人参与，分为“魏”“蜀”“吴”三个阵营】

　　【每个阵营初始玩家人数：150】

　　【每个阵营“皇帝”人数：1】

　　【游戏规则如下：】

　　【1、游戏开始时，玩家将随机获得一枚代表着阵营身份的象棋棋子】

　　【该棋子既代表了你的所属阵营，也代表着你的宿舍移动规则】

　　【例如，获得了“蜀车”的玩家，你的所属阵营即为“蜀”，同时，你的宿舍移动方向只可直线移动，不可斜移】

　　【2、请务必保护好你所属阵营的“皇帝”。一旦“皇帝”死亡，你与该阵营下的全部玩家也将立即死亡】

　　【此条备注：皇帝不会死于自残行为】

　　【3、除了“皇帝”外，其他玩家的视野将受到严格限制】

　　【4、每回合，各方阵营的行动顺序将由三位“皇帝”投骰子决定】

　　【5、行动方的全员攻防+20%，非行动方全员攻防-20%】

　　【6、通关规则：击杀另外两大阵营的皇帝】

　　【7、隐藏通关规则一：***】

　　【8、隐藏通关规则二：***】

　　【其他详细规则，请自行探索】

　　……

　　“滴！检测到宿主已进入新的游戏关卡，逆天赋系统已开启。”

　　“请宿主点击转盘，开始抽取本轮天赋。”

　　迷迷糊糊中，苏然从沙发上缓缓站起身来。

　　这一次，游戏系统除了进行语音播报外，在提示界面也保留了一份与播报内容一模一样的文字信息。

　　苏然点开后仔细查看，眉头不禁微微皱起：“对抗类游戏，竟然如此残酷？”

　　一般情况下，他并不愿意胡乱杀人，尤其是与他无冤无仇的人。

　　但是这一次，他恐怕得“破戒”了。

　　“击杀另外两位‘皇帝’才能通关？那岂不是说至少要杀死300人？”

　　这一刻，

　　他忽然意识到了宿舍求生游戏的恶趣味，

　　它似乎是在故意逼迫玩家们成为一个杀人不眨眼的“魔头”。

　　如果一直按照它的规则来，

　　就算玩家们最后都成功得活着离开了这个游戏，

　　但是在心态上，恐怕也已经变得和鬼怪们没有什么区别了。

　　无非就是一个披着人皮，一个面目狰狞罢了......

　　“哎！”

　　苏然发出了一声叹息，

　　他已经预料到，

　　这一轮游戏过后，他将再也不是曾经的自己了……

　　他望向另一个提示，

　　那是“逆天赋系统”的，

　　眼神中隐隐多出了一种莫名的情绪......

　　“抽取！”

　　指针在转盘上数次旋转，最终定格在了一个红色的扇形区域内。

　　“恭喜宿主，抽中逆天赋——【有难同当】！”