第三十九章 宿管

黑夜降临，系统提示音在苏然等人的耳旁响起：

　　【检测到你已在夜晚时分进入‘员工休息室’，‘百鬼夜行’成就挑战开始，请努力存活至第二天白天】

　　【挑战时间：本日18：00——次日8：00】

　　提示结束，

　　灯光熄灭了，

　　苏然等人站立在临时搭建的防御工事后，十块虚拟光屏的幽蓝冷光在黑暗中交织，映照出了一张张紧绷的面容。

　　在他们的正前方，

　　那些白天紧闭的笼子一个接着一个的嘎吱作响，

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　锤击声在房间内回荡，下一刻，一道道破空之声传来，是铁锁蹦飞的声音...

　　“小心!”小智出声提醒。

　　在场的众人都是6级以上的玩家，属性值早已是正常人类的极限，

　　即便室内光线十分昏暗，

　　他们也都看清了来物——那是三只巨大的铁笼，正如炮弹一般从不远处呼啸而来！

　　“我靠，它们居然还会投掷武器？”

　　鬼怪只会“赤手空拳”？

　　这很显然是人类玩家的偏见，

　　前两日，玩家们对付的鬼怪，要么是等级不高，要么是受限于白天的削弱效果，所以，自然显得有些呆傻，

　　但是事实上，

　　8级以上的鬼怪，不仅能够利用道具，而且智商还很高......

　　就在铁笼翻滚着砸向玩家们的同时，

　　其余的鬼怪也都迅速行动，以此为掩体，向着众人逼近，

　　它们有的四肢着地、有的悬挂在天花板上，也有的继续推着更多的铁笼妄图将众人“碾压”。

　　“力劈华山！”

　　同样的招式再次使出，十米长的刀气将所有来袭的铁笼全部劈飞，苏然的冷喝声炸响：

　　“拿防具的顶在前面，飘云和小智防备头顶，其他人见机行事，注意随时补充物资，别让他们把‘堡垒’给攻破了！！”

　　他们构筑的“堡垒”，其实就是一个以两面墙壁为夹角，再辅以“铁笼”、“木料”等物资，搭建而成的三角形防御掩体。

　　虽然简陋，但却能够防备敌人绕后，杜绝让他们陷入被前后包围的境地，

　　而且，三角形的最长边，也就是他们的正前方，

　　两侧都是被各种物资堆满了的，只在中间的位置空留下了一个长长的“通道”，

　　这样一来，

　　鬼怪们若想全面进攻，

　　就必须得分兵去破坏两侧的大量物资，

　　而若选择正面强攻，

　　就只能通过宽度不足两米的狭窄通道，

　　无论它们选择哪一种，其数量优势都将会被大大削弱......

　　唯一的问题就是......头顶!

　　那几只在天花板上像蜘蛛一样爬来爬去的女鬼，让众人惊骇的同时，也让苏然心生烦躁。

　　......

　　双方激战了一会儿，

　　惨叫声不绝于耳，

　　鬼怪们躺倒了一片，玩家们也一个个浑身是血，

　　即便再怎么小心谨慎，面对足足70多只鬼怪，也不可能做到毫发无伤。

　　所幸，他们现在的等级已经算是不低了，再加上苏然的多次援助，不至于一露面就会被鬼怪们瞬秒，

　　只要不是被瞬秒，多喝几瓶药剂也就恢复了，

　　毕竟他们每个人的手中都还有不少的“迷雾试剂”，再加上苏然给的一些“正常药丸”，短时间内还是能够继续强撑下去的。

　　然而，苏然的眉头却是越皱越紧。

　　他发现这些鬼怪正在不断地尝试着新的进攻方式：

　　最初，鬼怪们试图通过投掷铁笼来破坏玩家的防御工事，但是很快发现了这招效果不佳——

　　苏然的刀光能够轻易地劈开铁笼，其他玩家更是巧妙地利用了“背包”的功能将其给直接收走。

　　意识到这种攻击是徒劳无功后，

　　它们立即就改变了策略，

　　转而开始拉扯堡垒结构中的铁笼组件，

　　毕竟，说到底这个“堡垒”也就是一个被“堆积”而成的产物，

　　虽然正面不好攻破，

　　但是只要拆除了其中的重要“支架”，它们就会自我坍塌。

　　于是，在新的一轮进攻中，它们中的一部分鬼怪继续进行强攻，吸引玩家的注意，另一部分则开始偷偷摸摸在两侧拉取堡垒中露出的“铁笼”......

　　苏然看到后感到十分的震惊，

　　当然，他震惊的并非是鬼怪们所展现出来的智慧，

　　而是震惊于它们竟能够配合得如此默契！！

　　这足以证明——它们的背后必然是存在着一个指挥者的，

　　否则不可能做到这般分工明确！

　　“会是屋顶上的那四只女鬼吗？”

　　苏然视线左右扫过，最终定格在了天花板上，

　　想要指挥全场，最起码得要能看到全场，

　　放眼望去，能做到这一点的只有悬挂在天花板上的那几只女鬼，只有它们才有这样的视野.....

　　他略一思索，

　　随即挥刀斩飞了面前的一只鬼怪，

　　然后纵身一跃，离开了“堡垒”，

　　他决定，不再与其他玩家挤在一起，而是单独在屋内游走作战。

　　作为15级玩家，他不仅高攻高防，而且“疾驰”技能还给他带来了高速移动，

　　表面上他形单影只，实际上他才是所有玩家当中，对鬼怪最具有威胁的存在。

　　于是，接下来的时间，他开始在房间内灵活穿梭，不断得击杀着想要偷偷拉取“铁笼”的鬼怪，

　　瞬间就打乱了鬼怪们的进攻节奏，使得战场变得混乱一片。

　　“嘶！嘶！撕！”

　　果不其然，有了苏然的“强势搅局”，鬼怪们再也不复方才的“进退有序”，变成了毫无章法的“强攻”，

　　天花板上的几只女鬼也开始发出了一阵阵刺耳的嘶鸣，似乎想要让众鬼“镇静”，但是却并没有什么作用。

　　苏然见状，便趁着那几只女鬼陷入混乱的时候，

　　瞄准了其中一只，

　　一记“力劈华山”便将其从天花板上狠狠地劈了下来...

　　它扑通落地，口中发出了凄厉的惨叫，

　　立刻就引得周围几只鬼怪放弃了进攻“堡垒”的举动，转而快步跑来，似乎是想要阻止苏然靠近它。

　　然而，苏然的速度比它们都快，

　　在一众鬼怪还没有彻底赶到之际，一个跳跃，便已经一脚便踩在了那只女鬼的头顶之上，随即双手握紧大刀，对准了它的脖子，猛得挥砍了下去......

　　【恭喜玩家墨鸦击杀12级鬼怪——‘宿管’，造成伤害占比100%，获得120点经验，等级不变，经验值持续累计，将于今夜0点进行金币兑换】

　　【击杀第10楼宿管，获得10楼大门钥匙*2】