第三十一章 斗志

苏然站在台阶上，目光扫过下方的战场。

　　玩家们的阵脚起初还有些凌乱，

　　但在飘云和小智的带领下，很快就稳住了局面，两人默契的配合为其他玩家注入了信心。

　　苏然说得没错，

　　眼前这个被鬼怪撕开的缺口，此刻只能勉强容纳一只鬼怪通过。

　　而他们这边，整整有十个人，每个人都握有可以对鬼怪造成真伤的游戏武器。

　　理论上——只要每人都能击中鬼怪一次，就足以让它重伤倒地。

　　但是理论永远只是理论，

　　真正影响战斗的，是斗志。

　　玩家们颤抖的手指、发软的双腿、以及脑海中不断闪现的退缩念头，这些才是导致他们被鬼怪轻易屠杀的根本原因。

　　苏然要做的，就是要他们彻底对鬼怪“祛恐”，

　　要让他们意识到，这些鬼怪只不过是一种强大的“生物”，而不是什么是神神秘秘的“禁忌存在”，只要配合得当，同样可以杀死！

　　最好的办法，

　　就是让他们亲自参与到杀死鬼怪的过程当中，

　　并且，还要让他们充当主力。

　　因为只有这样，他们才能够意识到：“这只鬼怪的死亡与他们有关，是他们亲手杀死了这只鬼。”

　　否则，只是单纯的喂经验的话，他们永远也得不到蜕变！

　　......

　　战斗进入白热化阶段。

　　苏然的“千机袖箭”不断发出破空之声，精准地为玩家们化解危机，

　　同时，他也在暗中评估着每一个人的表现：

　　那个戴眼镜的男生虽然动作生涩，但是每次攻击都能精准命中要害；

　　马尾辫女生看起来柔弱，但却总能在关键时刻为队友解围；

　　而那个纹身壮汉，虽然力量出众，但却总是不顾队友的情况横冲直撞......

　　苏然要挑选8个“从祭”，自然不会乱选，

　　至少得有战斗天赋，而且要懂得团队配合，

　　只有这样的玩家，在接下来苏然带他们去一楼“刷经济”的时候，才不会拖后腿。

　　正常情况下，一个新人玩家，

　　从1级升到5级，共计需要100点经验，

　　相当于需要单独击杀一只10级鬼怪！

　　就这，还只是满足了成为一名“从祭”的基本条件，

　　想要从他们身上赚取“临时属性值”，还得继续给他们升级！

　　虽然苏然还不清楚12楼具体有什么危险，

　　但是他不难猜出，

　　必然是和属性值有关的，

　　否则刀疤没有理由，辛辛苦苦的培养几个素不相识的“新玩家”，

　　没有人愿意去当圣母，大佬愿意带你升级的前提，必然是能从你的身上得到他想要的价值。

　　“希望投入和产出能成正比吧...那个三星装备，可别让我失望啊，否则我就真成小丑了...”

　　苏然感到有些肉疼，

　　以他的性格，正常情况下是不愿意与其他人分享经验的，

　　但是现在为了三星装备，又不得不“折腰”，属实让他有些难受。

　　“缺口要撑不住了！”

　　忽然，一声惊呼声响起，楼道的缺口终于被彻底撕开了，

　　数只鬼怪蜂拥而入，玩家们的防线顿时岌岌可危。

　　苏然见状不再犹豫，他将开山刀从背包内取出，一声暴喝：

　　“全部后退！放它们进来！”

　　早已强撑不住的玩家们顿时如蒙大赦，迅速后撤。

　　就这样，鬼怪们顺利的进入了三楼的楼道转角，

　　然而，在它们涌入的一瞬间，

　　“轰——！”

　　一声巨响，

　　一道耀眼的刀光划破昏暗的楼道——

　　苏然忽然从高处一跃而下，开山刀带着凌厉的破空声，一招“力劈华山”直接覆盖了面前的三只鬼怪，

　　十米长的刀气瞬间将整个走廊照得如同白昼，

　　气浪席卷了周围的一切，

　　那几只好不容易才爬上来的鬼怪，顿时又被这股气劲给轰得翻滚下去...

　　玩家们全都被这道惊人的刀光震惊得目瞪口呆！

　　“我靠！这是什么？！修仙吗？”

　　“墨鸦大佬牛逼！”

　　“墨鸦大佬威武！”

　　“这就是大佬的真正实力吗？”

　　“......”

　　就连飘云和小智的眼神中都流露出了不可置信的神色，

　　苏然很强他们知道，

　　但是也没想到会强到这个地步呀，

　　明明之前一起杀鬼的时候，差距都还没有那么大的，这才过去了多久...

　　“难道，他也开挂了？”

　　飘云的脑海中浮现出了一个荒谬的想法，

　　毕竟，他一直认为，自己的百分之百出枪率就是一种挂，现在又多出一个挂壁，似乎也不是不能接受的事...

　　一时间，他看向苏然的眼神变得有些复杂，对他的定位也从“强大的NPC”渐渐的变成了“同类玩家”...

　　苏然没有理会众人的震惊，

　　因为他自己也被开山刀的实战表现给惊讶到了，

　　在只有他能看到的系统提示界面里，

　　连续显示着“伤害-370”、“伤害-300”、“伤害-290”的系统提示，

　　“威力几乎是之前的三倍！”

　　“二星与一星之间的差距，就已经有如此巨大了，不敢想象三星得有多强...”

　　这一刻，他越发的想要得到12楼的那件三星时钟了...

　　“还愣着干嘛？继续补刀呀！升一级你们就知足了？”

　　苏然的话让众人如梦初醒，

　　他们这才发现，他们之中居然有好几个玩家升级了！

　　查看了系统提示后才发现，

　　原来是之前那只一直久攻不下的鬼怪，在苏然的强悍刀气直接被秒杀了，

　　经验值自然也就被系统，按照伤害贡献度合理的分配到了各个玩家的体内...

　　那是一只8级鬼怪，

　　苏然没动手之前，就已经被玩家们给重伤了，

　　所以，按照伤害贡献度，他们中有好几个人是获得了10点以上的经验值的，自然而然，也就从1级升到了2级。

　　众人的眼神中顿时燃起了炽热的战意。

　　在成功参与了击杀鬼怪，并且亲眼目睹了苏然的强大实力后，他们心中对鬼怪的恐惧已荡然无存，取而代之的是前所未有的亢奋与信心。

　　“杀！！妈了个巴子的，长那个逼样，我还以有多牛的，还不是被我给磨掉了10%的血？有墨鸦大佬在，咱们不要怕，让它们尝尝我们玩家的厉害！”

　　“我也要升级！！”

　　“杀！”

　　“......”

　　众人怒吼了一声，便一个个跟打了鸡血似的，冲下了楼去......

　　这一次，苏然并没有掠阵，而是走在了众人的最前面，他将手中的开山刀左右挥砍，充当起了玩家们的“前排”...