第七十章 两名内鬼

“瞧瞧我都看到了什么？“

　　苏然操控着“方块马“在迷雾中划出了几道“日“字形轨迹，

　　精准地落到了魏帝指示的位置。

　　还未等他完全稳住身形，

　　前方就传来了一阵激烈的打斗声——金属碰撞的脆响、能量爆发的闷响，还有摩托车引擎特有的轰鸣，在浓雾中交织成一片。

　　他眯起眼睛，

　　透过飘散的雾气，终于看清了战场的状况：

　　四名装备各异的玩家正呈包围之势，疯狂围攻着中央那个骑着闪电摩托的身影——正是他此行的目标，“大蛇“。

　　“有意思......“苏然嘴角微微上扬。

　　但就在他观察战局的瞬间，

　　交战的五人也同时察觉到了他的存在。

　　在这片被浓雾笼罩，

　　大家视线都缩短的战场上，

　　任何新出现的动静都格外引人注目。

　　“嘿嘿，老东西，你也有今天......”

　　当苏然和“大蛇”的目光在空气中交汇的那一刻，

　　大蛇的瞳孔骤然收缩，眼中闪过一丝惊愕，

　　下一刻，他的嘴角咧开了一个夸张至极的弧度，脸上浮现出一抹狰狞而又兴奋的笑容：

　　“原来是你这小子！当真是让我一番好找啊！嘿嘿，怎么？现在不躲了？上赶着来送死？”

　　此时大蛇的形象与在“玩家社区”时相比，

　　已经发生了天翻地覆的变化。

　　原本是一个瘦小干瘪的老头，

　　现在却摇身一变，

　　化身成了一个如门板般宽阔、体型臃肿的肥胖“男人”，那庞大的身躯好似一座移动的小山，给人一种强烈的压迫感。

　　苏然乍一看，差点就没认出来，

　　但是大蛇那一身熟悉得不能再熟悉的绿色连衣帽，如同一个鲜明的标志，让苏然瞬间确信自己并没有认错人。

　　“没想到仅仅四个人，就能将你逼得如此狼狈，我看你也不行呀，之前放狠话的劲儿都跑哪儿去了？要不要我帮你一把？”

　　苏然难得看到一次自己的敌人被别人围攻，

　　往常被围攻的都是自己，

　　心情顿时变得无比舒畅，

　　他坐在“方块马”身上，微微扬起下巴，开口调侃道：

　　“你要是跪下来求我，我可以考虑来做这个和事佬，让他们几个不再揍你了……”

　　“滚！墨鸦！你别嚣张！等我拍死这四只惹人烦的苍蝇，就把你变成我的树肥，用你的骨血来滋养枯荣树的果实！”

　　大蛇怒目圆睁，脸上的肥肉因为愤怒而剧烈地颤抖着，他咬牙切齿地咆哮着，那声音仿佛从牙缝中挤出来一般，充满了怨恨和杀意。

　　苏然闻言冷笑了一声，

　　他没有再继续废话，

　　而是将开山刀取出，居高临下得对准了在场的所有人：

　　“我与这老东西有仇。你们四个，现在给你们四个选择——“

　　“第一，跟我联手宰了这老头。”

　　“第二，滚远点别碍事。”

　　“第三，站老头那边找死。”

　　“第四......”苏然忽然咧嘴一笑，“站在原地发呆，然后我就当你们选了第三。”

　　“十秒考虑。计时开始。”

　　苏然取出了一块怀表，对准众人显示着其中滴滴答答跳动着的指针......

　　“我靠，你踏马够嚣张！”

　　四人中一个绑着发带，

　　手持长枪的男子顿时火冒三丈，

　　他将手中的长枪遥遥一指，对准苏然，怒喝道：

　　“臭小子，老子不管你和这天下会的究竟是什么关系，但是我警告你，休要在这里多管闲事，否则，我的这把长枪可不长眼，定让你知道，什么叫‘十万个透明窟窿’！”

　　另外一名玩家也在一旁冷哼道：

　　“哼，原来是吴国的‘马’，见到我们四个魏国玩家，居然不选择逃跑，还在这里大言不惭，真是有意思......”

　　苏然神色淡然，说道：“还有5秒。”

　　“你!”

　　“3秒。”

　　“......”

　　四人咬牙切齿，那愤怒的表情仿佛要将苏然生吞下去。

　　其中三人开始渐渐放下了对“大蛇”的围困，

　　将脚步转移至了苏然的两侧，形成了一种新的包围之势。

　　但是那位释放了“二星技能”的女子，

　　却是陷入了犹豫，她的眼神中闪烁着复杂的光芒，仿佛在权衡着利弊。

　　下一刻，她忽然对着另外三人喝斥道：“我们走！”。

　　“什么？这‘魏车’可是杀了我们魏国阵营不少的玩家，不把他解决了，我们这局游戏还怎么获胜？”

　　“是啊，不是你说的‘攘外必先安内’，我们才跟你来的，怎么现在又要撤了？那臭小子只有一个，我们有四个，怕他做甚？！”

　　那三人显然对那名女玩家的决定感到十分不满，

　　他们不明白，为什么明明自己方占据优势，却要向苏然低头。

　　不过他们却也知道，

　　这场战斗如果没有那位女玩家的支持，

　　仅靠他们三人，

　　是万万不是那位“魏车”的对手的，

　　更何况，现在还多出了一个来历不明的“吴马”......

　　三人还想要继续劝说，

　　但是那名女玩家却压根不听他们的言论，

　　直接转身就离开了“战场”，

　　无奈之下，

　　他们也只好跟着走进了“迷雾”当中。

　　......

　　“呵呵，没想到新人榜第一也不过如此，好好的合作形式，竟然被你给搞成了敌对。你不会真以为，他们四个就这么一走了之了吧？”

　　大蛇站在原地，

　　由于他那夸张的体型，

　　“摩托车”已经没有办法再继续载动他，于是便干脆得将摩托车放在了自己的身后。

　　“当然，正常人都不会这么一走了之，想必现在正在一旁做着‘渔翁’的美梦呢......”

　　苏然呵呵一笑，

　　他望向仅自己可见的“二维地图”，

　　上面有两个代表着‘内鬼’的红点，

　　正在自己所属的这一格的周围一闪一动。

　　这代表着，方才那四人当中，有两位是内鬼！

　　此时，

　　那两位内鬼的宿舍，

　　正与另外两位“正常玩家”的宿舍，

　　以一个“十字星”的姿态，

　　将苏然的“马”以及大蛇的“车”都围困在了棋盘之上，

　　使得俩人的棋子都不能再进行“跨格移动”。

　　这也是为什么大蛇的棋子明明是“车”，按道理位移速度是最快的，

　　但是在被这四人围攻时，

　　却没有选择逃跑，

　　因为他压根就逃不了，

　　除非他能成功击杀四人中的任意一个，打开一个“缺口”，否则就只能老老实实得呆在本格范围内。

　　苏然望向大蛇，舒展了一下脖颈，说道：

　　“现在这种情况，对你不是更好吗？一对一，可别再说我欺负你了。”

　　“哼，你会因这份自负而付出惨痛的代价！”大蛇的眼眸中，一抹怒火如闪电般迅速掠过。