第二十二章 楼道间

苏然正在“员工休息室”里打怪，系统就给他来了一个巨大的“惊喜”。

　　差点让他连刀都没拿稳。

　　他立刻意识到，自己这是被偷家了！

　　但是无论如何他也想不明白，“傻Ⅹ”究竟是怎么做到的？

　　而且，他为何有这样的胆子？敢来偷他的家？！

　　这一刻，“经验宝宝”也不香了，

　　他已经没有心情在跟这些鬼怪耗下去了。

　　于是，果断转身，

　　也不管飘云和小智骇然的目光，直接就抛下俩人冲出了门外...

　　所幸，笼子里的鬼怪已经被苏然打残了，飘云和小智合力对付一只残血的鬼怪还是不成问题的，

　　只不过，他们此刻都是一脸的懵逼，根本不明白为什么苏然会突然撤退，而且临走时，连招呼都不跟他们打一声...

　　.....

　　一出“员工休息室”，苏然就发现了大厅里存在的异常，

　　地上满是鲜血，而且不远处还有一具像是“行尸”一样的东西正在朝着2楼楼道口爬行！

　　苏然快速的跑了过去，

　　这才发现，这具“行尸”的衣着还有些熟悉，

　　他不禁皱起眉头，试探性的问道：“傻Ⅹ？”

　　听到声音，“行尸”立刻停下了蠕动的躯体，

　　它连忙回头望去，下一刻眼珠子忽然瞪大，似乎快要爆出来一般，惊恐的看着苏然。

　　“还真是你，我还没出手，你怎么就把自己搞成这个样子了？”

　　“傻Ⅹ”没有说话，或者说，根本就没有办法说话。

　　他此刻全身都在经历巨大的疼痛，只剩下强大的求生意志在支撑着没有立刻死去。

　　本来按照他和刀疤的计划，

　　他会趁着苏然和“员工休息室”里的鬼怪交手之际，提前一步跑回414，成功替换苏然，成为414的房主。

　　但是事与愿违，

　　刀疤并没有告诉他替换宿舍的代价是需要“扣除血量上限”，

　　而苏然也没有和他们计划的一样，被鬼怪给拖住行动。

　　一切都是失败的！

　　他终究还是回到了必死的局面！

　　只是...他真的好不甘心啊！

　　为什么、为什么他会是201宿舍的房主？

　　为什么这个必死的房间号会轮到他？！

　　当他知道自己是第一个宿舍的时候，他就已经知道自己必死了，

　　所以他给自己取名“傻Ⅹ”，因为这个狗屎游戏的先导就是“X”，

　　他有理由怀疑，X把他安排到这个位置，就是为了整死他！

　　所以从一开始他就放弃了挣扎，每天除了发发照片，也不出门搜寻物资，也不去捡装备，默默的等死。

　　直到刀疤找上了他，并给他看了玩家信息，他这才重新燃起了活下去的希望。

　　毕竟，对方是一位老玩家，曾经通关过这个游戏，肯定是有办法能够帮助他活下去的。

　　事实也确实如他所料，

　　他获得了一个活命的方法——利用一楼酒店前台的能力替换掉其他玩家的宿舍。

　　至于替换谁呢？

　　那当然是第一名的宿舍，因为宿舍等级越高，活到通关的机率就越大，可惜...

　　“啪——！！”

　　“问你话呢？听不懂吗？”

　　苏然一巴掌拍在了他的干枯脸颊上，瞬间带下了一大块脸皮，恶心得他甩了甩手。

　　[别...杀我，都是刀疤让我干的]

　　“傻Ⅹ”此时已经不能说话，只能用意念沟通系统给苏然发送信息。

　　“刀疤？”

　　苏然看了一下系统提示，

　　他的宿舍耐久度还有570，攻击他宿舍的人似乎等级并不高，所以每次攻击都只会降低个位数的耐久。

　　“行，我带你去找他！”

　　既然已经知道幕后真凶另有他人，

　　苏然也就不打算再跟“傻Ⅹ”浪费时间了，

　　他将砍柴刀拿出来，对准了“傻Ⅹ”的脖子，然后一刀下去，干净利索的砍下了他的脑袋。

　　【恭喜玩家墨鸦击杀1级人类，造成伤害占比100%，获得5点经验，等级保持不变，距离下一级还差25点经验】

　　【你已杀死其他宿舍管理权候选人，宿舍管理权已回归，门禁系统已恢复】

　　【你的宿舍正在遭遇攻击，请尽快返回宿舍】

　　......

　　[老大，墨鸦的宿舍等级太高了，有600的耐久，兄弟们每人一次只能造成一两点破坏，这样下去恐怕会让他反应过来呀]

　　[加大力度，主要攻击室内，室内的防御力比房门低]

　　......

　　玩家群里，此时已经有不少人注意到了414宿舍的动静，

　　毕竟在其门口，已经聚集了七八个玩家，各个手里都拿着一把游戏装备，

　　他们有的在门外攻击房门，有的则在宿舍内打砸各种家具。

　　[怎么回事？我记得414是墨鸦大佬的宿舍吧，怎么有那么多人冲进去了]

　　[呵呵，还能怎么回事，偷家呗]

　　[也许是为了抢夺第一名的头衔，毕竟第一名是有系统奖励的]

　　[哼！卑鄙小人，趁着人家墨鸦大佬在一楼探索，不敢正面硬拼，就在背后干一些见不得人的勾当]

　　[不是吧，都这个时候了玩家还要起内讧，都疯了吗]

　　[我们怎么办？要不要去帮忙？]

　　[你拿什么帮忙？他们有七八个，而且每个人手上都有武器，你有啥？]

　　[......]

　　玩家群里陷入了激烈的讨论，

　　然而，下一刻他们又都全部怔住，

　　有玩家拍到，在二楼的大门口，苏然提着一个“鬼怪”的脑袋，正快速的朝着楼上奔去...

　　[墨鸦大佬回来了]

　　[他提的是什么？好像是一个脑袋吧？]

　　[这皮包骨的样子，应该不是人类的，可能是从1楼斩下的鬼怪头颅]

　　[看不懂他的操作，但是只要人回来了就好，那帮卑鄙小人等会就会有好果子吃了]

　　[我倒希望他们别打起来，玩家还是应该一致对外}

　　[......]

　　苏然快速的在楼道间奔跑，不一会儿就来到了三楼，但是此刻却忽然有两道人影挡住了他的去路。

　　“刀疤？”苏然看了左边那人一眼，没有想到正主居然敢大摇大摆的出现在他的面前。

　　“初次见面，在下‘食色烟火’，墨鸦大佬久仰了...”另一位体格高大、穿着黑色背心的男人朝着苏然拱了拱手。

　　但是苏然并没有搭理他，而是望向刀疤：“你是怎么做到的？”

　　他指的自然是414房间管理权被移位的事，

　　“哦？他没有告诉你吗？”刀疤瞟了一眼苏然手中的头颅，眼神中带着一丝讥讽。

　　苏然将头颅丢了过去，“一颗棋子又能知道多少？我觉得还是棋手亲自开口比较让人相信。”