第三十章 菜鸟的首战

苏然不是一个合格的演说家，

　　正如他自己所说的，他并不适合当领袖。

　　他的声音很大，整层楼的人都听见了，但是除了声音大以外，并没有什么“鼓舞士气”、“振奋人心”的效果。

　　不过，众人也都听懂了——“带武器的跟他一起上，没带武器的，自己爱咋咋。”

　　飘云扶额，顿感无语，为了能让众人团结一心，他给王凌山发去了一则私信，并且附带了一张照片。

　　不一会儿，群聊里就出现了王凌山发布的信息。

　　[各位弟兄！墨鸦大佬说得对，现在不是瞻前顾后的时候，生死关头，我们必须得全力武装自己！至于夜晚那些该死的“宿舍内”鬼怪，等熬过了眼前这一劫，咱们再想办法一起对付！]

　　[单凭一己之力，我们确实难以对抗这些凶残的鬼怪——但如果我们集结力量，互相配合的话，未必就没有胜算！]

　　[更何况，现在是墨鸦大佬亲自带队，他的实力大家是有目共睹的！]

　　[说句不好听的，以我们现在的实力，对他而言，和累赘并没有任何区别...但是他却愿意无偿带我们升级，这已经是我们莫大的幸运了]

　　[等离开新手关后，我们再遇到别的大佬，他们还会愿意带我们吗？我看未必！这个游戏，一直在绞尽脑汁的激发人们心中的恶念，到时候，我们能不成为他们的手中的“经验包”，就已经是谢天谢地了]

　　[所以，现在最好的升级机会就摆在眼前，我们必须得抓住，只有在新手关拼命提升等级，未来关卡的存活率才会更高！！]

　　［……］

　　玩家群里一片死寂。

　　罕见地，没人抬杠，也没人阴阳怪气，所有人都静默的看着王凌山发送的这一段文字…...

　　片刻后——

　　手持武器的玩家默默的聚集到了苏然身边，开始清理楼道的杂物，为决战腾出空间。

　　空手的玩家则自发的分成了两队：

　　一队负责死守另一侧的楼道，避免苏然他们陷入腹背受敌的境地，

　　另一队则迅速冲上各个楼层，开始搜集武器，以“零元交易”的方式快速的分发给所有玩家。

　　每个人都在拼尽全力，为这场生死之战做着最后的准备……

　　苏然看得一愣一愣的，他感觉王凌山把他说的跟个圣人一样，

　　但是事实上他很清楚，自己并没有他们想象的那么高尚，

　　之所以愿意带领大家一起升级，其实也是有着私心的——那便是给“荣枯树枝”挑选“从祭”。

　　作为“天下会”独有的宝物，它的使用条件十分苛刻，

　　除了持有者自己外，还需要有其他玩家的配合才能够使用成功：

　　装备：荣枯树枝

　　品阶：二星

　　类别：饰品

　　部位：腰部/其他

　　效果：无

　　使用条件：1名主祭（10级以上）+8名从祭（5级以上）

　　特效：

　　*荣发：从祭等级每提升1级，主祭将获得1点临时属性

　　*枯败：主祭每使用10点临时属性值，将随机永久扣除自身1~4点真实属性

　　备注：

　　（1）从祭缔约条件：主祭等级-从祭品等级>5，强行缔约；主祭等级-从祭品等级

　　（2）临时属性有效期为24小时，超过时限不使用将彻底消失，当前临时属性值余额：0

　　.....

　　刀疤死前曾经说过，“枯荣树枝”是获得12楼隐藏奖励的条件之一，

　　苏然虽然现在还不知道12楼里面到底是个什么情况，但是不妨碍他决定先把前置条件给它刷满了！

　　正好一方面可以解决这次危机，另一方面又可以积累“临时属性值”……

　　却不料他的这种想法，竟被王凌山解读成了“无私奉献“……当真让他感到有些哭笑不得。

　　......

　　在没有了玩家们持续不断的投入物资后，

　　三楼的楼道很快就被鬼怪们打开了一个巨大的缺口，

　　一只青面獠牙、如同僵尸一般的鬼怪，忽然将半边身子从缺口处冒了出来，

　　它瞪着一双猩红的眼眸，阴冷的目光不断的在玩家们身上来回扫视，仿佛正在挑选最肥美的猎物。

　　不少玩家都被这股凶狠的目光给震慑住了，身体不由得瑟瑟发抖...

　　“砰——！砰——！”

　　忽然，两道枪声在楼道间响起，让所有人都缓过了神来。

　　飘云果断出手了，

　　同时，小智的“长枪”也跟着突袭而至，

　　一下子就把面前的这只鬼怪给打退了数步！

　　两人都是跟着跟苏然一起杀过鬼的，

　　所以深知“先手”的重要性，

　　每次面对鬼怪，也都是条件反射般的抢先攻击，

　　但是很快，他俩就意识到了不对劲——苏然这次竟然没有跟着一起动手？！

　　要知道之前可都是他最先出手的！！

　　“你在干什么？为什么不一起攻击？”飘云连忙朝着身旁的苏然望去，语气中带着深深的不解。

　　“我改变主意了，这次先让你们攻击，我在一旁给你们掠阵。”

　　“什么？！”

　　玩家们大惊失色，

　　苏然的话显然已经出乎了他们的意料，

　　他们本来还以为，作为大佬的苏然，肯定是一马当先，先一步把鬼怪给打残，然后再让他们这帮小弟上前收割一波经验...毕竟，这才是被大佬带飞的正常节奏呀...

　　“墨哥，这...”

　　“嗯？”

　　苏然冷冷的扫视了一眼周围畏畏缩缩的玩家，语气不可置疑的说道：

　　“我虽然愿意带你们一起升级，但是却并不代表着，我会像保姆一样对你们无微不至。现在这个缺口只能容纳一只鬼怪进入，刚好可以给你们练练手，涨涨经验。”

　　“等会儿缺口扩大之后，我们要面临的将是数只鬼怪的同时进攻，到时候，我可没有精力再去分心保护一个毫无战斗经验的菜鸟！”

　　苏然说话很直接，说完后也不管众人是否能够接受，

　　径直就朝往着后方的台阶上走去，

　　这个位置处于3楼和4楼之间，居高临下，站在此地，可以清楚的看到，玩家和鬼怪对战的所有细节，方便随时出手援助。

　　他并没有拿出“开山刀”，而是将“千机袖箭”取了出来，

　　这件来自刀疤的强大武器，不仅可以单发，甚至还可以同时连射出22只小箭，威力相当的不俗，用来远程掠阵，再合适不过。

　　装备：千机袖箭

　　品阶：一星

　　类别：武器/魂器

　　部位：单手

　　效果：伤害20（不受属性加成）

　　使用条件：无

　　特效：

　　*点射：单独射出一只箭矢，最大可造成20点伤害

　　*齐发：同时射出剩余箭矢，每只箭矢伤害可叠加

　　备注：箭矢自动补充，十秒一根；玩家离人愁所锻造出的武器，有需要可向天下会申请购买

　　......