第一章 宿舍求生游戏

“嘶......好痛！”

　　苏然猛地睁开眼，一阵针刺般的疼痛感在他的脑海中炸裂。

　　“这是哪儿......？”

　　他强撑着支起身子，眩晕感让眼前的景象模糊了一瞬。

　　当视线重新聚焦的时候，苏然愣住了......这根本就不是他的房间。

　　米白色的床柜、磨砂玻璃的浴室、老式大彩电......

　　酒店？

　　他僵硬地转头，果然在床头固定电话旁发现了一张烫金小卡片：【凯撒酒店·为您提供帝王般的享受】。

　　怎么回事？

　　自己正在闯红灯，怎么就来到了酒店？

　　然而，没有人能给他解释，反倒是一个极具穿透性的声音，忽然在整个房间内回荡：

　　【欢迎来到宿舍求生游戏】

　　【我是本游戏的游戏先导——X】

　　【接下来由我向大家讲解本游戏的宗旨和规则】

　　【本游戏的宗旨只有一个——致敬死亡】

　　【任何被赋予意义的死亡，皆暗合死亡本身的隐秘旨意】

　　【因此，让我们的灵魂在生命的终章尽情旋舞吧】

　　【至于游戏规则】

　　【本游戏关卡数量未知，每一关难度及规则都不一样】

　　【第一关为新手关，难度一般，游戏名称为‘酒店逃亡’】

　　【游戏分为昼夜两个部分，白天相对安全，可自由行动】

　　【晚上则是鬼怪们活动的时间，建议锁好门窗，不要外出】

　　【你们只需活过五个游戏日，便可进入下一轮游戏】

　　【另外，请努力收集资源，提升你们的宿舍等级】

　　【否则，当宿舍被外敌占领时，玩家也会立即死亡】

　　【宿舍耐久度低于50%时，视为被占领】

　　【其他详细规则请自行探索】

　　【祝大家玩得愉快，再见】

　　忽然出现又忽然消失的声音，

　　让苏然瞳孔骤缩——难道自己真的穿越到了一个规则怪谈的世界？

　　就在他惊疑不定之时，一个半透明的系统界面却在他的眼前凭空浮现。

　　......

　　玩家：苏然

　　等级：1（0/10）

　　状态：健康

　　血量：180/180

　　精气：70/70

　　物攻：45

　　物防：9

　　魔攻：35

　　魔防：7

　　理智：95/100

　　饱腹：70/100

　　精神：7

　　体质：9

　　技能：无

　　武器：无

　　防具：无

　　装饰：无

　　备注：精神和体质，正常男性人类极限为10，魔攻、魔抗需魔器激发。

　　......

　　凝视着悬浮在眼前的半透明光幕，苏然陷入了深深的沉默。

　　这种质量的全息投影技术，绝不是2025年的地球能够实现的。

　　“看来是真的...”他低声自语。

　　既然无法改变现状，那就只能调整心态，

　　他决定先摸清楚这个系统的功能。

　　于是抬起双手，开始在虚空中轻划点弄，系统界面也随之切换：

　　【宿舍】图标闪烁着微弱的红光

　　【群聊】显示着99+的未读消息

　　【区域】灰色不显示

　　【好友】空空如也

　　【交易】空空如也

　　【背包】空空如也

　　【杂项】音乐、电影、拍摄、投屏...

　　他首先点开了【宿舍】，

　　游戏教程有提到过，宿舍被占领，玩家也会跟着死亡，可见它的重要性。

　　......

　　门牌号：414

　　等级：1

　　面积：20平米

　　布局：酒店大床房

　　整体耐久：120/120

　　房门耐久：40/40

　　......

　　一个房门居然占据了整个宿舍耐久度的三分之一！

　　那是否代表着，如果房门被攻破了，对方只需要在宿舍内进行简单的破坏，就可以杀死一名玩家？！

　　苏然眼神微凝，脑海中浮现出了一些不好的想法。

　　毕竟“X”可没有说过，只有鬼怪才可以占领玩家的宿舍...

　　他在心中暗暗的将“宿舍升级”计划，提升到了第一档第一位。

　　接着他继续往下看，

　　【频道】【好友】【交易】等都没什么好关注的，毕竟空空如也。

　　只有【群聊】界面的消息还在不断滚动。

　　苏然点进去，发现需要设定昵称，于是设定成了自己的QQ网名——墨鸦。

　　群成员共计60人，

　　苏然没有查看最新消息，而是翻到开头，快速的从头往下看：

　　[我靠，我穿越了，还获得了系统]

　　[我猜你的系统叫“宿舍求生游戏”吧？]

　　[你的系统我的系统好像都一样～]

　　[前面的别唱了，你们难道不觉得这个酒店名称很熟悉吗？这好像是那个大昌市负责人的酒店吧？]

　　[嘿嘿，原来还有书友？不过别想了，我嘴都喊干了，杨戬也没来，很明显不是一个世界]

　　[真佩服你们，这种时候还开得出玩笑]

　　[......]

　　[话说你们知不知道怎么改昵称呀？]

　　[停！闭嘴！前面的你们都在说些什么？能不能认真点！！现在的当务之急是逃离这座酒店！我刚刚透过酒店的窗户看了，外面灰蒙蒙的，甚至不能确定现在是白天还是黑夜]

　　[白天，笨蛋！你不知道看你酒店的时钟吗？]

　　[啊？还真有！嘿嘿，不好意思，没注意]

　　[......]

　　苏然抬头一看，发现在彩电的上方确实存在着一个电子时钟，上面显示着“白天8时37分47秒”的字样，

　　后面的分秒的数字还在不停的跳动，

　　速度明显比正常的时钟快了不少。

　　苏然估算，差不多是地球上正常时钟的四倍！

　　正常情况下，白天指早上8点到下午6点，中间间隔10个小时。

　　如果时间流速加快了四倍，那么白天只有2.5个小时！

　　“必须得尽快寻找资源了，白天的时间这么短，也不知道能不能在夜晚来临前将宿舍升级。”

　　“这点耐久度恐怕是挡不住鬼怪们的侵袭的。”

　　意识到时间紧迫，他迅速的从桌子旁抄起了一把凳子，然后朝着门口走去，

　　然而手指刚接触到门把手的那一刻，一道提示音又忽然在他的耳边响起：

　　“检测到宿主已进入规则游戏内部，逆天赋系统正式启动。”

　　“每轮游戏开始时，宿主可抽取一项逆天赋带入游戏。”

　　“当前剩余抽取次数1，是否抽取？”

　　苏然震惊：“还有高手？！”

　　他将视线看向这个新出现的红色界面，发现上面只有一个大转盘，转盘上标注着无数个逆天赋的名称以及解释。

　　他随手点开其中几个：

　　【无中生友】：随机召唤一个不在场的朋友出现在指定位置。

　　【无坤之谈】：技能发动期间，任何生物谈论或表演与“坤”字相关的事，都将被关入异空间2.5年。

　　【一泻千里】：止不住啊止不住！

　　【先手】：当敌人向你攻击时，你将提前对其进行一次等量攻击。

　　【桃】：你回一滴血。

　　【住手，不要再打了】：技能发动期间，你和敌人将进行一场酣畅淋漓的无伤战斗。

　　【退！退！退！】：形成半径3米的扇形驱散领域，技能发动期间所有负面状态将被短暂压制。

　　“......”

　　苏然扫视了一眼这些逆天赋的名称和解释，忽然感觉这个金手指似乎有点不太正经？！

　　这么严肃的求生游戏里，插入这种奇怪的技能真的很好吗？

　　“不过只要是跟宿舍求生游戏对着干的系统，就是好系统！”

　　苏然暗道真香，然后默念道：

　　“抽取！”