第三十四章 诡异果实

苏然一边等待着夜幕降临，一边给自己补充状态，

　　现在无论是食物还是药品，他都足够富裕，

　　所以，这一次，他很大方的给自己补满了血量和精力，甚至连牛排都多吃两块。

　　[等会儿大家记得都按计划行事。这次我们要团结对敌——谁的宿舍出现了鬼怪，就立刻在群里知会一声，其他没有遇到特殊情况的玩家，马上过去帮忙！]

　　倒计时还有一分钟，王凌山忽然在群里艾特了全部玩家。

　　顿时，一条条回复出现在了那条消息之下：

　　[收到！]

　　[收到！]

　　[收到！]

　　[......]

　　苏然看得眼皮一跳，差点以为自己又穿越回去了，

　　谁能想到，都特么宿舍求生了，还能看到这经典的牛马发言...

　　“啪——！”

　　灯光再一次熄灭，整栋大楼陷入了一片黑暗与寂静。

　　比起第一夜，玩家人数下降了一大半，

　　但是剩下的人，不论心态还是实力都有了不小的提升。

　　[报！我这出现了鬼怪，423宿舍]

　　[我这儿也有，309]

　　[621有鬼]

　　[我这儿也有，611]

　　[我这儿，靠，来不及，兄弟们我先跟它拼了，你们记得赶紧来救我]

　　[不是哥们，你没报房间号，我怎么救你呀？]

　　[......]

　　战斗打响了，

　　苏然并没有第一时间出门，而是继续等待。

　　不一会儿，一则私信发送了过来，

　　小智:[墨大哥，二楼大门处并没有出现鬼怪]

　　小智的楼层在三楼，为人机灵，而且他的房门距离楼道也很近，所以苏然便让他负责监视二楼的情况。

　　“没来吗？”

　　苏然陷入了沉思。

　　如今二楼与一楼之间的大门是敞开的，没有任何防御，

　　按道理，楼下的鬼怪应该会冲上来才对，

　　毕竟，“员工休息室”可是有着上百只鬼怪，

　　虽然它们都被关在笼子里，

　　但是以苏然的估测，那些笼子并不能真正困住它们，不管是“推门鬼”还是白天的那十只鬼怪，最终的结局都是逃脱了牢笼...

　　“除非有什么规则限制了它们，比如‘一天只能上楼十只’......”

　　苏然说完，自己都觉得这理由站不住脚。

　　但是这破游戏连半点提示都不给，他也确实想不出更靠谱的解释。

　　“算了，管它呢，反正情况是对玩家有利，趁着这个机会，再去把‘从祭’们都升级一波吧！”

　　苏然果断走出了房门，他在好友界面里给8位“从祭”发了信息，很快大家就都在楼道里集了合。

　　“废话就不多说了，跟着我一楼一楼的杀就行！”

　　苏然说完，便带着众人赶赴各个出现了鬼怪的宿舍，

　　九个人一起行动，又加上苏然亲自打头阵，灭杀这些鬼怪的效率可谓是一等一的快，几乎不到十分钟就能解决一只。

　　[这也太稳了吧？九个人！还是墨鸦大佬亲自带队，鬼见了都得绕道走啊]

　　[关键是，晚上的鬼怪好像还不如白天那十只猛，我感觉自己单刷都行，根本不用大佬出手]

　　[这么牛？你升几级了？]

　　[2级]

　　[...可以的，2级打5级，你可比大佬牛多了]

　　[我发现大家经过了白天的战斗之后，都自信了不少]

　　[......]

　　杀戮在黑夜中进行着，

　　除了苏然一行人，群里其他玩家也都正按着群里拟定好的计划，有条不紊地执行着“杀鬼行动”。

　　他们的效率虽然远不及苏然等人，但在互相配合之下，倒也实实在在解决了一两只鬼怪。

　　苏然的目光扫过他们的领头人，发现竟然是飘云...

　　经过白天那一战，飘云的口碑已经开始逆转回升，再加上他的那一手出神入化的枪法，自然吸引了不少玩家的追随。

　　当然，他们大部分人的第一志愿，肯定是想追随苏然的，毕竟只要跟了他，就相当于躺着赚经验，

　　只不过苏然压根没有理会他们，这才不得不退而求其次...

　　飘云也看到了苏然，不知道出于什么原因，

　　他忽然对着苏然躬了躬身，

　　然后就带着玩家们朝着其他楼层走去了，看样子，并没有打算跟苏然争夺“经验值”的意思。

　　苏然摸了摸鼻头，感到有些莫名其妙，不明白飘云这个举动是啥意思，

　　不过他并不是一个爱多话的主儿，

　　飘云不明说，那他也不多问，

　　于是毫无影响的带着身后的8个“从祭”，继续刷着经验...

　　【您已击杀5级幽灵，造成伤害占比30%，获得15点经验，玩家等级不变，溢出的经验值将在夜晚0点，按照100：1进行金币兑换】

　　【您已击杀8级幽灵，造成伤害占比20%，获得16点经验，玩家等级不变，溢出的经验值将在夜晚0点，按照100：1进行金币兑换】

　　【......】

　　一路杀伐，终于将所有的闹鬼宿舍都给解决了，

　　苏然刻意控制了自己的输出，终于让这8人都成功升级到了5级。

　　【是否使用‘枯荣树枝’，以自身为“主祭”，将玩家“小智”、“王凌山”、“子豪”...，共计8名玩家转化为“从祭”？】

　　“是！”

　　【转化成功】

　　“轰——！”

　　一道震耳欲聋的轰鸣声在苏然脑海中炸响，

　　他的意识瞬间就被卷入了混沌漩涡，

　　天旋地转间，

　　再睁眼时，已然置身于一处被浓雾包裹的陌生地界。

　　苏然不由得感到有些紧张，他左右观察，却发现所有的视线都全被浓雾给吞噬了，根本看不清周围的情况。

　　忽然，一道白色的光亮在苏然的前方不停的闪烁，就像一盏引路灯，吸引着苏然前行。

　　苏然犹豫了一会儿，最终还是选择了前往，

　　大概走了一分钟，苏然停下了脚步，

　　在他视线里，一棵半米高的无叶枯树正孤零零地立在哪儿。

　　苏然仔细打量，这才发现这棵枯树的树冠上，竟然生长着四颗蚕蛹一般的诡异果实，此前的光芒，也正是从这些果实的身上传来的。

　　“这什么东西？我就使用了一下'枯荣树枝'，有必要搞这么大动静吗？”

　　苏然无语至极，他隐约明白了自己想要出去，就必须得摘取一颗树上的果实，否则，就只能永远被困在这儿。

　　“可是这果实也太诡异了，表面的纹路活像一张哭泣的人脸......”

　　苏然迟疑地收回了手。

　　他实在不愿贸然摘取，天知道会触发什么可怕的诅咒。

　　思虑再三后，他决定一不做二不休，直接发动“百分百被空手接白刃”——既然这怪树没有四肢，那就让它彻底消失。

　　然而，下一刻，怪树仿佛预知到了危险一般，“咻”地一下从苏然眼前凭空消失，原地只留下了一颗泛着惨白微光的果实静静的躺在哪儿......