第二十八章 白天闹鬼

一首催眠曲能放多久？

　　苏然估计也就五六分钟，

　　最长不会超过十分钟。

　　现在是白天，

　　就睡几分钟的觉能发生什么大事？

　　于是他安心的入了眠。

　　......

　　[踏马的闹鬼了！]

　　[你们这帮激进派真踏马是坑壁！现在怎么办？你们把鬼引来了，二楼已经快要沦陷了]

　　[干我毛事，我从医务室出来后，就回宿舍睡觉了，我还想问呢，我就睡一个午觉的功夫，怎么鬼都打到家门口了？！]

　　[又是那个飘云！就是他和那个叫小智的，他俩刚刚从一楼跑回来，后面就跟着一堆鬼怪追兵，坑死人了，他们宿舍倒是在高层，老子可是在二楼！]

　　[看着数量起码有十只!]

　　[那个墨鸦呢？怎么不见他出来，妈的刚才杀人杀得那么凶，现在闹鬼了，不敢出来杀鬼了？]

　　[你踏马在那儿狗叫什么？有本事你上呀，墨鸦大佬欠你的呀？一个只会扣键盘的蛆虫，到现在为止，你杀过一只鬼吗？]

　　[我踏马没杀过，但是老子也没惹过，那大门是谁开的？要不是他打开，这些鬼能跑上来？]

　　[玛德，十只鬼怪，即便墨鸦大佬不开门，它们自己就打不开了？而且，就算开了又怎么着？你这种东西就该死！等会鬼怪进来了，先杀的就是你！]

　　[我超你..]

　　[艹你...]

　　......

　　恐慌如同瘟疫在玩家间蔓延，

　　有人蜷缩在宿舍内瑟瑟发抖，有人歇斯底里地哭泣，也有人在群聊里疯狂地发泄着绝望的情绪。

　　2楼的玩家几乎已经全军覆没，

　　十只鬼怪，即便有人已经努力地将房门升到了三级，

　　也根本挡不住它们的轮番进攻。

　　不过从3楼开始，

　　局势就开始好转了起来，

　　以王凌山、小智、飘云三人为首的互助会，利用鬼怪们攻击2楼的时间，迅速的组织了一大群玩家，分别防御着两边的楼道。

　　防御的方式很简单，就是利用各种物资将整个楼道给堵得严严实实！

　　这个方法适用于各种固体形态的鬼怪，

　　上一夜，那些捡到了武器、但是又没被苏然拯救的玩家，就是靠着这个方法硬撑到了白天，

　　所以大家才会在第一时间，想到这个办法。

　　不过，“物资”虽然在系统上没有显示耐久度，但是却不代表着它不能被破坏，

　　以“木材”为例，其抗破坏能力基本上与同面积的一级房门相当，

　　唯一的优势就是，房门被破了，那就真没了，但是物资被破坏了，玩家还可以从背包里取出新的物资进行填补，

　　这样一来，鬼怪和玩家之间的攻防，就会从单纯的杀戮，演变成“搜集物资”和“消灭物资”的拉锯战，

　　大大的延缓了鬼怪们的入侵步伐。

　　......

　　“墨鸦究竟是怎么回事，为什么还不回我消息？”

　　飘云手持左轮，看着楼道口的物资在一点一点的下滑，心中焦急万分。

　　王凌山带着一半的人守在另一边的楼道口，

　　而这边，则是他带人守着。

　　不过略有不同的是，

　　他的这一半人，脸上都带着不情不愿的表情，很显然是打心眼里不服他。

　　没办法，谁叫他的口碑早在之前打劫他人物资的时候，就已经彻底败光了，

　　现在大家还愿意跟他合作，无非是迫于形势。

　　飘云也知道自己的处境很尴尬，

　　但是他却并不在意，

　　因为不管别人再怎么骂他，也最多只是在背后蛐蛐两句，敢亲自直面他的，到目前为止还没有。

　　而且，比起这些，他更在意的是，墨鸦那家伙究竟是怎么回事？都这个时候了还不下来帮忙！！

　　[你派人去找他了吗？]

　　犹豫了一会儿，飘云给王凌山发去了信息，

　　[派了，但是敲门后没有得到回应。]

　　[而且，据我派过去的那位兄弟说，414房间里还传来了一阵如泣如诉的女鬼叫声，我怀疑墨鸦现在可能已经是自身难保了]

　　[女鬼叫声？]

　　飘云皱眉，怎么现在什么牛鬼蛇神都一起冒出来了？！

　　“墨鸦那家伙，到底在搞什么名堂？！”

　　他当然不相信墨鸦会栽在一个女鬼手里，

　　毕竟实力那么强，

　　如果连他都栽了，那他们这些玩家还玩个迪奥啊，

　　根本没有通关的可能性！

　　思考了片刻后，他对着还在忙碌的众人说道：“你们撑住，我去一趟四楼，马上就回来...”

　　“停！你踏马在说什么，你走了我们还怎么撑住？我们又没有枪，等会那些鬼怪冲进来了我们拿什么顶？要走可以，把枪留下...”

　　“就是，飘云，我们已经是不计前嫌的跟着你了，你要是还当逃兵，我真的看不起你...”

　　“谁踏马要当逃兵了？老子是要去搬救兵！！没有墨鸦，你们觉得单靠这些木材能撑多久？”飘云瞥了说话的俩人一眼，冷笑道：“还要枪？老子的这把枪你们用得了吗？”

　　“你...”

　　俩人气急，但是也无可奈何，因为飘云说的对，那把破枪跟认主了一样，只有他才能枪枪打出子弹。

　　“那为什么是你去喊墨鸦，我们不也可以吗？”

　　飘云冷冷一笑：“墨鸦现在根本联系不上，我是准备要去破门的，你们谁敢去破他的房门？上一批碰他房门的，现在脑袋还齐刷刷地摆放在四楼走廊里，你们要是敢去，那这个差事也可以交给你们，我无所谓！”

　　众人哑然，苏然杀鸡儆猴的事，他们可还历历在目，真让他们去触这个霉头，还不如去跟楼下的鬼怪拼命呢。

　　飘云见状，不再啰嗦，快速的动身前往了四楼，

　　临行前，他把自己背包里剩余的物资全都堵在了3楼楼道里，再一次进行了加固。

　　......

　　414宿舍的大床上，苏然正闭着眼睛陷入睡眠。

　　他的眉头紧锁着，身体不断颤抖着，似乎做了一个噩梦。

　　“小然...小然...”

　　一道怪异的女声忽然在苏然的耳旁幽幽响起，

　　这声音忽远忽近，忽高忽低，彷佛回荡在整个天地之间...

　　苏然可以肯定，这个声音他绝对听过，只是一时想不起来，他连忙回头，朝着四周望去，

　　只见车水马龙之间，无数的行人来来往往，但是却并没有见到声音的来源，

　　他集中精神，仔细倾听，这才发现，声音似乎是从头顶上传来的，

　　于是抬起头，朝着天上望去...

　　哐当——！

　　忽然，一根巨大的钢管，从摩天大楼的天台上滑落了下来，在苏然震惊的目光中，狠狠的插进了他那张大的嘴巴之中...

　　“靠！”

　　“美姨！”

　　【八音盒催眠已结束，本次催眠，共计恢复理智值10点】

　　【你的宿舍正在被攻击，请立刻进行防御】