第二十五章 新仇旧恨

【你的宿舍正遭受猛烈攻击，当前耐久473/600】

　　【你的宿舍正遭受猛烈攻击，当前耐久362/600】

　　【你的宿舍正遭受猛烈攻击，当前耐久358/600】

　　……

　　“加油啊，兄弟们！哈哈哈，胜利就在眼前，快，都给我使劲砸！今天，我们定要让墨鸦死无葬身之地！”

　　414宿舍内，黄毛兴奋地带领着几个玩家疯狂打砸着周围的一切。

　　按照游戏规则，宿舍耐久度低于50%即可成功占领。

　　他们一行八人，平均每分钟能造成10-15点耐久度伤害，至今已砸了20分钟，眼看就要突破414宿舍的占领线。

　　一想到高高在上的玩家第一名，即将化作他们成长的经验值，而他的宿舍，也将被系统爆成材料，落入他们的背包，黄毛等人就兴奋得无法自持……

　　“这个壁炉怎么办？砸它似乎不会降低宿舍耐久度？”一名玩家砸了几下墙壁上正冒着火光的壁炉，突然皱着眉头看向系统提示。

　　“别在这玩意儿上浪费时间！大门、浴室、电视机……先把这些砸了！墨鸦刚刚在群里发了消息，想必现在已经和老大他们在楼道里打了起来，我们得赶紧趁这个机会，给他致命一击！”

　　“可是……我们真的要这么做吗？这可是……杀人……”

　　另一名玩家怯生生地说了一句，他虽然也在砸，但是双手软绵绵的，显然没有用力。

　　“我劝你还是收起你那没用的圣母心吧！我们现在和刀疤已经是同一条船上的人了，你以为等墨鸦平安回来后，他还会放过我们吗？！别天真了！”

　　黄毛的话让这位戴眼镜的斯文男人踉跄了几步，他的脸色瞬间变得煞白，似乎想起了什么。

　　沉默了片刻后，他终于还是低着头走到了浴室旁，开始用力打砸。

　　眼看着414宿舍的耐久度不断下降，距离50%仅剩最后几下攻击，黄毛等人手上的动作便愈发卖力……

　　就在他们以为即将成功的那一刻，忽然，眼前的场景一阵变幻。

　　原本残破不堪的414宿舍突然焕然一新，无论是桌椅板凳、浴室还是房门，都在一股神秘力量的作用下恢复如初，甚至质量还变得更好。

　　……

　　【你已使用小宿舍升级卡，宿舍等级提升至6级】

　　……

　　门牌号：414

　　等级：6

　　面积：45平米

　　布局：酒店大床房

　　整体耐久：720/720

　　房门耐久：240/240

　　……

　　4楼走廊上，苏然不急不缓地朝着自己的414宿舍走去。

　　在他身后，一根麻绳穿过了三颗血淋淋的头颅，在廊道上划下了一道长长的血迹。

　　廊道两旁原本聚集着十几个玩家，但在见到这种场景后，全都吓得四散而逃。

　　只有个别胆大的，在另一侧的楼道口探出了半个脑袋，既惊恐又好奇地望着苏然的举动。

　　毕竟，他们来到这个诡异游戏才几个小时，这还是第一次目睹“人杀人”的场景。

　　[呕！我要吐了，墨鸦这家伙真的疯了，他杀了三个人，还把他们的头给绑在了一起！]

　　[准确的说是两人一鬼，那只枯瘦如柴的，我不认为是人类的头颅。]

　　[这踏马是重点吗？！你难道不觉得恐怖吗？这可是杀人，他可是杀人犯！！]

　　[别逗了，这叫正当防卫，他们不去偷袭墨鸦大佬的宿舍，会被墨鸦大佬反杀？]

　　[呵呵，我看是墨鸦犯了众怒！谁知道楼道里发生了什么？万一是墨鸦要抢他们几个的物资，才导致别人反抗他呢？别忘了，他可是玩家第一名，谁吃饱撑着了没事干，会无缘无故的去惹他？]

　　[看他的样子，好像还要去杀人，那几个砸门的家伙，都被他给关在了414宿舍。]

　　[被他这么一杀，我们玩家还能剩几个？]

　　[……]

　　苏然没有理会群里的各种言论，他缓缓来到414房门前，嘴角露出了一丝冷笑。

　　门禁系统恢复后，他本可以早一点把房门关上，毕竟只需要远程控制一下就好，并不需要本人亲自到场。

　　但是他并没有那么做，而是默默地通过群聊关注着宿舍房门被攻占的情况，直到确认了所有的攻击者都进入了宿舍后，他才选择了关闭。

　　只有这样，才能达到瓮中捉鳖的效果，等会儿杀起人来才会省时节力，不会有任何遗漏……

　　“咔嚓——！”

　　房门被轻轻打开，苏然走了进去，一眼就看到了里面八个瑟瑟发抖的男女，

　　他们神色惊恐，身子不断的后退，

　　手中各式各样的武器也都护在身前，如临大敌一般的看着苏然。

　　明明是他们那边人数更多，但是却是被包围的一方...

　　他们在见到地上刀疤的头颅后，脸色变得更加的惨白，甚至有好几个已经被吓得跌倒在地，丝毫没有反抗的勇气。

　　苏然见状，嘴角咧开了一个巨大的笑容：

　　“各位，我的宿舍住着还习惯吗？”

　　“墨、墨鸦，你、你究竟是怎么做到的？我们明明、明明已经……”

　　八人一副难以置信的样子，很明显，这群靠着老玩家带飞才堪堪升到二三级的废物，是不曾见过“小宿舍升级卡”这种道具的，自然也就不会想到，苏然可以在3楼那么远的地方，直接跨距离将宿舍给升级。

　　苏然也懒得跟这帮土鳖解释，他扫视了一眼众人，忽然发现413竟然也在里面，不禁冷冷一笑：

　　“原来你还没死，正好，今天新仇旧恨一起算了！”

　　“墨、墨鸦，我……我是被逼迫的，刀疤逼我监视你，那天在群里暴露你的信息，也是他指使的……我……”

　　“哗——！”

　　然而，苏然根本不想听他废话，

　　在413开口说话的那一刻，便已经一个箭步冲到了他的面前，然后在他一脸惊恐的表情下，一刀砍下了他的脑袋。

　　11级杀5级以下的玩家，真就如同砍瓜切菜一般没有任何区别。

　　众人甚至都还没有反应过来，一颗大好头颅便已经掉落在了地上，原地只留下一具无头的身体，直挺挺地站立在宿舍中央。

　　他那脖颈处喷射出的红色鲜血，如同喷着热水的浴室花洒，将滚烫的液体分散地溅射到了在场的每一位玩家脸上。

　　“啊！”

　　一瞬间，男女混合的尖叫声便如同春晚的二人转一般在4楼彻底地演奏了起来……