第十九章 贪婪

截至目前，成功获得药品和食物的玩家屈指可数，

　　毕竟每一层都只有一个厕所，资源极其有限。

　　而如今，一间医务室里竟然堆放着数百支药剂，怎能不让玩家们疯狂？

　　苏然自然也不例外，

　　他迅速的收起了眼前的药剂，连抓带拿，原本打算连柜子一起放入背包的，却发现这些柜子和地面是连接在一起的，是一种特殊“建筑”，不能收取，只好作罢。

　　其他玩家更是如饿狼扑食，见到什么就抢什么，也不管这些东西是何功效，反正拿到就是赚到。

　　甚至有个别玩家，竟然连苏然面前的药剂都敢抢先下手。

　　结果自然是被苏然一顿胖揍。

　　......

　　疯狂的哄抢行为持续了一段时间，

　　苏然在连续拿了两个柜子的药品后便停下了动作，

　　他忽然感觉脑袋有点胀痛，隐隐约约的察觉到了眼前的状况有些不太对劲。

　　他环顾四周，发现已经有越来越多的玩家在抢夺药剂的过程中大打出手，有的甚至已经开始动起了武器。

　　【你已受到雾气感染，理智下降1点，当前剩余81】

　　【你已受到雾气感染，理智下降1点，当前剩余80】

　　“什么玩意？！”

　　听到系统提示后，苏然大惊，

　　他并没有感觉到有什么东西在攻击自己，但是身体状态却是在不断的变差。

　　“雾气污染，是什么意思？”

　　他眯起眼睛，开始仔细的观察起室内的景象，

　　最终，他在空气中发现了一丝端倪，

　　这间医疗室内，居然还充斥一股十分稀薄的“灰色气体”。

　　看上去和酒店外面的雾气很像，

　　但是却又十分稀薄，似乎被人强行稀释过了，

　　一般人很难将其和普通的空气区分开来。

　　苏然想要找到雾气的源头，

　　但是却一无所获，

　　就好像这些雾气就是凭空产生的，

　　或许本来就是游戏方当作“陷阱”给放置在医务室当中的，

　　只要有玩家推开了医务室的房门，就会立刻中招。

　　“这么脏？！”

　　苏然蹙眉，不敢相信游戏举办方的手段会如此没有下线，但是事已至此，也只能是尽快逃离现场了。

　　他望向周围的玩家，发现他们已经开启了混战模式，普通的吼叫声显然已经不能将他们给叫醒。

　　“滚开！这是老子先找到的！”

　　“呵呵，谁先拿到就是谁的！”

　　“给我死！”

　　混战之间，柜子里的瓶瓶罐罐也跟着被撞倒了一地，

　　流淌而出的红蓝色液体，在密闭的医务室内，散发着阵阵刺鼻而又香甜的味道，不断得降低着周围人的理智。

　　飘云甚至直接拔出了左轮，冷笑着对准了面前的一众玩家，

　　“卑劣的NPC，乖乖成为我的经验值吧！”

　　嘭！

　　然而枪还没有响，便先一步被人给踹翻在了地上。

　　他连忙踉踉跄跄的从地上爬起，眼神中带着一股杀意，一抬头却忽然发现苏然正站在他的面前，手中的左轮也被他给抢了去......

　　苏然没有理他，而是将枪口朝天，扣下了扳机——

　　咔嚓！

　　没响。

　　再扣，依旧哑火。

　　“操！”

　　他一把揪住飘云，狠狠的甩了两个大嘴巴子，飘云眼中的疯狂瞬间被打散，只剩茫然和恐惧。

　　“开枪！叫醒他们！”

　　苏然见他恢复了理智，便将左轮还给了他，并且让他对着天花板连开了数枪。

　　砰！砰！砰！

　　枪声是刻在每一个地球人骨子里的恐惧，通常一枪就可以镇住场子，

　　这一次也不例外，效果立竿见影，一下子就让所有人都停下了攻击。

　　“这个房间有问题，全都给我出去！”

　　苏然粗犷的声音在房间内回荡，

　　但是众人依旧站在原地一动不动，

　　他们犹豫得望着周围琳琅满目的药剂，内心天人交锋...

　　苏然见状，也不跟他们废话，朝着飘云使了个眼色，后者立刻心领神会。

　　砰！砰！

　　连开了两枪，分别击中了两个正在偷摸着收取药剂的玩家。

　　“啊！啊！”

　　俩人的惨叫声立刻让众人清醒了过来，

　　他们惊恐的望向了飘云，当枪口再次转移的时候，瞬间一溜烟儿的跑了出去。

　　那俩个偷药的玩家也是各自捂着一只流血的右手，跌跌撞撞的跑出了房门。

　　等全部玩家都离开了医务室后，苏然让大家检查了一下自己的理智属性。

　　果然，所有人都有不同程度的下降，

　　其中下降程度最大的一批，已经是快要跌落60大关了，

　　他们双眼通红，跟得了狂犬病似的，喉咙里发出了一阵阵沙哑的吼叫。

　　苏然检查了一下背包里的药剂，共计70多支，回血的，回蓝的都有，就是没有回理智的，

　　到目前为止，玩家群里，还没有谁说过自己得到过回理智的药品。

　　“看来是没办法了，只能靠他们自己抗了。”

　　苏然这个时候的理智值也已经下降到了78，

　　虽然状态栏里仍然写的是“疯狂（轻）”，但是他能够清晰的感觉到，自己的心理状态已经变得越发的狂躁了。

　　他又望了一眼周围的玩家，低喝了一句：

　　“理智值低于70的，全都给我回去睡觉，其他的，最好也不要再跟来了，老子还要继续探索，没时间、也没精力保你们，下一次要是再遇到这种情况，生死就各安天命！”

　　睡觉能不能恢复理智，苏然当然不知道，

　　但是目前也没有别的办法，毕竟这帮人的状态已经不能再继续跟着他了，还不如让他们回到宿舍好好休息。

　　这一次医务室之行，每个人的手里都获得了不少的药剂，

　　包括放风的傻Ⅹ等人，

　　苏然也如约的给他们留了几支。

　　如今，“帮忙开门”的人情算是彻底还完了，

　　无情一身轻后，

　　苏然也就不再打算继续惯着他们。

　　众人也都意识到了自己身体的不对劲，

　　虽然心有不甘，

　　但是为了保命还是不得不离开了一楼，

　　场上顿时就只剩下几个状态还可以的玩家停留在了原地。

　　“你们还不走？”

　　苏然皱着眉头望着剩下的几人，

　　他本以为可以借着医务室的危险来把这些人全都吓走，

　　但是却没有想到飘云、小智、傻Ⅹ以及另外两个放风的玩家居然都没选择离开，

　　这让他不禁感到有些无奈。

　　“富贵险中求，员工休息室我就不信还有毒气。”飘云双眼带着血丝，但是眼神依旧坚定如铁。

　　“墨鸦大哥放心，我是不会托后腿的。”小智说完，从背包里取出一柄“长枪”，枪头是“染血的小刀”，枪柄则是普通的木棍，中间用布料和绷带固定在了一起。

　　苏然微微一愣，没想到“染血的小刀”还能这样使用...

　　他望向剩下的三人，“那你们呢？”

　　“傻X”率先回道：“我还是老样子，在这里帮你们放风。”

　　另外两个汉子则有些犹豫，

　　一方面他们想要跟着进去，因为在见到了众人从医务室里带出来那么多的药剂后，他们感到十分的眼红，

　　但是另一方面又害怕遇到和“毒气”一样的危险，

　　毕竟苏然已经说过了，接下来的行动不会再花费精力来保护他们...

　　苏然见状，立刻就明白了他们的心思，

　　他暗自冷笑了一声，也没有多言，转身就朝着旁边的“员工休息室”走去。