第八十五章 武馆

从子豪的口中，

　　苏然对公会如今的状况有了诸多了解，

　　除了苏然之外，

　　群内等级最高的玩家是“小智”，

　　在进入第四轮游戏前，他就已经达到了22级。

　　其次是会长王凌山，等级为18级，

　　对于普通玩家而言，

　　一轮游戏提升3、4级算是正常情况，

　　甚至有的玩家一级都没升，

　　毕竟等级越高，

　　后续遇到的鬼怪实力也会愈发强大，

　　一些相对保守的玩家会故意“压制”自己的等级，

　　通过反复挑战低难度副本来积累资源，

　　以此避免过早地面对高危险关卡。

　　然而，

　　这类人往往也是众多玩家眼中的“危险分子”。

　　原因很简单，

　　因为有一条众所周知的、既能积累资源又不会快速提升等级的方法——那就是“杀人”。

　　同等级情况下，

　　击杀人类玩家所获得的经验值，比击杀鬼怪要减少一半，同时，还能得到宿舍升级材料以及被杀者的游戏装备。

　　这无疑成了那些“保守者”的最爱。

　　苏然并非保守派，

　　但他杀的人也不在少数，

　　主打一个“荤素不忌”，

　　无论是杀人还是杀鬼，他都十分在行。

　　[哦，对了，大佬。会长在游戏前交代我，如果见到你从游戏里出来，就代为问你，咱们同舟会是否需要招人？]

　　[毕竟咱们现在已经是3级公会了，满额编制的话应该有150名成员，可目前才只有18人……这对咱们公会后续的升级速度极为不利。]

　　公会的升级同样需要经验值，

　　不过获取方式并非唯一，

　　玩家人数、玩家通关次数、公会任务完成数等，都会产生“公会经验值”。

　　前期升级相对简单，

　　毕竟所需经验值只需几十、上百点。

　　但到了后期，

　　难度就越来越大了，

　　升级所需的经验值数量，

　　几乎呈几何倍数增长。

　　即便是在X社区独霸一方的“天下会”，

　　如今也不过才7级而已。

　　苏然查看了一下天下会当前的升级进度：17/2400，

　　短时间内，很难再次提升。

　　[这种事交给他自己决定就行，我只是太上长老，不管内政这一块。]

　　苏然心里很清楚，

　　王凌山让子豪传这句话，

　　只是想从他这里得到一个态度，

　　毕竟此前群内都是“熟人”，

　　大家彼此信任，

　　一旦开始招人，必然会引发一定的信任危机……

　　不过，苏然相信王凌山肯定也考虑到了这一点，自己没必要在“管理”方面指手画脚。

　　……

　　和子豪结束通信后，

　　苏然将自己的一身铠甲全部卸下，

　　舒舒服服地洗了个澡，

　　随后便朝着“玩家广场”走去。

　　他身上带着441枚金币，

　　是时候“挥霍”一番了。

　　存钱？

　　不存在的，

　　这可是宿舍求生，

　　就怕你有命存，没命花。

　　400多枚金币，

　　买三星装备显然不够，

　　但购买二星装备还是能买不少的。

　　他没有前往“超市”，

　　而是来到了“公会中心”的大门前。

　　果然，

　　只见一个个公会支着“牌匾”，

　　正在售卖各种装备和道具。

　　“血盟商会，一星装备全场八折！”

　　“龙腾公会特供，限量版附魔武器！”

　　“天下会独家锻造，一星到二星，全场任你挑选！”

　　“……”

　　叫卖声此起彼伏，热闹非凡。

　　苏然的目光扫过各个摊位，

　　突然在一家毫不起眼的小摊前停住了脚步。

　　摊主披着一件灰色斗篷，面前仅摆放着三件物品：

　　破损的怀表（二星）

　　染血的日记本（一星）

　　金刚锤（一星）

　　三件商品的旁边，分别附带着商品信息的截图。

　　“这个怎么卖？”

　　苏然手指向“破损的怀表”。

　　系统已经给了他提示，

　　眼前这件物品对他的“血脉”提升很有帮助。

　　“150金币，不二价。”摊主说道。

　　“成交。”

　　摊主并没有胡乱报价，

　　在超市内，

　　二星装备的价格区间在100 - 1000金币，

　　而公会中心的价格普遍比超市便宜一半，

　　也就是说，

　　在摊主看来，

　　这件二星装备在超市里至少值300金币。

　　苏然也觉得这个价格合理，

　　于是大大方方地付了钱。

　　……

　　装备：破损的怀表

　　品阶：二星

　　类别：饰品

　　部位：其他

　　效果：无

　　使用条件：1级

　　特效：

　　*迷幻：对精神力低于自己的目标使用，每次摇摆怀表时，都有概率使目标陷入幻境，具体效果视双方精神力差值而定。

　　备注：钟表师的良作，但不知为何被人摔坏了一角。

　　……

　　【检测到血脉融合材料*1，是否将其与“时之预（伪）”进行融合？】

　　【融合成功后将提升血脉品质，失败后则会进一步加深“眼盲”副作用……当前融合成功概率80%。】

　　苏然没有立即同意，

　　而是继续转身在“市场”上闲逛起来。

　　他给自己补充了一些药品，

　　又购买了门防设施以及一些自认为有用的道具，

　　一共花费了100金币。

　　临走前，

　　他来到了“同舟会”的摊位前，

　　将自己一些用不上的一星装备和道具都交给公会成员代为售卖。

　　他还贴心地给出了“内部价”，

　　公会成员优先购买，

　　且全场八折。

　　没想到，瞬间就卖出了一半。

　　……

　　在此之后，

　　他离开了“公会中心”，

　　来到了一处玩家云集的地方——“武馆”。

　　此前，

　　他曾在“千雪”的带领下来到武馆门口逛了一下，

　　但并未进入，

　　如今亲身走入其中，

　　才不禁感慨其内部空间之大。

　　“嘿！朋友，是要来习武吗？需不需要导游？这里面规则可是五花八门，只需要一枚金币，我就可以让你快速搞懂这里的所有门道。”

　　苏然扫了眼面前毛遂自荐的导游，是个戴着鸭舌帽的玩家，看上去十分年轻。

　　“说说看。”苏然取出一枚金币。

　　对方也果断展示了自己的宿舍以及个人部分信息，ID名称为“黄蝉”。

　　“武馆分为三大区域——训练区、竞技场和传承石碑。训练区按小时收费，不同区域价格不同；竞技场可以下注赌斗；至于传承石碑……”

　　黄蝉带着苏然一边走一边介绍，不一会儿，来到了一处玩家人数相对较少的区域。

　　他指着前方的高大石碑，说道：

　　“这个就是传承石碑了，玩家可以通过触摸石碑，储存自己或者学习前人的战斗技巧。”

　　“学习技巧需要花费金币，不同‘前人’价格各不相同。”

　　“储存技巧则需要玩家的战斗等级在3级之上，一旦储存成功，你的游戏名称就会被镌刻在石碑之上，后人也可以通过触摸你的名字从而学习你的战斗技巧。”

　　苏然闻言一愣，问道：

　　“储存战斗技巧？有什么好处？”

　　“呵呵，当然有，每次有玩家学习你的战斗技巧时，你都会获得一定的金币奖励。有人曾靠着这个规则，在武馆内赚得盆满钵满......”

　　“哦？谁？”

　　“当然是天下会的第一战力‘扶风’了，曾经他‘储存’在这儿的战斗技巧，如今已经是万人追捧......”

　　黄蝉呵呵一笑，脸上带着一丝莫名的笑意。

　　“扶风......”

　　苏然想起了这个人，

　　X社区的个人实力排行榜第一，

　　此前自己还特意留意了一下他。

　　苏然看了眼石碑，

　　在密密麻麻的“游戏ID”中，

　　终于找到了“扶风”的名字。

　　他将一只手指放了上去，

　　下一刻，系统提示音响起：

　　【请选择：储存战斗技巧/学习战斗技巧？】

　　“......”

　　“储存战斗技巧......”

　　【你的当前综合战斗等级：2级，不满足储存条件】

　　“学习战斗技巧......”

　　【玩家“扶风”储存战斗等级：4级，是否花费金币20枚进行学习，学习后有概率获得：基础战斗LV4、基础枪法LV4、短兵器使用技巧LV3】

　　【多次学习，获得概率更高】

　　苏然放开手，

　　他自然不会真的去学习别人的“战斗技巧”，

　　或者说，

　　不会以“传承石碑”的方式去学。

　　这种东西，听起来就让人觉得有些不太对劲，

　　“传承......谁知道真接受了传承，会不会沾染什么不该沾染的东西......”

　　他只是好奇，

　　扶风这家伙的实力到了什么地步。

　　“4级的战斗技巧，比我高出了一倍，甚至这还是他‘曾经’储存的，现在的技巧，恐怕已经上升了不止一筹......”

　　苏然心中暗暗沉思，

　　随后便和“黄蝉”结束了交易，

　　自己独自一人在武馆内“训练”了起来。

　　武馆内有单独的训练室，

　　5金币/小时，

　　对于如今“财大气粗”的苏然，不过是小意思。

　　苏然连续体验了三个小时，

　　还挺不错，

　　里面有十多个木质傀儡，可以自动调节属性和等级，

　　最高不会超过使用者本身。

　　......

　　接下来的两天，

　　苏然将自己的大部分时间都泡在了“武馆”内，

　　不断磨练着自己的战斗技巧。

　　虽然石碑上显示的综合战斗等级依然还是2级，

　　但是苏然自身却是感觉自己强大了不少，

　　“至少，现在枪械我已经用得很熟练了，不至于像之前一样，每次远程输出都得靠刀气......”

　　他望向自己的属性面板：

　　......

　　玩家：苏然（墨鸦）

　　等级：28（149/150）

　　状态：微盲（轻）

　　血量：1080/1080

　　精气：470/470

　　物攻：300（+30）

　　物防：104（+50）

　　魔攻：265（+30）

　　魔防：97（+50）

　　理智：100/100

　　饱腹：85/100

　　精神：47

　　体质：54

　　血脉：时之预（伪）

　　技能：电光步、天罡气

　　武器：开山刀、黑铁猎枪、千机墨伞......

　　防具：诅咒板甲（真）、鳄蟒风衣、百步靴、盗贼的头巾......

　　装饰：冕时之钟、失衡的天平、镜像之心、荣枯树枝、......

　　背包：金币*267、玉玺、二星技能卡*2、武器锻造配方*25、装备强化石*3、装备锻造石*3、建筑升级卡*3、小宿舍升级卡*2、中级宿舍升级卡*1......杂物若干;

　　......

　　血脉：时之预（伪）

　　效果：

　　*预测：选中目标，双眼指针高速转动，可预估接下来1-5内对方动作

　　*幻术：对目标发动一道幻术攻击，成功率及效果时长视双方精神差距而定

　　备注：经过提升后的血脉，视力少量恢复，继续将再次降低视力，降低程度与使用频次及使用时长有关（当前近视：200度）

　　......

　　“强！”

　　看着自己的属性，

　　苏然第一直观感受就是“能抗能打”。

　　要知道，

　　与他同等级的普通玩家，

　　单项属性值也就在35上下，

　　自己几乎已经超过他们50%，

　　纯肉搏，

　　自己一拳一个卡拉米，

　　就算不肉搏，

　　自己满身“神装”，

　　“诅咒板甲”也给他增加了50点的防御值，根本不怕“技能对轰”。

　　最关键的是，

　　如今他的视力也已经恢复了不少，

　　再也不跑敌人打不过逃跑，自己找不到踪迹了......

　　[墨鸦兄弟，你委托兄弟们卖的道具已经卖完了，一共250枚金币，请查收]

　　王凌山不知何时竟然从游戏中回来了，

　　而且，

　　苏然没有想到，

　　对方会亲自给自己“交付”金币，

　　要知道，

　　往常这种事，

　　都是子豪他们干的。

　　[这么多？我不是让兄弟们内购打八折吗？]

　　苏然在这两天，又卖掉了一张一星技能卡和一张二星技能卡，

　　一星技能卡他已经完全用不上了，

　　二星的他有三张，

　　其中一张是用“剑”的技能，

　　他不是特别喜欢，就打包一起卖掉了。

　　毕竟，

　　他有一种感觉，

　　也许用不了多久，

　　自己就可以换上“三星技能”了......

　　[呵呵，墨鸦兄弟可能还不知道，你那二星技能可是值钱得很]

　　[如今超市里的二星技能卡，最低的要求都是在400金币，而超市之外，很少有玩家有额外的技能卡出售，所以价格也普遍不低]

　　[幸好我回归得及时，不然这种宝贝就被子豪他们几个穷光蛋卖给外人了，说起来，还是我占了你的便宜，你就莫要谦辞了]

　　[谁跟你谦辞，早知道是你要买，我就该标价400！]

　　苏然嘴角微微一笑，将所有金币收入背包。

　　比起赚钱的快乐，

　　得知故人还活着的消息确实更令人愉悦几分。

　　他本以为自己是一个绝对“冷酷无情”的人，

　　但是当重新回到玩家社区，

　　发现能跟自己说得上话的人，

　　要么是走了，

　　要么进入游戏生死不知后，

　　他忽然间升起了一丝莫名的“落寞”。

　　也许，

　　即便是再铁再硬的人，也需要别人来见证他活着的痕迹吧。