第四十七章 通关

【枯荣树枝副作用爆发，你当前真实属性值下降5点：体质-3、精神-2】

　　【剩余临时属性值：14】

　　【你的剩余经验值已兑换，金币+11，当前金币总额：72】

　　【......】

　　第五日，天还未亮，

　　距离游戏结束还有10分钟，

　　苏然坐在壁炉前，

　　查看着自己最后两日的收获：

　　染血型装备：25件

　　宿舍升级材料：木料*900、麻绳*750、铁钉*700

　　由于有着“凯撒酒店实时地图”这个“开荒神器”在，苏然搜集物资的速度对比其他玩家，自然是遥遥领先，

　　几乎就是明着牌去各个楼层“捡装备”，

　　那些会在夜晚出现在寝室的鬼怪，

　　苏然自然也不会给它们发动“规则”的机会，

　　在拿到装备的同时，便已经顺手将它们送上了西天。

　　以苏然当前15级的战力，对付这些5级、8级的鬼怪，那是手到擒来，花费不了多少功夫。

　　值得一提的是，

　　1楼的“员工休息室”，自从苏然等人通关了“百鬼夜行”之后，就再也没有出现过一只鬼怪，

　　没有这种高等级鬼怪的偷袭，

　　整栋凯撒大酒店的其他的玩家们，在最后的两日时光里，难得的度过了一段稍显惬意的“物资搜集”生活。

　　他们虽然没有苏然那般恐怖的战力，

　　但是经过了此前的多次互相配合，早已懂得了“合作共赢”，

　　在王凌山等人的带领下，每个人都获得了不少装备和物资。

　　......

　　【恭喜各位玩家平安渡过最后一个夜晚，本轮游戏正式结束，死亡人数共计35，剩余存活人数25】

　　【普通模式通关奖励发放：每位玩家获得金币*5】

　　【本区域内，新人存活人数排名：17】

　　【额外获得奖励：金币*2】

　　【本轮游戏个人等级排行总榜：第一墨鸦、第二飘云、第三小智】

　　【本轮游戏宿舍等级排行总榜：第一墨鸦、第二隔壁王叔、第三飘云】

　　【已分别发放排行奖励】

　　【接下来，各位玩家将和宿舍一同被传送至“玩家社区”，倒计时一分钟】

　　【59、58、57、56......】

　　【滋...滋...】

　　倒计时忽然暂停，

　　尖锐的电流杂音在大楼内忽然响起，

　　[搞什么？系统故障了吗？]

　　[不会这么倒霉吧，难道我们要一直留在这里？]

　　[没电了吗？]

　　[......]

　　玩家群内一阵骚乱，

　　苏然也是一愣，不明所以，

　　但是下一刻，他的耳边就传来了另一道熟悉的拟人声：

　　“检测到宿主已完成本轮游戏，逆天赋系统即将关闭，重新进入新游戏时，方可再次启动。”

　　“逆天赋——‘百分百被空手接白刃’已进入封印状态，解封条件：陆续抽中该逆天赋10次，当前进度1/10。”

　　“解封后的逆天赋可带入‘非游戏场景’。”

　　“......”

　　【55、54、53、52.......】

　　倒计时继续了，

　　但是苏然却感到有些震惊，

　　这“逆天赋系统”逼格不小呀，

　　居然能强行中断游戏系统的倒计时，怎么感觉位格还在游戏系统之上？

　　“如果是这样，为什么不准我暴露‘逆天赋’？难道是因为只斗得过‘游戏系统’，却斗不过‘游戏举办方’？”

　　苏然心中隐隐有了一些猜测，但是目前无从考证，只好放下杂念，专心的等待着倒计时的结束。

　　————

　　白光乍现，

　　苏然还没有看清到底怎么回事，耳边就传来了新的提示音：

　　【欢迎来到玩家社区】

　　【你的宿舍已被调整，当前所属区域：X区】

　　【门牌号：X-2-741】

　　【玩家社区内绝对安全，玩家不会受到任何伤害】

　　【区域功能已解锁，可在此功能中与本区域内所有玩家进行交流】

　　【本次休整时间3天，请珍惜你的休息日，或许这将是你最后的休息时光】

　　【其他功能请自行前往“玩家广场”进行探索】

　　苏然揉了揉额头，

　　他看向自己的宿舍，

　　整体布局和之前一样，但是在一些小细节上有一些变化，

　　比如，原先桌子上，一直放着的凯撒酒店的“宣传卡片”消失不见了，桌面变得更加整洁。

　　其余的倒是没有什么不同，包括宿舍的属性和里面的建筑。

　　他走到宿舍后方，

　　将窗帘拉开，

　　窗户外不再是厚厚的浓雾，

　　而是一片澄澈的天光，

　　借着天光，苏然看见了外面的场景：

　　大约有十几栋黑色的、形似老旧小区的高楼，正环绕着一个巨大的广场矗立着。

　　广场中央坐落着一些小型建筑，

　　其中不少建筑里，

　　有着许许多多的“黑色小点”正在不断进出，

　　苏然现在近视，

　　看不太清，

　　但是不难猜出，那些“黑色小点”必然就是玩家。

　　就在他准备继续观察的时候，

　　房门忽然“咚咚咚”的响了起来......

　　“你好，需要导游吗？”

　　屋外传来了一道清脆的声音，是个女人。

　　苏然愣了一下，

　　想到玩家社区里“绝对安全”的原则，

　　便来到门口，果断地拉开了房门。

　　映入眼帘的是一位身着简约休闲装的女子，她留着一头利落的短发，面容姣好，眼神中透着几分灵动与狡黠。

　　“你好呀，我叫千雪，是X玩家社区的老玩家，现在正在做导游的兼职，你有兴趣了解一下吗？”

　　女子笑着自我介绍，

　　同时目光也在苏然身上打量了一番，

　　“玩家？兼职？”

　　苏然有些不明所以，

　　“玩家每次进行完一场游戏，至少有三天的休息时间，很多玩家都会趁着这个时间赚一点外快，放心吧，这是你情我愿的事，不会触犯游戏的规则。”

　　千雪很耐心的替苏然解释，

　　然后又以希冀的目光看向他，说道：

　　“大帅哥，看你的样子，应该是刚到社区的新人吧。”

　　“你也许不知道，我们这个玩家社区，足足有几十个足球场那么大，里面的建筑数量众多，而且功能也是五花八门。”

　　“如果只是你一个人探索的话，很可能三天过去了，你也摸不清里面的门道......”

　　“但是，如果你聘请我，我可以在半天内带你走遍这里的所有主要建筑，并且还能给你详细地讲解它们的功能和规则......”

　　“不仅省时省力，而且酬金还只要1金币，远比其他同行要公道哦......”

　　千雪故意拖长了语调，身子微微前倾，双眼亮晶晶的，就像两颗璀璨的宝石，闪烁着诱人的光芒。

　　苏然想了一下，自己初来乍到，对这里的一切都毫无头绪，花钱请一个导游带自己逛一下，快速熟悉环境，确实是个不错的选择。