第六十五章 手绘地图

“吴国荆河附近……不就是我的宿舍那里？”

　　“蜀国要调兵过去，现在魏国也要调兵过去……”

　　“看来，三人联盟的事，已经是板上钉钉了。”

　　苏然望着魏帝发给“大蛇”的信息，再结合蜀帝给“刑屠”的指令，心中更加确信了自己的猜测。

　　[可以，但是你最好能将各国的棋子分布情况，截图给我，否则等我的“车”开动起来，我可不敢保证，会不会随机撞死几个“幸运队友”]

　　苏然继续顶着“大蛇”的身份，给魏帝发送信息。

　　不过对方似乎陷入了沉默，半天都没有回复，

　　苏然等得不耐烦，

　　于是便将视野转向了“聊天群”里，

　　想要通过“监控头像”，

　　看看他究竟在干嘛——

　　从头像上看，

　　魏帝依旧端坐在椅子上，

　　但是他的一双手已经不再像之前那样支撑在桌面上了，

　　而是悄悄滑到了桌底，

　　避开了“监控”的同时，正微微抖动着，似乎正在暗中摆弄着什么……

　　[要不说他是魏帝呢，都这个时候还忘不了祖传手艺]

　　[我靠，真他妈是个人才]

　　[就凭他这临危不乱，坚持“自律”心态，那两位小屁孩拿什么赢他？这局稳了]

　　[我看你们真是够了，能不能不要这么污？这里还有女玩家呢！]

　　[那咋了，我们明明啥也没说，我看是你想歪了]

　　[就是，我们明明在很认真的讨论，这小子忽然偷偷摸摸的搞这一出，八成是在和哪位玩家沟通“暗号”呢......]

　　[为什么我感觉，这三位“皇帝”都不是省油的灯，诸位还是别被他们的表象给迷惑了]

　　[......]

　　普通玩家只有一个交流群，因此，总有不少“闲着”的玩家，正时刻得关注着三位皇帝的监控画面。

　　魏帝这般异常的举动，自然引起了他们的注意，瞬间在群里掀起了激烈的讨论......

　　苏然同样感到疑惑，

　　不明白魏帝究竟在搞什么名堂，

　　直到对方发来信息后，他才恍然大悟。

　　[沙盘截图是不可能给你的，容易暴露我的位置。我给你画了一张手绘图，从你的位置到荆河两岸，沿途的所有棋子以及方位，都在上面了，希望你能听从安排，别让我失望......]

　　消息界面传来了一张照片，

　　上面白字黑字，歪歪扭扭得画着“长江”以及“荆河”两岸的所有棋子布局。

　　[放心，保证完成任务，荆河那几颗棋子，我一定帮你搞定！]

　　苏然回复了魏帝，然后嘴角咧起了一抹微笑，

　　有了这份“边防图”，

　　再加上他那已经升级过的“二维地图”，

　　现在只要不是离开宿舍太远，

　　他都不用再担心迷路的问题了。

　　而且更重要的是，

　　他一直想要寻找的“大蛇”位置，

　　现在总算是暴露了出来......

　　“呵呵，攻守异行了。”

　　他回忆起在玩家社区时，大蛇那得意的嘴脸，

　　一股杀意顿时在他的眼眸中浮现，

　　于是果断离开了刑屠的宿舍，

　　运起电光步，

　　朝着自己宿舍的方向疾驰而去。

　　......

　　“刀哥，就是这个宿舍，我敢确定，它的所属玩家肯定去了别国，现在说不定已经迷路了......”

　　三位鬼鬼祟祟的玩家正在迷雾中行走，

　　忽然，其中一位的略显干瘦的青年拉住了为首的中年男人，

　　他指了指不远处的一栋“豪华宿舍”，略带兴奋得说道：

　　“而且我之前看到它的时候，它的门牌号还是‘兵’，现在变成了‘马’，肯定内藏玄机......”

　　中年男人闻言，

　　眯着眼睛仔细得打量了一番眼前的宿舍，

　　半响后摇摇头，说道：

　　“看这外观，等级不低，恐怕所属玩家并不是简单角色......我们十指会虽然在F区也算赫赫有名，但这轮游戏是多区混战模式，还是小心为上，免得踢到了铁板......”

　　“刀哥，何必长他人志气，灭自己威风？你以前可不是这样的，难道就因为上一轮游戏，你的胆子都被吓没了？”

　　“幺鸡！怎么跟刀哥说话呢？！”

　　“他可是我们十指会的‘银牌导师’，你给我放尊重点！！”

　　另一位带着眼镜的男人对着那位干瘦青年喝斥了一句，

　　然后转头笑着对中年男人说道：

　　“刀哥，您见谅，主要是咱们邀请您进入这轮游戏，着实花费了不少金币，如果在这一轮赚不回来，我俩回去后，恐怕真得宣布破产了，而且，这也有损您在本会的‘业绩’，您说对吧？......”

　　“狂刀”闻言，

　　眉头皱了一下。

　　十指会在F区虽然不是最强的，

　　但是论势力排名，

　　也能挤进全区前五，

　　自己好不容易才在里面混到了“银牌”的位置，可不能就这么被降级了......

　　况且对方说得也没错，

　　自己的雇佣金本来就比别的“银牌”要得高，再加上携程卡也是他俩自掏腰包付的钱，

　　如果还不帮他俩回一点本，确实有些不太厚道......

　　“行吧，但是我丑话说在前头，我只帮你们击杀三位玩家，之后必须按照规则通关，否则，你们是死是活，我可不会再继续插手......懂了吗？！”

　　“嘿嘿，好、好，刀哥，我就知道选你当‘导师’，准没错！我可是你的忠实粉丝！”

　　幺鸡笑呵呵得回应着，一旁的眼镜男也是郑重地点了点头。

　　狂刀见状，

　　便也不再废话，

　　他从背包里拿出了一柄宽阔大刀，

　　领着身后俩人靠近了那座“豪华宿舍”。

　　三人靠近后，这才发现，

　　在宿舍的大门之上，居然还有一只奇怪的“眼睛”，正在盯着他们左右转动。

　　“不好！对方有监控！恐怕已经在赶来的路上了，我们得快点行动！”

　　“直接开砸，别浪费时间！！”

　　狂刀一眼认出了这只眼睛——“门防监控”，

　　一般只有经历了四五轮游戏的老玩家，

　　才会有多余的金币，

　　去购买这种“门防设备”，

　　毕竟这监控可不便宜，售价10枚金币！

　　大多数玩家，一轮游戏赚的金币总数都没有超过10枚，

　　用一整局的全部收获，去购买一个毫无攻击力的“监控”，那可不是一般人能够干得出来的。

　　“哈哈，居然还有这种好东西，这正好说明对方等级够高，只要我们杀了他，获得的经验值和物资就更多！”

　　“这一把说不定就能把之前的佣金给补回来！！”

　　不同于狂刀的谨慎和担忧，

　　幺鸡俩人见到这种情景后反倒变得更加兴奋，

　　他们拿起武器，开始对着房门释放出各自的一星技能。