第六十六章 力劈华山×4

【你的宿舍正在被攻击，当前耐久880/960】

　　【请立刻返回宿舍，宿舍耐久低于50%，将被系统抹杀】

　　......

　　吴国边界，

　　苏然跨过了荆河，快速得朝着自己的宿舍飞奔而去，

　　耳边不时传来宿舍被攻击的系统提示音。

　　早在系统提示之前，

　　他就已经通过门防监控，看到了攻击者的样貌。

　　“三个人，而且其中一个玩家的攻击力居然如此之高，难道是‘携程’进来的老玩家？”

　　系统有明确规定，

　　通过携程进入游戏的玩家，等级不会超过该轮游戏的限定等级。

　　苏然虽还不清楚本轮游戏的限定等级究竟是多少，

　　但根据之前遭遇的那只22级鬼怪来推测，大概也就是25级左右。

　　“看他们这配合的样子，三个人应该彼此相识。也就是说，至少有两个人购买了携程卡，然后一同进入了另一个人的游戏关卡……”

　　“‘养猪流’？”

　　“用两个人来培养一个，最后再瓜分通关后的经济？”

　　‘养猪流’在X玩家社区也很流行，

　　所以苏然在见到他们三人后，立刻就想起了这种组队模式。

　　不过，下一秒他又摇了摇头，否定了这个猜想。

　　因为这种模式有个重要前提——除了那位被重点“培养”的玩家外，另外的队友必须足够强大！

　　否则很有可能造成：“猪”还没有养起来，大家就已经全军覆没了。

　　通过监控画面以及系统提示，

　　苏然能清晰判断出，除了那位手持大阔刀的男子，另外两人的实力着实一般。

　　“‘养猪流’没理由去多养一头不会升级的‘猪’……”

　　“除非，这头‘猪’是因为其他特殊原因才跟着进来的。”

　　苏然飞速奔跑，

　　没有再继续过度深究，

　　毕竟，在“宿舍求生游戏”里，通过“携程卡”去别的玩家关卡“溜达”这种操作屡见不鲜，

　　原因也是五花八门，像“寻仇”“寻爱”“躲灾”“赚雇佣金”等等……

　　实在没必要一一深究其背后的真实缘由。

　　与其纠结这个，倒不如好好想想，

　　待会儿，该如何用开山刀砍下他们的狗头！

　　......

　　“咔哒——！”

　　三人正攻击得如火如荼，

　　房门上的电子锁却突然发出一声响动，

　　紧接着，大门缓缓向内敞开……

　　“门开了？”

　　“怎么回事？难道是这个宿舍的玩家回来了？”

　　三人俱是往后退了一步，眼神凝重地盯着面前的宿舍。

　　“我之前观察过很多次，这个宿舍的玩家根本就没回来过，肯定是迷路了……他现在应该是听到了系统的提示，然后远程控制打开房门，想借此来故弄玄虚……”

　　幺鸡紧张了一小会儿，

　　但透过敞开的房门，

　　看到宿舍内宽敞的空间后，

　　他的内心又燃起了一股强烈的渴望。

　　“这宿舍起码有8级，那对方的玩家等级恐怕已经超过20级了，占领后，足够我个人和宿舍都再升一级了……”

　　他在心中美滋滋地盘算着，然后对着身旁的“狂刀”喊道：

　　“刀哥，那家伙居然蠢到把宿舍门打开了！宿舍内的防御可比房门要低不少，我们直接冲进宿舍内攻占吧？相信要不了多久就能彻底占领这个宿舍……”

　　“闭嘴！！”

　　狂刀却突然厉声喝斥，硬生生打断了幺鸡后面的话，

　　“对方绝对是个资深老玩家，我怀疑他也是通过‘携程’进入这轮游戏的。停止攻击，马上撤退！！”

　　狂刀的语气带着不容置疑的坚决，

　　但幺鸡和眼镜男互相对视了一眼后，却全都站在原地，一动不动，脸上满是疑惑不解。

　　“刀哥，你到底怎么了，我们眼看着就要……”

　　“哼！”

　　狂刀冷哼了一声，

　　直接转身就走，

　　他已经没有耐心和时间跟这两个“雇主”解释了，订单失败就失败吧，总比丢了性命强。

　　在看到宿舍内的“壁炉”以及“保险箱”时，他就知道这个宿舍的主人绝对不一般。

　　“室内建筑”在宿舍求生游戏里极难获得，

　　就算在社区“商店”里购买，

　　一个最普通的建筑都要50金币以上，好一点的甚至在上百到数千金币不等。

　　那个“保险箱”倒还好说，

　　但那个壁炉，

　　他曾在社区的“商店”里亲眼见过，售价高达700金币！

　　这不是老玩家，能买得起？

　　如果对方不是在“商店”购买的，

　　那就只能是在游戏中获得的，那就更难了。

　　因为在整个F玩家社区里，

　　一万多名玩家中，

　　在游戏关卡里获得室内建筑奖励的不会超过五百人！

　　毕竟，并非所有关卡都设有“室内建筑”这一奖励，

　　而且一般来说，要获得这个奖励，

　　必要条件就是达成本局游戏的“某某第一”成就，

　　也就是说，基本上只有那一局的第一名才有可能获得。

　　这种以“第一名”通关的玩家，

　　都是绝对的怪物，

　　他在上一轮游戏里已经深刻体会到了……

　　所以这次，

　　打死他都不愿意再去招惹疑似这种怪物的玩家，

　　“还是赶紧跑吧，为了这么点佣金，把命搭上太不值了……”

　　他叹息了一声，不再继续等待那两位“雇主”，转身就要往迷雾中跑去……

　　“呵呵，想跑？没那么容易！！”

　　一声冷哼传来，

　　紧接着，迷雾中一道十米长的刀光如瀑布般倾泻而下，

　　狂刀大惊失色，连忙举起手中的大刀进行格挡，

　　哐——！

　　【伤害-466】

　　他的血条顿时消失了一大截，

　　身体被活生生地劈飞了数米远，

　　他连忙从地上爬起来，

　　一边疯狂吞咽着疗伤丸，

　　一边警惕地朝着正前方望去，

　　只见一个高大的身影，正提着一把同样巨大的砍刀，从迷雾中缓缓显露出来……

　　“不错，不愧是‘携程’玩家，挨了我一记大招居然还能行动……”

　　苏然打量着对面的“刀客”——人，不够高；刀，不够大；脸，不够帅......

　　“兄弟……大哥，误会！全是误会！我愿意赔礼道歉，我手上有30枚金币，可以全部给你，还请你放我一马，咱们都是一个阵营的……”

　　狂刀见苏然没有立即动手，于是连忙赔笑着求饶，他将金币从背包里取出，示意自己所言非虚。

　　在这个求生游戏里，击杀玩家只会将对方的装备收入背包，

　　至于金币等物品，

　　其实是不会自动收取的，杀了也就没了，

　　所以正常情况下，如果有玩家愿意花钱买命，还是会有不少敌人同意的。

　　“这就是你的全部金币？”

　　“是的、是的，您看，有32枚，我……”

　　狂刀见苏然询问，眉眼间不禁流露出一丝喜色，看来是有得谈……

　　然而他话音未落，

　　一声冷哼再次响起：

　　“力劈华山×4！！”

　　四道“十米刀光”，忽然从虚空中挥砍下来，瞬间将他彻底淹没……