第四章 夜来

门牌号：414

　　等级：3

　　面积：20平米

　　布局：酒店大床房

　　整体耐久：360/360

　　房门耐久：120/120

　　......

　　随着宿舍的升级，

　　酒店的陈设焕然一新。

　　灯光不再昏暗，床榻变得柔软，电视机也从老式大彩电换成了镶嵌式的液晶显示屏，宿舍门也从普通木制变成了镶嵌铁皮。

　　甚至连丢失的凳子都重新归位。

　　苏然本准备使用基础建筑图纸，

　　却发现上面显示的使用条件是要宿舍等级达到5级，暂时还用不了，只好作罢。

　　至于另一个道具——宿舍升级卡，他现在还不准备使用，

　　先看看情况吧，

　　毕竟是15级之前都可以使用的道具卡，现在使用实在有些浪费。

　　......

　　打开【群聊】，里面一如既往的消息爆满。

　　[兄弟们，我现在宿舍等级还是1级，怎么办，我今晚是不是要凉了？]

　　[别慌，我是2楼第一个，我都还是1级]

　　[真的有人升到了2级了吗？我到现在都没有筹齐升级材料]

　　[有的，我对面的玩家刚刚房门变了个样，应该是升级了]

　　[真的假的，哪个宿舍？]

　　[414]

　　[我靠，这个门牌号一听就是大佬专属呀，膜拜大佬]

　　[嘤嘤嘤，大佬哥哥，能不能让我今晚去你那里躲一下？我吹拉弹唱都会]

　　[万一大佬不是男的呢？]

　　[我也没说我是女的呀？]

　　[......]

　　苏然眼眸一凝，被卖了？

　　413哪儿来的胆子，敢不经他同意就在群里暴露他的宿舍信息？

　　难道是好脸色给多了？

　　他抬头看了一眼墙上的时钟：白天17时20分40秒

　　换算成地球时间，还有十分钟，十分钟后就会黑夜来临。

　　“现在过去，十分钟够不够把他的屎打出来？”

　　苏然暗暗思索，

　　别说他现在已经升级了，就是没升级之前对面那种体格也不够他两拳的。

　　不过还要破门，十分钟恐怕不够...

　　今晚就先放他一马，等夜晚过去，再让他认清自己。

　　此时群聊里已经有越来越多的人开始哀声叹气，有的开始交代遗言，有的则是抱怨命运的不公。

　　距离夜晚来临越近，玩家的心态越崩。

　　毕竟他们直到现在，连即将面临的鬼怪究竟是什么东西都还没搞清楚，

　　每个人的脑海中都在猜测着，对方会以何种方式出现？是人形还是怪兽？是实体还是虚幻？...

　　越是未知，越是恐惧！

　　[各位升级了宿舍的大佬们，求求你们分享一下各自了解的情报吧，你们比我们强，肯定摸索出了更多有用的信息]

　　不少人开始在群聊里发出请求。

　　随着苏然房间升级的事情被公布，其他好几个升级了宿舍的玩家也被人曝了出来，

　　苏然想了想，率先在群聊里回复道：

　　[根据我的猜测，大家之前发现的那些“尸体”，并不是普通的尸体，而是鬼怪本身。它们或许是受到某些规则限制，在白天不能活动，今晚我们要面对的，也许就是“苏醒”后的它们]

　　群聊里只展示昵称，并不展示宿舍信息，所以苏然虽然开口了，但是大家并不知道他就是“414”。

　　[墨鸦大佬，你是？]

　　苏然没有理他，

　　这种人不是蠢就是坏！

　　不一会儿下面就有正常人开始回复：

　　[我和墨鸦的想法差不多，既然这是个求生游戏，那自然是有一线生机的。我们普通人不可能对付得了鬼怪，所以只能依靠机制和道具。

　　大家找了两个小时，唯一一个出现有杀伤力道具的地方，便是在那些尸体旁边，这次的鬼怪，八成也是和那些尸体有关]

　　[可是那些道具奇葩得很，真的能杀鬼吗？]

　　之前拿到左轮的那个玩家吐槽了一下，然后晒出了自己左轮的部分信息：

　　【浸血的左轮，备注：你每一枪只有六分之一的概率发射出子弹】

　　众人大吃一惊，六分之一？

　　什么奇葩武器？要是运气不好，岂不是一枪都开不出来？

　　[原来不止我一个人的武器这么奇葩，大家都一样，那我就放心了]

　　群聊里也有一些人跟着晒出了自己的武器，

　　最后发现，

　　大家的武器都有各种各样的毛病，

　　不是使用条件难以达成，就是攻击时，时灵时不灵。

　　苏然也回忆起了自己【染血小刀】的介绍，

　　面色变得有些凝重，

　　如果没有逆天赋，他几乎不可能靠着那把小刀击杀女鬼，

　　难道这游戏真不给普通人一点活路？

　　[早知道刚才我就应该用这把锤子锤烂那具尸体的脑袋，说不定在白天，那些鬼怪根本不能反抗，或许是我们唯一的翻盘机会！]

　　有人开始后悔，

　　但是大家心里都很清楚，他们之所以没有下手，并不是没有猜到那些尸体不正常，而是不敢赌。

　　万一一锤下去，尸体诈尸了，他们就完了，

　　此时大家也都只是打打嘴炮罢了。

　　众人继续展开着激烈的讨论，思考着接下来可行的应对之法。

　　有人提议高级宿舍应该多接纳几个低级宿舍人员，

　　也有人认为低级宿舍的人应该集中资源将其中一个宿舍给升级，然后大家一起搬过去，

　　还有人认为武器应该平均分配，

　　一时间群里吵得不可开交。

　　......

　　苏然的好友界面，也多了许多申请好友的信息，

　　验证栏里都写满了各种恭维之词。

　　他一一同意了，但是却没有给多余的回复。

　　因为他很清楚，

　　这不过是一群绝望的人在病急乱投医罢了，

　　如果自己的“逆天赋”可以随便用，倒是不介意搭救他们一把，

　　毕竟都是人类，顺手而为的事情他还是愿意做的。

　　但是无奈自己现在也是自身难保，

　　一旦暴露，或许死得比他们所有人都惨。

　　自己能同意好友申请，已经算是给他们心理安慰了。

　　......

　　时间就这样滴滴答答的过去，

　　距离夜晚降临的倒计时还有十秒。

　　群聊里一片寂静，

　　大家都紧张的看着房门。

　　十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！

　　天黑了！

　　啪!

　　所有的灯光瞬间消失不见，包括宿舍内的灯光。

　　一声声尖叫回荡在酒店的各个楼层，

　　这突如其来的变化确实让人意想不到，

　　本来就紧张的心情，一下子就爆发了出来。

　　[妈的，艹，幸好老子一直开启着游戏界面，投影蓝光还没有消失，不然老子非得被吓尿！]

　　[不怪那帮娘们叫得凶，我个大老爷们都没顶住！]

　　[我看这游戏不是想让鬼杀死我们，而是想吓死我们！]

　　[等等！有东西上来了！]