第八十八章 小鬼之诈

朦胧的视野中，

　　小鬼盘踞在餐桌上，宛如一道美味的佳肴，被悬停在头顶的“鬼手”细细“品尝”。

　　苏然虽看不清细节，

　　但那不断传来的砸吧声与小鬼的咯咯笑声交织在一起，在寂静的黑暗中显得格外刺耳。

　　（饿……我也要吃）

　　一道心声忽然在苏然的脑海中响起，

　　苏然心中微微一惊。

　　此时他的位置，

　　不论是“矮小鬼影”、“鬼手”还是那只“融合鬼”，

　　都处于他的“前方”，

　　能发出这道诡异心声的，

　　只能是另外的鬼怪。

　　苏然不动声色，继续站在原地“倾听”……

　　（他怎么不动了？难道右手的陷阱被识破了？）

　　（嘻嘻……无所谓，等右手吃完了，他也就完了……）

　　（脑子归我……）

　　“心声”没有再传来太多有用的信息，

　　绝大部分都是那只鬼怪的“癫言癫语”。

　　不过，从仅有的几句有用信息中，已经可以证实，眼前的场景是鬼怪们刻意摆弄出来的陷阱。

　　也许，

　　当苏然将双手触碰到“小鬼”身上时，这道陷阱就会被触发。

　　会是什么陷阱呢？

　　苏然微微调整方位，想要听一下“家具”的心声。

　　但是听了半天，并没有任何一位“家具”为他解答。

　　【抓捕倒计时：10分56秒、10分55秒……】

　　此时，游戏时间已经过去了一大半，

　　苏然仅抓住了一只小鬼，

　　还有两只小鬼未曾抓捕，

　　他知道，

　　不能再拖下去了……

　　于是，他提着开山刀，

　　直接走近了眼前的“餐桌”。

　　“啪啪！”

　　“咯咯咯……”

　　苏然走得越近，

　　鼓掌声和诡异笑声就越发频繁，

　　临近“小鬼”三米内时，

　　那些声音就犹如在他耳边窃窃私语，无比清晰。

　　苏然没有受到这些“鬼语”的影响，

　　径直来到“小鬼”身前，

　　伸出左手便朝着它的面门按了过去……

　　（嘿嘿嘿，他中计了，那个位置流淌的是右手的血，他死定了……）

　　黑暗中，

　　一阵怪笑骤然响起，

　　然而，笑声却在下一秒戛然而止。

　　原来，

　　苏然并没有如它所料触碰到“小鬼”，

　　而是在即将触碰的瞬间猛然收手。

　　这一记虚招快如闪电，

　　将它打了个措手不及，

　　就连笑声都僵硬在了喉咙里……

　　“呵呵，‘禽兽之变诈几何哉’？稍微试探，便露馅了……”

　　苏然嘴角微翘，

　　早在靠近“小鬼”一米距离时，

　　他就已经隐约看出，

　　那只悬停在小鬼头顶的“鬼手”有些不太对劲。

　　此前，距离太远，

　　他一直以为鬼手是在单纯地吞食“小鬼”，

　　但靠近后才发现，

　　原来它们是在互相“吞食”！

　　鬼手借助“餐刀”挖食小鬼的“脑液”，

　　但同时，

　　鬼手的“断臂”处，

　　也有一股源源不断的“液体”正流向小鬼脑袋的伤口，

　　一部分被伤口吸收，融入大脑，

　　另一部分则流淌在小鬼的身体表面。

　　苏然无法区分这些液体是什么，

　　只能勉强猜测为“脑液”和“血液”，

　　因为在他的视线中，

　　这些液体都只是一缕缕流动的黑色阴影而已。

　　直到听到背后的鬼怪心声，

　　他才确定自己的猜测没有错。

　　“鬼手的血液不能触碰，可是……以我现在的视力，根本不可能在小鬼身上找到没有被血液侵染的部分……”

　　苏然略微沉思，

　　他不太想发动“时之预”，

　　不仅是因为发动后会降低他的视力，

　　更重要的是，“预测”的结果里，

　　并不包含苏然使用“逆天赋”的场景，

　　所以往往结果和真实的事件发展情况有些不同。

　　比如这一次游戏里，

　　由于他听了太多心声，导致自己的行为几乎没出现在任何一条“预测”当中……

　　“这一次逆天赋是被动能力，不是我想不听就不听的，所以‘时之预’的效果大打折扣，不过……”

　　“既然在之前的预测中，没有使用‘逆天赋’的情况下，我的胜算依然高达八成，那么没理由，使用了‘逆天赋’后反而变得难以通关了……”

　　苏然自嘲了一声，“看来真是金手指用久了，把自己的本能都给忘记了……”

　　沉思一会儿后，

　　他平静心态，

　　开始依靠自己思考“破局”的方法。

　　下一刻，

　　他眸光一亮，

　　迅速地从背包中取出了一个巨大的“麻袋”，

　　然后在鬼手一脸的懵逼中，将其给套了进去。

　　同一时刻，

　　苏然的另一只手也不停歇，

　　开山刀立即一挑，

　　将原本插在小鬼头顶的“餐刀”挑飞起来，然后顺势用另一个麻袋接住。

　　……

　　【获得道具：饿死鬼的餐刀】

　　道具：饿死鬼的餐刀

　　效果：仅在“九层魔塔”内有效，针对饿死鬼的食物，可无视防御进行切割

　　备注：特殊道具，不可带出游戏

　　……

　　系统介绍传来，苏然面上一喜。

　　果然，

　　这把餐刀非比寻常。

　　在这个所有装备都被系统限制的游戏里，

　　它居然能被“鬼手”拿来轻易切开“小鬼”的脑袋，

　　苏然早就觉得它有些蹊跷，

　　如今有了它，

　　后面的操作也就简单多了……

　　“吱吱吱——！”

　　另一边，被苏然套入麻袋的“鬼手”，立刻发出一道如同老鼠一般的怪异叫声，然后咻地一下破开麻袋飞了出去。

　　苏然本就没有指望一个普通麻袋能困住“鬼怪”，

　　这个操作也不过是“声东击西”的小手段罢了，

　　毕竟，

　　如果一开始的目标就是“餐刀”，

　　对方保不齐会来争抢，

　　但如果目标换成它本身，

　　而且是用“套麻袋”这种超乎常理的手段，一般人都会陷入短暂懵逼，更何况是一只没有脑袋的“鬼怪”。

　　……

　　接下来的时间，

　　苏然取出几瓶矿泉水，

　　开始不断在餐刀上冲洗，

　　直至确认餐刀上再也没有多余的“液体”后，才将它拿了起来。

　　在此期间，

　　那只被他用麻袋套过的“鬼手”显得十分愤怒，

　　不断地在他的身边飞来飞去，

　　似乎想要发动攻击，

　　不过苏然并没有过多搭理，

　　一来，有系统规则在，

　　他并不觉得对方能攻击到自己。

　　二来，就算能被攻击到，

　　他的“天罡气”也已经运转了起来，刚好可以试一试这个游戏里的鬼怪攻击力究竟有多高。

　　如果太高，等会儿找到三只小鬼后，立刻就走，不做停留。

　　如果不高，那么不好意思了，在场的鬼怪苏然一个也不会放过……

　　......

　　餐刀洗干净后，

　　苏然二话不说，对着桌子上依旧傻笑的“小鬼”便砍了过去，

　　当真是一把“吹毛断发”的绝世好刀，小鬼的耳朵瞬间就掉在了餐桌之上……

　　苏然将耳朵挪开了一点，

　　然后继续用矿泉水冲洗。

　　倒计时依然在快速流逝，此时距离游戏结束还有不到5分钟。

　　然而，“冲洗血液”的工作极为考验耐心和细心，

　　越是急躁，越是容易遗漏，

　　尤其是在如今视力“半瞎”，又有一只“鬼手”正在一旁不断“捣乱”的情况下。

　　（嘿嘿嘿，就算他把第二只小鬼也抓捕了，他也绝对找不到我）

　　（时间就快要到了，他一定会变成我的藏品，真是一具高大的躯体啊，我要把他做成木马，这样就可以永远骑着他玩了）

　　……

　　苏然依旧面无表情，

　　每当“鬼手”想要偷偷给已经快要洗干净的“耳朵”上洒点“料”时，苏然就会拿出麻袋将它装上，然后一把丢开。

　　麻袋这种杂物苏然多的是，

　　而且范围够大，

　　以苏然的属性，再加上电光步的速度加成，

　　基本上一套一个准，

　　甚至不需要特意去“看”，

　　苏然仅从对方喋喋不休的“咒骂”声里，就能准确地判断出它的具体位置。

　　不一会儿，

　　“小鬼”的耳朵清洗完毕，

　　苏然将它抓起，

　　系统弹出提示：

　　【抓捕成功，当前小鬼抓捕进度2/3】

　　【剩余抓捕时间：3分57秒、3分56秒……】

　　【玩家视力恢复些许】

　　餐桌上，

　　丝毫没有疼痛感的“小鬼”消失不见了，

　　站在远处的“融合鬼”再次发出了一声怒吼，

　　它又一次在黑暗中朝着苏然的位置狂奔而来，

　　只不过这一次，

　　苏然并没有丝毫的闪躲，

　　直到一人一鬼即将相撞时，

　　面前的“融合鬼”才忽然停下身体，

　　一只血淋淋的孩童面孔顿时出现在了苏然的面前，

　　两双眼睛间隔不过数厘米，

　　几乎快要贴在一起，

　　苏然好整以暇地打量着面前狰狞的面孔，对方那双怨毒的眼神似乎恨不得立刻将他吞下。

　　“你瞅啥？”

　　苏然嗤笑一声，

　　真是低端的手法，

　　想要靠恐吓来让玩家本能地举手抵挡，

　　这样一来，

　　玩家免不了会触犯游戏规则……

　　不过，有了第一次被吓到的经历，

　　这一次的苏然，早就看透了这些鬼怪的套路，所以根本不为所动……

　　对方似乎也没有想到苏然会毫无恐惧，

　　怨毒的眼眸中闪过一丝错愕。

　　不过，

　　恐吓玩家显然也不是它的唯一目的，

　　它之所以冲过来，

　　还有一个目的是为了和自己残缺的肢体进行“结合”——

　　“鬼手”立刻停止了在苏然身边不断“骚扰”的行为，

　　快速地朝着“融合鬼”的右边手臂处飞去……

　　然而，

　　一道十米刀光却忽然在此时凭空出现，

　　【伤害-900】

　　一个巨额的数字出现在“鬼手”头顶，刹那间将其击飞出去，

　　苏然提着“虚纳之葫”，眉头却是微微一蹙：

　　“竟然没有秒杀？”

　　“虚纳之葫”是道具，并不是装备，

　　在这个小游戏里也能够自由使用，

　　里面储存着苏然巅峰时刻的5道“力劈华山”，

　　每一道“力劈华山”，

　　都是3倍的伤害增幅，

　　再加真伤，

　　最高伤害可以达到一刀1000多，如果是个同级别的玩家，早就被秒杀了。

　　“这还只是一只鬼手，并不是‘完全体’，居然就能抗住一刀而不死，看来不宜和它们纠缠了……”

　　想到这里，

　　苏然快速运转“闪电步”，绕过暴怒的“融合鬼”，来到房门口，

　　此时他的视力已经恢复了许多，

　　自然不会找不到方向。

　　（他要干什么？直接破门吗？可是他的三只小鬼还没有抓完，就算破了门也是必死无疑）

　　（哎，这个屋内，又得多一件藏品了）

　　（会变成洋娃娃吗？我隐约记得，我没有变成洋娃娃之前是个大帅哥来着）

　　……

　　（嘿嘿嘿，他找不到我，死定了，嘿嘿）

　　（他永远想不到我会躲在这里，那只左手说的对，只要我们同时鼓掌，他就找不到方向，嘿嘿）

　　苏然移动的过程中，

　　不断有各种各样的“心声”传来，

　　他似乎发现了这些“心声”出现的规律，

　　它们就如同一位位“观众”，

　　一旦“剧情”出现高潮或者紧张阶段时，

　　就会忍不住出来“评论”几句。

　　苏然顿时想到了，如何利用这一规律，

　　比如，在之后需要“心声”出现时，

　　可以刻意得制造出紧张的氛围，

　　这样一来，大概率会吸引到不少“评论家”。

　　……

　　“是时候结束这个无聊透顶的捉迷藏游戏了！”

　　“小鬼，骑了我二十多分钟，骑爽了是吧？！”

　　靠近门口时，

　　苏然眼中寒光乍现，

　　他猛地伸手抓住自己的后脖颈，

　　一把将那个穿着肚兜的小鬼狠狠扯了下来。

　　小鬼满脸惊骇，

　　难以置信地望着苏然，

　　它怎么也没想到，

　　自己的藏身之处居然就这么暴露了……

　　苏然却是冷笑一声，

　　这只小鬼确实狡猾，

　　而且形态特殊，几乎没有重量，

　　正常情况下，

　　玩家根本不可能察觉到自己脖子上骑着这么一只鬼。

　　但苏然拥有“逆天赋”，

　　早在二十分钟前，

　　他就发现了异常。

　　毕竟，

　　这么长时间里，

　　无论苏然如何快速变换身体方向，

　　对方总能及时发出“心声”，

　　这足以证明它的藏身之处，就贴在苏然的背后，

　　再加上一些“家具”的不时提醒，

　　确认了它的具体位置更是轻而易举。

　　只不过，

　　苏然特意留下了它，

　　目的自然是为了借助它的心声来获得更多有利的情报……

　　将这最后一只小鬼拉扯下来时，

　　苏然还特意带了手套，

　　本以为能在游戏系统将它带走前，

　　狠狠地揍它一顿，

　　结果这个Bug根本不存在，

　　面前的“小鬼”在苏然双手触碰之后，立即就消失不见了，

　　紧接着，便是系统的提示音响起：

　　【所有小鬼均已在规定时间内抓捕完成，捉迷藏游戏结束】

　　【接下来，玩家可选择破门而出，将获得红黄蓝钥匙各1把】

　　【或者击杀剩余大鬼，并破门而出，可获得红黄蓝钥匙各3把，以及神秘宝箱1份】

　　【装备限制已解除】

　　提示音还未响完，

　　苏然便已经改变了主意，

　　他将手中葫芦里剩余的四道“力劈华山”，朝着正在“融合手掌”的“融合鬼”劈砍而去。

　　紧接着，

　　红光蔓延整个室内，

　　六个“大蛇”也一同出手，

　　一瞬间，

　　整个宿舍如同被炮弹洗礼一般陷入了剧烈的震颤，无数家具等设施化作了齑粉飘扬在空气当中……