第四十四章 荣获三星装备

谁说“力劈华山”就不能从背后发出了？

　　只要姿势到位，从上往下挥砍，那就是“力劈华山”！！

　　有什么问题，找游戏系统说去吧！

　　......

　　果不其然，

　　即便那“残像”已经拼尽全力去模仿苏然的一举一动，

　　可面对这般阴币的招式，它还是没能及时反应过来。

　　更何况，此刻的苏然早已将体质属性提升了2点，力量上已然稳稳压过对方一筹。

　　可千万别小看这看似微不足道的一筹，

　　它足以让苏然如猛虎下山般，对着“残像”穷追猛打！

　　十米长的凌厉刀罡轰然斩落，如同一道闪电般划破空气，将“残像”狠狠地劈飞了数十米之远。

　　也多亏这1221宿舍是20级的豪华宿舍，内部空间宽敞得如同一个小型广场，否则“残像”早就被劈飞到走廊外去了。

　　苏然得势不饶人，

　　他猛然转身，一个助跑加跳跃，如苍鹰扑兔般，一刀朝着“残像”的脑门狠狠劈去。

　　“残像”连忙狼狈躲闪，

　　身中数刀之后，好不容易才成功躲掉了苏然这凌厉无比的攻势。

　　下一刻，它竟在苏然惊骇欲绝的表情中，从怀中拿出了一瓶“迷雾试剂”......

　　“我超！！这也太阴了吧！！”

　　苏然头皮发麻，

　　连药品都给“复制”了过去，这还怎么打！！

　　苏然震惊之下，连忙对“残像”展开疯狂追杀，防止对面回血成功，

　　同时，他的脑海中对于“残像”的能力也愈发的清晰明了，

　　也终于明白为什么“枯荣树枝”会是对付“冕时之钟”的宝物了。

　　其他物品一旦被复制，“残像”便可直接拿来使用，如臂使指。

　　但“枯荣树枝”却截然不同——若没有“从祭”积累的临时属性值作为支撑，即便被复制出来了，也不过是一件毫无用处的摆设罢了。

　　显然，“冕时之钟”无法复制临时属性的数值储备。

　　否则，“残像”早该动用这件大杀器，将苏然打得落花流水了......

　　此前苏然还有所怀疑，

　　因为系统在规则2里曾明确说过：“该残像拥有一刻前，你的全部属性、装备、道具以及能力。”

　　苏然原本还以为，这里的“装备”和“道具”，指的是他在前一刻从背包里拿出来的那些东西，

　　然而，现在这瓶“迷雾试剂”已经彻底证明了，

　　并非只有拿出来的东西才可以被复制，

　　实际上，所有苏然拥有的东西，对方都能复制得一模一样。

　　既然如此，

　　那为什么对方不直接使用“枯荣树枝”进行属性加点呢？

　　毫无疑问，自然是因为“用不了”！！

　　......

　　想通了其中的关键节点后，

　　苏然抬头望向“冕时之钟”，

　　只见指针即将走到第二个刻度的跟前，

　　苏然一发狠，

　　【体质增加临时属性值5点】

　　狂暴的力量顿时如汹涌的潮水般从体内宣泄而出，苏然对着还未及时恢复的“残像”展开了快速劈砍，

　　终于在指针到达第二刻的时候，将其给劈砍倒下，

　　【镜像之心已触发，此次伤害豁免】

　　苏然早有预料，自己拥有的“名刀”，对方显然也复制了过去，所以手上的动作并没有丝毫停顿，对着倒下的“残像”继续疯狂输出.....

　　“力劈华山！”

　　又一道“残像”身影凭空出现，

　　幸好苏然早就关注着“冕时之钟”的状态，

　　在及时将第一个“残像”杀死后，便立刻如灵猫般逃离了原地。

　　......

　　苏然不断调整着加点策略——

　　最初的三个残像，他还能凭借着每次5点的爆发式加点，在10分钟内强行碾压取胜。

　　但是从第四个开始，这套战术就已然失效了。

　　5点加成的优势不再明显，战局顿时陷入了胶着。

　　“既然强攻不行...”

　　苏然眼中精光一闪，当即改变了策略——

　　以拖待变！

　　他将加点时机精确控制在生死边缘。

　　每当力竭将败、命悬一线之际，才骤然提升属性，实现了绝境中的惊天逆转。

　　这套“极限拉扯”战术，竟让他同时与两个“自己”周旋了整整10分钟之久！

　　......

　　“哒——”

　　当指针再次转动，终于落到了苏然心心念念的第6个刻度时......

　　苏然已经是模样凄惨，

　　他的身前身后各有一道骇人的刀痕，

　　从肩胛处贯穿至腰腹，

　　直接将“鳄蟒皮衣”都给划开了两道大口子，

　　鲜血顺着残破的衣料不断滴落，在地面上汇成一片触目惊心的血泊。

　　“老子现在是也算是体会到了，什么是‘换血’的感觉了！”

　　苏然一口咽下嘴里数颗药丸，身上的伤势立刻开始恢复，不一会儿就跟没事人一样站了起来。

　　在他的身前，三个“残像”并排站立着，

　　它们望着苏然，眼神空洞无神，并没有任何情绪波动，

　　不过却十分遵守“规则”，在指针到达第6刻度的时候，便如同被按下了暂停键一般，停止了攻击。

　　下一刻，一道系统提示音应响了起来：

　　【恭喜玩家墨鸦，成功通过“时之刻印”试炼，获得三星装备“冕时之钟”，请自行查收】

　　三个“残像”在系统提示响起的那一刻，便瞬间化作红光消失不见，仿佛从未存在过一般。

　　同时，

　　不远处的墙壁上，

　　那座巨大的时钟突然发出了“咔嗒”的一声轻响，

　　钟面上的齿轮开始逆向旋转，如同时光倒流般，指针飞速回拨，整个钟体如同被无形之手揉捏扭曲，

　　在苏然惊诧万分的目光中，时钟逐渐缩小、凝实，最终化作了一道流光朝着他飞来。

　　苏然连忙抬起手心将其抓住，定眼一看，时钟已经变成了一枚精致的红色怀表，表盖上镌刻着繁复的神秘纹路，大小恰如一枚饮料瓶盖。

　　......

　　装备：冕时之钟

　　品阶：三星

　　类别：饰品

　　部位：腰部/脖子/其他

　　效果：无

　　使用条件：1级

　　特效：

　　*时之刻印：催发一道200立方米的领域，凡是进入过领域的生物，都将被领域记录；

　　*时间残像：每日可复制出6位被记录生物的时间残像，不可带出领域；

　　*摇摆催眠：当敌人精神低于50时，使用冕时之钟可对其进行催眠，催眠效果10分钟。

　　备注：赝品就是赝品，比起真品，差得不是一星半点

　　......

　　“呼——！”

　　苏然长呼了一口气，

　　总算是得到了这件梦寐以求的装备！

　　他感觉自己都快要被累麻了，

　　为了得到这玩意，不仅是身心受到了煎熬，“临时属性值”更是使用了28点之多！

　　按照枯荣之树的解释：

　　“主祭每使用10点临时属性值，将随机永久扣除自身1~4点真实属性”

　　苏然简直不敢预测，

　　自己这一波究竟要被扣除多少真实属性，

　　最高8点，最低2点，希望到时候自己的运气不要太差，否则真的就很难说自己这一波到底是赚还是赔了......

　　他收起“冕时之钟”，看了一眼1221宿舍，确定没有别的物品遗落后，便果断推开门，走了出去，

　　刚走到漆黑如墨的廊道，

　　一道刺目的白色手电光芒便照在了他的脸上，

　　“你拿了我的时钟？”