第六十七章 20级

【恭喜玩家墨鸦击杀22级玩家，造成伤害占比100%，获得110点经验，玩家等级上升至19级，奖励自由属性点2点，距离下一级还差136点经验】

　　【获得一星装备“阔刀”*1、一星装备“半身内甲”*1、一星......】

　　【你已经占领F-3-121宿舍，该宿舍为7级宿舍，可获得物资：木料*300、麻绳*150、铁钉*150】

　　【获得棋子：象】

　　......

　　系统提示音接连不断地传来，

　　苏然放下了手中的“虚纳之葫“，

　　他看着面前已经被砍成了几截的“狂刀“，满意地点了点头。

　　“果然没错，这葫芦搭配上技能，才是真正的无敌组合，尤其是那些远程输出的技能！”

　　回想起之前被他斩杀的那名玩家，

　　正是凭借着这个葫芦，

　　即便在苏然施展“时之预”的情况下，

　　依然能够伤到苏然，

　　由此可见这葫芦蕴含的强大威力。

　　虽然从表面上看，它只是一个简简单单的储纳物品，而且只有10立方的储物空间，

　　但是不论是它的上一任主人，还是苏然，都已经从系统介绍中看出了它的不凡。

　　【效果：存入其中的物质，释放出来的状态与存入时保持一致】

　　简简单单的一句话，却蕴含着巨大的信息量。

　　“释放出来的状态与存入时保持一致……这就意味着，倘若你将一支‘离弦之箭’存入其中，那么一旦释放，它便会立刻朝着前方疾射而去。”

　　之前那名玩家，正是巧妙地利用了葫芦的这一特性，凭空射出几十根“飞射的长矛”，这才得以伤到苏然。

　　不过，

　　苏然并不认为这就是葫芦的最佳使用方式，

　　毕竟，

　　那名玩家手中并没有高级的输出手段，

　　“飞射的长矛”大概是他能想到的最强搭配了。

　　但苏然可不一样，

　　他拥有丰富多样的攻击手段。

　　在中远程攻击方式中，

　　除了“投掷武器”之外，

　　还有一个强大的杀招——“力劈华山”。

　　那凌厉的十米刀光，又何尝不是一种特殊的“物质”呢？

　　只要是物质，理论上就可以被葫芦吸纳......

　　经过苏然一番精心实验，

　　他惊喜地发现，

　　这些刀光确实能够被储存进“葫芦”内。

　　只不过，一个葫芦最多只能储存5道刀光，再多便无法容纳了。

　　苏然猜测，

　　构成“刀光”的物质，

　　其本身的体积或许并不小……

　　......

　　就在苏然击杀“狂刀”的同时，

　　他的宿舍的位置，

　　战斗也已经结束。

　　六位“林佳佳”正站在宿舍门口，

　　将两个半米高的“时钟人”围在了正中间——正是幺鸡和眼镜男。

　　作为“冕时之钟”的拥有者，

　　苏然每天可以召唤6个被“刻印”的“时间残像”，

　　当前被他“刻印”生物里，

　　最强的自然是“林佳佳”。

　　她的强不单是指等级和属性上的强，

　　更是指攻击手段的诡异程度——

　　她似乎可以强行将敌人改造成“时钟”，并且让对方毫无反抗能力！

　　即便现在苏然的等级也已经来到了20级，

　　但是面对林佳佳，

　　他依然觉得自己没有丝毫的胜算。

　　“她的攻击手段更像是一种诅咒，在玩家社区里，能够应付“诅咒”的，起码得是经历了10轮以上的资深老玩家......”

　　苏然跨步来到了宿舍门前，

　　他先是打量了一下地上变成了“时钟”的俩人，又抬头看了看周围的六个“林佳佳”，心中对她的能力有了更清晰的认识。

　　上一轮，要不是靠着“百分百被空手接白刃”，苏然现在的结局八成也是和这俩货差不多了......

　　“真是恐怖呀，怪不得往届没有一位新人拿走过‘冕时之钟’。不开挂，跑去12楼，那根本就是和自寻死路没有任何区别！”

　　感概了一番后，苏然没有再继续多想，

　　他单手一挥，

　　将六位“林佳佳”收回“冕时之钟”，

　　然后一手一个，提着两个椅子大小的“时钟”走进了宿舍。

　　......

　　物品：时钟人（废）

　　效果：“钟表师”的失败品，往往作为材料而被融入“精品”当中，有一定概率可以提升“精品”的品质

　　备注：它连“伪”都算不上

　　【检测到血脉融合材料*2，是否将其与“时之预（伪）进行融合？】

　　【融合成功后将提升血脉品质，失败后则会进一步加深“眼盲”副作用......当前融合成功率—20%】

　　“否！”

　　概率太低，

　　苏然没有丝毫犹豫，

　　直接将两个时钟人丢进了“保险箱”。

　　接着，他转头望向了自己的宿舍，

　　由于狂刀三人的攻击，此时房门上已经被劈砍出了几个大洞......

　　【是否花费木料*800、麻绳*400、铁钉*400，将8级宿舍提升至9级？】

　　“是！”

　　【已升级，当前剩余材料——木料*550、麻绳*250、铁钉*250】

　　宿舍再次变化，

　　房门也重新恢复完整，

　　苏然看了一下自己的剩余材料，不禁摇了摇头，

　　越往后，

　　宿舍就越难升级，

　　如今杀了足足4个玩家，才获得了1级的宿舍升级材料，想要继续往上升，不知道还得造多少杀孽......

　　“等级升到了20级......可以使用另一个2星技能了。”

　　他望向自己的背包，

　　“折骨手”和“天罡气”都很不错，

　　但是最终他还是选择了“天罡气”。

　　理由很简单——缺什么就补什么。

　　苏然现在的攻击能力，

　　几乎已经是断崖式领先其他玩家，

　　唯一的短板就是“防御”，

　　只要再加一个“防御侧”的神技，

　　他认为，就算是正面和大蛇这个“老玩家”硬碰硬，自己也绝不会输！

　　当然，

　　只有傻子才会放弃自己的优势，

　　去和别人玩毫无心眼子的“单挑”，

　　苏然虽然莽，但可从来不傻......

　　......

　　【吴国行动结束】

　　【当前人数332】

　　【魏国：110；蜀国：120；吴：102】

　　......

　　【第一回合结束，本回合胜出者：蜀国】

　　【蜀国所有玩家，本轮游戏结束前，攻防属性+10%】

　　【检测到三条通关方式均已有玩家获得提示，当前游戏进度+20%】

　　【本回合开始，所有棋子均不限制行动，可进行自由移动，】

　　【回合开始前，三位皇帝须在规定时间内，通过“掷骰子”决定下一轮的攻防加成/削弱顺序】

　　【当前剩余投掷时间：59、58、57......】