第六章 夜袭

随着时间的推移，楼道逐渐嘈杂起来。

　　苏然将房门推开一道缝隙，谨慎地向外窥视。

　　走廊左右两边各聚集了七八名玩家，他们各自把守着两边的楼梯口，

　　显然是为即将到来的危机预留逃生路线。

　　另外，苏然还注意到，这些人的身上都没有携带任何游戏装备，最多也就是有人拎着把酒店常见的木凳作为防身之物。

　　“果然，八九不离十了！”

　　“拿了装备的，都被鬼怪给拖住了，只有没装备的玩家，才能在第一时间逃出宿舍，至于我...”

　　“如果不出意外的话，今晚来袭击我的应该是那只女鬼，只不过提前被我给干掉了，所以成为了例外。”

　　苏然眼中晦暗闪烁，各个玩家的表现已经进一步验证了他心中的猜想。

　　“只是不知道，现在丢掉装备的话，是否能够甩掉鬼怪？”

　　“理论上可以，但是实际却不一定，要不要找人测试一下？”

　　他犹豫了一会儿，打开了群聊界面。

　　此时群聊内各种求救信息漫天飞，刷爆了屏幕。

　　大部分都是那些在白天捡到了装备的玩家，他们发出的信息短且急，很明显没有太多的时间去描述话语。

　　少部分则是一些被吓破了胆的普通玩家，散播着各种恐慌情绪。

　　“这种情况下，即便真有解决的办法，发出去也没几个人能够注意到吧？”

　　不过，苏然还是把自己的猜想发布到了群里，尽人事听天命。

　　消息果然石沉大海，被后来的信息给掩盖。

　　就在他思考着要不要再多联系几个“好友”一起发送的时候，突然从楼上传来了几道连续的枪击声，吸引了他的注意力。

　　“那家伙的运气这么好？六分之一的发射概率被他玩出了连射？”

　　他不得不重视这个叫“飘云”的玩家了，

　　毕竟一次是运气，连续三四次怎么说？

　　鸿运齐天蛊？！

　　小小的新手关，竟然卧虎藏龙！

　　[墨鸦兄弟，我是311的王凌山。多亏你的提醒，我们有个弟兄扔了装备逃出了宿舍，鬼怪确实停止追击了。但现在那东西正在疯狂攻击他原来的宿舍，我们实在束手无策，只能向你求助，想问问你是否还有其他的解决办法...]

　　[没有]

　　一则消息忽然从好友列表中发来，昵称是“隔壁的王叔”。

　　苏然记得他，之前在群里分享过几个关键信息，比如“走廊尽头的厕所可以捡到食物和药品”，“玩家可以远程控制房门开关”，“墙角的警示牌拆了会自动复原”等。

　　苏然实话实说，自己确实没有办法帮他，唯一的办法大家都知道，那就是跟鬼怪拼命，但是又有几个人敢做呢？

　　不一会儿，王凌山又发来了信息：

　　[墨鸦兄弟，你也是有装备的吧？看你之前的分析，似乎对这游戏规则摸得很透。这样如何，只要你肯帮忙救那孩子一命，我们这边一共有四个人，白天搜索的物资都可以分给你一半，甚至老王我的也可以全部让给你，加起来绝对够你的房门再升一级]

　　苏然有些疑惑，这家伙怎么回事？

　　圣母吗？

　　还是别有用心？

　　[那人和你什么关系？值得你为他付出这么多？]

　　[小智是一个好孩子，我们之前并不认识，只是志向相同。我们组建了一个共同对抗鬼怪的“互助会”，虽然现在人员不多，但是我们已经发过誓，不会抛弃彼此，如果能用资源救他一命，对我们来说很值...]

　　苏然沉默了一会儿，觉得这帮人可能脑子有病，

　　不过还是回复道：

　　[先给货，我看看有多少？如果可以的话我会帮你]

　　从群聊里其他玩家的表现可以看出，这些鬼怪虽然实力强劲，但却并没有强大到，能直接将玩家秒杀的程度。

　　至少到目前为止，仍然有不少的玩家在与之周旋，并未死亡。

　　苏然如今不论属性还是装备，都不是普通玩家可以比拟的，

　　他暗自思忖，即便不使用“逆天赋”，凭借着自己现有的实力，也应该是有机会单杀鬼怪的。

　　况且，如今才是游戏里的第一天，

　　如果第一天就不敢面对鬼怪，

　　那后面的四天，鬼怪的实力越来越强了，又该如何生存？

　　总归是要杀怪升级的！

　　所以他决定，今夜必须要完成一笔“杀鬼订单”！

　　【你的好友‘隔壁王叔’向你提出交易，木料*210、麻绳*150、铁钉*100，合计售价0金币，是否购买？】

　　不一会儿，王凌山的交易信息就发送过来了，

　　苏然瞪大了眼眸。

　　要知道他拼尽整个白天，刨除战斗所得，每种材料也不过堪堪攒够一百单位。

　　如今这一笔交易，就能直接省去他不止一个白天的苦工！

　　实在是划算！

　　干了干了！

　　【购买成功】

　　......

　　交易完成后，苏然也不废话，直接和王凌山约定好了见面地点，

　　然后拧开房门，提着砍柴刀就大步流星的朝着四楼楼梯口走去。

　　他那210公分的身躯，在警示牌的微弱光芒下被照射成一团高大的黑色“影子”，比起白天时，更具有压迫感。

　　“卧槽，这人是谁，这么高？！这么大？！”

　　“他不会是鬼吧...”

　　“看着像职业打手...”

　　两侧玩家不由自主的压低声音议论。

　　尤其是挨着414一侧楼梯口的玩家，更是差点被这团行走过来的黑色“大山”给吓尿，还以为是鬼怪出门了。

　　幸好苏然行动间仍然保持着人类的仪态，这才勉强压住了众人拔腿就跑的本能。

　　苏然对这类反应倒是早已习以为常——从小到大，他那异于常人的体格就总是成为旁人讨论的焦点，

　　年少时还会因此烦恼，长大后就慢慢习惯了，现在已经变得毫不在意。

　　他继续面不改色的前行，砍柴刀在手中反射着微弱的冷光。

　　楼梯口的玩家见状，一个个老老实实的贴紧墙壁，给他让出一条大道，甚至连头都不敢抬起与他对视。

　　直到苏然下了三楼，身影完全消失在了楼梯口，他们才长舒了一口气。

　　“这人绝对是个大佬！好强的气势！”

　　“他刚刚握着的那把刀应该是游戏里的装备！”

　　“你们记得他是从哪个房间里出来的吗？”

　　“好像是414”

　　“我去，那还真是个大佬，之前好像有人在群里提起过...可惜忘了加他好友！”

　　“你他妈都被吓尿了，还加好友？！快去厕所洗一下，滂臭！”