第四十二章 12楼

【恭喜你在本次“百鬼夜行”通关考核中，贡献值排名荣获第一】

　　【获得排名奖励：金币*5、一星技能卡*1、武器强化石*1、基础建筑图纸*1】

　　苏然一边行走在阴森的楼道间，一边查看起昨夜自己的丰硕收获。

　　技能卡，

　　他其实总共获得了两张，

　　所以才会如此大方地给了小智一张。

　　而且，当他准备使用这张技能卡时，系统还弹出了提示：

　　【每个玩家每隔10级可装备一个技能，是否要替换先前技能？】

　　苏然毫不犹豫地选了否，毕竟“疾驰”这个技能对现在的他而言，还是十分实用的，暂时还不想换成别的。

　　他望向自己背包里的金币栏：38枚。

　　而且，他还有一部分经验值，

　　由于是在昨夜0点后击杀鬼怪获得的，所以暂时还没有被系统兑换成金币。

　　如果全部算上的话，至少还能再多出5枚……

　　虽然，苏然并不清楚这金币的购买力究竟如何，

　　但是，既然系统都提示“重要”了，他自然是希望金币越多越好。

　　......

　　“百鬼夜行”通关后，游戏系统是在整栋大楼内进行提示的，

　　所以，除了参与者，其他玩家也都清楚的知道了结局。

　　[牛逼克拉斯，各位大佬竟然一个都没事，无伤通关“百鬼夜行”！！]

　　[无伤个毛啊，我身上的血都快被换了十斤！]

　　[一边嗑药一边流血，你能体会那种酸爽吗？要不是大佬们给力，我早就凉透了！]

　　[嘿嘿，我发现那回血药还能断肢重生，要是回到地球，那不得多卖几个腰子？]

　　[各位获得的技能卡都是啥？能不能透露一下？]

　　[......]

　　苏然一路向上，直奔“1221”房间。

　　他打算趁着白天，去里面一探究竟。

　　如果能拿走三星装备自然最好，

　　就算不能拿走，

　　至少也要搞清楚到底还差什么条件。

　　毕竟5天时间，现在已经是第4天了，容不得他耽搁。

　　路上遇到好几个玩家跟他打招呼，苏然也只是微微点头，便继续向上走去。

　　2到12楼的楼道是连通的，只是8楼之上的楼层大门是关闭的而已。

　　所以，苏然只管埋头向前走，

　　不一会儿，就来到了12楼。

　　他虽然有钥匙，但并没有把9到11楼的大门打开，而是依然让它们处于关闭状态。

　　“墨鸦大佬，你是要去挑战boss吗？”

　　在他的身后，有几个因为好奇而跟着他来到12楼的玩家，

　　他们正在窃窃私语，眼神中充满了兴奋。

　　苏然早就发现了他们，但却并没有阻止他们的跟随，

　　他淡淡地说道：“没错，怎么，你们也想参战？”

　　“呃……大佬开玩笑了，我们才3级，哪儿敢碰瓷boss，只是好奇里面究竟长什么样，您要是觉得碍事，我们马上就走……”

　　苏然闻言，没有再继续理会他们，而是将视线转移到了12楼的大门之上。

　　从外表上看去，这扇门和2楼的大门并没有什么区别，都是一块非常厚重的铁门。

　　不过，在大门的正中间，有着一个巴掌大的显示屏，苏然刚一靠近，显示屏就亮起了一道蓝光，一道机械合成音从中响起：

　　【检测到12楼住户，可自由进出12楼……门锁已开，请推门进入】

　　苏然愣了一下，便果断推开大门走了进去。

　　下一刻，大门关闭，将身后的其他玩家牢牢地挡在了门外……

　　“我去？还要刷脸？”

　　“我还以为墨鸦大佬会直接把门给劈开呢！没想到还有这种操作。”

　　“为什么我刷脸不行？”

　　“……”

　　其实苏然还有另外一种开门方式，

　　那便是直接用“钥匙”，

　　不过用钥匙打开的话，除非他主动再次锁上，否则其他人同样可以进入。

　　事关“三星装备”，苏然自然不愿意其他人染指，

　　所以，他干脆就直接使用“刷脸”，堵住了别人的悠悠之口。

　　“1221……应该是那边吧……”

　　12楼是完全漆黑的，即便现在是“白天”，白炽灯也没有丝毫亮起。

　　苏然调出虚拟屏幕，

　　借着界面散发的幽蓝冷光，目光快速地掠过两侧门牌。

　　同时，他紧握长刀，小心翼翼地戒备着可能会出现在黑暗中的危险。

　　不一会儿，他就来到了走廊的拐角位置，

　　略微抬头，“1221”的门牌号便赫然出现在他的眼前。

　　苏然犹豫了一会儿，没有第一时间进入，

　　而是从背包里拿出了一张“实时地图”，反复确定自己没有找错位置后，便挥手敲了敲房门。

　　“咚！咚！咚！”

　　“有人吗？”

　　“咚！咚！咚！”

　　“……”

　　苏然顿住了，

　　第二道敲门声不是他的，而是从房间里面传来的……

　　“有人吗？”

　　下一刻，房内传来了和他一模一样的声音，就连语调和音贝都分毫不差……

　　“鬼吗？”

　　“而且是一只会说话的鬼，和1楼的‘前台小妹’一样？”

　　苏然陷入了沉思……

　　他没有轻举妄动，而是静静地站立在1221宿舍前，既没有退后，也没有继续敲门，

　　手中的开山刀被他牢牢握住，“力劈华山”的技能已经蓄势待发。

　　只不过，

　　门后安静了许久，

　　依然没有再出现别的动静，

　　就彷佛方才的回应，只是苏然耳中的一道幻听罢了，

　　整个12楼的走廊顿时陷入了漫长的寂静当中......

　　“游戏系统曾说过，玩家可以到12楼挑战boss，但是却没有说具体是哪个房间，难道刚好就是1221？”

　　苏然心中暗暗猜测，

　　他的实时地图只能显示出每个房间所拥有的“物资”和布局，并不能显示是否有鬼怪存在。

　　所以，他其实也不清楚，想要挑战boss，究竟要去哪个房间……

　　“如果是鬼怪，那就先来一套‘逆天赋’，倒也不惧他，就怕和之前的‘医务室’一样，里面会有一些别的什么陷阱……”

　　苏然犹豫了一会儿，最终还是推门走了进去。

　　开门的瞬间，苏然便对着黑漆漆的室内来了一招：“百分百被空手接白刃！”

　　“百分百被空手接白刃！”

　　轰隆一声，

　　1221宿舍内骤然升起了两道炽白的光束，就像凭空劈下的闪电，瞬间灌满了整个房间……