第八十九章 收集钥匙

【恭喜玩家墨鸦击杀35级鬼怪，造成伤害占比100%，获得350点经验，玩家等级提升至29级，距离下一级还差320点经验】

　　【获得蓝钥匙*3、红钥匙*3、黄钥匙*3】

　　【获得神秘宝箱*1】

　　......

　　所谓“双拳难敌四手”，

　　虽然“融合鬼”的等级以及属性很高，

　　但在六个“大蛇”以及苏然的围攻下，

　　仅仅支撑了片刻，

　　便化作灰灰消失在了空气当中，

　　留着原地的，

　　只有数个闪闪发亮的“战利品”：

　　......

　　道具：神秘宝箱

　　效果：打开后，必得一件一星装备

　　备注：凑齐十个宝箱，可融合获得一件二星装备，一百个宝箱，则可获得一件三星装备

　　......

　　道具：红钥匙

　　效果：可以打开所有房门；可以指定两个宿舍进行上下调换

　　备注：一把红钥匙仅可调换一个楼层

　　......

　　道具：黄钥匙

　　效果：可以打开所有非“铁质”房门

　　备注：仅此而已

　　......

　　“生存危机终于解决了！”

　　望着面前的道具简介，苏然面上不由一喜。

　　有了“红钥匙”，

　　他现在完全可以把自己的宿舍移动到“偶数层”，

　　再也不用担心突然出现的“系统抹杀”了。

　　而且，

　　如今三种钥匙他都有，

　　完全可以试着将自己的门牌号修改成更大的“偶数”，

　　以获得更高的奖励。

　　“三种钥匙的功能算是彻底明确了......红钥匙最好，不仅可以上下调换宿舍，而且能打开所有房门。”

　　“其次便是蓝钥匙，虽然不能打开房门，但是可以左右移动宿舍。”

　　“至于黄钥匙，呃...至少节省了攻打普通宿舍的‘时间’。”

　　苏然在心中暗暗思索着三种钥匙的使用策略......

　　此时的玩家群聊里，

　　还没有别的玩家宣称过集齐三种钥匙，

　　甚至翻看历史消息，

　　出现的也仅有关于蓝钥匙和黄钥匙的相关介绍，

　　至于红钥匙，

　　似乎目前只有苏然一人持有。

　　“如果红钥匙只出现在‘铁门’后，那么短时间内玩家们拿不到也很正常，毕竟......里面的小游戏确实有些变态。”

　　苏然习惯性得摸了摸下巴，

　　金属的面甲也并不能影响他的动作。

　　“这轮游戏虽然不是对抗型，但是玩家之间的‘明争暗斗’恐怕比起‘三国象棋’还要激烈......”

　　他的眼中闪过一丝凝重，

　　红钥匙获取如此之难，

　　一旦有人暴露自己拥有，

　　必然会遭到有心之人的觊觎，

　　就算个人武力再逆天，

　　也不可能时时刻刻防备他人的偷袭，

　　更何况，

　　在这局游戏中，

　　玩家之间的攻击手段远不止“攻击宿舍”和“攻击本人”两种。

　　巧妙运用“钥匙”功能调换他人宿舍位置，

　　同样能让对方死无葬身之地......

　　“看来移动宿舍的计划得推迟，越迟越好，否则好不容易调换到‘好位置’的宿舍，极有可能会在最后关头，被他人给调走......”

　　苏然在心中暗暗警惕，

　　然后提起开山刀，

　　离开了“血色捉迷藏”的宿舍......

　　他没有选择打开新获得的“神秘宝箱”，

　　毕竟，

　　一星装备对他而言，已经没有太大的吸引力了，

　　还不如等筹齐了10个宝箱后，

　　再进行融合，

　　以换取一件二星装备，

　　至于三星...呃...100个宝箱，实在有些不敢想。

　　.......

　　出了铁门后，

　　苏然看了一下倒计时，

　　距离白天结束还有‘3时25分15秒’，

　　他记得很清楚，

　　自己进入“血色捉迷藏”的时候，

　　倒计时显示的是‘3时35分23秒’。

　　游戏一开始，

　　他就花费了25分钟，

　　用来“观察”三楼廊道的整体情况，并没有进入任何房间。

　　“我在小游戏里大概经历了大概半个小时，但是外界却仅过去了10分钟。”

　　“难道时间流速的差异是3倍？......不、不对，之前‘时之预’预测的时候，分明是10倍速的差异......”

　　由于仅经历过一次“小游戏”，

　　苏然没办法总结规律，

　　所以，只是隐约发现了异常，但是却并没有弄清其中的原理，

　　于是，他也不再多想，

　　继续在廊道间寻觅起来。

　　有“逆天赋”在，

　　苏然可以不必进入房门，便提前知道门后的“陷阱”是什么类型。

　　所以，他打算仔细挑选一下，

　　找几个“性价比”高一点宿舍进行挑战，

　　这样可以节省搜集“钥匙”的时间。

　　.......

　　[谁踏马调换了老子的宿舍？老子明明是4楼，怎么来到了3楼？]

　　[黄蓝钥匙都不能上下调换宿舍，难道红钥匙出现了？谁获得了红钥匙？]

　　[既然是调换，查一查原先你的宿舍门牌号，现在拥有的那个人，大概率就是凶手！]

　　[414，游戏昵称是“苍狼”，我去，他又变了，现在是444！]

　　[门牌号是三个偶数？！这家伙手上有多少钥匙，敢争夺这个数字？]

　　[呵呵，苍狼是吧？敢换老子的宿舍，你给我等着！]

　　[嘿嘿，打起来，打起来，这样才有意思嘛......]

　　[......]

　　倒计时又过去了一个半小时，

　　苏然利用“逆天赋”，

　　挑选了几个奖励较为丰富的宿舍进行了一番“扫荡”，

　　其中有“铁门宿舍”和“非铁门宿舍”。

　　这些“非铁门宿舍”虽然同样暗藏各种陷阱，

　　但是里面却并不限制装备效果，

　　所以苏然凭借着强大的“火力”，很快就一一通关，

　　最后，抛掉花费的钥匙，

　　还净赚9把红钥匙、20把蓝钥匙和45把黄钥匙，

　　当然，还有3个“神秘宝箱”。

　　基本上，

　　3楼性价比最高的几间宿舍都已经被苏然选完了......

　　而此时，

　　玩家群里也已经变得热闹非凡，

　　除了苏然以外，

　　陆续有不少玩家聚齐了三种钥匙，

　　原本大家潜藏的“小心思”，

　　开始在“游戏奖励”和“死亡倒计时”的双重刺激下，

　　被一一摆放到了明面上。

　　那些自知没办法通过“铁门游戏”的玩家，

　　逐渐将视线从“鬼怪游戏”的身上，转移到了拥有红钥匙的玩家身上。

　　毕竟，

　　这局游戏，

　　能否获得“红钥匙”，

　　和武力没有太大的关系，

　　如果你的运气以及智力足够，

　　完全可以无伤通关“铁门游戏”，获得那些高等级“大佬”都难以拿到的“红钥匙”。

　　不过，同样的，匹夫无罪，怀璧其罪，

　　那些大佬也许在“小游戏”里比不过你，

　　可一旦出了“小游戏”，

　　你能不能将手中的“红钥匙”保住，就不是单单地靠智力就能保证的了。

　　......

　　苏然确定已经把三楼“性价比”最高的几个宿舍，都给“扫荡”完成后，

　　便准备动身前往四楼，

　　去寻觅更多的“高性价比”房间。

　　根据系统的介绍，

　　蓝钥匙在进行宿舍的“左右调换”的时候，

　　仅会根据门牌号的大小来进行调换，

　　而非实际的空间距离。

　　比如，

　　苏然的宿舍为“321”，

　　消耗一枚蓝钥匙，想要往左进行位置调换，

　　但是系统却并不会将其给调换到隔壁的“323”，

　　而是调换到左前方的“322”，

　　想要换到“323”，

　　还得再消耗一枚“蓝钥匙”......

　　他现在共计12把红钥匙、23把蓝钥匙，

　　差不多可以将自己的宿舍从“321”调整为“844”，

　　距离最高偶数888，

　　还差44把“蓝钥匙”，

　　这还是理想状态，如果有玩家要跟他“抢宿舍”，需要的只会更多。

　　“所以，任重而道远啊！得加把劲，将自己手里的钥匙全都翻上一番！”

　　......

　　苏然给自己打完气后，

　　便快速朝着楼梯口走去，

　　一路上也遇到了不少其他的玩家，

　　其中有四个浑身鲜血淋漓的男子，

　　正左右分开，站立在楼梯口的两侧。

　　（这家伙全身盔甲，看上去不好对付啊）

　　（我方才见到他从‘铁门宿舍’里走出来，手里的红钥匙肯定还没有用掉）

　　（再拿不到红钥匙，我就只有死路一条了，妈的，搏一搏单车变摩托！）

　　苏然全身笼罩在黑色铠甲内，

　　脚步不紧不慢得从他们四人中间穿了过去。

　　没人知道他面甲下的表情是何模样，

　　那四人也不知道，

　　他们只知道，面前这个“盔甲男”，居然敢毫无防备地，将后背暴露在他们的眼前，

　　那么......

　　（机不可失，动手！）

　　“动手！”

　　四人的“心声”和“呐喊声”顿时混合在了一起，

　　他们如同饿极了的狼群，

　　一瞬间手持武器，轰杀向了苏然，

　　楼梯口顿时叮咚响成一片......

　　理论上，

　　以多欺少不应该失败，

　　不过很可惜，

　　不仅理论在苏然的手里，

　　人数也是苏然这边的更多，

　　六个“大蛇”，

　　而且是吃了“枯荣树果实”的进阶版“大蛇”，

　　体质属性，甚至比现在的苏然还要高，

　　在这六“人”的围攻下，

　　苏然不需要动手，

　　下一刻，

　　四个人就已经成为“面饼”糊在了楼道的地面上......

　　【击杀24级玩家，奖励......】

　　【击杀25级玩家，奖励......】

　　【击杀23级玩家，奖励......】

　　【击杀23级玩家，奖励......】

　　四道系统提示音，

　　苏然发现，

　　这四个人居然没有一个是超过“25级”的，

　　根据这个数据来预测，

　　这一轮游戏，

　　苏然的初始等级，很大可能比大部分的玩家都要高，

　　应该是在第一梯队。

　　“有好处，也有坏处。”

　　“好处便是，即便不使用‘冕时之钟’，我的个人实力也足以自保，所以可以在适当的时候，减少‘冕时之钟’的使用，以提升自己的‘战斗等级'。”

　　“坏处嘛，自己这一局的游戏等级的提升空间可能不够大......”

　　苏然隐隐有一种预感，

　　如果他像玩家社区里的那些保守派们一样，

　　刻意压低自己的等级，

　　迟早有一天会被游戏系统给“清算”。

　　因为在他看来，

　　保守派的行为，

　　分明与这个游戏的设计“初衷”不符，

　　既然存在“游戏举办方”，

　　那么这种“歪风邪气”，

　　迟早会被“祂们”治理的，

　　至于治理方式嘛，那就不得而知了。

　　......

　　杀死四个玩家后，

　　苏然白白获得13个蓝钥匙和25黄钥匙，

　　心情还算不错。

　　来到四楼，

　　却发现，这里的争斗，远非三楼的“小打小闹”可以比拟。

　　走廊的两侧，

　　各有十几个玩家正在“浴血奋战”，

　　从聊天群里，

　　苏然已经知道，

　　这些人，

　　有的本身就是四楼的玩家，

　　为了争夺更优的“偶数房”而大打出手，

　　毕竟，优质的“房源”，每层只有几个，凭什么给你呀？

　　终究得要实力说话。

　　至于另外一批人，则是其他楼层前来报仇的，

　　他们原本也是4楼的玩家，

　　但是被人强行调换了宿舍，

　　如今到了奇数楼层，

　　手上又无多余的“红钥匙”，

　　陷入绝望的他们便只好前来和仇人拼命。

　　[挨千刀的‘苍狼’，别躲在宿舍内，给我出来！我TM非要砍死你！]

　　[别嚎了，趁着还有时间，赶紧去做‘铁门游戏’赚取“红钥匙”不好吗？现在时间才过去一半，调换位置的玩家还不多，等会儿到了最后一个小时，我猜测绝对有一大堆宿舍会频繁调换，到时候你再嚎也来得及]

　　[前面的说的对。大部分人都会想着在最后关头冲刺一把，这样还能防止提前被别人调换......不过，也正是这个原因，到了后面，如果离自己的目标宿舍门牌号太远，就越有可能来不及调换]

　　[所以我说的是“一个小时”]

　　[.......]

　　苏然扫了一眼群聊信息后，

　　便没有继续关注，

　　无视掉外界的声音，

　　以及走廊上的惨状，

　　一如既往得在廊道上利用“逆天赋”选取优质“宿舍”。

　　然后在众人震惊的目光中，

　　快速得通关一个又一个“小游戏”，

　　包括让众多玩家闻风丧胆的“铁门游戏”，

　　四楼的所有人顿时停下了手上的动作，

　　目光逐渐被这个不断穿梭在人群中的黑色铠甲身影给吸引过去。

　　“这人谁呀？这么吊？‘铁门游戏’有这么简单？”

　　......

　　苏然没有理会众人的目光，

　　他依旧争分夺秒，

　　时间在一点一滴地流逝，

　　原本他还以为自己初始门牌号——“321”，

　　这么垃圾，

　　应该不会有玩家对他的宿舍动手，

　　但是结果却出乎他的意料。

　　系统提示音传来，

　　他的321宿舍被人换到了311，

　　有人动用了10枚蓝钥匙，将他的宿舍给调换了位置。

　　“真是红豆吃多了，想死了。”

　　苏然冷哼了一声，

　　事实上，

　　一个楼层最多也就十几名玩家，

　　如果不是为了抢夺最优质的宿舍，

　　对方完全可以避免和他产生冲突，

　　用蓝色钥匙去调换“非玩家”宿舍，

　　但是总有一些人，

　　不知道发什么神经，总爱去招惹他人，

　　似乎看到别人的不顺，

　　比起他自己的顺利更让人高兴。

　　苏然默默记下了对方的游戏昵称，

　　然后望向自己的背包，

　　里面的各种钥匙已经储备足够了。

　　此刻倒计时已经来到了最后的四十分钟，

　　也是时候将自己的宿舍移动到“目的地”去了......