第十三章 黑夜进行时

得益于两位玩家的佐证，苏然“大佬”的身份算是彻底坐实了。

　　尤其是飘云“幸运枪神”的称号，在玩家群体中有着不小的影响力，经他实证后，立即引发了大量玩家的下单，

　　其中绝大部分居然是一些根本没有撞见鬼怪的玩家，他们未雨绸缪，已经开始提前预约了。

　　苏然也没有想到会产生这样的效果，心情更加愉悦。

　　有了更多的选择后，

　　他开始着重筛选，

　　那些以特殊物资为报酬的订单，比如食物、药品、装备等，

　　都会成为他优先考虑的目标。

　　.....

　　黑夜继续进行，

　　飘云拖着沉重的脚步向着三楼走去，

　　五楼和四楼的厕所他已经检查过了，并没有发现药品，

　　很有可能是被其他玩家抢先一步取走了，

　　求生游戏内，药品的重要性不言而喻，

　　幸好王凌山在发布有关药品信息的时候，黑夜已经快要来临，否者厕所必然会成为玩家们的激烈争斗地点。

　　飘云继续在群里发布了好几条求药需求，但是都无人搭理，

　　即便他“左轮枪神”的称号再响亮，别人也不可能把救命的东西让出去。

　　更糟糕的是，他此刻的背包里已经没有多余的物资了，

　　交付给苏然报酬后，

　　他现在除了一个耐久度在70%以下的宿舍，以及一把时灵时不灵的左轮手枪外，就再无他物。

　　即便想要和他人交换药品，他也根本就做不到。

　　“别人有没有药品我不确定，但是‘隔壁王叔’肯定有，3楼，会是哪个宿舍？可惜他没有回复我。”

　　飘云的眼中阴晴不定，人在面临死亡的时候，都会做些什么？

　　他看了看手上的左轮，

　　这把备注着“六分之一”发射成功率的手枪，在他的手上基本上是弹无虚发。

　　之前他并不理解，

　　现在他理解了，这压根就是他的金手指！

　　拥有金手指的他，

　　分明是这个游戏的主角！

　　其他的那些所谓的“玩家”，根本就只是个NPC，

　　只有他，才是真正的玩家！

　　不然不能解释，60个玩家里，为什么就他如此特殊？！

　　“果然，之前的行动方式全都是错的！错得离谱！”

　　“造成如今这般局面的，不是苏然，也不是厉鬼，而是我自己，我没有正确的认识到自己的定位，过度在意NPC的想法，就像玩游戏一样，我要的应该是通关，不择手段的通关，而不是把NPC当成同类一样畏手畏脚！”

　　“墨鸦是个强大且聪明的NPC，他并不是靠自己在搜集材料，而是让其他NPC给他打工。他做得对！这个游戏，就应该是赚NPC的资源，自己一个房间一个房间的搜寻，完全就是蠢蛋的玩法！”

　　他的眼中燃起了一股狠厉之色，握着左轮的右手紧了紧，

　　然后恢复行动，朝着301宿舍走去。

　　“砰砰砰！”

　　黑夜里，传来了左轮的连射之声。

　　......

　　“这么强？”

　　走廊内，刀疤一脸不可置信的望着群聊界面。

　　墨鸦很强他是能感觉到的，

　　但是他万万没想到一个新人能强到这个地步，接二连三的击杀恶鬼。

　　第一次可以说是侥幸，第二次怎么说？

　　而且他没有记错的话，新手关第一夜，玩家面对的鬼怪实力和捡到的装备数量是成正比的，

　　飘云自己在群里已经说过了，他手上有两件装备，按道理对应的鬼怪等级不会低于8级。

　　墨鸦竟然连8级的鬼都杀了！！

　　要知道他可是连续进行了三轮游戏的玩家，直到现在也才12级。

　　“不对劲不对劲，这样下去，那件东西很有可能会被他给拿去了，帮会花费了不小代价才让我重回新手关，要是空手回去，不死也得掉层皮！”

　　一想起“天下会”的帮规，刀疤就不禁升起了一阵胆寒，

　　作为宿舍求生游戏X社区的最大玩家联盟，基本上从第一关到最新一关，每一关都有他们的成员，

　　得罪了天下会，在这个游戏里，基本上就是被宣布了死刑。

　　“可惜购买了'返程票'的玩家，不能在旧关卡里打怪升级，否则我完全可以代替他在群里发布‘杀鬼订单’。如今杀鬼只有风险没有收益，再做这种行为就没有意义了。”

　　他不禁佩服苏然确实是个天才，竟然想到了用这种办法来积累资源，

　　正常情况下，比如他那一届的玩家，最强的那个人积累资源的方式就是靠抢，

　　击杀玩家后可以获得玩家一半的资源，

　　这条规则在他们那一届，

　　第一个晚上就已经有人发现了，

　　有人靠着自相残杀，荣登了第一的宝座，并且成功的活过了新手关。

　　刀疤也是用的这种方式，

　　只不过没有成为第一，而是成为了前十，

　　因为到了最后，他们那一届的玩家人数就只剩下不到十个。

　　“不行，这个人必须铲除！”

　　他的眼中闪过了一丝阴狠，转头望向了身旁的小弟：

　　“联系413，让他看紧墨鸦，什么时候出门，什么时候进门都要汇报，另外各个楼层的兄弟也给我盯仔细了！”

　　......

　　时间过的很快，，一两个小时一眨眼就过去了。

　　苏然再次从别人的宿舍里出来的时候，身上挂彩的地方已经数不胜数，

　　不过只是数量看着吓人，实际上却并没有伤及脏腑。

　　毕竟后半夜遇到的鬼怪等级大都只是5级，对他的威胁其实算不上大，

　　此时距离白天还有不到三十分钟，

　　他已经不准备接单了，毕竟就算是头牛也该休息一下了。

　　他打开了群聊，查看了一下后半夜的消息，

　　其他的无关紧要，但是有一件事吸引了他的注意：

　　是关于飘云的，

　　这小子不知怎的，在群聊里忽然变得口碑很差，

　　有人说他仗着自己有枪，大半夜的强抢别人的物资，

　　群里甚至还有第一视角的附图——飘云下半身流淌着鲜血对着房门扣动扳机。

　　不过很快这些人又发布了一条澄清言论，说都是因为自己有错在先，准备打劫飘云不成，才反被他教训了一顿。

　　群聊里顿时就有人嗅出了阴谋的味道，

　　有人猜测这些人是被飘云给威胁了，

　　于是鼓励他们大胆说出来不要害怕，玩家群体会为他们主持公道的，

　　甚至还有人艾特了苏然。

　　苏然顿感无语，没想到自己还能有为别人主持公道的一天。

　　不过他自然不会因为被别人艾特了一下，就去管这种吃力不讨好的破事，

　　毕竟又没有抢他的，没必要狗拿耗子多管闲事。

　　而且他也知道飘云的情况，人饿极了还知道抢馒头呢，他那一身伤，为了活下去干个抢劫的勾当不丢人，

　　如果飘云真的丧心病狂了，不会只是抢劫，以他那把无限子弹的枪，击杀几个普通玩家是绰绰有余的。

　　既然没做，那说明还是克制住了本心，苏然也就没必去管他。

　　在苏然的行事逻辑里，有两种人是必须要铲除的，一种是威胁到自己的人，

　　另一种就是纯碎的嗜杀的疯子，这种人苏然根本不觉得算得上是人，和路边的野狗没有区别，杀了也就杀了，毫无心理负担。

　　除此之外的人，苏然都是以无所谓的态度来看待。

　　毕竟这可是宿舍求生，难道还得要求别人在生死危机下遵纪守法，做个好公民吗？

　　苏然想想都觉得好笑。