第八十三章 虹桥之羽

蜀国某处浓雾深处，

　　一栋门牌标着“车”字的宿舍静静矗立。

　　宿舍里，“瓢虫”焦躁地来回踱步，

　　不时瞥向身旁已化作石雕的“魏帝”，低声咒骂：

　　“这次真是被你害惨了！早知那些鬼怪如此不堪，我绝不会和你们合作……现在倒好，鬼怪这么快就被消灭了，而你也变成石雕赖在我这儿，搬也搬不走……墨鸦迟早会查到我头上，真是倒了血霉……”

　　他盯着私信界面，指尖微微发颤。

　　虽然已向墨鸦“自首”，

　　但以他对这位“杀神”的了解，

　　求饶，恐怕也难逃一死。

　　所以，他故意要求墨鸦在群内立誓。

　　尽管不确定誓言能否真正约束对方，

　　但想必墨鸦身为“大佬”，总该顾及些许颜面。

　　况且……他早已无路可退。

　　“3枚内鬼棋子……这要求不过分吧？总不能让我白忙一场……”

　　“瓢虫”盯着自己提出的条件，

　　暗自盘算：以墨鸦手上的棋子数量，用3枚换一个‘魏帝’，不过是九牛一毛……总不至于会因此翻脸吧？

　　可若是连这点要求都不答应，

　　那直接说明，墨鸦根本毫无诚意，

　　即便在群里立誓，恐怕也会在篡位“魏帝”后，立刻反悔，将他灭口……

　　想到这里，“瓢虫”眼中闪过一丝狠厉，愤然道：

　　“如果不给我活路……那你也别想好过，休想获得最高奖励！”

　　“哦？真的吗？”

　　“......”

　　场景变换，

　　“瓢虫”正在踱步，

　　抬头间却忽然发现自己不知何时出现在了一间巨大的宿舍内，

　　眼前是一个身穿高大黑色铠甲的男人，

　　全身被金属笼罩，

　　漆黑的眼甲中悠悠闪动着两道金色的光芒。

　　“墨、墨......”

　　他惊骇万分，想要说话，却发现不知何时，自己竟然被对方捏住了脖子，整个人开始悬浮于地面，

　　强烈的窒息感瞬间袭来，

　　他拼命挣扎，

　　双手不断捶打在捏住脖子的手甲之上，

　　但是对方却巍然不动，

　　手臂上的力道也没有丝毫变化，

　　既没有加重，也没有放松，

　　就这样静静的站在他的面前，仿佛只是随意捏起了一只地上的老鼠。

　　“别、别杀我......我有魏帝......我......”

　　声音渐渐无力，

　　他已使用了自己唯一能动用的一星技能，

　　但是攻击技能落到对方的身上，

　　却被一股更强大的“气罩”给抵消不见，

　　渐渐的，

　　他的双眼再也不能视物，眼前陷入了白茫茫的一片......

　　【恭喜玩家墨鸦击杀20级人类，造成伤害占比100%......】

　　苏然缓缓松开手指，

　　一具面色青紫的尸体颓然倒地。

　　他凝视着“瓢虫”的尸首，

　　眉头微蹙。

　　原本，他将此人转移至此，

　　并非单纯是为了取他的性命。

　　更深层的用意，

　　是想探明他与魏帝及鬼怪间的谋划。

　　毕竟，

　　对方是目睹过自己的强悍实力的，

　　但是却仍选择与魏帝结盟。

　　很显然，

　　这说明在他们的预判中，

　　那场谋划的胜算还挺高。

　　这份自信，

　　勾起了苏然的些许好奇。

　　可惜，

　　不知道为什么，

　　在见到眼前男人即将溺死的绝望表情时，

　　一股想要毁灭一切的冲动忽然涌上他的大脑……

　　杀！

　　只有这一个字，

　　在他的脑海中反复浮现，

　　其余再无杂念，

　　于是他便遵循着“本心”，直接杀了瓢虫。

　　“为什么，我这局游戏的杀心如此之重......”

　　苏然眉头紧缩，

　　他望向自己的属性面板，

　　理智值依然是80，

　　新手关时，

　　他的理智值曾降到80之下，

　　但是却并没有出现过为了杀戮，而违背自己的理性计划的情况......

　　“也许，理智和杀心并不冲突......”

　　苏然想不通，

　　最终放弃了无意义的猜想，

　　他将视线望向地图，

　　选择一个蜀国的玩家，

　　通知对方绑上双眼后，

　　使用“有难同当”瞬移到了他的身边，

　　然后丝不停歇，使用“电光步”化作一条白色闪电瞬间来到了原先“瓢虫”所在的宿舍位置。

　　由于“瓢虫”死亡，

　　宿舍已经化作棋子消失不见，

　　原地只留下一尊站立着的石像。

　　“咚咚咚！”

　　苏然敲了一下，石像毫无反应。

　　“这就是系统所说的‘禁止移动’？果真禁止得很彻底。”

　　苏然撇撇嘴，心中有些郁闷。

　　“这样搞，我该怎么让他主动禅让，难道还是得使用‘弑君’这个方式？”

　　苏然想不出别的办法，只好先放下不管它。

　　接着，他在群里发布了一则公告，

　　不一会儿，就引起了群内的轩然大波。

　　[不是吧，大佬，内鬼棋子名额为什么只给12个？您不是杀死了所有鬼怪了吗？]

　　[是啊，大佬，12个怎么够分啊？我们剩下的有一百多人啊]

　　[而且12枚还售价5金币一枚，吃相也太难看了]

　　[怎么普通棋子也有卖呀，这玩意有什么用？]

　　[......]

　　群内质疑声此起彼伏，

　　苏然却并未立即回应。

　　他借助“瞬移”能力，

　　迅速将吴帝与蜀帝转移至魏帝身侧。

　　至此，三大帝王尽在掌控，

　　再难掀起风浪。

　　待一切安排妥当，

　　他方才重新关注群聊。

　　此时抗议声已减弱大半，

　　苏然顺势将内鬼棋子与多余的普通棋子挂单上架。

　　早在之前，系统就有提示：

　　五枚相同的普通棋子可以合成一枚内鬼棋子。

　　如今，苏然手握四十余枚普通棋，

　　已成功转化二十五枚，

　　剩余的十五枚皆为散件。

　　他无意收购零散棋子凑对转化，

　　毕竟，总要给其他玩家一点游戏体验的嘛。

　　于是，

　　他直接将转化规则公之于众，

　　并以1金币/5枚的价格抛售散棋。

　　经久厮杀，

　　玩家们手中皆囤积了不少普通棋子，

　　部分人甚至已经秘密完成了转化。

　　这条潜藏规则，

　　被既得利益者刻意隐瞒。

　　苏然此举，

　　算是彻底向众人解释了普通棋子的意义。

　　众人这才恍然：

　　原来不靠“内鬼棋子”，

　　只要普通棋子数量足够，

　　他们也是有机会转化成为“内鬼”的。

　　于是纷纷在群内求购普通棋，

　　毕竟，比起直接购买昂贵的内鬼棋，购买普通棋实在是划算多了。

　　约莫十多分钟后，

　　群内求购棋子的消息逐渐稀疏。

　　苏然清点收获：28金币。

　　12枚内鬼棋顺利售出。

　　玩家们最大的不满，

　　其实在于苏然放出的棋子数量太少，

　　而非价格——

　　这个定价本就符合市场预期。

　　毕竟，

　　这些内鬼棋全是苏然单枪匹马，

　　一只只鬼怪斩杀所得。

　　即便他选择不售卖，

　　旁人也无话可说。

　　【当前群聊内，内鬼人数32人，已满足结党条件，是否结党？】

　　“是！”

　　【已结党，获得能力-“禁言”，党派内棋子不受皇帝“御驾亲征”影响】

　　【......】

　　【吴国所有玩家已加入你的党派，已完成架空，你获得：吴帝游戏系统使用权】

　　【蜀国所有玩家已加入你的党派，已完成架空，你获得：蜀帝游戏系统使用权】

　　【魏国所有玩家已加入你的党派，已完成架空，你获得：魏帝游戏系统使用权】

　　【是否篡位吴帝，方式：弑君/禅让】

　　【是否篡位蜀帝，方式：弑君/禅让】

　　【是否篡位魏帝，方式：弑君/禅让】

　　【......】

　　一道道系统提示音响起，

　　苏然的游戏系统界面，

　　忽然多出了三个缩小版的界面，

　　正是属于三个“皇帝”的游戏系统。

　　“我、我选择禅让，真的不会死吗？”

　　由于魏帝已经变成了石像，

　　且在系统的规则下，并不能被移动，

　　所以苏然并没有将“禅让”仪式安排在宿舍内举行，

　　而是在魏帝周围的地面上，简单的进行了操作。

　　苏让并没有通知其他玩家，

　　所以走位除了三位皇帝和苏然本人外，并无他人。

　　蜀帝和吴帝终于忍不住在嚎啕大哭，

　　蹲在地上不知所措，

　　接下来的“禅让”环节，

　　对他们“皇帝”而言，

　　究竟会面临什么，

　　没有人能说出个准确的答案。

　　也许是回归，也许是死亡，也有可能是比死亡更可怕的惩罚......

　　苏然静静得站在俩人的面前，

　　漆黑的铠甲在浓雾中若隐若现，如同一位潜藏在黑夜中的冷血将军，鉴定得执行着自己的裁决。

　　直到俩人都哭得没了力气，

　　声音渐渐停歇后，

　　苏然才平静地问道：“谁先来？”

　　俩人红着眼眶看了彼此一眼，最终吴帝踉跄着向前一步，颤抖道：“我、我先来吧......”

　　“好。”

　　【玩家墨鸦向你发动禅让请求，是否同意禅让，禅让后你将失去“吴帝”身份，你将回归你的所属，并提前结束游戏】

　　“是、是.....”

　　【禅让成功，玩家墨鸦获得“吴帝棋”，已成为新的“吴帝”】

　　【获得吴帝宿舍及特权，获得隐藏提示二....】

　　【即将进行通报】

　　【......】

　　【时之预发动成功】

　　吴帝的回答落下，

　　原本白雾茫茫的棋盘之上，

　　一道所有人都清晰可见的金色光束忽然从天而降，

　　下一刻便笼罩了吴帝的全身，

　　裹挟着他消失于茫茫天际之中。

　　苏然收回了“时之预”，

　　眼中复杂的神色闪过，

　　速度太快了，

　　苏然根本没看清，

　　最后在金色光芒当中，

　　吴帝癫狂的表情下，嘴里喊的是什么“唇语”。

　　“墨大哥，我......”

　　“刷——！”

　　金光一闪而过，

　　吴帝消失在了眼前。

　　场上顿时只剩下蜀帝和苏然，以及一旁默默站立的石像。

　　“大、大佬，刚刚是、是什么？吴帝是被送回去了吗？”

　　蜀帝战战兢兢得询问，

　　苏然点点头，“是的，下一个到你了。”

　　“等、等等，我再考虑考虑、我......”

　　苏然取出了开山刀。

　　【玩家墨鸦向你发动禅让请求，是否同意禅让，禅让后你将失去“蜀帝”身份，你将回归你的所属，并提前结束游戏】

　　蜀帝跌倒在地，望着越走越近的苏然，恐惧让他整个人止不住的颤抖。

　　“同、同意，我同意，别杀我！”

　　金光再次出现，

　　这一次，

　　苏然提前出手，

　　十米刀光以及“时钟领域”全都释放了出来。

　　“铮——！”

　　硬物撞击声响起，

　　苏然被一股巨力瞬间弹开，血条瞬间下滑了三分之二。

　　金光当中，

　　蜀帝尖叫了一声，然后吐出一口鲜血，下一刻被金光裹挟着消失在了天际......

　　苏然从地上爬了起来，接连吞下了几颗药丸，血量重新恢复满值。

　　“伤害反弹嘛？”

　　他望向自己盔甲上的“刀痕”，

　　很显然，金光并不具备攻击性，只不过会反弹一切对它的攻击。

　　“可我明明是提前砍的‘蜀帝’，这家伙，还能事后算账的嘛......”

　　苏然撇撇嘴，

　　他只是想做一个试验，

　　要是在金光没有到达之前，

　　提前把“蜀帝”击杀会发生什么？

　　一般情况下，系统要抹杀一个玩家，都是毫无前兆的，中间根本不存在“赶过来”这个时间段。

　　但是这个金光很奇怪，它先是从天上出现，再落到“皇帝”的身上，然后再带着皇帝飞走。

　　这不是刻意勾引苏然这种爱卡Bug的玩家出手吗？

　　他还以为，要是能成功提前杀死蜀帝，自己会分别获得“禅让”和“弑君”的奖励呢......

　　苏然摇摇头，

　　重新来到此前蜀帝站立的位置，

　　地上只留下一滩血，很明显是蜀帝的，

　　只不过，在这片红色的血污之中，居然还多出了一根金色的羽毛。

　　......

　　道具：虹桥之羽

　　效果：与其他羽翼类宝物融合锻造，成功率100%，羽翼类宝物等级提升1级(最高6级)

　　备注：祂的馈赠。有的小家伙，总是出乎意料的勇敢。

　　......

　　“哟，还真爆装备了。”

　　“等等...‘馈赠’？这不是我击杀金光爆出来的吗？”

　　苏然瞳孔微缩，

　　系统竟用了“祂”这个称谓，

　　这让他隐隐不安。

　　莫非惊动了游戏主办方？

　　对方这是在...给自己发奖励？

　　他心虚地瞥了眼浓雾笼罩的天穹，

　　连忙收敛思绪。

　　“该处理魏帝了。”

　　苏然盯着化作石像的对手，

　　不确定对方能否接收信息。

　　[喂，能不能看到信息？等会我会给你发送禅让请求，你主动禅让，那么一切好说，否则别怪我的大刀不留情面]

　　消息如石沉大海。

　　等待片刻后，

　　苏然发动“时之预”，

　　预见的画面让他脸色铁青。

　　“玉石俱焚？宁死也不让我如愿？”

　　“罢了，世间哪有十全十美的事。既然你执意求死...那我就成全你！”

　　寒光乍现，

　　大刀狠狠劈向石像。

　　苏然刻意避开要害，

　　先从四肢开始削砍。

　　毕竟嘴上虽然这么说，

　　但是他的心理可还是十分不爽的，

　　眼看着完美通关就在眼前，结果却被面前这个家伙给搅黄了，不把他大卸八块，念头如何能通达？