第四十一章 凯撒酒店VIP

【恭喜玩家墨鸦、飘云、隔壁王叔......共计9人达成‘百鬼夜行’成就，满足通关条件】

　　【以上9人获得通关奖励：一星技能卡*1、金币*3、小医疗包*3】

　　【即将根据个人贡献值进行通关排名】

　　【第一名：墨鸦】

　　【第二名：飘云】

　　【第三名：子豪】

　　【......】

　　【第九名，火火】

　　【以上排名奖励已发送至个人背包，请查收】

　　【你已经满足通关条件，是否选择通关，通关后将返回玩家社区进行休整，下一局游戏开始时间待定】

　　【......】

　　新的一天悄然来临，

　　玩家们疲惫地蜷缩在“堡垒”之后，

　　经过一天一夜的激烈战斗，

　　无论是精神还是肉体，都已濒临极限。

　　身上的药品，除了不能过量服用的“迷雾试剂”外，其余早已所剩无几。

　　再看玩家的对面，

　　一个个空荡荡的铁笼子横七竖八地倒在地上，

　　原本笼子里关着的鬼怪，早已消失得无影无踪。

　　这些鬼怪并非全数死于玩家之手，而是在通关的瞬间，残存的鬼怪们便如同被橡皮擦狠狠抹去一般，彻底地消失在了虚空之中……

　　“通关了？！”

　　“真是不容易啊！我们竟然真的熬到了通关！”

　　“技能卡、医疗包……可都是好东西啊，我得赶紧给自己补补状态，再不回血我就要撑不住了……”

　　“可惜了小智……”

　　“……”

　　众人神情各异，

　　有人满心欢喜，庆幸着劫后余生，也有人兴奋不已，因为获得了通关奖励，当然，也有人对小智的中途退出感到一阵惋惜……

　　苏然检查了一下自己的临时属性值：“40”。

　　这说明他的“从祭”们，每个人都已升到了10级，挑战“百鬼夜行”的目的已然达成。

　　“干得好，小智！”

　　苏然思索片刻，来到小智身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，“虽然系统没有给你奖励，但在我这儿，你可是大大的有赏！”

　　【你的好友‘墨鸦’向你提出交易，金币*5、一星技能卡*1、千机袖箭*1，合计售价0金币，是否购买？】

　　“墨大哥！！”

　　小智瞪大了双眼，满脸震惊地望着苏然，连连摆手道：

　　“不不不，这太贵重了，我也没做什么，就是帮忙吸引了一下注意力而已……”

　　“停！”

　　苏然打断了他的话，“是兄弟就别磨磨唧唧的，给你就拿着！”

　　在苏然那充满“威胁”的目光注视下，小智只好在系统里同意了交易，然而双眼之中竟满是盈盈泪光……

　　“我靠你搞毛啊！”

　　苏然大惊失色，不由自主地给了他一巴掌，

　　一个男人哭哭啼啼地看着他，让他浑身都不自在。

　　小智尴尬地稳住身形，连忙说道：“咳咳，太感动了，一时情不自禁……墨大哥真是个大好人……”

　　苏然一脸无语，没有再理会他，而是转头看向其他人说道：

　　“诸位，答应你们的，我已经帮你们把等级提升到10级了。接下来的时间，你们想做什么就请自便吧，不用再跟着我了……”

　　众人一时哑口无言，

　　跟着苏然的这一天一夜，虽然凶险万分，但也确实让他们获得了之前想都不敢想的好处，一时间竟还有些舍不得。

　　“大佬……我们……呃……”

　　有人还想对苏然说点什么，但一抬头却发现对方已经转身离开，那宽大的背影渐渐消失在了员工休息室的门口……

　　“咳咳，习惯就好，他就这个性格。”

　　飘云无奈地咳嗽两声，然后对着茫然的众人说道：

　　“大家现在都已经完成了通关条件，可以随时选择离开这局游戏，或者继续坚守两天，把普通模式的奖励也拿到手……”

　　“我建议选择第二种，毕竟以我们现在的等级，继续留两天也不会出现什么大问题，有奖励不拿白不拿……”

　　众人纷纷点头，毕竟大家都不是愚笨之人，该怎么做才能实现收益最大化，心里都跟明镜似的。

　　……

　　“请问……需要办理入住吗？”

　　一楼大厅内，“前台小妹”微笑着看向苏然，温柔地开口询问。

　　苏然盯着她打量了许久，最终还是摇了摇头，心里暗自盘算道：

　　“还是别动手了，这家伙到目前为止并没有做出任何攻击性的行为，没必要去招惹她……”

　　昨夜，在那三名“宿管”被击杀后，苏然便让小智把“前台小妹”背回了大厅。

　　毕竟当时局势混乱，若她被其他鬼怪误伤，后果将难以预料……苏然可不想节外生枝。

　　“是的，我要求入住1221！”

　　“好的，检测到您已成为‘凯撒大酒店’的VIP用户，当前入住不扣除血量上限，祝您入住愉快。”

　　苏然满意地笑了，他将手上的黑色卡片收了回去，然后转身朝着楼上走去……

　　天一亮，他那蝉联三日的榜首奖励便已到账——

　　【恭喜玩家墨鸦，连续蝉联三日“个人排行榜”榜首】

　　【获得奖励：小资源包*3、食物*30、药品*30、金币*3】

　　【恭喜玩家墨鸦，连续蝉联三日“宿舍排行榜”榜首】

　　【获得奖励：属性点*3、凯撒酒店实时地图*1、凯撒酒店VIP卡*1】

　　......

　　道具：凯撒酒店实时地图

　　效果：打开后，将会看到凯撒酒店内每个房间的主要布局，以及其中的主要物品

　　......

　　道具：凯撒酒店VIP卡

　　效果：可额外获得一个凯撒酒店的房间入住名额，该房间可与玩家原本的房间并存，且入住不会扣除血量上限。

　　......

　　直到获得“凯撒酒店实时地图”和“凯撒酒店VIP卡”，

　　苏然才真正明白，

　　为什么之前“刀疤”会说“蝉联3日宿舍排行榜第一”是获得“三星装备”的必要条件了——

　　没有“凯撒酒店实时地图”，

　　12楼30多个房间，

　　苏然根本不知道到底哪个房间才是藏着“三星装备”的那个。

　　而没有“凯撒酒店VIP卡”，

　　即便苏然碰巧知道了房间号，也没办法进入，

　　因为那是一个20级的宿舍，而且还被“上了锁”，除非苏然剩下的两天不吃不喝地持续破门，否则根本进不去。

　　而且，如果不用VIP卡，直接找“酒店前台”进行换房入住的话，那20级的宿舍，也足以把苏然“扣血”扣到死……