第十七章 一楼

众人震惊的看着苏然拉开了半公分的距离。

　　要知道，即便是推门鬼，推了一整夜，也才将大门推开了不到20公分。

　　苏然只是拉了一小会儿，能有这样的成绩已经足以自傲了，

　　他们几个，拉了半天也不见得动其分毫。

　　“墨鸦大哥，我们一起合力吧，我用绳子将门把手拴上，再去叫几个玩家一起，肯定能将大门打开。”

　　小智提出了办法，他从背包空间里拿出了一捆麻绳，然后看着苏然，等待他的决定。

　　想要在短时间内将大门打开，就算是苏然，一个人也根本办不到，必须得合众人之力。

　　以苏然现在的名气，在群里振臂一呼，自然会有不少玩家会选择前来追随他，

　　当然，必须得是激进派，保守派要是看到他的举动，说不定还会破口大骂。

　　苏然估计了一下，加上他，半个小时内将大门推开至可纳一人通行的宽度，起码得再叫上十个帮手。

　　在场的玩家里，也就只有他能喊来这么多人，

　　犹豫了一会儿，他还是在系统界面里编辑了一段话，然后转发到了好友列表和群聊里，

　　不一会儿就收到了一条条回复。

　　大多都是答应前来帮忙的，只有少部分在群里公开反对打开大门的行为。

　　也许是基于苏然系统认证的实力，那些反对的声音倒也没有多么难听。

　　苏然也没有管，只是静静等待。

　　不一会儿，楼梯口就涌来了一大批玩家，大概有十五六个，有男有女。

　　苏然继续等了一下，确定没有再来人了以后，便让小智将已经拴好的麻绳交到了他们手中，

　　然后又挑了几个身材魁梧的大汉和他一起站在大门口，用手掰住门缝，

　　由于人群太长，大门对面的空间不够，所以一直蜗居在宿舍内的“傻Ⅹ”主动打开了房门，让众人站到了他的房间内。

　　这样一来，虽然角度有点偏，但是让众人合力拉绳还是没有问题的。

　　于是，在整齐划一的“一二三、一二三”中，大门被缓缓得拉动了起来。

　　“傻Ⅹ”没有跟着拉绳，而是继续如同战地记者一般，将最新的“战况”发布到了群里。

　　[墨鸦大佬糊涂呀！一楼明显是鬼怪的大本营，推门鬼推了半天，就是为了打开大门前来屠戮玩家，你倒好，还帮它开门，简直是引狼入室呀]

　　[我就说吧，这群激进派是真特么吃多了没事干，一会儿冒出一只大boss我看你们怎么办]

　　[我看这墨鸦就是徒有虚名，脑子都长到肌肉上了]

　　[等着吧，今晚我们都完了]

　　[前面的闭嘴，没有墨鸦，这大门就不会被打开了吗？还不如趁着现在是白天，去好好探个究竟，说不定还能找到通关的线索]

　　[狗屁线索，老实待着就是就是最大的线索]

　　[......]

　　苏然不知道此刻群内对他的口诛笔伐，只是一个劲的干活儿，

　　随着大门缝隙的逐渐扩大，一股阴冷潮湿的气息从门缝中渗出，让站在最前面的几个玩家都不由自主地打了个寒颤。

　　苏然的手臂肌肉紧绷，额头渗出细密的汗珠，但他丝毫没有松懈的意思。

　　渐渐的，门缝被拉到了将近三十公分，足够一个成年人侧身通过了。

　　“再加把劲！”他思考了一下，并没有停下动作，反而是更加用力。

　　周围的玩家们见状，也都一同咬紧牙关，将手中的麻绳勒得掌心发红，但是却没有一个人抱怨。

　　当门缝达到了三十五公分，苏然喊了停。

　　此时即便是胖一些的玩家，也能侧身通过大门了，

　　于是苏然转身对着身后的众多玩家说道：“接下来我打算前去一楼一探究竟，你们要去要留可以自己决定。诸位方才给的面子，我墨鸦记下了，来日若有机会，必当奉还。”

　　苏然自认为自己并不是一个适合当领导人的材料，

　　但是他向来讲究“有恩报恩，有仇报仇”，

　　虽然帮他拉一次门算不得什么大恩，但是苏然也在内心里也是认下了这份情，接下来如果有机会他觉得可以关照一下这几位。

　　人群中，几个原本犹豫的玩家握紧了手中的武器，眼神渐渐坚定。

　　小智第一个站了出来：“墨鸦大哥，我跟你去！”

　　紧接，飘云微微一笑：“算我一个！缩在宿舍里迟早也是个死，还不如拼一把！”

　　陆陆续续，又有七八个人站到了苏然身后。

　　剩下的玩家虽然面露难色，但也没人出言阻拦，只是默默的退到了一旁，给他们让出了通道。

　　苏然点点头，不再多言，转身朝着那道幽深的门缝挤了进去，身影瞬间被黑暗吞噬。

　　小智等人对视一眼，咬咬牙，也跟着紧随其后。

　　......

　　一楼的楼梯与其他楼层的并无两样，几人顺利的来到了神秘的一楼。

　　这次有些奇怪的是，“傻Ⅹ”居然也跟着过来了，

　　作为保守派，其实他是不愿意前去冒险的，平时都是蜗居在自己的宿舍里足不出户，

　　不过，他这次也没有再继续拍摄“战报”发送到群里，而是老老实实的跟在众人身后，一言不发。

　　走在最前面的苏然，自然是最先看清一楼场景的玩家。

　　和楼上的布局完全不同，一楼是一个十分宽敞的大厅，

　　前台、沙发、茶几，甚至还有枣红色的地毯，应有尽有，十分标准的酒店大厅布局。

　　只不过，眼前的大厅实在是过于齐全了，齐全得让人感到一阵发毛。

　　因为在那前台的后面，竟然还站着一个“前台小妹”。

　　那是一个穿着笔挺制服的年轻女性，脸上挂着标准到极致的微笑，嘴角上扬的弧度精确得像是用尺子量过的，露出了八颗白得发亮的牙齿。

　　她此刻正面对着前方的沙发位置，与苏然等人成一个斜角，站姿十分诡异。

　　双手交叠放在台面上，身体微微前倾，保持着完美的服务姿态，但是整个人却一动不动，连胸口的起伏都没有，像是一具精心制作的蜡像。

　　忽然，她那纯白色的瞳孔微微收缩了一下，似乎感应到了什么，身子机械的转动了一个角度，变成了正向面对苏然等人。

　　“欢迎光临...”她的嘴唇机械地开合着，声音甜美动听，脸上的笑容却纹丝不变，“请问...需要办理入住吗？”