第十章 救人

且不说苏然和飘云的“交易合同”是否合理，就目前的形式来说，飘云只能听苏然的。

　　随着苏然一声令下，

　　飘云立刻开枪。

　　枪声响起，

　　毫无意外的，

　　飘云又一次成功的打出了子弹。

　　所谓的六分之一出弹率，对他而言就是个笑话。

　　浴室的玻璃门早就已经破碎，散落了一地，

　　飘云的这一枪打得是洗浴池旁边的梳妆镜，那是房间内唯一的一块完好的镜子。

　　之所以往那个位置打，纯碎是概率学加直觉，

　　毕竟整个房间内玻璃最多的地方就是浴室，

　　而那里又刚好有一块完整的镜子，很难不让人怀疑镜鬼就在里面。

　　然而，现实很打脸，枪击过后，宿舍依然很平静，并没有出现任何异常。

　　“看来它已经走了，你出来吧。”

　　“大佬，别开玩笑了，它肯定还在屋内。”

　　“你之前是干什么的？练过枪法？”苏然忽然问道。

　　“呃...那倒没有，不瞒您说，在参加这个游戏之前，我就只是个跑外卖的，都没有摸过真枪，今天还是我第一次打枪呢，就感觉自己好像枪神附体一般，百发百中。”

　　苏然从他的语气中听到了一丝小小的得意。

　　“你的左轮枪以及盾牌都是从同一个房间里搜出来的吗？”苏然继续问。

　　飘云有些疑惑，但还是老老实实的回答道：“不是，我先找到了枪，后来在另一个房间又找到了盾牌，这有什么问题吗？”

　　苏然没有回答，而是深深的看了他一眼，说道：“等会儿我会快步冲到你的面前，在这个期间，你得掩护我，一旦发现有镜鬼现身，便立刻开枪！”

　　“可万一它要是出现在你的身后呢？”

　　“那就朝头顶开枪，作为提示。”

　　“好！”飘云郑重的点了点头。

　　于是苏然后退了几步，

　　右脚轻轻抬起，后脚跟死死的抵住对面的房门，

　　身子稍微低了下，让自己呈现出一个流线形的冲刺状态，两只手上，一把砍柴刀，一根棒球棍，被他紧紧的握住。

　　飘云见状，不禁咽了口口水，

　　他忽然有些后悔，苏然这个状态，让他感觉像是一只猛虎正要从高坡之上向他冲来。

　　他连忙提醒道：“大佬，自己人，你待会可别误伤了我呀。”

　　回应他的是一道狂风，或者说龙卷风，整个宿舍都随着苏然的奔跑发出了轻微的震动。

　　电光火石之间，

　　“砰砰砰！”

　　“当当当！嘭嘭嘭！”

　　三枪，三次挥刀，三次舞棒，

　　苏然的棒球棍指向身后，砍柴刀却指向了飘云。

　　刀尖距离他的额头不到十厘米，

　　飘云整个人被吓得定在了原地，一动不敢动，冷汗顺着鬓角缓缓流下。

　　而在苏然和飘云之间，

　　一滩黑血在地面上缓缓流淌，不一会儿便化作气体消失不见。

　　“小心一点，别走神，它的目标可不是我，而是你。”

　　就在方才，苏然快速奔跑的那一刻，镜鬼也抓住时机从地面的镜子里冲了出来，

　　苏然看见了，飘云也看见了。

　　但是飘云没有看见的是，那只镜鬼的袭击目标并不是苏然，而是以苏然为幌子，直取开枪的飘云自己。

　　于是便有了当前这一幕。

　　“大、大佬...”飘云结巴了一下。

　　苏然见状缓缓收刀，对着飘云点评了一句：“反应不错。”

　　要知道以苏然的奔跑速度，哪怕算上躲避障碍物的时间，从房门到飘云的所在地，也仅仅只过去两秒而已。

　　能在这短短的时间内，连开三枪，并且每一枪都精准锁定镜鬼位置的，可不是一般人能够做到的。

　　虽然最后由于注意力都集中到了苏然身上，导致他忘记了防备自己的周围，

　　但是就凭这样的表现，也是足以得到苏然的认可的。

　　“叫我墨鸦就行，那只鬼是你在第几个房间里看到的尸体？”

　　此时苏然已然来到飘云的身边，一边打量着飘云搭建的“围墙”，一边询问道。

　　“啊？好像都不是，之前捡到枪的房间里，是一具军装的男尸，后面捡到盾牌的房间里，则是一个穿着戏服的女尸...这只镜鬼，好像哪个都不是。”

　　苏然击杀恶鬼过后，他的话在群里已经是权威一般的存在，

　　不少人找出了他之前被覆盖的聊天记录，

　　通过各自的验证，证明了苏然的猜想没有问题，确实是只有捡到装备的玩家才会遭受到鬼怪攻击，而且攻击他们的鬼怪就是之前在房间里见过的尸体。

　　不过飘云这里的情况却似乎有些不一样，他的这只镜鬼并不属于任何一个房间，

　　苏然推测，可能是当捡到的装备大于等于两件时，遇到的鬼怪规则就会发生改变，

　　毕竟这也是飘云与其他玩家唯一的不同点。

　　他没有再继续纠结这个问题，而是缓缓的蹲下身子，观察起了周围的玻璃碎片。

　　表面上看去，很普通，

　　他捡起了一块捏了捏，没有任何异样，

　　于是在心中默念了一句：

　　“收取！”

　　背包提示：【该物品已被污染，不可收取】。

　　苏然顿感无奈，这么多玻璃片，不能收取，那就只能强行闯过去了，

　　短时间内他也想不出什么好的办法，

　　于是他只好说道：“现在有一个笨办法，就是你和我一起背靠着背，彼此打掩护。这样没有视野盲区，可以在防备偷袭的同时，强行突围宿舍。等你离开了宿舍，这只鬼我自有办法收拾。”

　　飘云有些犹豫，他一脸苦涩的指了指自己身上的抓痕，畏惧道：“但是那家伙速度太快了，而且神出鬼没的，我实在...”

　　“不行我就走了。”

　　“别啊，大佬，我行，我行！”

　　见苏然果真转身就朝宿舍门的方向走去，

　　飘云不得不赶紧从“舒适区”走出来，跟上了他的步伐。

　　两人一左一右的背对着，在黑暗的房间里谨慎行走，

　　都很自觉的打开了系统面板里的群聊界面，这样既不会暴露双方的信息，也可以充当照明设备。

　　地上的玻璃碎片零零散散，遍布了整个房间，想要完全躲开是不可能的，只能是尽量远离密集的区域。

　　飘云弓着身子，看上去十分虚弱，

　　身体上的数道触目惊心的划痕，证明了他此前早已尝试过无数次的逃跑，但是都被镜鬼给逼回了墙角，

　　他虽然运气很好，也有着莫名其妙的射击天赋，

　　但是毕竟是第一次直面灵异事件，经验、心态以及能力上都存在明显的不足，

　　毕竟不是谁都和苏然一样变态，面对鬼怪时根本没有一丝一毫的视觉恐惧，

　　在他的眼里，

　　鬼怪只是一种人类还未曾解密的生物，本质上和强大的人类没有区别，

　　如果科学家们有机会抓住一只进行解剖的话，说不定还会兴起一门新的学科。