第六十二章 内鬼

由于对方的行为实在过于诡异，苏然并未贸然靠近。

　　“喂，兄弟，羊癫疯犯了吗？在那儿抽搐啥呢？”

　　苏然看了半天的“抽搐舞”，渐渐得有些不耐烦了。

　　此时，他的“力劈华山”技能已经冷却结束，于是他也不再伪装，直接“善意”地作出了提醒。

　　对方果然不再“抽搐”了，忽然从地面直挺挺地“立”了起来，然后背对着苏然，发出了一阵怪异的声音。

　　苏然觉得这声音有些耳熟，似乎在新手关时也曾听到过……

　　他将手电筒拿了出来，

　　朝着对方照射过去，

　　这下终于看清，

　　在对方那被浓发遮蔽的后脑勺处，竟然有一只巨大的猩红竖眼，正眼神阴冷地瞪着他。

　　“鬼怪？！”

　　人类不可能在脑后长眼，也不可能拥有如此阴毒的眼神。

　　苏然果断出手，

　　“力劈华山”一刀直下。

　　然而，这一次，无往不利的刀光居然被挡下了，对方站在原地，甚至动都没动。

　　苏然眉头一挑，

　　看向系统提示：

　　【伤害-50】

　　“三倍攻击，才减50？”

　　容不得他继续震惊，

　　对方早已化作了一条残影，朝着苏然攻杀而来，

　　苏然也立刻运起“电光步”，

　　连忙得躲避着对方的攻击。

　　不同于寻常鬼怪，

　　这只鬼怪的四肢可以不断移位，

　　并且苏然每次攻击到它身上的伤势，都会在下一个瞬间，“完全康复”。

　　而它对苏然的攻击，

　　则每一招每一式，都能造成巨额伤害，

　　“高攻高防高速，这种鬼怪，一般都是关卡的最终BOSS吧？为什么这次，这么快就出现了？！”

　　苏然震惊不已，

　　他经历的少，

　　但是他打听得多呀，

　　X玩家社区里，

　　其他老玩家经历的游戏关卡里，

　　一般只会在游戏快结束时，

　　才会出现“碾压式”的鬼怪，也就是BOSS，

　　其他时间的鬼怪，虽然也很强，但是不至于会让玩家们毫无招架之力。

　　但是，现在是什么情况？

　　面前这家伙，以苏然的实力，都只能有招架的份，反击对它根本造不成伤害！！

　　“这种鬼怪如果放出去，仅仅只是第一个回合，就足以让大部分玩家丧生，游戏不可能对它没有丝毫限制......”

　　苏然一边躲避着它的攻击，一边在脑海中冷静地思考着该如何反败为胜。

　　他并非毫无办法，至少短时间内他就想到了三个。

　　第一个就是利用他手上的底牌——“三星武器—冕时之钟”，里面可是有着 6位上一轮游戏 BOSS的“残像”，苏然不信这家伙能扛得住 6个“林佳佳”的攻击。

　　不过由于聪明反被聪明误，苏然将它留在了宿舍内看家，现在反倒没办法利用它解决眼前的燃眉之急。

　　第二个就是“祸水东引”——将危险转移给其他玩家。

　　这个方法可行性很高，风险很小，苏然相信以自己的能力完全可以做到……

　　第三个则是一个不确定的办法——攻占宿舍。

　　这办法有没有用，

　　苏然并不确定，

　　不过完全可以试一试，

　　毕竟，那“宿舍”的位置就在眼前......

　　于是他不再恋战，

　　一个漂移，

　　瞬间甩开了身后的鬼怪，

　　然后急速奔跑，朝着停留在迷雾中“战马”处跃去。

　　“这家伙再怎么说，也是从玩家身上变的，总不能杀死玩家的方法，对他一点作用都没有吧？”

　　苏然在心中暗暗祈祷，希望这条办法可行。

　　否则一分钟的“电光步”时间消失后，

　　他又得和上一轮游戏一样，

　　进行惨无人道的“换血工程”了。

　　身后的鬼怪似乎也看出了苏然的想法，

　　它嘶吼了一声，四肢着地，

　　猛得朝着苏然的后背扑去，

　　那模样，活脱脱的就是个“野兽”！

　　【是否使用枯荣树枝，体质增加临时属性值5点？】

　　“废话，赶紧的！！”

　　身体素质暴增，

　　苏然险之又险地躲过了“鬼怪”的飞扑，

　　然后来到了“战马”的跟前。

　　“力劈华山！！”

　　没有任何犹豫，开场就是全力输出！

　　“伤害-60”

　　【当前耐久：660/720】

　　“伤害-22”

　　【当前耐久：638/720】

　　“......”

　　“靠，还挺硬！！”

　　苏然还想继续攻击，

　　但是身后却传来了近在咫尺的嘶吼声，

　　于是不得不转移方位，

　　与这只鬼怪玩起了“秦王绕柱”。

　　......

　　[吴帝，怎么回事？我荆河附近又有两枚“兵棋”消失不见了，那可是我好不容易才确定的“自己人”，不打声招呼就给我吃了？！]

　　[啊？不是我，我保证没有派人过岸]

　　皇帝群内，三位皇帝正在悄悄得发送着信息。

　　[两位不要争吵，反正玩家都是要死的，先死和后死没有区别，别伤了我们自己的和气]

　　[那两个兵我看了，还是那句话，如果在临死前没有发送照片到群里的，我们基本上可以推定敌人就是“内鬼”，因为只有他们才有实力秒杀其他玩家]

　　魏帝望了一眼身旁的“三维地图”，继续在皇帝群里说道：

　　[蜀帝你那阵亡的两个兵的旁边，分别有一个“兵”和一个“马”，你都联系上对应的玩家了吗？]

　　[嗯，兵叫“刑屠”我已经联系上了，之前一直在群里刷屏的就是他]

　　[至于马，游戏名叫“蟾蜍”，这家伙不太爱搭理我，虽然已经联系上了，但总是爱独自行动]

　　[我本来是不想，这么早就把马这种高级棋子派到前线的，但是他一意孤行，我也没有办法]

　　蜀帝一脸无奈得坐在椅子上，

　　他将与“蟾蜍”的聊天记录发在了皇帝群里，

　　然后进行了一番长篇大论的吐槽。

　　魏帝“贴心”得安慰了他，然后说道：

　　[根据我的推测，那个“内鬼”应该就在这俩人之中，你得仔细观察，最好让他们两个相遇，最后谁活下来了，那基本就能够确定谁是内鬼了]

　　[哦哦，好，我这就给他们发信息]

　　魏帝又在群里说道：

　　[你们把自己阵营里，确认的内鬼名单发送群里，我们需要进行测试：不同阵营的内鬼是否会自相残杀？如果答案是肯定的，那距离我们实现目标，就又更近了一步]

　　[好]

　　两位年轻皇帝，连忙将自己心中的“内鬼”人选，发送到了群里。

　　魏帝看着一个个游戏名，心中暗暗点头:“这两个小家伙应该已经完全相信我了。”