第八章 杀鬼订单

“果然，这些鬼怪并没有想象中的那么强！”

　　“单体攻击力也就是人类极限的样子，无非是利用了一些神出鬼没的手段打了玩家们一个措手不及罢了！”

　　苏然和那只鬼交手了一招，就立刻明白了对方的实力。

　　强，

　　但是不多，

　　单凭力气和自己伯仲之间。

　　不同于第一次杀鬼，

　　苏然当时利用了逆天赋的技能，导致那只女鬼一直处于被动挨打的状态，反倒是让他没有办法真正的评估出鬼怪的实力，

　　这一次交手，才算是真正的，让他对自己，以及对鬼怪的实力都有了清晰的定位和认知。

　　“那就试试看吧，不用技能，我到底能不能打死你！”

　　苏然并不是一个嗜杀的人，至少不会无缘无故的杀人，

　　他深知，如果养成了随时随地使用“逆天赋”的习惯，终会有一日在众目睽睽之下暴露。

　　到时候为了自保，他恐怕就得违背良心大开杀戒了。

　　为了不出现这一天，他决定尽量磨练自己的战斗技巧，争取仅靠自己，也能通关这些游戏。

　　随着他再次踏入314，黑暗里的那团鬼影也再次藏起了自己的身形。

　　很显然，此刻的它也明白了苏然并非等闲之辈，

　　于是利用起了自己的鬼怪优势，潜藏在黑暗当中准备发动偷袭。

　　屏幕的光芒十分微弱，苏然小心翼翼的行走在宿舍内，

　　周围全是被鬼怪破坏后的痕迹，坑坑洼洼，一片狼藉。

　　这般破坏程度，几乎达到了宿舍耐久度的50%，

　　要是苏然再晚来一步，外面的小智恐怕现在就已经见到了阎王。

　　“既然是实体，就不可能没有一点声音，更何况这畜生刚刚还受了我一记重击！”

　　苏然皱着眉头，打量起四周的同时，耳朵也在极力的倾听着周围的动静，

　　渐渐的，他不再急躁，耳边的声音也变得越来越清晰。

　　浴室滴滴答答的流水声，床梗断裂后被褥滑动的摩擦声，以及身后走廊上王凌山等人的紧张细语声...纷纷传入了他这具异于常人的身体里。

　　静静的，静静的...

　　苏然逐渐挪轻脚步，

　　忽然，天花板上似乎传来了轻微的响动！

　　刷！！

　　柴刀反转，苏然果断出手！

　　刀光一闪而过！

　　一道凄厉的惨叫声顺势响起，

　　原本正从天花板上直扑而下的鬼影，却被他以更强的力道给斜劈了出去，遥遥的砸落在了对面的走廊之上。

　　不远处的王凌山等人瞧见了这番景象，顿时只觉得心脏都被提到了嗓子眼儿，

　　他们一个个神色紧张，如临大敌一般，迅速的摆出了防御姿态，生怕这只忽然飞出的鬼影，会突然转身朝着他们冲来。

　　但是很显然，他们的焦虑是多余的。

　　经受了苏然两次全力一击，而且都触发了暴击加成，

　　此时即便对方是鬼，也已受到了致命的伤害，

　　只见它趴在地上，凄声不断，四肢也在扭曲强撑，似乎还想要重新站起来，

　　然而下一秒，一柄小刀却忽然从漆黑的314房间内直射而出，精准的命中了它的额头，将其死死的钉在了墙壁之上。

　　随后一尊巨大的身影，如同飞奔的牦牛一般，快速的冲出，一脚踹中了它的面门，连带着小刀以及黑影的脑袋一起没入了走廊的墙壁。

　　让人不禁怀疑，就算普通人使出了吃奶儿的劲，也有可能扣都扣不出来！

　　苏然在踹中了黑影后，并没有选择停手，

　　而是继续挥动起另一只手上的砍柴刀，如同碎肉机一般，将黑影劈砍得彻底没有了动静。

　　【恭喜玩家墨鸦击杀5级幽灵，造成伤害占比100%，获得50点经验，玩家等级上升至5级，奖励自由属性点4点，距离下一级还差50点经验】

　　“升级了？！”

　　苏然暗中一喜，他调出了属性面板仔细查看。

　　......

　　玩家：苏然（墨鸦）

　　等级：5（0/50）

　　状态：疯狂（轻）

　　血量：230/260

　　精气：90/110

　　物攻：80（+15）

　　物防：13

　　魔攻：70（+15）

　　魔防：11

　　理智：87/100

　　饱腹：75/100

　　精神：11

　　体质：13

　　技能：无

　　武器：砍柴刀、染血小刀

　　防具：无

　　装饰：无

　　背包：宿舍升级资源若干、食物*9、基础建筑图纸*1、小宿舍升级卡*1、杂物若干

　　备注：精神和体质，正常男性人类极限为10，魔攻、魔抗需魔器激发。

　　......

　　将4个属性点再次平均分配后，

　　苏然顿时感觉自己体内又一次充满了力量，精神也恢复到了饱满。

　　全身前所未有的舒爽感让他忍不住活动了一下肩膀，劈里啪啦的脆响声从骨骼处传来。

　　他望向自己的属性，发现状态一栏里忽然多出了一个“疯狂（轻）”的标志，让他有些不明所以，甚至严重怀疑游戏系统出错了。

　　自己明明状态好得不得了，怎么会疯狂？！

　　垃圾系统，不看也罢。

　　他撇了一眼脚下的“烂泥”，将小刀扣了出来，

　　这团黑影的身体已经彻底变成了水一般的物质，看样子即将消失不见，

　　他连忙调出摄像功能，给它拍了好几张特写。

　　然后发布到了【群聊】里面，标题：[有偿接取杀鬼订单，价格可谈]

　　一石激起千层浪！

　　整个【群聊】界面瞬间炸了，

　　一条条回复的消息如同流水一般刷爆了整个屏幕。

　　[我艹！！我看到了什么？！]

　　[不是，哥们，我们玩得是一个游戏吗？]

　　[我记得这局游戏叫“酒店逃亡”来着的，现在也不逃了，直接开始反杀了吗？]

　　[认真的吗？不会是批图的吧？]

　　[这究竟是谁的部将，这么勇猛？]

　　[大佬大佬，我这儿，我这儿需要杀鬼，快来救救我，我什么东西都给你，你直接来我宿舍，看上什么拿什么，我的宿舍是711]

　　[怎么发订单呀，直接在群里吗？我出木料*100、铁钉*70，可不可以先来我这儿呀，我快要死了]

　　[木料？铁钉？这些算个屁！大佬来我这儿，我这里有两件装备，你来了我给你一件，另外还有额外的物资相送]

　　[......]

　　苏然皱着眉头看着群里的回复，忽然觉得这个游戏系统果然很垃圾，怎么不能出一个竞拍的功能？这样自动价高者得，自己也不用一条条消息的查看筛选了。

　　现在还要自己排除垃圾信息，真是麻烦！

　　这个时候，旁边一直看戏的王凌山等人，也已经一脸难以置信的走了过来，

　　他们先是震惊的望了一眼地上的鬼怪“尸体”，又抬头望了一眼毫发无损的苏然，只觉得喉咙一阵瘙痒，接连吞咽了好几下口水，才逐渐缓过气来。

　　“墨、墨、大佬，没想到您竟然真的击杀了鬼怪...”

　　王凌山想要说一些感谢的话，但是大脑仍然处于宕机状态，没有说得出口。

　　他只觉得眼前这个的男人，虽然目前和他们一样只是个新人玩家，但是却已经在冥冥之中，注定了和他们不是同一个世界的人，一时间竟然不知道该说些什么好。

　　“怎么了？”

　　苏然有些疑惑看着眼前这几个欲言又止的玩家，不明白他们怎么突然不说话了。

　　“没什么，墨鸦兄弟是要继续去杀鬼吗？”

　　群里的消息他们自然也看到了，所以苏然没有掩饰：“嗯，如果你们要是遇到对付不了的鬼怪的话，可以再找我下订单。”

　　众人沉默的点点头，苏然见状也就没多说话，转过身来，准备上楼去完成刚刚选好的下一笔订单。

　　“墨鸦大哥，请等一下！”

　　就在即将上楼的时候，那个叫小智的玩家却忽然喊了一声，

　　苏然有些疑惑的停下脚步望向他。

　　只见小智忽然快速的冲进了314宿舍，叮叮咚咚的在里面翻箱倒柜了一会儿，再出来时手里已经拿着一根粗壮的棒球棍。

　　“这是墨鸦大哥的战利品，大哥别把它忘了。”

　　苏然愣了愣，接过棒球棍，疑惑的问道：“那你们呢？你们用什么？”

　　小智仰着头，鼻青脸肿的脸上有着一双清澈的眼眸：“好钢要用在刀刃上，墨鸦大哥拿着棒球棍，比小智拿着棒球棍要有用得多。而且，我们打不过的时候，不还是还可以找你下单嘛？”

　　苏然无语的笑了笑，

　　犹豫了一会儿后，他从怀里掏出了一把染血的小刀：“那这个东西就给你吧，反正我也快用不上了。”

　　说完不待小智拒绝，将小刀丢给了他，便转身朝着楼上走去...