第十二章 五星好评

收获了“镜像之心”，苏然心情很好。

　　他走出505宿舍，来到了转角处飘云躺着的地方，递给了他一块牛排。

　　“诺，试试看。”

　　飘然艰难的抬起头，由于重伤部位特殊，他只能斜靠着墙壁。

　　见苏然递过来的并不是什么药品，他有些哭笑不得：“这东西是食物吧，能管用吗？”

　　“试试，我这儿可没有药品，之前靠它恢复了一点血，应该管点用。”

　　苏然没有撒谎，之前面板上显示饥饿状态的时候，他吃了一份食物，不仅饱腹了，还回复了少量的血。

　　虽然效率跟真正的药品没得比，但是好歹聊胜于无吧。

　　“谢谢。”

　　飘云接过了牛排，咀嚼了起来，

　　苏然看不见他的面板信息，所以并不知道具体效果如何，

　　“这是答应给你的报酬，多谢你的救命之恩！”

　　飘云将答应给苏然的盾牌以及宿舍升级材料，都以交易的形式发给了他。

　　【好友‘飘云’向你提出交易，木料*70、麻绳*50、铁钉*50、染血盾牌*1，合计售价0金币，是否购买？】

　　苏然照单全收，

　　毕竟只有一个人，飘云寻找物资的速度自然是比不过王凌山他们四个的，

　　能有这些收获，他已经很满意了，

　　至少比他一个个房间的去搜寻要快很多。

　　“行，交易完成，我走了，欢迎下次下单。哦，对了，记得在群里五星好评哦。”

　　苏然转身，准备继续去接别的订单，

　　飘云却忽然对他喊道：“大佬，我准备去二楼击杀开门鬼，你要不要跟我一起去？”

　　苏然看了他一眼：“你这个样子还能行动？”

　　飘云咬咬牙，强撑着从地面站起身：

　　“如今我已身受重伤，明天还能不能搜寻物资还不一定，想要活下去，就只能一鼓作气把自己的等级先给提升上去了，大佬实力这么强，想必也是在杀鬼后才提升的吧？”

　　“二楼那个开门鬼目前只是打开了一道门缝，谁也不知道彻底打开后会发生什么。我有枪，可以远距离攻击它，大佬要是和我一起，击杀它的概率大大提升，到时候我们都会获得经验，是个双赢的选择。”

　　苏然见他神色坚毅，眉眼中全是对变强的渴望，

　　知道他是因为刚刚升级了，被突如其来的力量给刺激到了。

　　毕竟这只镜鬼的死亡，飘云也贡献了15%的伤害，总共80点的经验值，他获得了12点。

　　足够他从1级升到2级了。

　　不过......

　　“想法很好，但是有一点你似乎想错了，二楼的那只鬼可没那么好杀，他要是一直躲在门后，难道我们还要等它一整夜吗？今夜已经过去了一半，我可没有时间跟它耗，还不如多接几单，先把等级提升上去再说。至于你嘛，我建议还是先去找找药品吧，你这个样子，就算杀了鬼，八成也是死路一条。”

　　飘云摸了摸自己的屁股，

　　他知道苏然说的是什么意思，

　　玩家等级的提升，并不意味着身体上的伤势会得到恢复，

　　就算他杀了那只开门鬼，没有药品的话也是很难继续存活的。

　　毕竟这个游戏的玩家是真人，

　　不可能像数字人一样，受了重伤不去管它也没事。

　　真实的情况是，玩家一旦受了重伤，就会血流不止，不做处理或者吃药的话，差不多就要宣告凉凉了。

　　飘云的伤势说轻不轻，说重不重，想要活下去的话，就必须得吃到“药”，

　　依托游戏系统的伟大神力，可以一瞬间就治好，也不用担心什么细菌感染、失血过多之类的隐患。

　　端的是药到病除。

　　只是目前群聊里关于药品的信息，只有王凌山他们发布过一条：“在三楼厕所内可以捡到药品和食物。”

　　至于其他楼层的厕所是不是也可以捡到，那就不得而知了，

　　也许可以，但是发现它们的人并不会像王凌山他们一样傻，将这条重要的消息发布到群里。

　　毕竟，自己“独享经济”岂不是更好？

　　飘云犹豫了一会儿，目光稍微有一些暗淡，

　　他抬起手对着苏然抱了一拳，

　　然后一言不发的朝着远处一瘸一拐的走了，看样子并不打算回505宿舍，

　　苏然也不知道他是否听进去了，不过也无所谓，人各有志，面对绝境时，每个人都会产生出一条独属于自己的生存法则。

　　这是人类进化的表现。

　　于是他耸耸肩，朝着另一处更深的黑暗处走去。

　　......

　　黑夜比起白昼要多出一个“地球小时”，

　　在这个度日如年的游戏内，每多一秒都是煎熬。

　　苏然再次打开群聊时，发现里面呼叫救命的玩家已经少了一大半，

　　没有意外的话，少的那部分人应该是凉了。

　　60个玩家，现在只剩下46个，死了将近四分之一。

　　而这，还是由于白天有很大一批玩家没有捡到装备，侥幸在今晚没有遇到鬼怪的原因。

　　否则第一个夜晚，玩家的人数恐怕就会被杀的只剩下个位数了。

　　苏然见状微微皱眉，继续在群聊里发布接单的信息，镜子鬼的肉沫照片也被他跟着发了上去。

　　图片依然引起了轩然大波，

　　不过却没有多少人选择接单，

　　反倒是一大群悲观主义的玩家，在底下疯狂“打假”。

　　[这TM一看就是假的，鬼怪怎么可能这么容易被杀死？没看见现在玩家的人数都下降这么多了吗？要真能杀死，其他人怎么做不到？]

　　[这个人很可能是游戏的托，假装给玩家们希望，其实就是为了满足游戏官方的恶趣味，背地里早就设计了好了让所有玩家都必死的结局]

　　[前面的兄弟说的对，他肯定是游戏官方的人，之前就见他一直在发布攻略一样的东西，很难不怀疑是不是提前知道剧情]

　　[谁知道他是哪个宿舍吗？让我去弄死他，反正都活不了了，跟他们拼了]

　　[......]

　　苏然微微凝眸，这个叫“板上坤坤”的玩家他默默记下了。

　　[你们不要乱说，墨鸦大哥很厉害的，之前那只恶鬼就是他救我们的时候杀的，他不是什么官方的人，是救我们的英雄]

　　两张照片上传了上来，

　　一张是小智在屋内还没有逃出来时，为了提醒队友，拍摄下来的自己和恶鬼对峙的照片，此时他的脸上只有恐惧和绝望，

　　另一张则是他被苏然救下后，拿着染血小刀的照片，虽然鼻青脸肿，但是脸上带着一丝傻笑。

　　一张屋内一张屋外，两种神情，表明他确实是获救了。

　　同一时刻，飘云也发布了一条信息：

　　[墨鸦大佬没毛病，我刚刚下单之后，他就来救我了，我拿我的左轮保证，他绝对是个好人，大家可以放心的找他下单]

　　苏然见状乐了，社会果然不会亏待每一位认真工作的人，五星好评已到位！