第八十二章 魏帝踪迹

战斗仍在激烈进行中，

　　除了苏然与鬼怪的缠斗外，

　　其他玩家们也迅速展开了行动。

　　魏帝强行调动魏国所有棋子，兵分两路：一路强攻苏然所在的宿舍区域，另一路则转战蜀国，围追堵截不断瞬移的“蜀帝”。

　　由于苏然的宿舍位于玩家阵营的大后方，魏帝想要突破防线难度极大，进攻进展缓慢。

　　然而远在蜀国的“蜀帝”此刻孤立无援，

　　除了拥有的10个瞬移点位外，

　　再无其他任何防御手段。

　　蜀国玩家们顿时陷入了恐慌，

　　此时“禅让”仪式尚未完成，

　　他们仍未正式成为苏然的臣属。

　　一旦蜀帝被攻陷，

　　以魏帝如今的疯狂行径，

　　极可能会用宿舍活活砸死蜀帝，届时所有蜀国玩家都将陪葬。

　　危急关头，

　　原本聚集在棋盘中央的玩家们，

　　纷纷驾驶宿舍四散撤离。

　　蜀国玩家急于回援救主，

　　魏国玩家则试图阻止魏帝的疯狂举动，

　　而身处鬼怪进攻核心的吴国玩家，只能相互配合全力防守。

　　所幸苏然牵制了大部分鬼怪的攻势，

　　才没让这群陷入混乱的玩家们彻底陷入绝境。

　　......

　　【“有难同当”发动成功，已强制将目标生物转移至宿主身前，成功抵挡此次伤害】

　　冰冷的系统提示音再度响起，

　　这一次，

　　并非苏然被传送离开，

　　而是包括鬼王在内的十余只鬼怪被集体转移至一片远离战场的浓雾区域......

　　“唰——！”

　　凛冽的刀光骤然闪现，

　　所有鬼怪都莫名其妙挨了一记“力劈华山”，

　　虽然对它们这种拥有“不死之身”的存在而言，

　　这点伤害微不足道，

　　但此刻，

　　这突如其来的空间置换彻底打乱了它们的阵脚，

　　众鬼面面相觑，全都陷入茫然。

　　作为领袖的鬼王最先回过神来，

　　它那原本古井无波的面容，罕见地浮现出愤怒之色：

　　“墨鸦，你这是什么技能？有种堂堂正正一战！”

　　苏然闻言，面甲下传来一声轻蔑的嗤笑：

　　“若不是仗着不死之身，你们早被我大卸八块了！乖乖等着被系统抹杀吧！从这里到你们的宿舍，至少需要十分钟路程——猜猜看，这十分钟我能攻占多少间宿舍？”

　　“无耻！”

　　鬼王发出一声怒吼，

　　所有鬼怪离开疯狂地扑向苏然所在的位置，

　　然而苏然只是随意地挥了挥手，

　　便带着蒙眼的子夜瞬移回到了宿舍之中。

　　......

　　甩开了十几个鬼怪，

　　逆天赋系统却并未传来警告提示音，

　　很显然，

　　只要是苏然自主意识到的“击杀目标”，系统都不会多此一举。

　　“使用后必须清除所有目击者，否则可能会引起‘游戏举办方’的察觉......”

　　苏然的目光再次扫过逆天赋的备注说明，

　　其中有两个关键点引起了他的深思：

　　首先，备注中并未明确规定清除目击者的具体时限；

　　其次，关于游戏举办方是否真的会察觉，备注使用的措辞仅仅是“可能”而已。

　　“也许...即便不进行清除，举办方也未必能够察觉......”

　　苏然在脑海中推演着这种可能性，

　　最终认为，这种情况应该是存在的，只是概率极低。

　　至少以他目前的能力和处境，

　　还远不到可以冒险测试这个假设的时候。

　　“子夜，去把吴帝叫醒，然后借助他的地图，在群里指挥所有玩家，将魏帝的宿舍堵住......下一次瞬移，我要他死。”

　　苏然对着一旁的子夜交代了一句，

　　然后提刀出门，

　　快速得朝着鬼怪宿舍的方向冲去，目标——鬼王“青蟒”的宿舍。

　　......

　　“吼——！”

　　浓雾深处，十几道鬼影正疯狂地向棋盘中心奔袭。

　　为首的鬼王一边疾驰，一边懊恼地攥紧利爪——

　　它终于想通了，

　　众鬼之所以会被苏然莫名其妙地传送出去，必然与先前那桶“血水”有关。

　　早知如此，它就该保留几只鬼怪不参与“歃血为盟”的仪式！

　　“但......这怎么可能？”

　　鬼王猩红的瞳孔剧烈收缩，

　　“这种能力既不像玩家技能，也不似诅咒......一次性转移这么多目标，除了系统本身的机制外，区区人类怎么可能办到？”

　　它对人类玩家的认知，

　　全部来源于系统灌输的“玩家身份”的记忆，

　　其中包含这个层级玩家应有的全部见闻，甚至包括“玩家社区”的情报。

　　就在它愤恨交加之时，

　　“唰——”

　　“唰——”

　　“唰——”

　　三声细微的破空声接连在鬼怪群中响起。

　　鬼王浑身一颤，

　　这熟悉的声响意味着——

　　又有三名同伴在系统抹杀下灰飞烟灭，

　　也预示着......

　　墨鸦此刻，恐怕已经逼近它的宿舍了......

　　果不其然——

　　【警告！你的宿舍正在遭受攻击，请立即返回防守！】

　　冰冷的系统提示骤然响起，

　　鬼王发出歇斯底里的咆哮，

　　那双猩红的眼瞳中燃烧着滔天怒火。

　　它比谁都清楚，

　　此刻已经......来不及了。

　　苏然每次出手，

　　身旁都会带着6个实力强大的“召唤人”，

　　以他们的效率，

　　两分钟内便足以将一栋6级宿舍给完全占领，

　　而它的宿舍也不过才8级，

　　根本支撑不到它回援......

　　渐渐的，它的脚步停了下来，

　　转身望向身后仅存的十余个同伴，眼中泛起复杂的波澜。

　　“真讽刺啊......”

　　“系统刚赐予我们重获自由的机会，转眼就败在了人类玩家手里。”

　　“最可悲的是......我们至死都没能见识到，这盘棋局之外的真实世界......”

　　它缓缓抬头，

　　望向被浓雾遮蔽的天空，

　　眼中的愤怒与不甘渐渐平息，

　　最终化作一片释然的平静。

　　耳旁虽然依旧传来的阵阵“宿舍被攻击”的提示，

　　但却再也无法牵动他的心神。

　　直到耐久度即将下落到50%，

　　它才微微低下了头，在独属于苏然的“内鬼总部”群里艾特了一下对方。

　　[魏帝早已借助我们鬼怪的力量，成功打开了宿舍大门]

　　说完这一句，

　　毫无征兆的，它化作一道灰烟，飘散于浓雾当中。

　　......

　　【恭喜玩家墨鸦击杀25级鬼怪，造成伤害占比100%，获得250点经验，玩家等级不变，经验值已进行累计，将于游戏结束时，以100：1进行金币兑换】

　　【恭喜玩家墨鸦击杀鬼怪首领，获得奖励：属性点*5、建筑升级卡*1、随机秘境入口*1】

　　......

　　道具：建筑升级卡

　　效果：可对宿舍内已有建筑进行一次升级

　　备注：室内建筑唯一提升途径

　　......

　　道具：随机秘境入口

　　效果：使用该道具，下一次游戏时，将在游戏场地新增一处秘境入口，仅持有者可进入

　　备注：机遇与风险并存，进入秘境时，外界时间暂停

　　.....

　　“嗯？”

　　苏然攻破“鬼王”的宿舍后，首先注意到的并非系统提示，而是鬼王在临死前对他的留言。

　　“鬼之将死，其言也善？”

　　苏然想不明白，

　　为什么这只鬼怪会在临死之际，

　　这么好心得提醒他，

　　明明他才是杀死对方的仇人......

　　“管他呢，魏帝我杀定了，就算他逃跑了，棋盘也就那么大，挖地三尺，我也会将他给挖出来。”

　　苏然冷哼了一声，

　　然后望向玩家群内的监控头像，

　　果然见魏帝的身影变得何之前的吴帝一样，呆若木鸡，

　　很显然，

　　魏帝为了让自己不被发现，

　　也让内鬼对他使用了“禁言”......

　　......

　　随着鬼王的陨落，

　　棋盘上的鬼怪顿时群龙无首，

　　它们不像鬼王那样拥有全局视野，

　　在被苏然传送出去后，

　　完全迷失了返回宿舍的方向，

　　最终被苏然逐个击破，彻底清除。

　　而蜀帝这边，

　　得益于蜀国玩家的及时回援，

　　成功挫败了魏帝的偷袭计划，倒是虚惊一场。

　　最惨烈的当属魏国玩家——

　　他们的宿舍在这一回合完全被魏帝操控，

　　被迫与蜀吴两国玩家展开“自杀式”搏斗，

　　最终导致，一大半的宿舍耐久度跌破了50%的临界值，

　　玩家们一个接一个地化作了飞灰，

　　在绝望中消失不见......

　　[靠！魏帝真的疯了！他要我们跟他陪葬！]

　　[怎么办？我的宿舍耐久度要低于50%了！他还在控制它攻打蜀国，再这么下去，我必死无疑！]

　　[魏帝大哥！我错了，我再也不背叛您了......]

　　[主公，收了神通吧......]

　　[蜀吴的弟兄们，别再打我的宿舍了，我的耐久度就剩下60%了！]

　　[你以为我想啊？特喵的，我不打，它非要朝我这攻来，我能怎么办，不打它，我的宿舍耐久该撑不住了！]

　　[......]

　　[墨鸦怎么回事，还不快点篡位，你快点把魏帝的位子篡了，不然我们都要死了]

　　[......]

　　苏然扫了一眼玩家群聊，

　　便没有继续关注。

　　此时他的手上，

　　45枚内鬼棋子已经完全聚齐，

　　如果想要篡位的话，吴、蜀两国的“皇帝”位子他可以轻易篡夺成功。

　　只不过，目前他还不想这么做......

　　[搜寻得怎么样了？]

　　他将视野望向属于自己的“内鬼总部”群，直接发问。

　　大部分的玩家在苏然的指示下，

　　正以子夜为总指挥，

　　在整个魏国境内搜寻起了“魏帝”的踪迹。

　　理论上，

　　魏帝王作为一个普通人，

　　即便有着全局视野，

　　也不可能在短时间内跑出自己的宿舍太远，

　　众人地毯式搜寻，应该很容易就能找到他的位置。

　　但是结果却恰恰相反，

　　众人搜寻了半天，没有找到他的丝毫踪迹。

　　“难道已经离开了‘魏国’？可是会去哪儿呢？魏国的棋子一直在不间断的攻击，而且并非胡乱攻击，说明他一直在指挥......一个四处逃窜的人，怎么会有这样的专注度。”

　　苏然想了想，

　　没有头绪，

　　毕竟棋盘那么大，

　　对方如果潜藏在离开了魏国，

　　潜藏在别处浓雾当中，

　　那么确实不是在短时间内就可以找出的。

　　于是他不再多想，

　　直接使用“有难同当”，

　　瞬移到了魏帝的宿舍——“魏帝宫”的旁边。

　　这次发动逆天赋的媒介，

　　并非是“子夜”或者“刑屠”，

　　而是另一位魏国玩家，

　　他在子夜的指挥下提前来到了魏帝宫，并且蒙上了双眼，按照要求随意捏了一把自己的手臂。

　　“家都不管了？看来是宁死不屈了......”

　　苏然瞬移过来后，

　　望着面前房门大开的“魏帝宫”，

　　不禁喃喃自语了一阵，

　　然后抽出大刀，

　　召唤出了“林佳佳”，

　　对着已经被鬼怪们攻破了50%耐久度的“魏帝宫”，进行了轮番攻击。

　　时间一分一秒的过去，

　　系统的提示音传来：

　　【魏帝宫已被完全攻破，魏帝行动受限，从此刻开始，将静止于原地，不能行动】

　　棋盘上的混乱停止了，

　　所有玩家都停止了攻击，

　　原本还有70人的魏国，

　　如今只剩下不到20人，

　　除去苏然击杀的十几名鬼怪，

　　剩下的，全是因为魏帝的“自杀式”进攻，从而导致被系统给强行抹杀的玩家。

　　[艹！魏帝！那个畜牲躲哪儿去了？快给我开全图，老子要找到他，剥了他的皮！]

　　[墨鸦大佬已经确认了，那家伙没在魏国，肯定是在蜀吴，蜀吴的兄弟，你们赶紧地毯式搜捕一遍，这次他不能移动，我们肯定能抓到他！]

　　[这家伙危险得很，大家一起行动起来!]

　　[......]

　　不需要苏然去特意提醒，

　　所有的玩家便已经自发得行动起来。

　　这一次范围更加扩大，

　　除了魏国地界，

　　吴蜀两地也都被玩家们进行了一番地毯式搜寻。

　　......

　　回合结束的系统提示音再次响起，

　　不过这一次，

　　关注它的玩家变得更少了，

　　因为大家都正忙碌于争分夺秒的“搜寻行动”当中......

　　苏然仔细看了一下，

　　发现系统的提示与此前的差异并不大，

　　只不过由于鬼怪的覆灭，

　　游戏进度又上调了20%。

　　所有的玩家都解锁了的私信和交易等功能。

　　就在他继续关注系统界面的时候，

　　一则私信忽然弹跳了出来：

　　[墨鸦，我知道你正在寻找魏帝，他在我这儿，只要你肯给我3枚内鬼棋子，并且向群内发誓，以后不会来找我麻烦，我就将他归还你。否则，我宁死也不会让你获得“三皇归一”的奖励]

　　苏然看了一下来信者的ID——“瓢虫”。

　　是个蜀国玩家，

　　而且棋子是“车”。

　　“如果是车的话，还真有可能这么短时间内带着魏帝逃离魏国......”

　　之前苏然忙于对付鬼怪，

　　自然不可能关注到所有靠近过魏帝附近的棋子，

　　而且，如果是魏帝主动联络他，那么就算不靠近，对方也能很轻松得将魏帝给带走......

　　[先把照片发来，我确认了魏帝在你手上再说]

　　苏然没有立即回答是否同意，

　　而是先向他确认消息的准确性。

　　对方似乎有恃无恐，

　　自认为只要魏帝在手，

　　苏然就算实力再强大，

　　为了系统奖励也不敢对他出手。

　　于是老老实实拍了一张魏帝的照片发送到了苏然的手上。

　　苏然看了一眼，

　　确实是魏帝，

　　只不过，

　　已经变成了一座石雕。