第十一章 镜像之心

由于要顾及受伤的飘云，苏然特意降低了行走速度。

　　仅仅一个酒店房间的距离，竟被他们走出了一种百米小巷一般的感觉，

　　苏然倒是无惧，方才那一刀他已经感受到了镜鬼的实力，比起之前杀的鬼怪要稍强一点，但是却并没有产生质的变化，

　　唯一的不同点，就是这只镜鬼的速度贼快，明明是瞄准脑袋的一击竟被它给躲了过去，变成了划伤胳膊。

　　如果不是担心“雇主”的安危，苏然早就冲出宿舍了。

　　升级带来的实力提升让他充满了自信，

　　果然干什么事都必须得奋斗，老老实实呆在屋子里，表面上安全，实际上只会越来越落后他人，最后必然会死在一次次的轮回游戏之中。

　　飘云紧贴着苏然的后背，全身肌肉绷得发疼。

　　他单手持枪，枪口在沙发与地面之间游移，

　　同时另一只手正在左右挥舞，似乎在利用手上绑着的盾牌快速的试探着眼前的黑暗。

　　忽然，他感到脚腕处一阵生疼，身体不受控制的朝着前方扑倒下去，

　　“啊——！”

　　危急关头，他大喊出声，立刻就明白自己这是被镜鬼给偷袭了，

　　但是此刻他的双手已经没有办法瞄准，只好胡乱的扣动扳机，连连乱射，

　　枪声响起之际，

　　苏然也瞬间反应过来，

　　他一把将其扯住，缓住了飘云摔倒的趋势，

　　然后单手抓住他的衣服，用力一抬，将其给高高举了起来，

　　这时俩人才勉强看清，一只鬼手正从地面的镜子中伸出，牢牢的抓住了飘云的左小腿，

　　漆黑的鬼指掐入了皮肉，带出了一层红白色的脂肪。

　　“别乱开枪，小心误伤！”

　　苏然厉喝了一声，

　　然后将手上的托举动作再一次用力，

　　飘云顿时整个身子都越过了苏然的头顶，直挨着天花板，

　　同时强大的力道也将镜鬼的半边身躯给拉扯了出来，

　　苏然眼疾手快，

　　砍柴刀刀光一闪，从上往下的朝着镜鬼的半边身躯斜劈了下去。

　　镜鬼的脑袋虽然还没有从镜子里出来，

　　但是身体却本能的察觉到了危险，

　　它立刻松开鬼爪，半边身子如同游鱼一般快速的朝着镜子里钻去，

　　砍柴刀划过镜鬼的肩膀，溅起一大摊黑色血液，但是却没能留下镜鬼的躯体，让它给逃了。

　　飘云疼得直打颤，他挣扎着想要落地，但是余光却忽然瞥见了什么，

　　他惊叫一声：“小心！”

　　地面上的镜子似乎受到了某种力量的牵引，全都悬浮在了俩人的周围，

　　无数条漆黑的触手从碎镜中刺了出来，

　　飘云被吓得亡魂大冒，手中的左轮条件反射的连射了出去，及时击碎了几根快要戳到他眼睛的触手，

　　苏然也是一惊，没想到这怪物还有这招，

　　没有办法，他只好将飘云夹在腋下，将手中的砍柴刀的劈砍速度发挥到达了极致，躲避着关键部位的同时，卯足了劲朝着门口冲去，

　　黑色的触手就像无数根长矛，稍不留神就会扎入俩人的骨肉之中，

　　苏然虽然全力抵挡，但毕竟触手数量实在太多，不可能全都挡下，仅一个照面的功夫，俩人便已伤痕累累。

　　“嗷...嗷...大佬，把我放下来吧，我感觉我快不行了...”

　　好像捅到了关键部位，飘云先是浑身一颤，然后长呼一口气，最后语气生无可恋的说了一句。

　　“开什么玩笑，老子接单从没失手过！要死也得先给五星好评后再死！！”

　　苏然皱眉，微微一瞥，却发现飘云屁股后面出现了一大摊血，

　　他心下大惊，暗道可不能让雇主就这么死了，影响到自己的好评率。

　　于是大喝一声，强忍着小腿上被刺穿的疼痛，用力一跃，如同一颗炮弹一般直直的朝着门外射去，

　　轰——！

　　一声巨响，

　　对面的房门都被撞的摇摇晃晃，隐隐约约的能听到，从里面传来了一声惊恐的尖叫声。

　　身后的触手还想要探出门外继续攻击，

　　但是已经冲出了包围圈的苏然可不会怕它们，

　　他先将飘云放在地上，

　　然后一手持柴刀，一手持棒球棍，

　　庞大的身体堵在门口，双手如同绞肉机一般，来一根触手就砍一刀，来两根便一起砍，一根根触手被断作两节，掉落到地面后消失不见。

　　由于房门空间的限制，这些触手没有办法发挥出数量优势，只能从正面和苏然硬碰硬。

　　一时间竟然真的被苏然给挡住了攻势!

　　双方僵持了片刻...

　　镜鬼作出了妥协，

　　它放弃了对门外的攻击，转为开始打砸起505宿舍内的一切家具和房门。

　　“哼！老套路，打不赢玩家就破坏玩家的宿舍。”

　　苏然呸了一声，觉得这些鬼怪真是卑鄙无耻。

　　他望了一眼还在地上呻吟喘气的飘云，知道他肯定是没有药的，不然不会都到这个时候了还不给自己补血。

　　“呃...算了，还活着就行，还活着就不算订单失败。”

　　他想了想，将飘云挪到了拐角处，

　　见他这重伤垂死一般的模样，确定他是站不起来了，

　　于是一个人重新走入了505房间，关上了房门，

　　“百分百被空手接白刃。”

　　房门已关，屋外的人看不见屋内的情况，

　　所以他可以尽情的施展逆天赋，一报方才的“万触扎身”之仇。

　　无数触手从玻璃碎片中冲了出来，下一刻就化作一道黑色的人影，直挺挺的跪在了苏然的面前，

　　它双手上举，接住了苏然的棒球棍，全身动弹不得。

　　“就你他妈的偷袭老子？！”

　　苏然此时全身是血，方才突围的时候他受了不少伤，虽然单个不严重，但是架不住数量众多，让他显得十分狼狈。

　　此刻的他暴躁如雷，懒得跟这只镜鬼多说一句废话，抡起了柴刀就一刀一刀的往下剁，

　　噗呲噗呲噗呲！

　　【恭喜玩家墨鸦击杀8级怨鬼，造成伤害占比85%，获得68点经验，玩家等级上升至6级，奖励自由属性点2点，距离下一级还差42点经验】

　　【获得装备“镜像之心”*1】

　　“嗯？爆装备了！！”

　　镜鬼在一脸恐慌之中化作了肉沫，一道璀璨的蓝色光芒忽然在黑暗中跳了出来。

　　这还是苏然第一次击杀鬼怪后爆装备，

　　他连忙将其捡起，发现是一枚带着绳子的迷你小镜子。

　　......

　　装备：镜像之心

　　品阶：二星

　　类别：饰品

　　部位：腰部/脖子

　　效果：无

　　使用条件：1级

　　特效：

　　*伤害替代：受到致命伤害时，镜像之心将代替你遭受此次伤害

　　备注：镜中人似眼前人，眼前人似镜中人，骗得过一次，骗不过第二次，遭受致命伤害后，此物消失

　　......

　　“好家伙，名刀呀！！”

　　检查了属性之后，苏然有些惊喜，

　　没想到一个小小的镜鬼，居然爆出了这种好东西，一时间对它的愤怒全都消失不见，反而转化成了深深的思念之情，

　　“真想再来一只呀！”

　　“刚刚有些粗鲁了，忘了问你遗言了。”

　　苏然有些不好意思，果断将镜像之心挂在了自己的脖子上，安全感满满。