第八十一章 攻守异形

当所有玩家都聚集到“三河交界”处的时候，

　　苏然已经在此等待他们多时了。

　　其余玩家没有完整视野，

　　所以这次移动，

　　蜀帝便主动承担起导航职责，不时在群里共享实时定位地图，供众人参考位置。

　　十几门“炮”以及“车”，

　　环绕成一圈，开启了自己的“攻击模式”，

　　浓雾在这些聚集的火光与电光中，清晰了不少。

　　子夜正在一旁进行人员清点。

　　待确认所有玩家都到齐后，她小跑着来到苏然的身边低声汇报，

　　苏然微微颔首，在众人期待的目光中做了简短致辞，随即宣布“歃血为盟”仪式正式开始。

　　没有什么花里胡哨的环节，

　　一张桌子，

　　一大桶矿泉水，

　　凡是愿意加入苏然党派的，

　　将自己的一滴血液滴入桶中，仪式便算彻底完成了。

　　众人都显得很懵，

　　一个个犹豫不决。

　　[不是吧，滴血？怎么有一种邪恶仪式的感觉]

　　[会不会利用血液对我们下诅咒，我看以前的小说都这么写]

　　[不能吧，什么诅咒能诅咒这么多人？我们才10多级，这样的能力不应该出现在这儿]

　　[那可不一定，墨鸦大佬很显然是个携程玩家，说不定他的真实身份，是个50多级的资深老玩家呢]

　　[人家想害你还需要搞这套？别人有地图有实力，想杀你，你跑都跑不掉]

　　众人虽然疑虑，但是碍于苏然的实力压迫，只能是硬着头皮一个个排队着将自己的“血液”滴入桶中......

　　【已标记生物：玩家张启(白手套）】

　　【已标记生物：玩家林琅天(午夜开门）】

　　【已标记生物：鬼怪(红桃）】

　　【......】

　　苏然将巨刃插进地面，双手交叠按在刀柄末端。

　　漆黑战甲将他全身包裹，宛如一尊来自地狱的魔神，沉默地注视着从雾中延伸而来的队伍。

　　每个经过的玩家都不由自主低头，心中骇然：“这杀神的实力又精进了？”

　　在此之前，

　　苏然的形象还只是一个穿着奇怪大衣的“彪形大汉”，

　　如今这套威武的盔甲穿在身上，

　　更让他显得张狂霸气。

　　“嗯？”

　　忽然，苏然的目光下移，瞟向了眼前的一位精瘦男子，

　　他虽然表面上滴了几滴血液进入了“水桶”之中，

　　但是逆天赋系统却并没有向苏然传递新的标记提示......

　　早在进行“屠杀”的时候，

　　苏然就发现，“有难同当”的标记条件——“接触目标生物”，并不仅限于肢体接触，血液交融同样有效。

　　于是他才想到了这一番“全员标记”的活动。

　　“大、大佬......”

　　苏然的冷哼显然让对方意识到自己的小动作被发现了，

　　于是连忙挤出一个比哭还难看的笑容：

　　“误会、误会！小的从小就怕疼，所以才出此下策......我、我这就滴血，这就滴血......”

　　然而不待他重新咬破手指，一道白光闪过，一只血淋淋的手掌便已叮咚一声，落入了水桶之中......

　　苏然将大刀重新插回地面，

　　淡然道：“下一位。”

　　精瘦男子顿时疼得在地面上满地打滚，

　　口中哀嚎不断，

　　惨叫声瞬间平息了后方某些人想要耍小聪明的心思。

　　“没想到他的实力如此强大？之前倒是我小觑他了。”

　　一位面色苍白，双眼略带血红的男子，正静静得排队在人群当中，他的目光时不时扫过苏然那身奇怪的盔甲，眼中带着深深的忌惮。

　　如果苏然的双眼没有近视，且能再看清楚一点的话，就会发现，此人正是之前那位，在吴帝宫与他有过一番交流的“人形鬼怪”。

　　当然，此时再用“人形鬼怪”去称呼他显然是不合适的，

　　因为基本上现在所有的鬼怪都已经恢复了“人身”，

　　只不过那些鬼怪在恢复后，很快便失去了“当鬼怪”的记忆，彻底融入了“玩家”当中。

　　只有这只鬼怪很特殊，不仅记忆完全保留，甚至身体也可以随时在人类和鬼怪之间来回切换......

　　“或许，我该称呼他叫‘鬼王’，至少是这一局的鬼王......”

　　苏然的目光巡视着绵延的长队，

　　他已经从二维地图，以及子夜的点名中确认了，所有的鬼怪都已到场！

　　其他鬼怪还好说，

　　毕竟变回人身后失去了鬼怪的记忆，

　　他们潜意识里不认为自己与其他玩家有什么同，

　　自然能够毫无顾忌得跟随其他玩家一起前来参加“歃血为盟”仪式，

　　但是，那只特殊鬼，也就是鬼王，对方应该很清楚，

　　如果他以“人身”出现在苏然的面前，必然会被苏然认出.....

　　“我想要‘三皇归一’，所以必须要先结党三个阵营的剩余玩家。”

　　“而对方作为鬼怪，如果目标与我一致，那么理论上，他也得需要结党三个阵营的剩余鬼怪......”

　　“如今我已经将所有玩家和鬼怪都给聚集了起来，虽然方便了我，但是同时也方便了他......”

　　“只是不知道，对方邀‘鬼’入自己党派的方式，是否和我邀‘人’一模一样......”

　　苏然陷入了沉思，

　　但是一旁排着队的“滴血”队伍，

　　却在子夜和刑屠的指挥下，有条不紊的进行着。

　　不一会儿，就只剩下队伍的最后几位。

　　【已标记生物：鬼怪(青蟒）】

　　“真的不考虑一下，加入我的阵营？”

　　一位双眼猩红的男子，来到了苏然身旁，

　　他拿出了一柄小刀，化开了一道小口子，滴下几滴血液进入了已经满是鲜红的“水桶”之中。

　　一切做完后，他转过头来，望向一旁穿着全身铠甲，完全看不见面容的高大男人，缓缓说道：

　　“人类在干大事前，似乎总喜欢‘歃血为盟’，不过我觉得这没什么不好，我们鬼怪也可以学习，倒是幸苦你为我们举行了这一场仪式。”

　　随着他的话音落下，原本鲜红的“血水”，瞬间变成了一桶黑色的“不明液体”。

　　周围聚集的玩家们，

　　全都一脸震惊得望着眼前水桶的变化，

　　他们离得远，所以并没有听清此人的言论。

　　“看样子，你也已经结党了所有鬼怪？”

　　苏然依然站着没动，他的目光被隐藏在了面甲上的“黑色弧光”之中，看不出任何神色。

　　“说不上所有吧，有同意的，自然也有不同意的。不过数量对我而言已经足够了。这桶血液算是帮了我个大忙，无需我再一个个去辨识，或许，我应该谢谢你......”

　　鬼王的话传来，

　　却让苏然隐藏于盔甲内的嘴角微微翘起，

　　果然，

　　对方拉“鬼”入党派的方式，

　　和苏然拉人的方式一模一样——都是“触碰”。

　　只要触碰之后，便可以向对方发起“入党”邀请。

　　正如当初苏然邀请子夜和飞廉......

　　“你就不好奇，为什么我在认出你的情况下，还允许你进行‘滴血’吗？”

　　苏然抛出疑问。

　　“不好奇，因为不论你在水中下了什么样的诅咒，对我们鬼怪而言，伤害都不足挂齿，诅咒这种东西，本就来自于我们鬼怪，更何况，这一局，我们可是不死之身......”

　　一如之前，苏然询问，对方则认认真真的回答，绝不撒一点谎言。

　　......

　　不远处的人群已经彻底陷入了慌乱，

　　一个又一个的“玩家”，

　　忽然全身抽搐，紧接着化身成了面目狰狞，四肢扭曲的“鬼怪”，开始无差别得进攻着周围的所有玩家。

　　这一次，所有玩家都看到了这些鬼怪的“真面目”，同时也感受到了它们身上强大的实力。

　　“靠！这些就是鬼怪？为什么伤不到它们？”

　　“这回血速度比老子嗑药可块多了！”

　　“大家别分散了，它们人少，我们不要跟它们单打独斗！！”

　　“太强了，一击秒杀了普通15级的玩家！”

　　“墨鸦为什么还不动手？！”

　　“......”

　　幸好这一次，苏然提前在群里有过通知，这一次前来的人群中，可能包含“鬼怪”，所以众人才不至于被吓得惊慌逃窜。

　　而且周围十多枚“火炮”和“电车”的光芒，使得众人的视野不至于太过短窄，互相配合着抵抗鬼怪们的几次攻击，还是没有问题的。

　　“我服了，都怪魏帝，乱指认‘内鬼’，现在导致真正的内鬼，好几只都被系统给强行提升战力！！”

　　人群中，一伙配合十分默契的玩家，

　　成功打退了一只蜘蛛状鬼怪的几次进攻，

　　他们的“头儿”叫“悲剧豆”，

　　正是那三位击杀过“鬼怪”的玩家之一。

　　由于墨鸦展现出来的恐怖实力，

　　即便是他们这种“携程团队”，也都老老实实地选择了加入他的党派。

　　他们也算是看出来了，

　　这局游戏最有可能实现“三皇归一”的，就是墨鸦，。

　　自己携程的目的，不过是为了帮助‘雇主’赚取更多利益，出去后再平均分账。

　　游戏进行到现在，

　　他们已经帮助雇主杀了不少人，获得了不少金币，

　　对他们而言，这些物资，平摊到他们身上，已经是大赚一笔了，再与墨鸦为敌，就实在有些不智。

　　众人都在竭力抵抗着，

　　不少人在群里不停地呼唤着墨鸦，

　　他们自然也都看到，

　　墨鸦和那位疑是“鬼怪首领”的家伙正在相对而立，

　　似乎，

　　他们之间，也即将爆发一场惊天大战。

　　然而，

　　众人还没有等来墨鸦的反攻，

　　一道巨大的轰鸣声却忽然响彻了整个棋盘，

　　周围所有魏国的“宿舍”，

　　全都不受控制得快速行动起来，

　　一道系统提示音在众人的耳边响起：

　　【魏帝发动技能——御驾亲征，本回合结束前，魏国所有棋子归魏帝亲自指挥】

　　“我靠！搞偷袭！魏帝你果然不是东西啊！”

　　“魏帝又想要做什么？！”

　　“我的宿舍！靠，飞走了！”

　　“......”

　　场上顿时一片混乱，

　　好不容易凝结起来的军心，一下子溃散起来，

　　鬼怪们却并不留手，

　　依然疯狂进攻，

　　以少打多的情况下，战局却呈现一边倒的趋势。

　　......

　　“看样子，你和魏帝已经连起了手？”

　　苏然依然没动，

　　黑漆漆的“眼甲”正对着面前的已经逐渐“鬼怪化”的鬼王。

　　“联手......算是吧，你知道的，没有视野，杀人真的会变得很麻烦。”

　　苏然由衷得点点头，

　　他也不再多言，

　　一刀砍掉了面前袭击而来的无数“触手”，

　　然后电光闪过，迅速得朝着远处的一栋宿舍冲了过去。

　　有“二维地图”在，

　　附近这些潜藏在正常玩家宿舍当中的“鬼怪宿舍”，对苏然而言，就如同黑夜中的明灯，格外醒目。

　　如今他的电光步的技能CD已经来到20秒，

　　技能持续效果是1分钟，

　　也就是说，

　　只要他的“蓝量”足够，完全可以支撑不间断得使用电光步。

　　再加上他如今28级的属性，

　　他要想跑，这些鬼怪根本追不上。

　　如果不是这些鬼怪拥有不死只身，苏然甚至想跟他们硬刚一把，试一试自己如今的实力！

　　不过最终他还是放弃了这种莽夫行为，

　　选择了一开始就制定好的计划......

　　身后的“鬼王”见苏然忽然逃跑，

　　心中顿时明悟他要去干啥——偷家。

　　毕竟作为鬼怪，

　　他很清楚自己的弱点——宿舍......

　　“可是，他是怎么分辨出我们鬼怪的宿舍的？”

　　鬼王很疑惑，

　　不过现在可不是疑惑的时候，

　　他立刻在自己的“鬼怪群”中下令，

　　调遣了一部分战力，

　　跟着它一同前往阻击苏然。

　　根据苏然此前表现出来的战力，

　　鬼王自认为，如果没有不死之身，普通的鬼怪，恐怕三五个都不会是苏然的对手，即便加上他，也没有必胜的把握。

　　所以，对付他，只要能围攻，就必须得围攻！！

　　......

　　苏然快速穿梭于浓雾当中，

　　周围全是宿舍，

　　而且隔得很近，

　　不一会儿就找到了其中一只鬼怪的宿舍，

　　他毫不迟疑，

　　祭出大刀便进行劈砍，

　　六个林佳佳也释放了出来，在七“人”的围攻下，普通的6级房门，不一会儿便被攻破！

　　身后传来了鬼王等人的追击声，但是苏然毫不理会，

　　命令6个林佳佳守在门口，

　　自己便冲进了宿舍继续攻击。

　　鬼怪们虽然很强，

　　但是等级也就普遍22级，

　　想要在短时间内突破林佳佳的防御是绝不可能的，

　　苏然趁着这段时间在宿舍内疯狂打砸，

　　预估时间差不多了，

　　外面的林佳佳也快要撑不住了，

　　便使用“有难同当”，

　　瞬间回到了自己的宿舍，

　　刑屠很老实，

　　蒙着眼睛捏着自己的手掌，

　　没有传来逆天赋系统的警告。

　　至于另一旁的吴帝，则早就被苏然捆绑着打晕了过去。

　　接下来的时间，

　　苏然继续冲出门外，利用电光步打“时间差”，

　　不求一次就能攻破一个宿舍，

　　只要每次能攻破一座门，

　　他就能很快解决掉所有的鬼怪。

　　当然，这些鬼怪也不全都是蠢货，

　　他们有的直接守在了自己的“宿舍”门口，避免苏然靠着速度优势偷家，

　　但是很可惜，

　　等闲一两只鬼怪守家，

　　苏然压根不需要使用“逆天赋”，

　　硬推也能在短时间内把宿舍给它平推了。

　　而一旦“守卫”变多了，那他就会跑去另一处，专挑软柿子捏，

　　至于鬼王以普通玩家作为威胁，

　　苏然压根不做理会，

　　一时间，鬼怪从原本攻打玩家宿舍的局势，转变成了拼命防守自己宿舍的局势。

　　攻守异形了！