第四十八章 玩家社区

一枚金币对苏然来说算不上大钱，毕竟他的背包里还有70多枚。

　　不过为了防止她到时候拿了钱就跑路，

　　苏然并没有答应立即给她，

　　而是说等逛完了所有场地后，再进行支付。

　　千雪虽然皱了下眉头，但是却并没有多说什么，

　　她敬职敬业的带着苏然走出了宿舍楼，

　　来到了下方的广场上，

　　此时广场的周围已经挤满了人群，喧闹声、交谈声交织在一起，形成一片热闹非凡的景象。

　　千雪便给苏然提醒道：“玩家社区里，每时每刻都会有新人玩家的加入以及老玩家的消失，许多人由于承受不住死亡的压力，到了玩家社区后便开始彻底得放飞了自我，所以等会儿不管你看到了什么，都不需要大惊小怪......”

　　苏然迷茫，什么意思？

　　然而下一刻，他就懂了。

　　广场正中心的位置，一群男男女女脱光了衣服正在那里互殴，有的人甚至毫无文明的随地大小便。

　　苏然只觉得眼睛受到了污染，一时间有些埋怨近视得不够彻底。

　　俩人直接越过这群疯子，

　　来到了广场的右侧，

　　千雪指了指眼前的一个巨大屏幕，说道：

　　“这是社区的公告栏，上面会实时更新各种排名情况。比如新人综合排行榜、个人等级排行榜、宿舍等级排行榜等等。”

　　苏然看了一下，各个排行榜上密密麻麻的列满了人名，每个榜单至少都有100人。

　　【个人等级排行：扶风、荆州派、AAA......】

　　【宿舍等级排行：扶风、王不留行、水果刀士......】

　　【个人金币排行：王不留行、贾富贵、扶风......】

　　【新人综合排行：墨鸦、常青树、我要回家......】

　　【......】

　　“这个扶风有点强啊，占据了两个榜首。”

　　苏然心中暗暗记下了这个名字，

　　一旁的千雪接着说道：“你作为新人玩家，其他的榜单都可以不用太在意，但是一定要留意新人排行榜。”

　　苏然疑惑，望向了千雪，

　　对方便继续解释道：

　　“我们每局游戏，系统都会强制匹配玩家们共同参与，但是匹配机制却并非完全随机的，而是遵循一定的规则——比如，同一场游戏的玩家，等级差距不会超过5级。”

　　“因此，新人玩家几乎不太可能会匹配到经历过四五轮游戏的老手。换句话说，你的下一场游戏中的对手或者队友，很有可能就是来自这份新人排行榜......”

　　苏然闻言，若有所思地点点头，他拱手对着千雪道了句：“多谢。”

　　对方其实没有必要提醒苏然这一点，

　　因为这已经超出了“工作职责”，

　　不过既然她释放了善意，苏然自然也不会吝啬自己的感谢。

　　俩人继续行走，

　　从早上一起走到中午，

　　期间千雪认认真真的给苏然讲解了各种建筑的作用和规则。

　　比如处于右侧第三栋的那座建筑，是一座冶炼坊，里面的效果跟苏然宿舍里的“壁炉”差不多，可以锻造装备，

　　再往左走则是一座巨大的“超市”，里面琳琅满目的摆放着各种用途的物资以及道具，

　　超市里没有员工，但是如果你不付金币的话，商品根本带不出去，也不能够被使用。

　　除此之外，还有“食堂”、“武馆”、“图书室”、“药店”等等建筑，

　　甚至，苏然还看了“赌场”！

　　“以小博大，最低底注10枚金币。”

　　“有人在这里用10枚金币赚到了数百枚，也有人将自己辛辛苦苦积累了几轮的金币，在这里一把输光。”

　　千雪将视线看向苏然，说道：

　　“你刚刚经历过新手关，应该很清楚，一位普通玩家一轮游戏大概也就获得5、6枚金币。”

　　“而赌场里，即便是最小的赌注，每输一局，也都相当于两轮游戏白费。”

　　“所以，我一般不建议我的‘雇主’们干这种傻事。”

　　苏然点点头，俩人继续走，又逛了一些建筑，苏然却忽然停下来，问道：“你知道勋章殿堂在哪儿吗？”

　　“勋章殿堂？”

　　千雪迷茫了一会儿，片刻后回过神来，

　　“你问它做什么？那玩意不是你我能够接触的......哎、等等，是谁告诉你玩家社区有‘勋章殿堂’的？那可是一座非常冷门的建筑，新人几乎不可能知道！”

　　千雪狐疑的打量了一眼苏然，

　　心想莫非面前这人是个老玩家在装嫩？

　　没理由呀，

　　之前“X-2-741”的玩家早死了，

　　她亲手杀的，还能弄错？

　　“嗯......怎么说呢，我们那一轮有一个老玩家进入，我从他的嘴里知道了这个消息，所以就打算去看看......”

　　苏然脸不红心不跳的瞎编道。

　　“老玩家进入新手关？谁这么不要脸？哦哦，对了，天下会之前确实组织了一帮人，花重金买了好几张‘返程票’......”

　　千雪若有所思地点了点头，但是下一刻望向苏然的眼神就有些冷意了，“听你这话，你跟那个老玩家关系还不错咯？”

　　苏然赶忙摆摆手，解释道：“哪有什么关系啊，就是在一个游戏里遇到过，他顺口提了一嘴。我就是单纯好奇这勋章殿堂里到底有什么，说不定能对我未来的游戏关卡有帮助呢。”

　　千雪冷笑了一声，说道：

　　“我可不是什么新人玩家，你的说辞在我这儿可行不通，天下会的事情我不想掺和，今天的导游工作就到此为止吧，把钱给我，我给你指个方向，我们就此两清！”

　　苏然愣住了，没想到这个女人就因为这件事宣布罢工，

　　无奈只能得从背包里拿出了两枚金币，丢给了对方，说道：

　　“你此前的导游工作做得很好，多的一枚就代表我对你工作的认可，现在，可以告诉我‘勋章殿堂’在哪儿了吧？”

　　千雪接过两枚金币，眼中闪过了一丝惊喜的神色，

　　她干咳了两声，对苏然的态度稍微有些改观，于是指着左边的一处建筑说道：

　　“穿过之前我带你去的‘药店’，再往里走，有一座半球形的建筑，就是它了，进去后就是你要找的‘勋章’殿堂了。”

　　苏然点点头，果断朝着那个方向走去，

　　俩人都没有互加好友，

　　交易也是当面交易的，

　　所以，直到离开，千雪也不知道苏然的名字。