第十四章 五级宿舍

苏然看了一下群聊里的其他言论，

　　发现除了飘云的事，讨论得最多的就是关于开门鬼的。

　　“傻Ⅹ”就像一个兢兢业业的NPC，老老实实的呆在房间里上传2楼大门的最新进展。

　　苏然甚至怀疑这小子是不是已经彻底摆烂了，

　　也不去搜寻材料，也不和其他玩家抱团取暖，就像个单机一样，每隔几分钟就上传一张照片，供众多玩家探讨。

　　不过也是得益于他，群里的紧张气息也是稍微下降了一些，

　　毕竟有一个人在时时刻刻替他们盯梢，总比对现状一无所知的要好。

　　苏然翻到后面，查阅起了最新的图片，

　　发现推门鬼的一只胳膊已经伸进了门内，

　　或许是因为它的体型过于庞大，其余的部位根本没办法挤进来。

　　按照目前的进度，白天到来之前，玩家们都是安全的。

　　苏然见状微微颔首，第一夜是对付宿舍内的“尸体”，第二夜八成就是对付它了，也不知道推开门后究竟有什么，等到天亮之后，他决定去二楼大门处一探究竟。

　　想好接下来的行动后，他便不再停留，果断辞别了“雇主”，然后朝着自己的宿舍走去。

　　今夜一共干掉了6只恶鬼，

　　除去小智和飘云外，后面又接了四单，

　　不过这四单的鬼怪等级都不高，给的报酬也算不上丰厚。

　　只有其中一单收获了两颗药丸，算是不枉辛苦了一趟。

　　道具：低级疗伤丸*2

　　效果:小幅度恢复伤势，血量+20

　　使用方式：内服

　　苏然服用了一颗，身上的伤势恢复得七七八八，伤口也开始结痂。

　　虽然仍然没有满血，但是他没有选择继续服用，而是将最后一颗给保存了下来，以备不时之需。

　　来到自己的房门时，他犹豫了一下，转身朝着413的房门走去，

　　咚咚咚！

　　“兄弟在吗？酒店送温暖来了。”

　　苏然将眼睛靠向猫眼，试图看清房间内的景象，然而根本看不清，里面也没有一点动静。

　　“死了吗？”

　　苏然沉默，他可没忘记这家伙在群里卖他的事，只是之前一直忙，没时间收拾他。

　　“算你小子走运。”

　　他毕竟没有那么小肚鸡肠，不可能就因为对方说了一句不该说的话就冲过去砸门，这样显得很不体面，还是等等吧，只要他没死，总归是要出房门的。

　　于是不再管他，直接回到了自己的宿舍，开始检查起了今夜的收获。

　　首先，最值得关心的当然是等级和属性。

　　后半夜杀了4只鬼，每只提供40到50点不等的经验，足够他将等级提升到8级，收获4个属性点了。

　　老规矩，依然是平均分配。

　　......

　　玩家：苏然（墨鸦）

　　等级：8（70/80）

　　状态：疯狂（轻）、饥饿（轻）

　　血量：270/320

　　精气：117/140

　　物攻：100（+20）

　　物防：21（+5）

　　魔攻：85（+15）

　　魔防：14

　　理智：85/100

　　饱腹：70/100

　　精神：14

　　体质：16

　　技能：无

　　武器：砍柴刀、爆头的棒球棍

　　防具：染血小盾

　　装饰：镜像之心

　　背包：宿舍升级资源若干、食物*9、药品*1、基础建筑图纸*1、小宿舍升级卡*1、杂物若干

　　备注：精神和体质，正常男性人类极限为10，魔攻、魔抗需魔器激发。

　　......

　　装备：染血小盾

　　品阶：一星

　　类别：武器/防具

　　部位：手臂

　　效果：物理防御+5/物理攻击+5

　　使用条件：体质>5

　　特效：

　　*攻防叠加：可与其他武器或防具叠加伤害或防御

　　备注：被某人改装后的产物，使用该盾牌进行防御时，攻击+5，使用该盾牌进行攻击时，防御+5，切记别弄反了哦

　　......

　　得益于“染血小盾”，苏然的物防后面终于出现了“+”号，突破到了20之上。

　　不过这个增幅十分不稳定，取决于苏然怎么使用小盾。

　　如果老老实实把它当作护盾来抵挡攻击的话，那么不好意思，小盾会立刻破碎，提供不了一点防御，反倒是攻击力会上升5点。

　　只有将其当作“板砖”，用来“砸人”，物理防御力才会+5.

　　想到这儿，苏然不禁翻了个白眼，

　　真心觉得这个武器的设计师必然是个神经病，没有十年脑血根本栓造不出这种奇葩的防具。

　　也是在看清小盾备注的时候，

　　他才真正明白，

　　为什么之前飘云在505房间行走时，会不嫌累得左右摇摆小盾了，

　　之前苏然还以为他是在用盾牌试探黑暗中的镜鬼，

　　现在才知道，原来那小子是在进行“攻击”，顺便给自己叠加物理防御呢。

　　“真是不容易呀！”

　　苏然想到之前飘云的怪异举动，不禁感慨了一句：“这些捡到的武器，个个都是奇葩，能靠着这些武器活过今晚的，真不是一般的人才。”

　　他苦笑了一声，继续点检物资。

　　6笔订单，获得的宿舍升级材料远超过他自己搜寻好几天的，

　　再加上之前余留的物资，

　　如今背包里的库存剩有：木料*740、麻绳*530、铁钉*500！

　　足够给宿舍升级一波大的！

　　【是否花费木料*700、麻绳*350、铁钉*350，将宿舍升级到5级？】

　　“是！”

　　......

　　门牌号：414

　　等级：5

　　面积：40平米

　　布局：酒店大床房

　　整体耐久：600/600

　　房门耐久：200/200

　　......

　　仅仅一瞬，苏然感觉眼前一阵恍惚，整个房间就扩大了一倍，

　　室内布局没有改变，但是材质全都焕然一新。

　　不知道的，还以为又穿越了呢。

　　他愣了一会儿，似乎想到了什么，急忙的走出门外，观察起了房门所在的位置，

　　最终发现，走廊上的房门位置依然与对面的413保持精准对齐，而且两侧相邻宿舍门之间的距离也没有丝毫改变。

　　这一现象证明了，宿舍与宿舍之间并非简单的物理相邻，而是独立的存在于各自的空间之中。

　　“怪不得，怪不得那些鬼怪在破坏墙壁时，对隔壁宿舍的耐久度没有产生影响。”

　　苏然微微颔首，这一现象算是验证了他之前的一个猜想，

　　于是便不再理会，重新走回了宿舍内，拿出了一张漆黑的卡片。

　　如今宿舍等级来到了5级，

　　已经满足了“基础建筑图纸”的最低使用条件，

　　说实话，他也很好奇，究竟会新增什么建筑。