第六十一章 预测

那匹所谓的“马”，造型奇特，

　　仔细观察，

　　可以看到其身体的每一块“肌理”，

　　都是由一块块小黄色的“正方体”拼接而成，活像苏然曾经玩过的“像素小游戏”里的造物。

　　【象棋-马：“日”字形移动，移动时，宿舍将变身为马匹，可造成践踏伤害，但同时，玩家将暴露于宿舍之外，不可进入宿舍】

　　本局所有棋子的规则都有人在群里公布过，

　　毕竟这是三方数百人的战斗，

　　不论是为了让自己人知晓敌人的能力，还是为了炫耀和震慑，这些“规则”都是迟早藏不住的，所以也就没有人打算藏。

　　苏然打量了他们三人一眼，

　　确定除了那个“马”以外，

　　另外两个玩家，

　　都没有“携带宿舍”......

　　“喂，小子！聋了吗？快点打开阵营信息！！”

　　骑在马背上的“骑士”见苏然迟迟没有回应，于是举起了手中的长枪，喝斥道:

　　“再磨蹭，别怪我们刀剑无眼！”

　　苏然见状，缓缓举起双手，脸上露出了一副无辜至极的模样，说道：“哥们，自己人啊！我可是‘蜀帝’认证的忠臣，你看我的阵营……””

　　说话间，

　　刀光一闪而过，

　　苏然的身体瞬间化作了一团耀眼的电光，方才高举的双手上，赫然已经稳稳握住了一柄寒气逼人的大刀。

　　他身形如电，从天而降，带着一股排山倒海之势，朝着马匹上的中年男人狠狠砍去。

　　那“骑士”显然没有料到，

　　一对三的情况下，

　　对方竟然敢主动出击，

　　于是只得慌忙举得起长枪，勉强招架，

　　然而下一刻，

　　一股巨力从枪身袭来，

　　径直将他从马背上轰飞了出去......

　　苏然的体质属性值早就超过了30，

　　即便削减20%，

　　仍然在20之上，

　　正好与一个正常15级玩家的属性值相当，

　　再加上各种技能和装备差，

　　偷袭的情况下，

　　本局几乎很难找到能够抗衡他的玩家。

　　另外两人，眼见着那位骑马的”队友，被一刀劈“飞”进了迷雾当中，

　　顿时惊骇万分，

　　连忙抄起家伙，朝着苏然的方向攻去。

　　苏然运起“电光步”，

　　轻松躲开了俩人的攻击，

　　同时，为了防止他们当中有人拍摄照片发送到“群聊”里，

　　他将手上的大刀挥砍到极致，每一招每一式都直逼两人脑袋、咽喉等重要部位，

　　根本不给他们多余的反应时间，

　　即便是这样，苏然仍然不觉得保险，于是果断释放了【时之预(伪)】技能：

　　【时之预（伪）发动：当前进入预测阶段】

　　指针转动的声音滴答响起，

　　面前的两人，顿时陷入了“静止”状态，

　　同时在他们的周边，

　　几道模糊的虚影正在快速地做着各种“攻击”以及“防御”等动作。

　　苏然此时也不能移动，

　　只能站在原地，仔细地观察着这些“虚影”的行为，

　　“‘力劈华山’？‘格挡’？‘葫芦状武器’？......”

　　仅仅瞬间，苏然就明白了这些“虚影”代表的身份及含义——

　　【时之预(伪)】会将接下来的5秒内，各种可能发生的事，都以一种“人影演绎”的方式，呈现在了苏然的眼前，其中，越是清晰的“演绎”，即代表了这种情景发生的概率越大。

　　“看来，并不是真正的‘预测未来’，而是一种计算......怪不得叫‘伪’呢......”

　　苏然心中了然，

　　但却并不感到失望，

　　毕竟结果早在他的预料之中，

　　且不说，与“时间”相关的技能，不太可能会出现在“新手关”当中，

　　就单是那技能名称上刺眼的“伪”字，就已经让他的期待值降低了一大半。

　　“轰——！”

　　“预测时间”结束，

　　两名玩家毫无察觉得继续朝着苏然攻击而去，

　　其中一人从背包里拿出了一个青色的“葫芦”，

　　然后将葫芦口对准了苏然，恶狠狠地喊道：“混蛋，给爷死！”

　　葫芦中激射出了数十根黑漆漆的长矛，速度极快，范围极大，即便是苏然运行着“电光步”，也没有办法完全躲避。

　　就在对方以为苏然必死无疑的时候，

　　苏然却直接视若无睹，

　　他将视线望向了另一旁正在试图“拍摄”的玩家，

　　然后起身一跃，顶着后背身中一矛的压力，一刀砍在了他的脑门之上......

　　【恭喜玩家墨鸦击杀15级玩家，造成伤害占比100%，获得75点经验，玩家等级上升至16级，奖励自由属性点2点，距离下一级还差76点经验】

　　【你已占领宿舍Y-7-141，该宿舍为6级宿舍，可获得物资：木料*250、麻绳*125、铁钉*125】

　　【该玩家装备均已收入你的背包】

　　【你获得棋子—“兵”】

　　系统相关提示响起，苏然却没有时间查看，他将嘴里含着的数颗药丸全部吞下后，立刻转身，继续朝着拿葫芦的玩家杀去......

　　对方的葫芦显然只能发动一次攻击，

　　但是苏然的“力劈华山”技能却已经从冷却中恢复了过来，

　　于是，毫无争议的，

　　系统的杀敌提示音再次响了起来。

　　【......】

　　【你获得棋子——“兵”】

　　【你获得道具——虚纳之葫】

　　道具：虚纳之葫

　　品类：其他

　　效果：内涵10立方空间。存入其中的物质，释放出来的状态与存入时保持一致。

　　备注：一根藤上七个葫

　　......

　　苏然并没有浪费时间去检查“杀敌收获”，而是继续往前走，

　　寻找那一开始被他劈飞了的“骑士”，

　　系统没有传来击杀提示，证明了对方并没有死亡，

　　不过他也不着急，

　　毕竟那家伙的“马”还停留在原地，不可能离开太远，否则苏然只需要将这匹“马”破坏掉，他就必死无疑。

　　果不其然，

　　就在不远处的迷雾中，苏然发现了一个正趴在地上，全身是血，还不断抽搐着的身影——看外形应该就是那个“骑士”......

　　“我这一刀有这么大威力吗？”

　　苏然困惑了一下，

　　虽然这个游戏将玩家的身体状态数据化了，但是实际的身体结构和本质，却是没有进行任何的改变，

　　同样的攻击，打到不同的位置上，依然会产生不同的效果。

　　“看他的样子不像是陷入了昏迷，既然没昏迷，为什么不从背包里取出药品自救？”