第八十七章 血色捉迷藏

【游戏规则说明】

　　【黑暗中共潜伏着7只鬼怪：3只可抓捕的小鬼，4只危险的大鬼】

　　【将3只小鬼全部抓捕，并且成功逃出房门，即可通关】

　　【抓捕机制：双手触碰小鬼即可抓捕，抓捕大鬼将遭受未知惩罚】

　　【提示系统：仅小鬼每隔10秒会发出1-3次拍掌声响，这是唯一的定位线索】

　　【抓捕时限：25分钟倒计时开始】

　　【特别警告：大鬼在三只小鬼被抓捕捉之前，不会主动攻击，但会主动靠近玩家】

　　......

　　随着孩童的嬉笑声音在室内响起，

　　一道游戏提示也随之出现在了苏然的系统界面之上，

　　这代表着，小游戏-“血色捉迷藏”已经正式开始！

　　在进入室内之前，

　　苏然已经借助“手电筒”仔细观察过了室内环境，所以对里面的布局还算了然。

　　只不过，当时他并没有发现任何一只“鬼怪”的影子......

　　“从‘时之预’的预测结果来看，其中一只小鬼应该是躲藏在了柜子里......只是，对方会移动，很难确定具体在哪个柜子......”

　　苏然没有轻举妄动。

　　而是站在原地仔细聆听，

　　渐渐地，

　　他隐约听到了一阵细碎的衣物摩擦声，

　　仿佛有无数只小手正在衣柜里翻找着什么。

　　突然——

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三道清脆的巴掌声在黑暗中炸响......

　　那声音很近，

　　苏然预测，大概在自己左边三十步的位置。

　　他清晰得记得，

　　那个位置，是一个漆皮剥落的樱桃木衣柜，门缝里还夹着一截褪色的红丝带。

　　（左边第三个衣柜...有个小鬼...）

　　（但是有什么东西...躲在了下面...）

　　一道“心声”忽然在脑海中响起，语气中似乎带着一丝颤抖。

　　苏然并不能判断出这道“心声”具体来自于何物，

　　因为此时在他的背后，除了被系统已经恢复了的“铁门”外，还有“墙壁”和一些零零散散的“玩具”。

　　“先试着把柜子里的小鬼抓捕了......”

　　苏然打定主意后，

　　便开始缓慢得挪动脚步，

　　在系统的限制下，开山刀现在的攻击力为“0”，

　　不过，用来做“盲杖”倒也合适。

　　为了不“打草惊蛇”，

　　他并没有一开始就朝着“心声”所指的方向移动，

　　而是逐步徘徊着，

　　如同真正瞎眼的盲人一般，跌跌撞撞地“偶然”靠近，

　　同时，后背也借此扫过了屋子内的绝大部分“家具”。

　　（傻瓜，偏了偏了！现在在你右边，往右边，那里有......我靠，这什么玩意？自求多福吧你）

　　（呜呜，好恐怖，它们正在接近你，快躲开）

　　苏然借助着这些心声，

　　不断调整着方向，

　　开山刀轻轻抵在地板上，刀尖与地面摩擦发出了细微的沙沙声......

　　大概行走了两分钟，

　　开山刀的刀尖突然传来了一阵异样的触感——柔软、带着微微的弹性。

　　苏然立即站定，

　　没有再继续移动。

　　丰富的杀戮经验告诉他，

　　面前的东西，

　　绝对是一具带着血肉的“身体”，

　　只不过，这具身体，究竟是属于“小鬼”，还是“大鬼”，那就不得而知了。

　　“啪！啪！”

　　苏然还在思考，

　　又有两道鼓掌声从正前方传了过来，

　　抵住鬼怪的“开山刀”颤抖了两下，

　　似乎证明了正是面前的鬼怪所为。

　　“如果是小鬼，见了我，应该要么躲藏，要么逃跑，怎么会这般故意站着不动？......”

　　苏然眉头紧锁，

　　这反常的举动太过刻意了，简直就像是一个……拙劣的陷阱。

　　“看来，这小鬼的智商也不是很高呀......”

　　苏然嘴角冷笑，接着抬起手上的开山刀，

　　刀尖在面前的“鬼怪”身上滑动，如同一把长长的“尺子”，正在丈量着对方的每一寸身形。

　　系统曾经提示过，

　　大鬼不会主动攻击玩家，

　　只要不用手直接触碰就不会有危险。

　　而手握开山刀的苏然，

　　自然无需用手去确认目标......

　　对方很“老实”，站在原地一动不动，

　　苏然也就不会跟它客气，

　　刀尖从脚部开始，一路往上滑动，穿过隆起的腹部、宽大的肩膀、以及细长的脖子......但是再往上，刀尖却忽然一悬，明显感觉到这个位置空空如也。

　　头不见了？

　　苏然愣了一下，没想到面前这只大鬼竟然还是个“无头鬼”......

　　他立即记下了这只鬼怪的特征，

　　然后身子往左移动，

　　想要绕过他继续往前走。

　　如果是一般人，

　　在这完全封闭的黑暗环境下，

　　遇到“无头鬼”可能会被吓得失去理智，

　　但是苏然显然不在“一般人”之列，

　　在他手上丧命的鬼怪数量众多，

　　无头鬼也不足为奇......

　　（为什么走了？不！他是我的......）

　　就在苏然转身离开之际，

　　那只鬼怪的心声却忽然传到了他的脑海中，

　　紧接着，

　　急促的脚步声在黑暗中响起，

　　似乎有什么东西正快速朝着苏然的位置飞奔而来......

　　苏然一惊，

　　连忙将手中的开山刀往身后横扫，

　　但是就在即将扫出去的一刻，

　　一股凉风忽然吹拂在了他的正握着剑柄的手指之上，

　　仿佛有一条吐着信子毒蛇，

　　正张着獠牙，等待着苏然将手指“主动”递送上去......

　　好在“诅咒板甲”的设计本身就裸露了手掌和脚掌，否则苏然根本反应不过来。

　　于是，他连忙反转刀身，

　　以刀背拍击，

　　将身旁的这只未知的“东西”拍飞了出去。

　　【‘玉玺’效果发动，本次攻击造成真伤10%，伤害-21】

　　由于装备全部失效，

　　苏然对鬼怪的攻击，

　　从300多降低到了30左右，

　　这还是因为玉玺自带的“真伤”属性，

　　否则，这一击根本不可能对鬼怪造成任何伤害......

　　（痛、好痛...咦？为什么会痛？他竟然能攻击到我！）

　　（好奇怪，好有趣，嘿嘿嘿......）

　　（下次我要爬到他的大刀上，我不信他一次都不会碰到我......）

　　鬼怪的心声传来，

　　苏然却是眼神一凝，

　　连忙运起电光步，远离了这只阴险的鬼怪，

　　同时，他也在神不知鬼不觉中，靠近了此前“家具”们提醒的，藏有“小鬼”的柜子跟前。

　　......

　　“啪！”

　　“啪！”

　　随着苏然越来越接近红木柜子，

　　连续的鼓掌声开始从各个角落频繁传出，

　　它们似乎想要吸引苏然调转方向，

　　不过，苏然早已从“心声”当中获知了正前方，便是其中一只小鬼的真实藏身位置，又岂会轻易改变目标？

　　于是不再迟疑，

　　用开山刀朝着正前方平刺了过去，

　　刀尖“叮”的一声敲在柜门把手上，发出清脆的金属撞击声。

　　苏然犹豫了一会儿，

　　然后左手顺着刀身探出，一把攥住了门把手，猛地拉开柜门。

　　一股刺鼻的臭味瞬间弥漫出来，

　　如同几十只死去已久的老鼠，身体渐渐发霉和腐烂......

　　苏然皱着眉头，

　　继续用开山刀伸入柜子里面，左右微微横摆，布条拉扯的声音逐渐传来.....

　　“应该就是这个衣柜......那只小鬼会藏在哪儿？”

　　苏然看不见外物，

　　一切都是凭借着刀身上传来的“触感”来辨物，

　　不过这一次，

　　刀身上并没有传来属于“身体”的触感，让他感到一丝疑惑。

　　此时，

　　屋内恢复了安静。

　　不仅是其他小鬼的鼓掌声，

　　就连那只原本正在屋内横冲直撞的大鬼声响，全都消失不见，

　　苏然总感觉，

　　似乎有无数双诡异的眼睛，正聚焦在他的身上，

　　大家全都凝神静气，等待着他接下来的举动。

　　不过，

　　要让它们失望了，

　　苏然并不会傻乎乎的伸手去试探，

　　他直接转过身来，

　　将后背对着“柜子”，

　　然后静静等待，

　　大概两秒钟后，一道“心声”传了过来：

　　（嘿嘿，这大个子万万不会想到，柜子里面只有大鬼，小鬼早就躲在了柜子上，只要他敢伸手进柜子，就必死无疑....）

　　苏然一愣，

　　连忙转身，将手上的开山刀举向头顶，

　　然后从上往下劈砍，

　　刚好砍在了眼前的柜子之上，

　　系统的伤害提示音响起，

　　柜子上出现了一阵小孩啼哭的声音......

　　苏然不管不顾，直接伸手一掏，

　　一只带着粘稠液体的“肉球”就进入了他的手掌之中，

　　【小鬼已被送往异空间，抓捕成功，距离游戏结束还有19分45秒，请再接再厉】

　　【玩家视力恢复少许】

　　朦胧......

　　如同被一块黑布遮掩着，

　　苏然如今的视力，

　　只能透过一丁点的微光隐约看见了面前一米以内的轮廓。

　　即便打开手电筒，

　　视力也并没有丝毫的增加，

　　“服了，这跟没有视力也差不了多少了？！”

　　苏然无语，

　　他将视线收回，望向衣柜内的场景。

　　除了一些类似“衣服”一样的轮廓以外，苏然在衣柜内的最下角，还隐约看见了一团奇怪的黑影。

　　他将开山刀举起，

　　指向了那团黑影，

　　然后利用刀尖，使劲穿刺了过去。

　　“吼——！”

　　就在开山刀刺向黑影的瞬间，身后的无头鬼突然暴起！

　　那团黑影也同时弹射而出，

　　苏然连忙躲闪，

　　但是那团黑影的弹射速度极快，

　　瞬间来到了他的眼前，

　　刺鼻的腐臭味几乎要关紧苏然的鼻腔，

　　直至此刻，

　　苏然才算是“看清”了眼前之物——

　　竟是一颗腐烂的孩童头颅，断裂的脖颈还拖着半截细长的脊椎骨！

　　此时，前有“鬼头颅”，

　　后有“无头鬼”，

　　虽然系统说过“大鬼”无法主动进攻玩家，

　　但是苏然却不敢有丝毫大意，

　　他连忙踏着“闪电步”朝着左边一跃，险之又险的躲开了两者的撞击。

　　出乎意料的是，

　　两“鬼”相撞之后，

　　场上顿时又恢复了平静，

　　那只“鬼头颅”十分契合得爬上了无头鬼的脖颈处，

　　然后挺着长长的脊椎骨直接插入，

　　两者成功“合二为一”，最后静止在原地一动不动。

　　【大鬼数量-1，融合度+1】

　　直到系统的提示音响起，

　　苏然才隐约明白了，眼前的一切究竟是怎么一回事。

　　不出意料的话，

　　屋子里的四只大鬼，应该是都是来自于同一具“鬼怪”，

　　身体自然指的是“无头鬼”，

　　头颅则是方才那一只“鬼头颅”，

　　那么......另外的两只，必然也是“无头鬼”身上缺失的某一个部分。

　　苏然没有胡乱猜想，

　　而是沉着气，

　　来到了已经合体的“无头鬼”的身前一米内，

　　借着微弱的视力，

　　他总算是看清了对方的大致状态——

　　除了头颅外，还有两只手掌是消失不见的，

　　很显然，

　　他的猜测完全正确，

　　那两只手掌便是剩下的两只“大鬼”......

　　“按理说，这个无头鬼完全可以提前融合其他‘残肢’......”

　　“但偏偏却是在我抓捕了‘小鬼’之后，才开始融合‘鬼头颅’......难道，无头鬼融合每个残肢的行为，都必须得在我抓捕小鬼之后？.......”

　　“我每抓捕一只，它才可以融合一只......”

　　苏然思绪快速流转，

　　觉得这种猜测应该是正确的，

　　因为刚好小鬼的数量和无头鬼残缺的数量是相等的，都是三只。

　　这个数据，显然不是巧合，而是游戏有意为之。

　　“看来，在找小鬼的同时，还得想办法，阻止这只鬼怪继续融合躯体......”

　　苏然可是清楚的记得，

　　这个游戏的通关规则里，

　　还有一项是——“逃出房门”，

　　很明显，这一项指的就是玩家，最后要在“融合鬼”的手上逃生……

　　对于普通玩家来说，

　　一旦进入这个小游戏，

　　几乎没有任何办法阻止这只鬼怪融合，

　　因为游戏已经限制了装备效果，普通玩家对其根本造不成一丁点伤害，又谈何阻止？

　　不过苏然则不同，

　　他有“玉玺”在手，不论何种攻击，都可以给“大鬼”造成10%的真实伤害，

　　只要与自身的技能搭配得当，

　　将其中一只“大鬼”给磨死还是有很大机会的，

　　唯一的问题就在于时间，

　　此时距离游戏结束还有不到20分钟，这么短的时间内，能否成功磨死一只“大鬼”？

　　苏然不清楚，不过却没有半点犹豫。

　　毕竟，能不能成，试过了才知道！

　　他握紧开山刀，

　　开始在宿舍内搜寻剩余目标。

　　借助“薛定谔的心声”这个堪称作弊的信息外挂，

　　他很快锁定了第二只小鬼的踪迹——

　　昏暗视野中，

　　一张四方桌上隐约可见矮小身影。

　　那东西盘腿坐在巨型餐碟中央，

　　头顶悬着一柄锈迹斑斑的餐叉，

　　叉尖深深没入它的天灵盖。

　　更令人毛骨悚然的是，

　　一只浮肿的鬼手正攥着叉柄，

　　像搅拌奶油般缓缓扭动。

　　而那小鬼似乎完全感觉不到疼痛，望着越来越近的苏然，嘴里发出了“咯咯咯”的笑声。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两道鼓掌声响起，

　　一道来自于眼前的“矮小身影”，

　　另一道却不知从何传出，声音近得几乎像是在苏然的脑门之上响起......