第十六章 第二天

“没想到还有系统排名！”

　　“其他的不说，个人排行奖励里面竟然有属性点，如果每天都保持第一名，岂不是最少有5个属性点？都快比得上连升三级了！”

　　“干！这特么第一名老子包定了！”

　　苏然心中燃起雄心壮志，只觉得体内充满了干劲，巴不得现在就找几只鬼怪切磋切磋。

　　同时，群内也是一片哗然。

　　[妈的，你特么倒是早说啊！早知道还有排名奖励，老子就不睡一宿了]

　　[赚钱比不过就算了，玩游戏也比不过，看来我天生就适合躺平]

　　[不知道他们获得了什么奖励]

　　[我不服！这个排名有猫腻！墨鸦排名第一就算了，那个食色烟火是谁？竟然排名第二！还有那个左轮枪神，他妈的宿舍升级材料都是抢的，他也配上榜？！]

　　[不服你就憋着，在这儿跟个NPC一样的发言，显着你了？]

　　[食色烟火好像是8楼的那个健身教练，刚进游戏的时候他爆过自己的属性数据，后来就再也没有发过言，我还以为他死了呢]

　　[原来是他，“数值怪”，那就不奇怪了，他很有可能和墨鸦大佬一样，击杀过鬼怪，所以等级才比我们高]

　　[各位，现在的问题是，我们这些小喽啰怎么办？别人等级都提升了，结果我们到现在还是一级，这样下去别说系统奖励了，我怀疑后面几个夜晚，我们能不能活下去都成了问题，总不能把希望全都寄托在宿舍耐久上吧？]

　　[典型的激进派发言，前面的是不是又想去尸体房间搞事了？别怪我没提醒你，上一批去尸体房间的玩家大概有20多个，现在还活着的一半都不到，这其中还有一大半是多亏了人家墨鸦大佬的救场，否则死亡率还得提升]

　　[就是，你想死别拉着大伙儿一起呀]

　　[......]

　　后面全是激进派和保守派的吵架，苏然就没有继续看了。

　　其实他也觉得这个排名有点猫腻，

　　否则，前三名为什么没有“刀疤”？

　　其他人暂且不论，刀疤是不可能连飘云都比不过的，

　　在苏然原本的估计里，刀疤起码也是一个5级以上的高手。

　　飘云能上“个人等级排行榜”，完全是沾了苏然的光，分到了8级镜鬼的部分经验，让他从1级升到了2级。

　　“连2级都上榜了，5级却没有，这不合常理。”

　　苏然摩挲着下巴，眉头紧皱，“除非刀疤压根就没升级，难道是天赋异禀？1级就可以散发出5级之上的气势？”

　　无论怎么想都不合理，苏然便放弃了无谓的猜测，只是在心中将刀疤的危险等级提升了一个档次。

　　接下来他联系了一下“傻Ⅹ”，要了一张二楼大门的照片。

　　照片显示，推门鬼已经消失不见了，大门处只留下了一道显眼的缝隙。

　　由于群里现在讨论激烈，无论是做交易还是别的正常言论，都会被淹没其中，

　　所以苏然不准备继续等待，而是先前往2楼看看。

　　目前整栋酒店大楼，只有2楼和8楼他还没有去过。

　　2楼的玩家似乎是已经认命了，没有一个人去有尸体的房间内捡装备，自然也就没有人在群里和他达成过交易。

　　至于8楼，则有一些神秘，他们即使碰到了鬼怪，也都选择了自己抗，并没有呼叫苏然这个外援，

　　这也是为什么“食色烟火”会排名第二，

　　因为他是上一夜，除了苏然以外，唯一一个靠自己击杀了鬼怪的玩家。

　　“先去二楼看看吧，那扇大门已经被打开了一只胳膊的宽度，玩家可以抓着缝隙使劲，以我现在的力量不知道能不能将其拉得更开。”

　　如今他的体质，几乎是刚来游戏时的两倍，他觉得可以去试一试。

　　毕竟之前其他玩家打不开大门，

　　一方面是因为大门只有一个把手，在二楼的众人不方便合力拉门，

　　另一方面则是没有一个力量超过10的大力士打头阵，众人的积极性并不高。

　　如今各项条件均已满足，苏然便决定尝试一下，

　　反正也没有什么损失，

　　如果能推开，他就趁着白天，去一楼查看一下情况，

　　如果不能，那就想办法把大门给它堵了，让推门鬼白忙活一夜。

　　......

　　楼道里，许许多多的玩家已经开始了今天的“物资搜寻”工作，比起第一天，着实热闹了不少。

　　苏然还发现，之前他特意打开房门的、代表着他已经搜寻过的房间，竟然都被系统给重新关了起来，

　　他随意的打开了其中一扇门，发现里面的物资已经被刷新了，而且室内的布局也和之前的大不一样。

　　苏然没有过度去深究原因，

　　因为今天他的主要目标并不是找物资，所以在了解了基本情况后，便直接动身前往了二楼。

　　让他意外的是，二楼的大门处竟然已经聚集了不少人，其中还有好几个老熟人。

　　“大佬，你终于来了。”

　　说话的是飘云，此刻的他神采奕奕，身上的伤势也已经完全康复，看样子是服用了疗伤药。

　　在他的身旁，还有三四个熟人，正是小智、王凌山等人。

　　苏然点点头，算是回应了他们的热情招呼。

　　“怎么说？这大门可研究出了什么？”

　　飘云微微一笑，苏然的开场白还是这么直接，“我们几个试了一下，硬拉拉不动，但是武器攻击可以降低它的耐久度，只是血条太厚了，想要攻破不是一两天可以做到的。”

　　苏然愣了一下，拔出砍柴刀对其哐哐砍了两刀。

　　【耐久度-9，剩余耐久度9978/10000】

　　【耐久度-11，剩余耐久度9967/10000】

　　一万耐久！

　　即便是苏然如今高达一百多的物攻，想要在一天内破门，也是根本不可能的。

　　于是，他停止了这种无意义的行为，然后来到大门前，双手抓住门缝，用力的往后掰，

　　“嘎吱、嘎吱、嘎吱...”

　　大门发出了刺耳的摩擦音，显然是移动了，但是却并没有移动多少。

　　苏然停下来看了看，差不多就移动了半公分，

　　如果用两个小时去拉的话，应该可以拉开一个足够一人通行的通道......