第八十章 汇聚

【恭喜墨鸦成为首轮游戏第一位升级到25级的非携程玩家，额外奖励二星魔器“盗贼的头巾”、武器锻造配方盒*1】

　　【检测到墨鸦等级突破本局限制，额外奖励：技能强化卡*1、装备锻造石*1、基础建筑图纸*1】

　　【你的普通棋子：兵、马、象均已经凑齐5枚，可转化为内鬼棋子】

　　【等级已达到最高限制，后续经验值将进行累计，于游戏结束时进行金币兑换，兑换比例100：1】

　　【......】

　　宿舍内，

　　苏然坐在沙发上，

　　拿出食物和药品，

　　给自己补充着状态。

　　虽然是单方面的屠杀，

　　但是对他的消耗同样不小，

　　尤其是理智值，

　　疯狂跌落，又一次来到了80大关。

　　刑屠以及子夜都已经离开了他的宿舍，

　　他俩和其他玩家一样，

　　都得遵守苏然的要求，

　　将自己的宿舍移动往“长江”、“荆河”以及汉水的交汇处，

　　也就是地图的正中间。

　　没人知道苏然究竟想干什么，

　　但是所有人都已经默然接受了他的要求，

　　毕竟，没有人愿意去招惹这样一位绝世“杀神”。

　　苏然丢下一份食物给一旁已经被完全吓傻了的“吴帝”，

　　然后将视线看向了自己的面板：

　　......

　　玩家：苏然（墨鸦）

　　等级：28（149/150）

　　状态：疯狂（轻）、微盲（轻）

　　血量：900/900

　　精气：250/250

　　物攻：270（+30）

　　物防：69（+15）

　　魔攻：220（+30）

　　魔防：53（+15）

　　理智：80/100

　　饱腹：85/100

　　精神：38

　　体质：54(临时+9)

　　血脉：时之预（伪）

　　技能：电光步、天罡气

　　武器：开山刀、黑铁猎枪、千机墨伞......

　　防具：鳄蟒风衣、百步靴、盗贼的头巾......

　　装饰：冕时之钟、镜像之心、荣枯树枝......

　　背包：金币*97、一星技能卡*1、二星技能卡*2、武器锻造配方*25、装备强化石*1、装备锻造石*1、技能强化卡*1......杂物若干;

　　......

　　装备：盗贼的头巾

　　品阶：二星

　　类别：防具

　　部位：头

　　效果：防御+5

　　使用条件：1级

　　特效：

　　*潜藏：可进入隐身状态，进行攻击则破除隐身效果（CD:360s）

　　备注：盗亦有道，求财不求命；盗贼套装之一，凑齐将获得隐藏职业-盗贼

　　.....

　　道具：技能强化卡

　　效果：可对已有技能进行强化，

　　备注：仅强化效果，不可强化技能等级，每个技能每级仅可使用一次

　　.....

　　道具：武器锻造石

　　效果：壁炉锻造成功率+10%

　　备注：每次锻造仅可使用一枚

　　......

　　杂乱、多。

　　这是苏然的直观感受，

　　如今他的背包里，

　　多出了数十件一星装备，以及占据了好几个立方空间的其他物资。

　　这些都是他在这次“大屠杀”过后，所获得的战利品。

　　俗话说，杀人放火金腰带，

　　一点也不假，

　　苏然已经忘记了自己究竟杀了多少人，

　　反正背包是已经快要满了。

　　甚至在见到这么多的战利品的时候，

　　他的心中还升起了一丝莫名的“邪念”——

　　“要不，把所有的玩家都杀了吧！”

　　“先借助他们篡位，篡位结束，全部杀死，所有的奖励我一个人拿......”

　　“还有那些鬼怪，我可以让那些玩家当炮灰，先去抗伤害，我再去一个个攻破他们的宿舍......”

　　苏然的脑海中各种念头浮出，

　　一丝红芒在他的眼中若隐若现......

　　“墨、墨大哥......你、你怎么了？”

　　一旁的吴帝见坐一旁的“杀星”，忽然静止不动了，而且口中似乎还在喃喃着口号，不禁让他感到一丝莫名的恐惧。

　　他急忙呼唤，方才让苏然回过神来。

　　“怎么了？”

　　苏然皱着眉头望向眼前不知为何又开始哭唧唧的小屁孩。

　　“没、没什么......”

　　对方张了张嘴，但是半天没能说出一句完整话。

　　苏然寻思了一会儿，以为他是在害怕被篡位，于是说道：

　　“不必担心，虽然我打算执行‘三皇归一’的计划，但是也并非就代表着你们皇帝就一定会死。”

　　“内鬼通关规则上，显示的篡位方式有两种，一种是‘禅让’，另一种才是‘弑君’。”

　　“如果‘禅让’和‘弑君’都代表着皇帝一定会死的话，那游戏就没必须多此一举。因为只要是个正常的皇帝，在必死的情况下，都会宁愿选择被‘弑君’，毕竟这样，说不定还可以让自己的仇人少获得一点奖励......”

　　吴帝闻言，哽咽着“嗯”了一声。

　　然后低下头，继续吧嗒着眼泪，啃着自己手里的“牛排”，没有再多说一句话。

　　苏然也不清楚是否有“安慰”到他，

　　不过也无所谓了，

　　反正“三皇归一”的计划势在必行，

　　挡者，死。

　　......

　　经过了这一段小插曲后，

　　苏然继续“整理”起自己背包里的物品。

　　他手上装备有很多，

　　二星以下的，他甚至都有点瞧不上了，

　　如今他可以选择，

　　要么将这些多余的装备留着，

　　等到了“玩家社区”后再进行售卖，

　　要么就投入到“壁炉”当中，

　　分解成材料，或者融合成新的装备。

　　他思考了一会儿，想到自己刚好获得了一张“武器锻造石”，

　　而且身上也累积25张锻造配方，

　　完全可以尝试锻造一下，

　　说不定能用这些多余的装备，锻造出适合自己的好东西。

　　于是他来到壁炉前，

　　先是查看了一下自己的“锻造配方”，

　　然后，双眼在背包与配方之间，来回仔细寻找和对比，

　　良久后，终于找到了一张材料已经被凑得差不多的配方：

　　【2星配方诅咒板甲：半身内甲*3+诅咒物品*20 +冥铁*50】

　　“半身内甲？之前那个叫狂刀的家伙，似乎给我爆了一件，不过这个配方的要求是三件......至于诅咒物品，不知道保险箱里的‘时钟人’算不算？”

　　苏然陷入了沉思，

　　“半身内甲”他手上只有一件，

　　但是在他的背包里，

　　叫其他名字的内甲却不止一个......是否可以用其他内甲来进行“替代”呢？

　　苏然觉得可行，

　　就算实在不行，还有“武器锻造石”可以兜底，完全可以一试。

　　至于诅咒之物，刚好那一堆“时钟人”不知道怎么处理，如果能“废物利用”的话，那就再好不过了......

　　【是否将“半身内甲*1”、“铁甲*1”、“骨甲*1”、“时钟人*20”、“冥铁*50”作为材料进行锻造？该锻造配方为非系统配方，锻造成功率67%】

　　“67%？！”

　　苏然望着系统提示，眉头微挑。

　　这是他到目前为止，试验过的配方当中，

　　除了系统配方外，

　　锻造成功率最高的一次。

　　“看来，用类似物品进行代替的方法，确实是可行的，至少比胡乱搭配的成功率要高得多......”

　　不过，为了保险起见，

　　他还是选择使用了“武器锻造石”。

　　【锻造成功率+10%，当前成功率77%，是否进行锻造？】

　　“是！”

　　壁炉内的火焰瞬间升腾了一阵，

　　所有的材料统统进入其中消失不见，

　　苏然稍微紧张了一下，

　　不过还好最后结果不负所望。

　　【锻造成功，获得二星防具***，由于是非系统配方锻造而成，需玩家自行命名】

　　一件纯黑色的全身“铠甲”从壁炉中跳了出来......

　　苏然赶紧将其捡起，

　　仔细打量，

　　心中顿时惊喜万分！

　　不禁感慨：系统出品，果然精品！

　　这件套铠甲不仅完全贴合苏然的高大体格，更是完全戳中了他的审美。

　　没有太多花里胡哨的设计，铠甲通体漆黑，只有几道暗红色的火焰纹路在其表面蜿蜒，关节处则覆盖着一层柔韧的暗色软甲，使得动作灵活自如，毫无重甲的滞涩感。

　　一切都很简约实用，唯一引人注目的，则是那件可拆卸的全覆盖的面甲——上面竟然有一层黑色的“弧光”，覆盖于“眼甲”所在的位置，就像主动给自己的眼睛，绑上了一段黑色的布条。

　　苏然将头盔穿戴着试了试，并不影响自己的视力，从里面看外面，和平时没有什么两样......

　　“配方是仿的‘诅咒板甲’，那就叫诅咒板甲（真）吧。”

　　苏然想了想，

　　给自己的铠甲取了个名称。

　　下一刻，系统便给了个命名成功的提示。

　　苏然望向铠甲信息：

　　......

　　装备：诅咒板甲（真）

　　品阶：二星

　　类别：防具/武器

　　部位：全身

　　效果：防御+50/攻击+10

　　使用条件：体质>20

　　特效：

　　*迟缓：20米范围内，除盔甲持有者外，所有生物速度-30%（CD：120s）

　　*撞击：手上无兵器时，可直接使用盔甲进行撞击，造成攻击属性+10效果，该攻击亦可对幽灵产生效果

　　备注：玩家墨鸦所铸的铠甲；该铠甲可以被拆卸，穿戴越齐备，防御值越高；可与披风、外大衣等防具共用，防御值可叠加；

　　......

　　“防御+50？！”

　　苏然眼中闪过一丝震惊，

　　要知道，他的开山刀也才“攻击+30”，

　　光论属性加成的效果上，

　　原本排行第一的开山刀，

　　如今只能屈居第二了。

　　“根据我之前在‘玩家社区’看到的装备数据，二星装备的最大属性加成应该就是50，难道今天真的是‘欧皇附体’，锻造出了一个顶级二星装备？”

　　苏然不可置信，

　　仔细观察后才渐渐明悟——

　　这件盔甲只是看着属性吓人，但是“特效”这一块却远不如普通的二星装备，只能说是中等偏下，甚至连一些顶尖一星装备的特效，可能都比它要好......

　　“用特效去换属性......也行，至少是件不错的二星装备。”

　　苏然想了想，

　　并不觉得有什么失望的，

　　毕竟如果什么都追求“完美”的话，那就实在有些贪得无厌了。

　　他将盔甲换上，

　　望向背包里的闪闪发亮的“装备强化石”、“技能强化卡”以及“基础建筑图纸”，纷纷选择了使用。

　　【装备-诅咒板甲（真）获得强化，特效迟缓CD下降为60s，迟缓效果提升至50%】

　　【技能-电光步获得强化，技能CD下降为20s】

　　【获得基础建筑-孵化台，可孵化异常生物】

　　.......

　　游戏回合已经再次结束，

　　但是这一次却并没有引起太多玩家的激烈反应，

　　毕竟，结果大家已经早有预料，

　　获胜者百分百会是“蜀国”，

　　因为前面几个回合，

　　火拼次数最多的就是魏国和吴国，

　　蜀国的玩家，相对而言，

　　并没有像“吴魏”一样，成为哪一方的死敌。

　　不过，

　　即便蜀国再强大，

　　大家的目光也已经不聚焦在他们的身上了，

　　如今局势，

　　只有两个人的话值得大家关注，

　　一个是墨鸦，

　　因为他几乎具有无敌全场的实力，

　　已经相当于另一套行走着的“抹杀系统”了，

　　没有人敢不把他的话放在心里。

　　另一位则是“魏帝”，

　　或者说，

　　这家伙深受魏国玩家的关注，

　　毕竟，他那疯癫的性格，魏国的玩家没有一个不害怕他会再来一次“赌命”的操作。

　　至于还有一个隐藏的强大势力——鬼怪，

　　由于太过于神秘，众人虽然想关注它们，但是却没有办法进行关注......

　　时间继续流转，

　　系统的提示音还没有结束，

　　但是众多玩家已经开始遵循着苏然的“命令”，

　　老老实实得移动着自己的宿舍，朝着棋盘中心汇拢，

　　一部分人继续关注着群里魏帝的动态——

　　吴蜀两位皇帝的骰子已经扔完了，

　　轮到魏国了，

　　倒计时又一次即将结束，

　　然而，

　　就当众人以为魏帝会像此前自己所言一样，

　　再次利用系统规则，

　　疯狂屠杀魏国玩家时，

　　他却老老实实投下了手中的骰子。

　　【投骰结束，当前功防加成顺序：魏吴蜀】

　　魏国的玩家顿时松了一口气，一个个在群里回复道：

　　[没想到魏帝居然良心发现了]

　　[大概是败局已定，摆烂了吧]

　　[挺好的，浪子回头金不换]

　　[感谢陛下不杀之恩]

　　[陛下仁慈，老臣在此发誓，此去吴营，绝不为吴帝献一计一谋]

　　[老臣身在吴营心在魏啊]

　　[......]

　　[都搁这儿装啥呢？还不快移动宿舍，墨鸦大佬发话了，集合完毕，便将所有人纳入他的党派，大家一同通关！]

　　[欸？得嘞，这就来，这就来，看我飞天炮，直插云霄]

　　[等等我，兄与弟同往]

　　[魏帝！我不能走啊，我是大魏忠臣，魏帝我......谁特么拐我马脚了？快闪开，我要当墨鸦大佬的第一个员工]

　　[......]

　　棋盘上，所有的棋子全都移动了起来，

　　三股“洪流”渐渐汇聚于棋盘中央，恰如三国边界的三条大河。

　　除了不能移动至此的皇帝宿舍外，

　　没有任何一枚棋子落下，包括，剩下的40枚鬼怪棋子。