第四十九章 勋章

苏然按照千雪所指的方向，

　　穿过药店后，

　　来到了一处少有玩家涉足的半球形建筑面前。

　　“呸！这里面啥也没有，浪费老子时间。”

　　“很奇怪，进入别的建筑都会有系统提示，怎么到了这里啥动静都没有？”

　　“里面那三座雕像是干啥的？不会是成功通关了所有游戏的老玩家吧？”

　　“你怎么会这么想？不应该觉得是勋章获得者吗？......”

　　“嘿嘿，我看以前的小说都是这么写的......”

　　“......”

　　苏然观察了一阵，

　　发现门口只有五六个玩家正在攀谈，

　　看样子似乎都是新人，因为好奇才逛到了这里。

　　他没有理会这些人，径直走了进去。

　　建筑内空间很大，

　　如同一座室内体育场，

　　虽然光线有些昏暗，

　　但是足以让人看清周围的景象。

　　在其正中心的位置，有一座巨大的高台，

　　高台之上矗立着三座石像，

　　除此之外，就再也没有别的什么设施了。

　　整个建筑显得空旷而寂静，只有苏然的脚步声在其中回荡。

　　“搞什么？”

　　“我的‘新人王’勋章该怎么领？”

　　苏然无语，

　　系统并未有提示，他只好仔仔细细地打量起眼前的石像。

　　三个座石像，并排而立，都是人身，

　　正中间的位置，

　　是一位戴着眼镜的中年男士，

　　他右手执着一只略显粗大的毛笔，

　　左手则是握着一本紧闭着的书册，

　　两件物品被他横在身前，似乎正在记录着什么，

　　不过脸上却并没有展现出什么表情，只是静静的望着前方......

　　苏然跳过他，继续看向左右两侧。

　　左边的石像是一位身材魁梧、体型高大的男人，

　　他双手握着一把类似“青龙偃月刀”的巨型大刀，将其高高举起，似乎想要斩杀仇敌，

　　右边则是一位身材娇小的女子，

　　她的背后背着一把红缨枪，身体略微后仰，

　　整个重心靠在了背后的枪杆之上，浑身散发着一股懒洋洋的气质。

　　苏然看了半天，没有看出什么门道，

　　于是愤然得走上了高台，一脚踹在了跟他体型类似的“壮汉石像”的身上，

　　【恭喜你获得“新人王”勋章，是否确认增幅方向为“体质”？】

　　“嗯？”

　　苏然愣了一下，然后选择了“否”。

　　接着继续走到了其他雕像的面前，分别踹了一脚。

　　【是否确认增幅方向为“精神”？】

　　【是否确认增幅方向为“等级”？】

　　【请勿破坏公共设施，警告一次，如屡教不改，系统将做出惩罚】

　　“......”

　　苏然沉默了一会儿，来到那位“女石像”的身前，用手轻轻地触摸了一下。

　　【已确定增幅方向为“等级”】

　　......

　　勋章：新人王

　　类别：战斗

　　效果：每轮游戏，你的最终等级上限+3

　　备注：勋章每轮只能佩戴一枚，确定后在游戏结束之前不可更改

　　......

　　一枚瓶盖大小的黑色勋章从“女石像”的额头忽然显现，然后轻飘飘的落到了苏然的手上，

　　苏然仔细打量了一下，

　　发现其边缘雕刻着完全看不懂的纹路，正中心则是一对双刀图案。

　　由于完全不懂设计，

　　所以他并没有过多探究，

　　物品到手后，便果断的离开了“勋章殿堂”。

　　......

　　之前有千雪这个“导游”在身边，

　　苏然不好直接暴露自己“大款”的身份，

　　所以一路上只是初步的逛了一下各个建筑，却没有进行过一次消费，

　　现在身边没人了，

　　他决定好好的、痛痛快快的消费一把。

　　第一个目的地当然是“超市”，里面有无数的好东西让苏然眼馋不已。

　　【一星血肉大剑，售价：15金币】

　　【一星自噬匕首，售价：25金币】

　　【一星人皮鞭，售价：50金币】

　　【二星哭丧弩，售价：399金币】

　　【三星亡者之哨，售价：3999金币】

　　【......】

　　“妈的，有没有搞错，这里最低的商品都要5金币！我们这种新手玩家买得起个鸡毛啊！！”

　　“你是不是故意把我带到这里，好借机痛宰我一顿？！”

　　“跟我有毛关系，我只是兼职做个导游，你买得起就买，买不起就赶紧滚，别在这儿丢人现眼！”

　　“妈的你什么态度，我可是‘上帝’！导游费我不给了，你爱咋咋......”

　　“呵呵，就知道有你这种玩家，是不是以为在玩家社区里，我就拿你没有办法？”

　　“看到那边的道具了吗？携程卡，售价10金币，我已经记住了你的宿舍ID，别逼我在下一轮游戏时，亲自去结果你......”

　　超市空间很大，

　　里面摆满了各种各样的“自动售货机”，

　　苏然刚走到武器专卖处，便听到里面传来了一阵激烈的吵闹声，

　　其中有一个人的声音他感觉有些耳熟，于是便侧身望去，没想到居然是“子豪”，他曾经的“从祭”之一。

　　“墨鸦大佬！”

　　子豪也看到了苏然，

　　他此时正被他的“导游”给吓得不轻，于是便像见到了救星一般朝着苏然跑去。

　　苏然皱眉，他的游戏名已经出现在了“新人排行榜”上，被子豪这一喊，恐怕会引起不少人的关注。

　　果不其然，

　　周围好几个玩家纷纷转过头来，一脸震惊的望着苏然，

　　“他就是墨鸦？”

　　“那个新一届的新人榜第一？”

　　“他好像是从‘酒店逃亡’里走出来的......”

　　“你怎么知道？”

　　“天下会有在收集每一位玩家的‘出生地’，不知道用的什么手段，排行榜上的玩家都已经被他们给标记了......”

　　“......”

　　那位“导游”也是震惊地望着苏然，脸上带着几分犹豫。

　　他一时摸不准子豪和苏然的关系，

　　若是两人交情匪浅，

　　那这笔“导游费”恐怕就很难开口去要了，

　　毕竟，在这个游戏里，无论是哪个榜单的榜首，都是真正“万里挑一”的存在，

　　即便只是新人榜第一，

　　其分量也绝对不容小觑。

　　他只不过是一个刚经历了3轮游戏的“老玩家”，与这样的人交恶，实为不智之举。

　　子豪似乎意识到自己闯了祸，他连忙缩了缩脖子，小声得对着苏然说道：“大佬，我、我不是故意的......”

　　苏然没有理会他，

　　他径直越过众人，继续朝着武器专区的更里面走去......

　　子豪连忙跟上，同时将一枚金币丢给了一旁的导游：“抱歉了哥们，是我冲动了，你的导游费我现在给你结了，咱们的雇佣关系到此为止......”