第四十三章 时钟

突如其来的强光逼得苏然眯起了双眼，

　　他手中的开山刀遥指前方，

　　身体却差点不受控制的下跪，

　　幸好这种感觉来的快，去得也快，让他得以稳住身形......

　　光芒在空气中逐渐散去，

　　苏然这才看清了眼前的一切，

　　在他的正前方，约莫二十米开外，

　　一个身形挺拔、气势逼人的男子正与他遥遥相对，

　　其人身穿一袭黑色皮质风衣，手持一柄长长的宽刃大砍刀，目光如炬，面容俊朗刚毅......

　　苏然震惊，这分明就是他自己！！

　　“复制人？而且不受‘逆天赋’的影响？！”

　　各种猜测在脑海中翻涌，

　　苏然站在原地，双眼死死地锁定对方，全身肌肉紧绷，但是却并没有轻举妄动。

　　对方也是与他保持着同样的姿势，就连面部表情都丝毫不差。

　　此时，苏然手中的“百分百被空手接白刃”仍然是在发动的，

　　但是很显然，

　　对方直接无视了这个能力，

　　而且，它的另一只手也正指着苏然，显然也使用了“相同”的能力。

　　只不过，他们双方都不曾受到丝毫影响，一时间倒是陷入了些许尴尬...

　　“这还是我的逆天赋第一次失效......不应该呀，金手指的逼格这么低的吗？新手关就出BUG了？”

　　苏然心中腹诽，脑海中回忆起了关于“百分百被空手接白刃”的技能介绍：

　　“技能发动时，处于你面前的生物将自动跪下呈现“空手接白刃”的状态，无四肢的生物，将被就地格杀。”

　　“生物？”

　　“鬼怪也被系统判定为‘生物’。”

　　“眼前的这个‘东西’，恐怕连鬼怪都不是，难道......只是单纯的‘物品’？”

　　就在苏然思索着是否要先下手为强的时候，一道指针转动的声音忽然在1221宿舍内回荡：

　　“哒！”

　　【你已踏入“时钟领域”，“冕时之钟”收服挑战正式开启】

　　【规则 1：钟摆每10分钟跳动一刻，同时将衍生出1位时间残像】

　　【规则 2：该残像拥有一刻前，你的全部属性、装备、道具以及能力】

　　【规则 3：存活至第3位残像诞生，可主动选择退出，奖励二星技能卡* 1】

　　【规则 4：存活至第6位残像诞生，即可获得“冕时之钟”】

　　房门骤然合拢，

　　沉闷的撞击声在宿舍里回荡。

　　等苏然反应过来时，

　　整个1221宿舍突然陷入一片暗红色的光晕当中，

　　他连忙抬头，看到了光晕的来源——在1221宿舍的最里面，也就是“复制人”的正后方，原本空无一物的墙壁上，忽然挂起了一座巨大的血色时钟。

　　其钟面一共有6个醒目的刻度，边缘红白相接，如同6根刚从人类身上剥离下来的指骨。

　　指针在其表面滴滴答答的走着，每走一步都会使得周围的诡异红色“粘稠”一分，如同陷入了一片血液海洋。

　　此时，指针已经跨过了第一道“刻度”......

　　苏然暗自心惊，没想到自己心心念念的“三星装备”就这么出现了，正要有所动作之际。

　　“力劈华山！”

　　一道十米长的恐怖刀气忽然朝着他的头顶袭了过来......

　　“卧槽！抢先手？！”

　　苏然没想到对面和他一样不讲武德，

　　连忙运起“疾驰”，

　　险之又险的避开了这道强悍刀气，

　　再次转头望去时，却见那道“时间残像”竟然也施展了“疾驰”，

　　它伏低身子，急速奔跑，大刀托在地面，发出刺耳的摩擦声，

　　就即将靠近苏然的时候，它猛然一跃，大刀携带着万钧之势朝着他的头颅“飞劈”而来......

　　“嘭——！”

　　苏然也没有选择继续躲避，

　　他在假装逃跑的同时，

　　忽然一个急速转身，

　　利用腰部蓄力，将开山刀与对方手中的“赝品”进行了一次硬碰硬的较量，

　　火花顿时四溅开来，

　　一股巨力从刀身处传到了苏然的手上，让他感到一阵虎口发麻......

　　“好大的力气！”

　　苏然连退了数步，对面的“残像”也跟着退了数步，

　　不过，

　　对方在退后之后，立马就再次发起了冲锋，

　　显然，对方毕竟不是“真人”，并不会产生“疼痛”、“虚弱”、“手筋发麻”等症状，

　　它的一招一式，全是悍不畏死的杀招！

　　即便苏然的属性、装备、技能都与残像完全相同，但在这场以命相搏的真实对决中，依然落入了绝对的下风。

　　“不能和这鬼东西在这里硬碰硬，得想个办法......”

　　苏然再次和“残像”交战了起来，

　　这一次他打得更显保守，双眼时不时的观察着四周，同时也注意到“冕时之钟”的指针已经越来越逼近第二个......

　　“10分钟一位残像，每个残像都相当于一个自己...这简直是地狱难度，怪不得往届的新人没有一个能成功将它带走过......”

　　“‘枯荣树枝’，天下会特意拿进来针对‘冕时之钟’的宝物，究竟该怎么利用？”

　　“临时属性值也不能够乱加，超过10点就会扣除真实属性值，必须得合理受用，否则得不偿失......”

　　“不过，只要不超过10点，对我而言就完全是百利而无一害......”

　　在来到1221宿舍之前，苏然自然是测试过“临时属性值”的效果的，

　　按照系统此前的说法，体质与精神属性之差不能超过10点，超过了就会造成“意识具现化失调”，

　　但是这段话却并没有包含“临时属性值”，

　　经过测试，即便使用临时属性值导致“差值”大于10也不会受到任何负面影响，

　　大概，系统所说的“差值”，就只计算了真实属性值......

　　苏然正在思考之际，

　　忽然余光瞥见了身后“残像”正举着大刀一跃而起，朝着他的脑袋猛劈过来，

　　于是连忙再次躲闪，

　　一阵刺骨的寒意顺着他的发梢袭上了心头，

　　苏然再也忍不住了，破口大骂道：“尼玛，就那么喜欢劈头？有没有第二招呀？”

　　身后的“残像”没有回应苏然的废话，继续攻击，不带丝毫停歇，

　　苏然眼中寒光乍现，

　　他立马从背包里拿出了“枯荣树枝”，然后给自己的体质加了2点临时属性值，

　　接着快速奔跑起来，暗中则偷偷使出了“藏刀计”——

　　他先将大刀收入背包，然后一只手背在身后，假装逃跑的同时，余光一直盯着“残像”的一举一动，等它靠近之际，忽然将大刀从背后放出，大喝一声：

　　“力劈华山！！”