第六十八章 解除限制

[什么？蜀国玩家居然有攻防+10%的加成？！]

　　[靠！居然让那群“蜀辈”拿了MVP！]

　　[没想到胜利方还有攻防加成，早知道就多杀几个蜀国玩家了。]

　　[呵呵，你现在过来也不迟，没听见系统说行动限制已经取消了吗？我就在蜀国地界等你，有胆你就来......]

　　[......]

　　新的回合拉开帷幕，

　　然而，这一次的规则却发生了不小的变动。

　　三位皇帝一脸茫然地站在各自的宿舍内，

　　显然，他们完全没有预料到会出现这样的状况。

　　[许叔，现在怎么办？我们之前的谋划，和现在的情况完全对不上号了......]

　　[别慌……只是没有了行动限制而已，只要视野还掌控在我们手里，我们就占据着主动权。]

　　[先投骰子吧，等加成顺序确定下来，我们再讨论接下来的行动。]

　　三位皇帝一番交流后，便一同将骰子掷向了地面……

　　【当前攻防加成顺序：蜀、吴、魏】

　　【每隔十分钟轮动一次，当前十分钟内：蜀国阵营玩家攻防+20%，吴、魏阵营玩家攻防-20%】

　　【由于蜀国获得了一回合的胜利奖励，当前蜀国攻防总加成：30%】

　　……

　　[靠！这蜀国真是走了狗屎运，加成顺序居然排第一，现在咱们和他们的属性差异高达50%！这还怎么打啊！]

　　[慌什么？！木秀于林，风必摧之！魏国的玩家们，你们也不想眼睁睁看着蜀国一家独大吧？他们要是再赢下一局，咱们可就真的无力回天，只能任人宰割了……]

　　[前面那位说得在理，吴、魏的兄弟，咱们是该联合起来了。]

　　[这一回合，其实对我们这些“削弱方”来说是有利的，我们不用再担心宿舍被“偷家”了，完全可以一起行动，对“加成方”进行合围！]

　　[呵呵，前面的都是屁话，照你们这样说，下一回合要是魏国排第一，岂不是又要联合起来对抗魏国？如此循环反复，有什么意义？]

　　[那你说该怎么办？]

　　[擒贼先擒王，我们玩家在这里杀来杀去没有意义，还不如一开始就把那三个皇帝抓住，让他们三个人打，活下来的那个就是胜利方，这样一来，说不定最终我们的通关人数还要更多一点。]

　　[呵呵，你在痴心妄想，老子的命我宁愿靠自己杀出来，也不可能让别人打一场架就决定我的生死！]

　　[擒贼先擒王？呵呵，我看你想多了，且不说你的办法管不管用，就算管用，现在的问题是，根本找不到那三个皇帝的位置。]

　　[按照象棋的规则，皇帝应该在最底下的中部，但是我和几个兄弟，把那片区域都逛遍了，也没有看到皇帝的宿舍！]

　　[正常来说，“帅”和“将”的移动规则应该是“只能移动一格”，但如果是这样，他们根本不可能躲过这么多玩家的地毯式搜索，除非……他们的移动规则跨越特别大，就像车和炮，一次可以移动多格……]

　　[......]

　　玩家群里讨论得热火朝天，

　　一时间倒是没有多少棋子在棋盘上移动，

　　大家都渐渐得意识到，

　　再这么没头没脑地打下去，

　　也许最后所属的阵营能赢，但是自己肯定会先死！

　　[怎么办？这群玩家太恐怖了，他们好像快要猜到咱们的移动方式了！]

　　皇帝群里，蜀、吴两位皇帝焦急地发送着信息，然而魏帝却迟迟没有回应……

　　此时，通过“监控头像”，能清晰地看到，魏帝的宿舍内，有一坨白色的“床被”正在单人床上疯狂地蠕动……

　　没错，那一坨就是魏帝，他不知为何，突然用床被将自己捂得严严实实，一时间竟然完全躲过了系统的“监控”。

　　[他在干嘛？难道真的是有瘾？]

　　[我真服了他这个人才。]

　　[搞什么？现场直播？]

　　[......]

　　宿舍内咳嗽声不断回响，

　　不知持续了多久，

　　魏帝终于从“被褥”中爬了出来。

　　他重新戴上眼镜，

　　然后走到宿舍中央的椅子上，

　　一脸平静地望着群里乃至私信里一个个玩家对他的“问候”。

　　他没有理会这些，

　　而是悄悄地将手掌上咳出的鲜血擦拭干净，

　　然后在皇帝群里回复道：

　　[俩位别慌，我们的位置他们不可能这么快就找到，而且，就算找到了又能如何？我们完全可以再次移动，除非所有玩家一条心，否则不可能抓到我们......]

　　[现在，我们的目的以及计划都不变，只是需要多做一些调整......]

　　[这一次，我们必须得平衡每个国家的胜利次数，否则到了最后，很有可能出现一国对他国的“碾压局”，这和我们的目标背道而驰]

　　......

　　吴国，荆河岸。

　　苏然骑着一匹造型奇特、方方正正的“方块马”，

　　正风驰电掣般朝着“长江”的方向疾驰而去。

　　“马”棋子有个让人头疼的坏处，

　　那就是一旦移动后，

　　就再也变不回“宿舍”了，

　　玩家将毫无遮掩地暴露于宿舍之外......

　　所以，苏然将原本放置在宿舍内的“门防连弩”以及“冕时之钟”都给取了出来，以备不时之需。

　　这一回合，

　　各国边境都诡异地陷入了安静，

　　大家互相忌惮，一时间没人敢先出手。

　　苏然则是无所谓，

　　因为他的目标很明确——“大蛇”。

　　魏帝给的“手绘地图”具有时效性，

　　时间拖得越久，

　　大家在棋盘上的位置就会变得越不同。

　　尤其是这一回合，

　　所有的玩家都解除了“行动限制”，

　　几乎每时每刻，

　　棋盘上的布局都在不断变化。

　　苏然心里也没底，

　　他不确定现在跑过去，

　　是否还能找到“大蛇”的位置，

　　很有可能，对方已经进行了二次移位......

　　“希望那个绿毛龟能老老实实得呆在原地，别让我的大刀白跑一趟......”

　　苏然眼中杀意凛然，

　　他将手中的缰绳猛地一拍，

　　“方块马”嘶鸣了一声，

　　然后一个矫健的跳跃，

　　跨入了迷雾中消失不见。

　　系统会有提示自己可以“落子”的位置，

　　所以虽然外面浓雾弥漫，

　　但苏然依然可以准确地以“日”字形移动。