第十八章 医务室

“活的、能说话的鬼！”

　　这是所有人的第一反应，紧接着，一股刺骨的寒意顺着脊背窜上心头。

　　不会说话的鬼都已经那么恐怖了，这能说话的还有活命的机会？！

　　苏然也是感到一整惊愕，差点就要抬手给她一发技能了，

　　不过最终还是稳住了心态，没有做出多余的举动，

　　其他玩家本欲逃跑，但是见苏然“镇定自若”的样子，也都咽了咽口水稳住了脚步，没有一个人后退。

　　“请问...需要办理入住吗？”

　　见苏然等人没有回话，服务员再次开口询问，脸上的神态、动作、甚至声音都没有丝毫改变。

　　需要？还是不需要？会是规则杀吗？

　　游戏从来不告诉玩家具体的规则，每一条生路，都是玩家们用自己的鲜血和尸体试探出来的。

　　众人全都一脸紧张，余光时不时的瞟向苏然，显然是想让他来拿主意。

　　这就是出名的坏处，

　　不论遇到啥事，别人都会自动的认为应该由你来打头阵。

　　苏然没有理会众人的心思，

　　他的目光依旧沉着冷静的观察着眼前的一切，

　　这个大厅的布局表面上和普通酒店确实没有什么区别，

　　但是苏然还是发现了一些违和的地方，

　　比如在前台的后方，有着两扇与墙壁完全相同颜色的房门，若不仔细观察很难辨别，

　　门牌上还分别潦草的写着“医务室”和“员工休息室”几个小字。

　　正常的酒店会把医务室设置在前台后面吗？

　　苏然不确定，毕竟他也没住过多少次酒店。

　　于是便没有过多深究，

　　他继续将目光向四周扫视，越过了大厅的内部，也越过站在面前的“前台小妹”，最终锁定在了那扇被阴影笼罩的酒店大门之上。

　　大门是玻璃的，理论上可以直接看到酒店外界的情况。

　　但是门外厚厚的迷雾却挡住了苏然的视线，只能隐隐约约的看见一条黑色的柏油马路，从大门口一直延伸到了浓雾的深处。

　　“看样子这条马路的后面似乎还有别的建筑，会不会是其他的“游戏关卡”？”

　　苏然暗自沉思，

　　他自然不会天真的认为，离开了“酒店”就可以获得自由，

　　相反，更大的可能是从一个火坑跳到另一个火坑。

　　但是如果一直不走出去的话，恐怕永远也没有办法弄清楚这个游戏背后的真相。

　　......

　　其他玩家见苏然站在原地一动不动，

　　不太明白为什么都这个时候了他还能走神，

　　面前的“前台小妹”已经询问了三次，每一次都像一颗巨型炸弹一样，轰炸在众人敏感脆弱的神经之上。

　　就在他们快要支撑不住了的时候，苏然在好友界面向他们群发了一条消息：

　　[不用管她，也不要回应她的任何话，继续探索]

　　一个会说话的鬼，有多强？

　　苏然不知道，

　　目前和他交过手的鬼怪中，没有一个是能成功说出一句完整话语的，

　　但是经过他的观察，即便是眼前的这个口齿清晰的“前台小妹”，同样也受到了白天的限制，并不能主动攻击人类。

　　“X”在第一天就已经说过，鬼怪们的自由行动时间是在夜晚，白天则相对安全。

　　这条铁律显然是针对所有鬼怪的。

　　他们这些玩家要做的，就是在“相对安全”之内谋取最大的利益。

　　而最大的利益...

　　想到这儿，苏然忽然有些后悔，

　　对他来说，最大的利益就是把这只“女鬼”给杀了，换成经验值，

　　但是现在带着一群“拖油瓶”，他压根不能施展“逆天赋”，没有逆天赋，他也就没有把握能拿下这只会说话的女鬼了...

　　果然，他就不适合当领导，

　　这一刻，苏然对自己的定位再次有了清晰的认知，

　　他在心中暗暗决定，以后一定要少欠别人人情。

　　这一次就算了，

　　毕竟来都来了，再把别人赶走也太不像话了。

　　也刚好，带着他们看看能不能在一楼找到一些物资，如果能找到，也算是还了他们帮忙拉门的人情了。

　　[先去医务室吧]

　　他没有做任何解释，群发了这么一条言论后，便率先一步朝着前台后面的房间走去，

　　身后的众多玩家见状，虽然不明白为什么苏然的神情忽然变得冷淡了许多，但是也都紧紧的跟随着他的脚步一同前往。

　　所有人都刻意避开了一直站在原地一动不动的“前台小妹”，

　　她的脸上依旧挂着标准的笑容，口中亲切的询问着：“请问...需要办理入住吗？”

　　似乎，其他人的任何举动她都漠不关心，只是在机械的重复着自己的“工作”。

　　[大佬，我就不进去了，我在门口给你们把风吧，顺便看着这个女鬼]

　　就在苏然即将开门的那一刻，“傻Ⅹ”忽然给他发了一条私信。

　　苏然皱眉，他望向“傻Ⅹ”，这个略显肥胖的中年男人，平时基本不会出门，这一次跟着他来到一楼本就是意料之外。

　　虽然不知道为什么他会在此刻选择半途而废，但是他说的话也有道理，这个“前台小妹”必须得有人看着。

　　万一她忽然暴走了，还能有人传递信息，

　　于是他在身后的玩家里又挑选了两个壮汉，陪着“傻Ⅹ”一起放风，并且承诺他们，若是待会儿在医务室内找到了物资，也会给他们留下一份。

　　最后，在万事俱备的情况下，苏然果断的打开了医务室的大门。

　　一进去，众人就傻眼了，

　　因为大门的背后竟然是一个巨大的实验室，占地空间几乎是普通宿舍的十倍。

　　而且里面还规整的摆放着十多个四层高的玻璃柜，每个柜子上都琳琅满目的摆放着各种各样的实验器材和试剂。

　　苏然随手打开了一个柜子，从里面取出了一个装有红色液体的密闭试管;

　　【恭喜获得药品“迷雾回血剂”*1】

　　......

　　道具：迷雾回血剂

　　分类：药品

　　效果：消耗理智1点，回复气血10点

　　......

　　竟然是系统认证的药品！！

　　苏然瞳孔一缩，猛地环顾四周，脸上写满了震惊。

　　因为在整个医务室内，这样的试管，大大小小的摆放着的，至少还有500支！！

　　如果全都是“药品”，那他们......发财了呀！

　　在场的玩家都是不由自主的深吸了一口气，一种无法遏制的贪婪开始在他们的眼底浮现。