第六十四章 兵变马

系统一连发出了好几道提示，

　　苏然皱着眉头，仔仔细细的阅读了两遍，方才明白过来。

　　简单来说，

　　作为内鬼，

　　他当前的目标只有一个，那就是“篡位”。

　　至于篡位的方式，

　　系统已经明确写了：结党——架空——禅让/弑君，

　　自己只需要按部就班的完成就好，

　　唯一让苏然疑惑的点：

　　“这篡位似乎不一定得篡自己国家的位，而且也没限制数量，是否代表着，可以同时篡三个皇帝的位？”

　　苏然觉得可行，

　　只需要将三个国家的玩家都拉入自己的群聊，

　　然后再逼迫三位皇帝把“皇帝棋”交出来，理论上，篡三个皇位也没有任何毛病！！

　　“这才是收益最大化！”

　　他摸了摸下巴，心中暗暗点头，同时望向了系统的另外几条提示，陷入了沉思。

　　“原来皇帝也有自己的通关方式......”

　　“看来即便是同一个阵营，皇帝和玩家也不是同一条心，看他们三个之前的表现，似乎已经联盟了......”

　　“篡位后，我的通关方式就会变成和他们三人一样，理论上来说，他们对玩家的态度，就将是未来我对玩家的态度......”

　　苏然摇了摇头，

　　将这条从他的脑海中删掉，不再去胡思乱想，

　　他给自己补满状态后，便朝着“刑屠”的方向走去。

　　虽然浓雾弥漫，但是毕竟没有走出多远，苏然靠着记忆还是能够准确找到位置的。

　　况且，此时他的二维地图已经“丰富”了不少，足够支撑他进行方向辨认。

　　......

　　【蜀国行动结束】

　　【当前人数370】

　　【魏国：125；蜀国：135；吴：110】

　　【吴行动开始】

　　【请立即行动】

　　系统的提示音早已经响起，

　　由于上一轮混战，

　　三国各有损失，

　　如今各个玩家之间，已经彻底杀红了眼，

　　尤其吴国，

　　几乎损失了快三分之一的玩家，

　　对魏、蜀两国早就是恨之入骨。

　　“奇怪？”

　　“我荆河那里怎么多出了一个马？我的兵被蜀国吃了？”

　　吴帝宿舍内，

　　由于大量“吴”阵营的玩家相继死亡，

　　一个个被他“认证”过的“臣子”开始在私信里对他恶语相向，认为都是因为他反应迟缓，才造成的这般结果。

　　吴帝只好暂避锋芒，不敢回应。

　　此时，他正将目光投向棋盘，准备好好指挥接下来的战斗，以挽回自己在玩家心目中的形象。

　　毕竟，按照魏帝的“指示”，

　　如果想要达成“玩家与内鬼同归于尽”的目的，

　　就必须先获得玩家们的信任。

　　“墨鸦......我记得我之前联系过他，他不是兵吗？”

　　吴帝连忙打开聊天记录，

　　终于确定自己没有记错，

　　于是经过一番深思熟虑后，他给墨鸦发去了消息：

　　[墨鸦，你不是兵吗？为什么变成了马？]

　　远在魏国的大蛇收到了吴帝的消息，他愣了一下，

　　“什么意思？那小子换棋子了？”

　　他看了看自己背包里的“兵”和“马”，

　　那两颗棋子都是他击杀自己本国的玩家获得的。

　　“不对呀，我也有棋子，为什么不能换？”

　　“那小子不会找到了‘隐藏通关方式’了吧！”

　　“不行不行，我得赶紧去吴国，拖得越久，我的等级优势就越不明显......”

　　[嗯，咋了？]

　　[我想问一下你是怎么做到的？其他的玩家都不能改变棋子，如果可以的话，我们可以把弱的棋子都改成强的，这样胜算会更大]

　　[胜算的事情不用你担心，你只需要告诉我周围的敌人在哪儿，我会前去把他们一一解决，我可是“新人第一”，你随便在群里打听打听，只要是X社区的，谁不知道我的实力？！]

　　[呃......好吧，我看一下，等会儿再把周围的情况发给你]

　　吴帝无奈得结束了对话，

　　然后将与“墨鸦”的聊天记录发到了“皇帝群”。

　　[许叔，这个墨鸦我感觉像是内鬼，你帮忙看看......]

　　许叔，指的是“魏帝”，他们三人已经交换了“真实”姓名。

　　[让他往蜀国地界走，之前那个“刑屠”不是已经确认了是内鬼了吗？让他们碰一碰，到时候就知道他是真是假了]

　　[另外，我这边也有一个正在疯狂杀戮玩家的内鬼，我让他赶过去，他是车，走得很快，你们记得配合疏散一下棋盘上的棋子]

　　[现在玩家数量死得太多了，该死几个内鬼了，否则后面很难平衡]

　　......

　　“大佬！所以我们现在是有自己的组织了吗？！”

　　荆河旁的一个“蜀兵”宿舍内，

　　刑屠一脸不可思议得望着系统界面多出来的群聊——“内鬼总部群”！

　　虽然里面现在只有俩人，

　　但还是让他感到了莫大的震惊。

　　“原来大佬之前说的不是假话，他真的找到了隐藏通关方式！”

　　“我现在的身份虽然还不是内鬼，但是既然已经进入了他的群聊里，想必已经被他认可了，应该......不用死了吧？”

　　刑屠内心涌起各种猜测，脸上原本生不如死的表情瞬间换了个样儿。

　　“隐藏通关方式的奖励，一般比普通方式要好很多，这一次，要是顺利通关了，说不定还能把之前被抢的物资给赚回来......”

　　苏然站在刑屠的面前，

　　看着他蒙着眼睛的脸上，正在不断得变换表情，一时间感觉以前看过的“川剧变脸”，也不过如此。

　　“既然你已经加入了我的群聊，那么以后蜀帝有什么消息，就直接在群里联系我就行，不用继续在玩家群里打‘摩斯密码’了......”

　　“另外，你的眼睛还得给我蒙上，没有我的允许，不准摘下来，懂？”

　　刑屠干咳了两声，连忙点头哈腰道：“懂懂懂！大佬让我往东，我就绝不往西，大佬叫我往西......”

　　“别啰嗦，赶紧把与蜀帝的聊天信息发给我......”

　　一张张截图顿时被发到了只有两人的群里……

　　“进攻墨鸦？”

　　苏然愣了一下，他的宿舍明明没有任何移动，怎么会受到“蜀帝”的关注？

　　就算他的“兵”变成了“马”，按理说，也应该是“吴帝”最先关注到这件事才对。

　　几百个棋子里，蜀帝不去关注打入他本国内部的魏吴棋子，反倒对对面旮旯的一个兵的变化，察觉如得如此及时……

　　就在他沉思之际，又有一道私信在他的系统界面弹出，是魏帝：

　　[大蛇，不要再攻击自己的队友了。就算你想要升级，也别拿自己队友开刀。我给你指个地方，吴国荆河那边，防线空虚，有几个兵，你可以去吃一下，我下回合给你指路]