第六十章 人之利己

苏然来到蜀国地盘后，也从聊天群中发现了三位“皇帝”的异样。

　　“怎么回事？难道他们三人在暗中联络？”

　　“监控头像”在实时显示着他们的状态，

　　魏蜀两位皇帝还不明显，但是吴国皇帝明显不是藏得住心事的年纪，苏然分明从他的脸上看到了“转危为安”的惊喜神色。

　　“不对劲......”

　　苏然思索了一下，

　　转头看向了“蜀兵”宿舍内，正被蒙面绑在椅子上的“刑屠”，说道：

　　“把聊天记录打开，让我看看你都说了啥，怎么蜀大帝还不来联系你？”

　　“大、大佬，我就是个微不足道的小角色，您就把我放了吧。我保证不会泄露您半点信息，而且整局游戏我都会老老实实待在宿舍，一步都不离开，安安静静等待游戏结束……”

　　刑屠双眼被黑布紧紧缠绕，双手被苏然用锻造材料“魂丝”捆绑得结结实实。

　　封闭的视觉让他内心充满了恐惧，声音也不由自主地颤抖起来。

　　在他将苏然带入宿舍后，

　　苏然却并没有放了他，反而是将他给捆绑了起来，

　　然后逼迫他利用系统在群里疯狂对着“蜀帝”喊话。

　　他虽然意识到了情况不妙，

　　对方很可能是想借他之手，打入“蜀国”内部，

　　但是却也没敢反抗，

　　毕竟此刻，

　　他的生死早已与游戏是否通关没有半毛钱关系了，

　　全然取决于，面前这个男人的一念之间。

　　“不必担心，你只需要老老实实的按照我说的做，我保证你可以活到通关。”

　　“游戏除了第一种通关的方式外，还有两种隐藏方式，我已经找到了其中的一种共赢的方法......”

　　“啊？真的吗？”

　　“你说呢？”

　　对方显然噎住了，他除了相信还能说啥？

　　“你们这个皇帝，看起来也是一个草包......”

　　苏然检查着刑屠的“刷屏”，却发现那“蜀帝”根本没有理睬，就在他思考着，是否要扩大“水军”的时候，

　　一则消息终于弹了出来：

　　[我是蜀帝，你确定是蜀国阵营的玩家？]

　　[当然了主公，我是“刑屠”，不知道你能不能看到我的信息，我可是真正的蜀国忠臣啊]

　　[好的，先别激动哥们儿，我看了一下，你的棋子是“兵”，规则是“不可后移”，这样吧，你把你的宿舍往左边移动一格，我确定一下]

　　苏然拍了拍“刑屠”的肩膀，对方立刻会意，十分配合得控制宿舍，朝左边的一格飞去......

　　苏然此时是将房门打开着的，

　　所以能够清晰的看到，

　　宿舍悬浮出地面差不多半米，从起飞到落地的时间大概是10秒。

　　“10米/秒，这是兵的移动速度。”

　　他在心中默默记下。

　　[很好，刑屠，你确实是我们蜀国的玩家，麻烦你把宿舍再往左边移动一格，然后停在哪里，等我一会儿的通知]

　　[好的，主公]

　　宿舍再次移动，

　　苏然让刑屠老老实实的待在宿舍内，然后走出了门外......

　　“灾星就这么走了？”

　　房门关闭后，

　　刑屠一个人被静静的捆绑在椅子上，

　　他犹豫了一会儿，

　　又接着犹豫，

　　直到时间过去了大概一分钟，

　　他的嘴角渐渐露出了狰狞的笑容：

　　“天真！真以为凭借这几根破丝线就能困住我？我可是15级玩家，而且还是行动方，我现在就将宿舍疯狂转移，让他在迷雾中找不到我......”

　　“啊！”

　　笑容还没有消失，

　　惨叫声就响起了，

　　他顿感自己的一只手臂消失了，

　　剧烈的疼痛让他忍不住抽搐了起来......

　　“很好，很老实，没有摘下蒙眼的布条，否则我现在就只好将你就地格杀了。”

　　如同恶魔的低语，

　　熟悉的声音让刑屠顿时一僵，

　　他顾不上肩膀的血流不止，连忙朝着声音的来源处“望”去：“大佬！你、你没走？”

　　他的双眼被蒙住着，

　　所以一时并没有发现自己已经身处于门外的迷雾当中。

　　“走了，但这不是为了确认你有没有老实听话嘛，所以把你给召过来看看......”

　　试验完“有难同当”的效果后，苏然喂了两粒“疗伤丸”给刑屠，然后提着他重新回到了“蜀兵”宿舍。

　　“继续监视‘蜀帝’的发言，有异常在群里发暗号，要是不老实，你懂的......”

　　刑屠颤抖着点点头，

　　他已经明白，自己逃不掉对方的魔爪了，

　　有这种诡异的能力，

　　不论他在哪儿，

　　都和被苏然亲自守在身边没有任何区别，

　　只能是寄希望于，

　　有其他的玩家能够将这个恶魔给杀死，

　　否则，这一局游戏，他将彻底沦为对方的傀儡.

　　......

　　苏然在蜀国内部继续寻找着其他的“友军”，

　　同时，也在群聊内密切得关注着三位皇帝的状态，

　　从监控上看，

　　“吴帝”已经走出了负面情绪，

　　现在正在积极地回应着群内消息，

　　似乎是想要确认哪些发言者是属于自己阵营的玩家。

　　“这是好事，只不过我总感觉这变化似乎有些太快了......”

　　他盯着三位皇帝的面部表情，仔细观察了一会儿，然后将视线移向了群内的“战报”。

　　“蜀帝”在这一回合反应较慢，

　　所以等他开始指挥的时候，已经有不少的玩家打进了其他“国家”的领地。

　　玩家们虽然视野受限，

　　但方向感还是准确的——

　　毕竟群内已经有玩家验证过了，

　　宿舍开口的方向就是“边界“方向，

　　再配合“二维地图“作为参照，

　　只要不深入敌阵太远，

　　完成“入侵“与“撤退“两个动作还是没有问题的。

　　苏然还发现，

　　战火除了在魏蜀之间发生外，

　　吴国的地盘上，“荆河”和“长江”两侧，均有玩家遭受攻击的“战报”被频频发出，

　　[靠！！还说我们吴国会“白衣渡江”？！我看你们蜀汉已经玩起了“明修栈道，暗度陈仓”！！]

　　[假装去打魏国，结果却偷偷派人摸进了我们吴国的地盘，怎么滴，是想杀人越货？还是想偷家？]

　　[兄弟们记得检查对方的信息，玩家系统界面是有阵营的，如果不愿意展示自己的阵营，那八成就是敌人，他们没有飞宿舍过来，从表面上是看不出来的]

　　[......]

　　苏然见状，并不感到意外，

　　毕竟人都是利己的，

　　击杀玩家不仅可以获得资源，

　　而且还能顺势提升等级，

　　即便没有游戏规则，

　　这450人，本身也会自相残杀。

　　除非有一位遥遥领先的强者，愿意去阻止这一切，否则，这种杀戮就不会停止下来。

　　“喂！那边那个汉子，是‘蜀国’的玩家吗？请出示你的阵营信息！”

　　一道洪亮的声音忽然从前方传来，

　　苏然抬头看了一眼，

　　对方有三个人，

　　其中一人竟然骑着一匹奇形怪状的“马”。