第十五章 壁炉

宿舍里黄色光芒一闪而过，

　　苏然手中的黑色卡片消失不见。

　　在洗浴室与双人床的中间，由于宿舍升级，空出了很大一片区域，

　　此刻那片区域的靠墙处，

　　一个正方形的洞口忽然出现，

　　洞内景象清晰可见，

　　一团赤红色的火焰正在哪儿静静的燃烧着，

　　火焰既不旺盛也不微弱，保持着一种诡异的平衡状态。

　　系统界面也传来了提示：【恭喜玩家墨鸦解锁新建筑——壁炉】

　　......

　　建筑：壁炉

　　等级：1

　　耐久：50/50

　　效果：

　　*锻造：将材料投入壁炉，有一定概率打造出高阶装备，失败后不返还材料；

　　*熔解：将成品装备进行熔解，可获得50%的材料收益；

　　备注：该建筑耐久度不与宿舍叠加，被破坏后需要新的图纸方可重建；锻造的成功率受壁炉等级、火焰燃料、材料品质等因素的影响，有时候还看人；

　　......

　　“壁炉？”

　　苏然一愣，缓缓走近，仔细的打量了起来。

　　只看外表，只是一个一米宽的正方形洞口，

　　但是如果继续朝里面看的话，就会发现，洞内的深度根本难以估测，里面似乎还链接着一个巨大的火焰空间。

　　正常来说，

　　屋内多出了这么一大团的火焰，室温应该会急剧升高，

　　但是事实上，苏然并没有感觉到很燥热，

　　相反，他还觉得很舒服，

　　就好像室内的温度，已经被某种力量给恒定到了一个绝对舒适的状态。

　　“怎么还有点犯困？”

　　苏然不由自主的打了个哈欠，

　　这种舒适的温度，让他回想起了曾经和女友一起睡午觉的感觉，那时候...

　　“啪！”

　　他立马警觉，给了自己一个大嘴巴子，“妈的，这壁炉还有催眠的效果，我怎么感觉被坑了！！”

　　也许其他玩家很喜欢这种状态，

　　但是苏然一点也喜欢不起来。

　　因为作为先天打工圣体、牛马精神的继承者，他不允许自己睡得这么舒服。

　　更何况，生于忧患死于安乐，

　　如果适应了玩家宿舍内的舒适环境，到时候再和室外恐怖血腥的场景一对比，谁还愿意出去打打杀杀？

　　而一个只知道贪图享受的废人，又如何能在危机四伏的求生游戏里生存下去？

　　苏然只觉得细思极恐，不禁在心中暗自警惕。

　　“看来以后得注意一下自己的心态变化了，没想到，这表面看似有利无害的宿舍升级，竟然也暗藏了杀机！”

　　他晃了晃头，让自己恢复了状态，然后继续打量起面前的壁炉，开始研究起它的使用方式......

　　【是否将“砍柴刀”与“爆头的棒球棍”作为材料进行锻造？该锻造配方为非系统配方，成功率较低，当前为40%】

　　“否”

　　【是否将“砍柴刀”与“染血小盾”作为材料进行锻造？该锻造配方为非系统配方，成功率较低，当前为20%】

　　“否”

　　......

　　【是否将“染血小盾”与“镜像之心”作为材料进行锻造？该锻造配方为非系统配方，成功率较低，当前为10%】

　　“......”

　　“马勒戈壁！”

　　不知捣鼓了多久，

　　苏然觉得他已经将所能想到的各种各样的材料都试了一遍，

　　但是最高的成功率也没有超过40%，

　　偏偏这个40%的配方，

　　是需要将砍柴刀和棒球棍当作材料进行锻造的配方。

　　苏然当然不可能冒这个风险，

　　毕竟一旦失败了，两者都将化为乌有，

　　到时候，总不能赤手空拳的跟鬼怪们拼吧？那和找死有什么区别？

　　真是蛋疼！

　　“归根到底，还是因为穷！要是我手上有无数的材料，总能摸索出一个最佳的配方！看来接下来的时间，要多花精力去找一些装备了...让玩家一起帮忙找不知道可不可行？”

　　苏然想了一下，觉得可行。

　　于是编辑了一段关于装备的交易需求，然后发布到了群里。

　　他的库存里还有多余的麻绳和铁钉，差不多200多单位，

　　正常一个玩家找两天也不一定能找到这么多，

　　所以对玩家群体还是有不小的吸引力的。

　　但是对苏然来说，

　　这点材料就属实有些少了，

　　毕竟他的宿舍等级已经来到了5级，越往上所需的材料就越多，到了第6级，所须的木料数量已经高达了500单位，

　　即便他在第二夜拼命的接单，最后也有可能连1级都升不上去。

　　既然如此，还不如干脆的放弃升级宿舍，转而将这些材料用来兑换装备。

　　经过了第一夜的洗礼，

　　装备这种东西是福是祸，在群聊里已经出现了两种截然不同的声音，

　　激进派表示，只有装备才能伤到鬼怪，没有装备就是待宰的羔羊。

　　保守派则反驳，表示就是因为装备才招来了鬼怪，要是没有装备，躲在宿舍里，乖乖的升级宿舍，完全可以活到游戏通关。

　　苏然就是激进派，所以他准备赚保守派的装备。

　　反正他们也不想要，还不如卖给他，

　　更何况他的交易需求里还写着，只要你给了装备所在门牌号的信息，一样可以获得宿舍升级材料以及其他食物等物资。

　　这一条交易方式很快就获得了保守派们的一致好评，

　　因为他们根本不敢去有尸体的房间捡装备，如果只是提供门牌号信息就可以获得物资的话，那又何乐而不为呢？

　　苏然满意的看着群里玩家们的回复，然后拿出一块牛排，一边啃着，一边静静的等待起了天明。

　　......

　　“啪！”

　　一声脆响过后，酒店重新恢复了亮光，

　　一道机械合成音开始在酒店大楼内回荡，

　　【恭喜各位玩家平安渡过第一个夜晚，本次死亡人数20，剩余存活人数40】

　　【玩家宿舍等级排行：第一墨鸦、第二飘云、第三食色烟火】

　　【玩家个人等级排行：第一墨鸦、第二食色烟火、第三飘云】

　　【恭喜以上上榜玩家获得一次额外奖励，其余玩家请再接再厉，争取早日上榜】

　　没有时间去管群里人的震惊，因为苏然比他们更震惊，两道只有他能听见的提示音在他的耳边接连响起：

　　【恭喜玩家墨鸦获得宿舍排行奖励：小资源包*1、食物*10】

　　【恭喜玩家墨鸦获得个人排行奖励：药品*3、金币*1、属性点*1】

　　“同喜同喜！”

　　苏然嘴角微翘，忽然觉得这个宿舍求生游戏变得有些可爱。