第八十四章 回归

浓雾弥漫，

　　在苏然的不懈“努力”之下，

　　面前的石像轰然倒塌，一道黑雾自天而降，裹挟着所有碎石瞬间消失得无影无踪。

　　这一次，苏然强忍住了“砍一刀”的冲动，只是静静地目送着黑雾消散。

　　【恭喜玩家墨鸦弑君成功，获得魏帝棋，成为新任魏帝】

　　【......】

　　【三国一统，全体玩家达成通关条件，本局游戏正式结束】

　　【即将进入结算界面，请所有玩家返回宿舍】

　　【倒计时：19分59秒、19分58秒......】

　　......

　　系统那冰冷而机械的提示音，如同广播一般，在棋盘的每一个角落清晰地回荡着。

　　玩家们顿时哗然一片。

　　[这就结束了？墨鸦大佬的篡位也太突然了...连个仪式都没有。]

　　[怎么，你还想现场观摩皇帝们的升天仪式？]

　　[我就是好奇，墨鸦大佬最后是放过了三位皇帝，还是都杀了？为什么天上一道黑云两道金光......]

　　[呵呵，好奇心会害死猫的，小子。游戏结束了，叔给你个忠告——别对比你强大的事物产生太多好奇。]

　　[好的，叔。]

　　[......]

　　击杀“魏帝”后，

　　苏然迅速返回宿舍，

　　一进门便瘫在沙发上，放松心神。

　　系统界面不断弹出提示：

　　【本局身份：玩家/内鬼/皇帝，全部通关，获得奖励：属性点3、中级宿舍升级卡1、药品箱9、金币30】

　　【达成弑君/禅让双篡位方式，额外奖励：二星装备“失衡的天平”】

　　【完成三国统一，获得特殊成就：属性点9、玉玺1】

　　【人类玩家击杀数第一，奖励：装备锻造石*3】

　　【鬼怪玩家击杀数第一，奖励：装备强化石*3】

　　【内鬼棋子总数33枚排名第一，奖励：金币165枚、建筑升级卡*3】

　　【累计经验值11100，已兑换金币111枚，当前总额431枚】

　　【......】

　　装备：失衡的天平

　　品阶：二星

　　类别：饰品

　　部位：其他

　　效果：无

　　使用条件：1级

　　特效：

　　*以物易物：天平左侧投入交易物，右侧将随机出现不等价物品

　　备注：垃圾物品请不要放入，稀有物品务必投入，一旦投入，概不退回

　　......

　　道具：玉玺

　　效果：无视对方防御机制，所有攻击，必定造成10%的真实伤害

　　备注：存放在背包内即可生效

　　......

　　浏览完所有提示，

　　苏然嘴角微扬。

　　“这番辛苦总算没白费，收获颇丰。”

　　“没想到击杀魏帝也能获得二星装备，看来之前的担心是多余的。说不定单纯依靠‘禅让’反而拿不到特殊奖励......”

　　他坐直身子，

　　将“失衡的天平”和“玉玺”都拿了出来，

　　作为男人，

　　目光自然第一时间看向了“玉玺”，

　　可惜，这巴掌大小的玉玺上，并没有刻印什么“受命于天，既寿永昌”的字迹，仅仅只是一块冰凉洁白的玉石印玺，上面只有一个字——“武”。

　　“看来只是个普通的游戏装备，不过，10%的真伤也挺强了，最重要的是，不需要占我的装备位，放在背包里就可以生效......”

　　苏然满意地摩挲了一番这块冰凉的美玉，然后便丢回了背包，继续望向另一件“宝贝”。

　　“失衡的天平”果然不负“失衡”之名，左高右低，与地面几乎快要垂直，而且，这个倾斜角度还不能调节，唯一的办法就是在左侧不断加入“筹码”，直到天平“认可”两侧的价值相等，才会恢复平衡。

　　苏然试了一下，

　　将自己背包里一些用不上的杂物丢进了左侧，

　　下一刻，杂物消失了，

　　但是右侧啥动静也没有出现......

　　“尼玛，水花都不冒一下！”

　　苏然无语，继续投入，这一次放入了稍微“昂贵”的物品——一件一星武器，最后天平终于平衡了，苏然获得了牛肉一块......

　　“滚你妈的，果然，还是不应该杀死魏帝的，全‘禅让’获得的宝物肯定比这智障好多了！！”

　　苏然再次改口，

　　主打一个“随心所欲”。

　　......

　　一切检查完毕后，

　　苏然从保险箱里

　　取出一只剩余的“时钟人”，

　　设定好十分钟的闹钟后，打开了八音盒，立即沉入了梦乡。

　　虽说备有恢复理智的药品，

　　但秉持“勤俭持家”的原则，

　　不到万不得已他是绝不会轻易使用的，

　　反正有八音盒在，不过是多花些时间而已。

　　时间悄然流逝，

　　等到苏然被闹钟叫醒的时候，

　　系统的倒计时已经来到了最后的五分钟，

　　此时，

　　所有的玩家都已经回到了自己的宿舍，

　　苏然看了一下群聊，

　　发现玩家人数居然还少了几个，

　　很显然，

　　有人在这最后的二十分钟内，忍不住赚了一点“外快”，当然，也有可能是“报仇”。

　　毕竟450人，如今活着的仅仅112人，中间产生了多少私人恩怨，早已数不清。

　　苏然没有多管闲事，

　　事不关己，

　　他懒得去理会，

　　照例，

　　在他的好友界面，数十条好友申请的信息闪动不停，

　　虽然大家最后都会回到各自的“社区”，

　　但是指不定哪天就又会重新“匹配”到同一局游戏里，

　　所以作为“大佬”的苏然，

　　自然而然就成为大部分人都希望结交的对象。

　　苏然也一如既往地全部选择了“同意”。

　　......

　　【结算完成，本轮游戏通关奖励：二星技能卡*1】

　　【个人排行榜前三：墨鸦、刚斧、余人自得】

　　【个人宿舍榜前三：墨鸦、海贼星、老杨】

　　【其余排行榜不做通报，请自行查看个人系统】

　　【所有奖励均已发送至玩家背包，请查收】

　　【即将回归玩家社区，倒计时：3、2、1】

　　——————

　　【你已回到X玩家社区，宿舍门牌号不变，当前为：X-2-741】

　　【本次休整时间3天，请珍惜你的休息日，或许这将是你最后的休息时光】

　　【......】

　　白光闪过，

　　苏然还是没有看清，

　　便已经重新回到了“X-玩家社区”。

　　他不禁腹诽：这次倒计时是真特么急，他都还没有回复子夜发的信息呢！

　　“她说什么‘离开社区’......是啥意思？”

　　苏然打开私信界面，

　　却发现所有和“三国象棋”内玩家的通信记录全都消失不见了，

　　虽然好友界面还在，

　　但是却都成为了“灰色”头像。

　　“不在一个服务区，不仅不能联络，就连以前的聊天记录也都会被删除？”

　　苏然无语，

　　只好放下探究的心思，将目光看向了其他界面。

　　回到了玩家社区之后，

　　系统原先封锁的功能也都全部恢复了过来，

　　首先引起苏然注意的，就是“公会”界面，

　　毕竟，作为“同舟会”的“太上长老”，

　　苏然的头像状态自然是被所有公会成员时刻关注着的。

　　他们眼见着苏然的头像不再继续显示“灰色”，

　　立刻意识到，苏然已经从游戏内通关回来了。

　　于是一个个在群内高呼：

　　[恭贺太上长老通关！]

　　[恭贺太上长老通关！]

　　[恭贺太上长老通关！]

　　[......]

　　苏然看得一阵鸡皮疙瘩，差点用脚趾头把自己单间宿舍扣成三室一厅。

　　他没有立即回复这些成员的艾特，而是先扫瞄了一下“同舟会”如今的数据信息。

　　玩家人数，

　　在苏然离开的时候，

　　他记得是25个，

　　可是如今，竟然只剩下18个了。

　　即便是玩家进入了游戏，

　　头像变成“灰色”状态，

　　公会信息里，也依然还是会将这些玩家算入总人数里的，如果哪一天不算了，那么只有一种情况——离开公会或者死亡。

　　“死了七个人？我记得除了我是三天的假期外，其余成员最少都是5天，怎么回事，难道我一局游戏花了好几天？”

　　游戏时间与现实流速不同，

　　这一点苏然是知道的，

　　但是一般也不会差距太多，大部分都是“四倍速”。

　　即，你在游戏内经历了一天，那么当你回到玩家社区时，可能已经经过了4天。

　　苏然这一局游戏没有“天”的概念，只有“回合”，

　　一回合30分钟，

　　苏然经历了差不多5个回合。

　　如果按正常流速换算下来，不到一天......

　　“谁死了呢？”

　　苏然拉开列表，一个个查看成员，

　　小智和王凌山正在游戏中，并没有死亡，

　　飘云......飘云不见了？死了？

　　苏然愣了一下，

　　觉得有些不可思议，

　　他急忙打开私信界面，

　　却发现与那小子的通信记录还在，

　　证明对方还活着。

　　而且还有两条新消息，是在3天前，系统如今才同步到苏然的聊天界面上，很显然，这封信是在苏然进行游戏的时候发送的。

　　[墨鸦，离开X社区的方法我已经找到了，你记住，一定要尽快获得“血脉”，这是在外面活下去的关键。]

　　[别的我无法告诉你，因为关于它的记忆我也正在越来越模糊...总之，我会在外面等你，我相信，你一定可以过来。]

　　“什么玩意？”

　　苏然瞪大双眼，

　　这家伙字里行间的意思，是已经离开了“X社区”了呀！！

　　“怎么可能？！我究竟用了多久通关这局游戏？怎么感觉版本跟不上了！”

　　他急忙输入了几句话发送给对方，

　　但是却被系统直接拦截下来，并且显示道：“对方不可联络。”

　　苏然愣神，

　　理论上，

　　如果对方是在游戏中的话，

　　信息是照样可以发过去的，

　　只不过会有“延时”，而不是出现现在这种异常提示.....

　　思考片刻后，

　　苏然直接向公会群里询问了一下基本情况，

　　立刻就有人作了回复。

　　[大佬，你已经经历16天了，我们群内经历次数最多的‘小智长老'，都已经经历了三轮，现在正在第四轮。]

　　[群内的兄弟如今只剩下18个，有6个死亡了，还有一个......哎，副会长“飘云”生死不知，现在也不在群里了。]

　　由于群内都是新手关内的玩家，所以大家更习惯称呼苏然为“大佬”，而不是“太上长老”。

　　苏然看了一下回话的这个人——子豪，正是他曾经的“从祭”之一，也是同舟会的其中一个长老。

　　苏然想了想，

　　取出“枯荣树枝”查看了一下，

　　上面显示，当前从祭人数：5人。

　　很显然，群内死亡的6人中，有3人刚好是他的“从祭”。

　　“真是有够倒霉的......”

　　苏然吐槽了一句，然后继续在群里询问：

　　[副会长离开前有什么异常？]

　　群内顿时各种言论发送个不停，

　　不过大部分都是在说“飘云”怎么怎么高冷，怎么怎么不近人情，很少有说到关键点的。

　　最终，还是子豪私信了苏然：

　　[大佬，您不必在群里问了，因为我们大家每局游戏，回归的时间都不一样，见到的情况也都不同]

　　[只有我稍微好一点，一共仅经历了两轮，直到现在都还处于休假期……所以大致情况才相对了解一些]

　　[从你进入游戏后不久，也就是第五天，副会长就也跟着进入了游戏，但是他的游戏时间很短，第二天就出来了，然后后面每次都是3天一次]

　　[短短半个月，他一共经历了四轮游戏，而且每次回来，身上都会出现一些奇怪的变化]

　　[比如他的左手手心中央出现了一只奇怪的眼睛，身体也开始变得越来越像机械，关节处发出咔咔的声响，动作也变得越发僵硬……]

　　[总之，就是越来越不像人了……]

　　[他的性格也变得越发难以相处，最后一次游戏之前，他还跟王叔发生了一次剧烈的争吵，好像是在争吵关于什么什么“海”的事情……]

　　[哪儿之后，兄弟们就再也联系不上他了，公会群里也没有了他的信息］

　　苏然皱着眉头看完了子豪的回复，脑海中各种谜团越来越混乱。

　　“海？”

　　“什么海？”

　　苏然想不通，于是便决定先将这个问题放一放。

　　他将视线上移，

　　望向同舟会的公会的主页，

　　上面显示着，

　　同舟会已经升级到了3级，

　　苏然的工资也从曾经的“1金币/3天”，变成了“1金币/天”，

　　普通成员则从“1金币/7天”变成了“1金币/3天”。

　　于是乎，苏然一局游戏归来，额外还获得了10枚金币。

　　“这样看来，我游戏时间长一点也不完全没有好处啊，呵呵。”

　　苏然自我安慰了一番，嘴角挤出了一丝笑容。