第六十三章 篡位

时间在激烈的追逐中流逝，

　　苏然与鬼怪围绕着迷雾中的“战马”展开生死竞速。

　　事实证明，

　　苏然的判断完全正确——

　　那匹“战马”果然是鬼怪的致命弱点。

　　每当苏然攻向战马时，

　　鬼怪就会陷入癫狂，

　　但即便暴怒至极，

　　它也始终不敢肆意破坏，

　　反而投鼠忌器一般，

　　小心翼翼地绕过了战马，然后再来追击苏然，

　　这就导致，虽然双方的实力差距很大，但却被活生生的拖成了持久战，

　　......

　　“伤害-22”

　　“伤害-20‘’

　　【当前耐久：530/720】

　　又一刀劈砍到“战马”的身上后，

　　苏然“习惯性”地进行移位，

　　同时嘴里的“疗伤丸”也立即吞下，

　　果不其然，

　　下一刻，

　　一只锋利的爪子划过了他的后背，

　　将他“拍飞”出去的同时，也勾起了几块碎肉滑落到地面，

　　苏然强忍着疼痛，

　　顺着力道的方向翻滚而起，

　　然后继续绕着战马与鬼怪进行极限拉扯，

　　系统的疗伤药几乎可以做到瞬间治愈，

　　他自己的背包里就有不少存货，

　　再加上刚从刑徒那里抢来的药品，

　　短时间内与这只鬼怪进行一番消耗战，倒是没有任何问题，

　　无非就是受一点“皮肉之苦”罢了，

　　对于经历过上一轮“换血工程”的苏然而言，区区“致命伤”，不足挂齿！！

　　就在他以为可以凭借这套战法，

　　慢慢的将面前的马匹耐久度给耗没的时候。

　　身后的鬼怪却忽然没了动静，

　　苏然疑惑的转头，

　　却见它正静静得立在原地，脸上的各种表情不断变化，

　　原本扭曲的身体，不知何时，竟然已经全部恢复，变成了一开始的“骑士”模样，

　　苏然不明所以，

　　他隐隐察觉这家伙似乎要放“大招”了，

　　于是更加争分夺秒，

　　将手中的开山刀挥砍出了一道道残影，疯狂地攻击着一旁的“战马”。

　　【当前耐久：490/720】

　　“快了快了，再坚持，只需要砍到360，就能让它死无葬身之地！！”

　　苏然在心中给自己打气，

　　余光却紧紧盯着鬼怪，防止它忽然偷袭。

　　然而下一刻，

　　原本如同雕塑的“战马”，突然全身一阵抖动，它双眼猩红，瞪了苏然一眼，然后前蹄上抬，嘴里发出了一道刺耳的“嘶鸣”声！

　　”昂——！”

　　紧接着，一旁的“鬼怪”，一跃而起，硬抗着苏然的“刀光”，稳稳得落座于“马鞍”之上……......

　　每个玩家手中的棋子都只有自己本人才能使用，

　　其他人都没有使用的权限。

　　面前这只鬼怪，本来就是这匹马的拥有者，所以能够够驾驭它也十分合理。

　　苏然虽然明白这一点，

　　但是，他仍然没有看懂鬼怪此举的意图，

　　“它要干啥？是准备逃了吗？”

　　马的移动规则是“日”，

　　相当于一次就能行进两格，

　　它要骑着“战马”逃跑，

　　苏然的确没有办法追上，

　　只不过，

　　苏然从未见过会逃跑的鬼怪，

　　而且，也不相信方才表现出如此怨恨他的鬼怪，会这么轻易得逃走，

　　更大的可能，是对方想要利用“马”的规则——“践踏伤害”，来攻击自己......

　　“哼，不管你是啥目的，想把‘马’骑走？门儿都没有！！”

　　苏然冷哼了一声，

　　然后将大刀对准了自己的脖子——“力劈华山”！

　　“有难同挡”也在同一时刻发动，

　　原本骑在马匹背上的鬼怪，

　　顿时一个瞬移，

　　从马背上来到了苏然的跟前，并且将自己的脖子，主动得挡在了开山刀的刀刃之下。

　　“伤害-55！”

　　一个数字冒了出来，伤害虽然不高，但是却已经足以让这只“鬼怪”陷入懵逼，

　　苏然趁此机会，

　　一个电光步来到了“战马”的跟前，继续疯狂输出。

　　那只鬼怪也回过神来，

　　它变得更加愤怒，四肢再次扭曲，如同蜘蛛一般朝着苏然攻去......

　　【恭喜玩家墨鸦击杀22级鬼怪，造成伤害占比100%，获得220点经验，玩家等级上升至18级，奖励自由属性点2点，距离下一级还差56点经验】

　　【获得“内鬼”棋子：马】

　　【该棋子为内鬼特有棋子，使用该棋子，“普通玩家”身份将会转化为“内鬼玩家”，转化后不可更改，同时，将获得第三条隐藏通关方式，是否确认使用？】

　　【注：隐藏通关与普通通关方式并不互斥，可叠加】

　　在苏然这般“不要脸”的打法下，

　　鬼怪既不能彻底打死苏然，

　　又没办法带着“战马”逃跑，

　　于是在经历了几分钟的拉扯后，那匹怪异的“战马”终于轰然倒塌。

　　和普通玩家一样，

　　鬼怪同样会因为“宿舍”被占领而被系统抹杀，

　　所以苏然成功得耗死了对方，

　　只不过，在鬼怪被抹杀后，苏然并未获得任何的“宿舍升级材料”，反倒是多出了一些额外的系统提示。

　　“内鬼棋子？”

　　“第三条隐藏通关方式？”

　　苏然没有丝毫犹豫，直接选择了“确认”！

　　毕竟系统已经做出了提示，

　　隐藏通关方式与普通通关方式并不互斥，

　　也就是说，

　　这一局，和新手关一样，

　　只要够“努力”，他同样可以拿多份“通关奖励”！

　　那还有什么可考虑的？

　　干就完了！！

　　【检测到你已经变更身份，当前身份为：内鬼玩家】

　　【内鬼棋子：马】

　　【原普通棋子“兵”已被卸下，放置于你的背包当中，门牌号变更为：“吴马”】

　　【获得隐藏通关方式提示：作为内鬼玩家，你需要在游戏结算前，篡位皇帝，并以皇帝的身份进行通关】

　　【篡位路线分别为：结党——架空——禅让/弑君】

　　【结党：你需创建一个新的群聊，并至少转化14个新的内鬼】

　　【架空：至少有一个阵营的所有玩家均加入了你的群聊】

　　【禅让：皇帝主动交出“皇帝棋”】

　　【弑君：击杀皇帝获得“皇帝棋”】

　　【不同篡位方式，获得奖励不同】

　　【篡位期间，本国皇帝不可死亡】

　　【篡位结束后，获得隐藏通关方式二的提示，即皇帝通关方式】

　　【检测到你是本局第一位转化为内鬼的玩家，获得以下特权：内鬼视野】

　　【内鬼视野：你可以看到棋盘上所有内鬼的地理位置，以及门牌信息】