第八十六章 九层魔塔

苏然和王凌山在食堂简单聚了一下。

　　考虑到苏然即将开始新的游戏，

　　两人便都默契地没有沾酒，

　　席间，王凌山压低声音提醒道：

　　“天下会最近对你的悬赏通告越来越频繁了，你要多加小心。”

　　苏然点点头，

　　他确实在“区域”内看到了天下会发布的，关于自己的悬赏令，

　　不过，

　　对方似乎并没有照片，

　　所以苏然在这段时间，

　　即便大摇大摆的在玩家社区闲逛，

　　也没有引起他们的注意。

　　“只是...”苏然眉头微蹙，“他们知道了我的门牌号，这就有点棘手了...我可不想每场游戏都遇到像'大蛇'那样的狗皮膏药。”

　　王凌山闻言，脸色也变得凝重起来：“需要我安排几个兄弟轮流在你宿舍外守着吗？”

　　“不必。”苏然摆摆手，“我自有打算。”

　　两人又交谈片刻，便各自离去。

　　苏然回到自己已经升级到13级的宿舍，

　　环顾四周——四架新安装的“门防连弩“在墙角闪烁着寒光，房顶上隐藏的各种小型暗器若隐若现.....

　　这些防御设施花费了他不少金币，

　　但绝对物有所值，

　　同等级玩家若是贸然闯入，

　　结果必然是凶多吉少。

　　实际上，

　　凭借在“三国象棋”中获得的丰厚战利品，

　　他完全可以将宿舍升级到16级。

　　但苏然最终没有选择这么做，

　　因为在他的背包里，

　　还有两张“小宿舍升级卡”，

　　苏然有意将其作为后手，所以故意“压级”。

　　......

　　【游戏即将开始，倒计时1分钟，请玩家做好准备......】

　　再次检查完自己的背包内的一切后，

　　苏然坐到了沙发上，

　　静静的等待着新游戏的开始。

　　————

　　【倒计时结束，玩家已进入新的游戏场景——‘九层魔塔’】

　　【本轮游戏共计200名玩家参与，公会、交易、区域等功能关闭，游戏群聊已开启】

　　【当前门牌号：321】

　　【本轮游戏共计5天，白天4个小时，晚上30分钟】

　　【白天玩家可自由行动】

　　【夜晚玩家不可在走廊上逗留，否则死亡，若未回到自己的宿舍，亦会受到严重惩罚】

　　【本轮游戏每天一个生存规则】

　　【触犯规则者死亡，通过规则者，根据最终表现获得不同奖励】

　　【连续满足5个生存规则，即可通关本轮游戏】

　　【另外，收集“钥匙”是通关本轮游戏的关键，一共三种颜色的钥匙，分为红黄蓝】

　　【每天的生存规则通报之后，玩家可获得一枚蓝色钥匙】

　　【具体作用，不多赘述，请玩家自行探索】

　　【当前为第一天，通报第一个生存规则：】

　　【宿舍位置处于1、3、5、7、9楼的玩家死亡】

　　【宿舍位置处于2、4、6、8楼的玩家获得生存奖励，且门牌号偶数位越多，奖励越丰富】

　　【第一天结算时间倒计时：3小时59分59秒、3小时59分58秒......】

　　【你已获得道具：蓝色钥匙*1】

　　......

　　道具：蓝色钥匙

　　效果：选中一个宿舍，可将之与门牌号差距为“1”的宿舍进行左右调换

　　备注：不可上下调换

　　......

　　苏然弯腰拾起掉落在地的蓝色钥匙，金属的冰凉触感从指尖传来。

　　他凝视着系统界面闪烁的游戏规则，

　　大脑飞速运转，

　　将零散的信息串联成清晰的逻辑链条。

　　“原来如此...”

　　他低声自语，“通过钥匙调整宿舍位置，满足每日生存规则，连续五天即可通关。”

　　相对而言，

　　这个规则简单直接，

　　至少比起新手关卡的隐藏规则要明朗许多。

　　不过，

　　当他目光落在自己的门牌号“321”上时，

　　眉头却不由得微微皱起。

　　这个数字代表着，

　　他此刻正身处于3楼——也就是今天的死亡楼层之一。

　　“有点倒霉。”

　　苏然抬手揉了揉太阳穴，“希望待会的逆天赋抽奖别被这股霉运传染了。”

　　【滴！检测到宿主已进入新游戏，逆天赋系统已启动，请抽取您本局游戏的逆天赋！】

　　果不其然，说曹操曹操到，

　　逆天赋系统的提示音响起，一座巨大轮盘显现在苏然的眼前。

　　“抽取！”

　　【抽取成功，获得逆天赋——‘薛定谔的心声’】

　　金光闪过，

　　轮盘消失，

　　苏然的眼前出现了关于该逆天赋的能力解释：

　　【薛定谔的心声：当你背对目标时，偶尔会听到来自目标的心声，当你正视目标时，心声消失】

　　【备注事项：该逆天赋为被动能力，不会被游戏举办方察觉】

　　“薛定谔的心声？”

　　苏然一愣，

　　他只听说过“薛定谔的猫”，

　　啥时候冒出了这玩意？

　　感觉有些不太正经.....

　　（靠！这身盔甲压死我了，能不能脱了再坐？老子的真皮都要被压出印子了！）

　　正当他思索间，

　　一道突兀的抱怨声突然在脑海中炸响。

　　苏然条件反射般弹跳而起，

　　然后警惕地环顾四周——然而，空荡荡的房间里，除了家具外别无他物。

　　等等...

　　他的目光缓缓下移，

　　落在了刚才坐过的真皮沙发上。

　　“该不会...”

　　苏然嘴角抽搐，“是你在说话？”

　　沙发纹丝不动，

　　保持着它作为一件家具应有的沉默。

　　空气宁静了几秒......

　　苏然尴尬一笑，他意识到了什么，然后转过身去，用后背对着沙发。

　　果然，那个声音再次在脑海中响起：

　　（神经病吧这人？对着沙发说什么鸟话呢...不过总算起来了，再坐下去我这意大利进口小牛皮非得被他那身铁疙瘩刮花不可！）

　　“牛批！！”

　　苏然不禁在心中，对着这个逆天赋竖了个大拇指。

　　强不强先不说，

　　就凭这种能让“死物”说话的能力，就堪称“逆天”！！

　　“这个能力的效果肯定不止于此，还有很大的开发空间......”

　　他眼睛一转，

　　迅速得在宿舍内“游走”起来，

　　墙壁：（哈~好无聊）

　　床：（好困）

　　门防连弩：（快来人呀，给个机会，让我射一下）

　　壁炉：（还不快把建筑升级卡给我用上，哥带你飞！！）

　　保险箱：（我叫保险箱，不是垃圾箱，有没有搞错，我**你个大**）

　　电视机：（呜呜呜，现在的年轻人都不看电视的吗）

　　......

　　苏然溜了一圈，

　　最后一脸黑线，

　　他发现，

　　宿舍内的各种设施似乎都对他十分“不满”，嘴里是各种“喷粪”，

　　一时间，

　　他不禁怀疑，

　　这些“心声”压根就是“逆天赋系统”故意编造出来消遣他的！

　　“算了，懒得管你们，先想办法把宿舍移动到“偶数”楼层再说...”

　　苏然忽视掉耳边不断传来的各种“嘈杂音”，

　　然后将视线望向了聊天群。

　　[完了！我刚出宿舍门，现在进不去了！系统提示必须要有黄红两种钥匙之一，才能打开宿舍门！]

　　[我只有蓝色的钥匙，黄红的在哪儿取？]

　　[谁知道呢！早知道我就不该关房门的，应该拿个桌椅板凳把房门抵住！]

　　[幸好我是4楼，不需要出门，安安稳稳等过白天，就可以通关了]

　　[呵呵，那可不一定]

　　[你什么意思？]

　　[.....]

　　比起新手关，

　　老玩家们明显彼此的“敌意”更重，

　　即便是安全楼层的玩家，

　　也保不齐会遭到其他玩家的算计。

　　苏然心中暂时打消了与他人合作的想法，开始思考该如何改变自己的处境。

　　宿舍门是一定要出去的，

　　毕竟是三楼，

　　不出去寻找钥匙必死无疑。

　　不过即便出去寻找钥匙，也有两种途径——

　　一是寻找黄红钥匙，没有系统提示，可能需要逐个房门进行测试；

　　二是寻找蓝色钥匙，已知每个玩家都持有一把，而且可以通过群聊ID确定位置，显然搜寻起来更容易......

　　“击杀玩家更有性价比呀，这游戏果然还是这么恶趣味......”

　　苏然勾起一抹嘲讽，随后打开房门，朝着门外走去。

　　他试了群里所说的“用椅子挡住房门”的办法，

　　但是结果没什么卵用，

　　系统会强制关上房门，

　　座椅会被弹开，

　　再想进门，

　　只能靠钥匙，

　　或者直接进攻宿舍，将其房门耐久给破坏掉。

　　苏然摇了摇头，

　　没有继续在房门口逗留，

　　开始在3楼巡游起来——

　　他决定，先用二十分钟快速了解一下楼层情况，

　　然后再选择动手方向，

　　否则，很容易在信息不足的情况下，白费力气，

　　到时候时间过去了，自己却仍然处于三楼，可就得不偿失了。

　　......

　　巡视了一会儿，

　　苏然发现，

　　这栋楼明显比“凯撒酒店”大很多，

　　仅仅3楼这一层，

　　就有十几条迷宫一般的廊道，

　　如果不特意留意的话，

　　很容易出现迷路的状况。

　　（嘿，这大个子，怎么三过我门而不入呀，快进来，我这里面可是有好东西）

　　（一二三、木头人、一二三、木头人......）

　　（大哥哥快点进来和我一起玩捉迷藏......）

　　（天下第一棋圣，求败）

　　经过几个“纯铁”制成的房门时，

　　苏然特意停下了脚步，

　　这些铁门后的存在似乎都对他的进入极度渴望，但是又各怀鬼胎。

　　（这家伙怎么还不进来...我的陷阱都准备好了...）

　　（再靠近一点...再靠近一点...）

　　苏然冷笑一声，

　　继续背对铁门，

　　立刻捕捉到了更清晰的心声：

　　(求求你快进来，我这里三种钥匙都有...)

　　(怎么回事？难道他发现我的陷阱了，不行，我得把他骗进来...)

　　“咚咚咚！”

　　就在苏然背对着其中一个铁门时，

　　忽然从门内传来了一阵急促的敲门声，声音很小，但是足够清晰。

　　苏然一愣，回过头来，

　　敲门声却仍然在继续，

　　证明了这并不是“心声”。

　　“就这么迫不及待？”

　　苏然咧嘴一笑，

　　“满足你！”

　　说罢，他将开山刀拿了出来，

　　对着那扇铁门就劈了过去：

　　【伤害-30，耐久：870/900】

　　“900的耐久？还不如我的宿舍呢，居然还是铁门。”

　　苏然撇撇嘴，

　　然后利用“冕时之钟”召唤出了6个“大蛇”，

　　与他一起，

　　全力进攻房门。

　　他已经从心声中听出这道铁门之后有三种钥匙，

　　如果能拿到，

　　自然能免去了很大一部分的搜寻时间。

　　虽然不清楚这“心声”究竟靠不靠谱，

　　但是不妨碍他尝试一番。

　　至于陷阱，

　　经过他这一圈的试探，

　　发现压根就没有一个房间是没有陷阱的，

　　那就没什么好犹豫的，

　　硬闯就是了！

　　......

　　铁门在狂暴的攻击下轰然碎裂，

　　木屑与铁片四散飞溅。

　　烟尘散去后，

　　苏然站在残破的门框前，六名“大蛇”残像环卫在他身侧。

　　打开手电的强光，

　　他看清了房间内诡异的景象：

　　数十个破旧的衣柜东倒西歪地散布在空旷的宿舍里，

　　衣柜门有的紧闭，有的半开，露出里面黑洞洞的空间。

　　地面上散落着各种各样的衣物和玩具，

　　墙上用红色颜料涂鸦着歪歪扭扭的“捉迷藏”三个大字。

　　【你已开启“铁门”，触发特殊小游戏——血色捉迷藏】

　　【通关奖励：红钥匙×1+？？？】

　　【失败惩罚：成为衣柜中的新藏品】

　　【是否参与？】

　　苏然并没有立即回答，

　　而是先望向群聊，

　　想看看有没有哪位“勇士”试过水，

　　结果群内玩家居然没有一个发出过相关言论。

　　“看来，谁也不想当这个出头鸟呀。”

　　都是老油条了，

　　没有好处，谁也不想白白替别人趟雷，

　　就算真有经历了小游戏的玩家，

　　也不太可能会把情报说出来。

　　沉思片刻后，

　　苏然发动了时之预能力。

　　刹那间，

　　无数虚影在眼前飞速闪动，

　　演绎着各种可能的未来。

　　但令他诧异的是，

　　这次的预演速度快得惊人，

　　虚影转瞬即逝，

　　似乎房间内外的时间流速存在巨大差异。

　　即便以他的反应速度，也只来得及记下五种可能的结局......

　　“这个小游戏和武力无关，算是碰到我的短板了......不过，四胜一负，终究优势在我！”

　　思忖一会儿后，

　　苏然最终还是选择了“参与游戏”，

　　然后在系统的催促下走进了诡异的房间内。

　　原本跟随在他身旁的六位“大蛇”，

　　全都在系统的规则之下消失不见，

　　很显然，在这个小游戏内，

　　禁止使用“装备”，

　　甚至，就连视力都被完全剥夺了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　完全封闭的黑暗中，

　　突然响起了数个孩童的嬉笑声，紧接着，一阵诡异的鼓掌声开始在耳边回荡......