第六十九章 围殴

苏然跨坐在造型奇特的“方块马”上，

　　在弥漫的迷雾中纵马狂奔。

　　四周的一切都被浓厚的雾气严严实实地笼罩着，

　　他只能紧紧依赖系统提示的“落子”位置，小心翼翼地辨别着前行的方向。

　　“大蛇”的位置处于魏国中部，想要从长江沿岸横穿过去，自然不可能完全避过所有的魏国玩家。

　　“那人是谁，好魁梧的个头！”

　　“小心，是‘吴马’！快拦住他！”

　　“......”

　　苏然的踪迹被人发送在了群聊了，

　　好几个魏国的玩家开始往“长江”区域靠拢。

　　不过，由于三国的玩家都共用一个群聊，

　　所以每时每刻都会大量的图片在群里“刷屏”，

　　关于苏然异常举动的照片很快就被淹没其中，并没有引起太多人的关注。

　　苏然也没有和这些人纠缠，

　　他拉动缰绳，

　　不断跳跃在“迷雾”当中，

　　很快就将这些普通的“兵”给甩到了身后。

　　他对比了一下“手绘图”和“二维地图”，确定自己已经来到了“大蛇”的附近，于是停下了“战马”，借着手电筒开始打量着周围。

　　“没人，难道已经移位了吗？”

　　苏然皱着眉头观察了一阵，

　　四周浓雾一片，并没有第二个人的身影。

　　大蛇的棋子是“车”，

　　在群里有人发送过车的外观——被白色闪电包裹着黑色摩托，行走之间自带“雷鸣”，和炮一样是整个棋盘上相当显眼的存在。

　　“只要他在附近移动，我肯定能听到动静......”

　　苏然静静得“巡视”着，

　　忽然一则消息在他的系统界面弹出：

　　[老大，蜀帝让我把宿舍往长江方向移动，好像是要去往你现在的方向]

　　“来我这儿？”

　　“蜀帝果然一直在关注着我，看样子是想要让‘刑屠’来杀我......可是，他为什么会觉得‘刑屠’就会是我的对手？”

　　苏然设身处地的思考了一下，

　　“站在蜀帝的角度，我的棋子从兵变成了马，肯定是很特殊的玩家，提前将我“扼杀在摇篮里”不可厚非。唯一异常的点，就是他明知道我是‘马’的情况下，还要派刑屠这个‘兵’来对我动手......这说明他十分相信‘刑屠’的武力。”

　　“是什么让他产生了这样的错觉？”

　　苏然回忆起上一回合中，刑屠的表现，基本上就是“啥也没干”，也就老老实实的把宿舍移动到了指定位置，然后就再也没有多余的举动。

　　“唯一可能会让蜀帝产生遐想的，就是我在刑屠宿舍附近击杀了‘俩人一鬼’，由于蜀帝只能看到宿舍情况，所以自然而然得认为，那三个玩家都是‘刑屠’所杀......”

　　苏然觉得这番猜测很合理，

　　真相大概八九不离十，

　　“魏帝先前让‘大蛇’前往荆河附近，大概率也是为了对付我，看来这俩家已经把我当作了巨大的威胁。唯一的疑问就是‘吴帝’，他的态度又是如何？是打算保下我这颗奇怪的‘棋子’，还是和另外两家一样，联合起来将我除掉？”

　　想到这里，

　　苏然无语得撇了撇嘴，

　　直到现在，吴帝还没有和他私信过，

　　也不知道是他的运气太差了，

　　还是吴帝的“工作效率”太慢，

　　这都已经半个小时了，

　　俩人还没有在私下里交流过一句......

　　苏然深吸一口气，

　　将思绪从对各方势力的猜测中拉回，

　　眼下最紧要的还是得先找到“大蛇”，

　　其他的都应该先放在一边，

　　于是他干脆直接打开了系统界面，向魏帝发去了一条私信：

　　[我迷路了，快看看我现在在哪儿，你那手绘图在这一回合根本不管用，玩家们的棋子都移位了！]

　　没有等多久，魏帝及时发来了回复：

　　[怪不得，我说你怎么突然停止移动了......这样吧，你先帮我个忙，吴国有一匹“马”跨过了长江，正朝着魏国内部打来，你帮我消灭他，之后我再重新指引你去‘杀敌升级’]

　　[哦？马？他在哪儿？]

　　[就在你的左边第三格，要是你刚才没有移动的话，现在已经和他撞上了]

　　苏然闻言咧嘴一笑，

　　他直接牵动缰绳，骑着“方块马”朝着右边的迷雾中跨越而去......

　　......

　　“混蛋！老子可是‘天下会’的人，你们胆敢对我动手？！”

　　迷雾翻涌，电光炸裂。

　　四道人影如鬼魅般在浓雾中穿梭，将一辆缠绕着白色闪电的黑色摩托车死死围在中央。

　　摩托车上，身穿绿色连帽衣的男人单手操控车把，另一只手紧握着黑色猎枪，枪口不断喷吐火舌，子弹在浓雾中划出刺目的弹道。

　　然而那四人非但不退，反而步步紧逼。

　　“砰！砰！砰！”

　　震耳的枪声中，手持巨盾的壮汉硬生生挡下所有子弹，另外三人趁机迅猛逼近。

　　尤其是站在最后方的女子，她的指尖微微颤动，闪烁着幽蓝色的光芒，显然正在酝酿某种强大的技能。

　　“呵呵，天下会？好大的威风！”

　　女子冷笑一声，“可惜，我们可不是 X社区的玩家。杀了你，你们会长又能奈我何？”

　　说话间，她已猛地挥手，数米高的冰刺骤然从地面突起，如巨兽獠牙般朝大蛇撕咬而去！

　　“二星技能？！”

　　大蛇瞳孔骤缩。

　　玩家社区里，目前最高技能等级仅为“三星”，

　　绝大多数人只能依靠“一星技能”勉强生存，能够掌握“二星技能”的，无一不是所属社区的“中流砥柱”。

　　“看来阁下也是‘携程’进来的玩家。不过你似乎搞错了一件事——我可不是什么无名小卒！杀了我，天下会必将与你们不死不休！”

　　“更何况，区区‘二星技能’......你们不会以为，老子真的会放在眼里吧？”

　　大蛇忽然狞笑了一声，

　　接着他猛地拧动油门，将摩托车发动到极致，闪电般滑过了冰刺攻击。

　　同时，他单手操控车把，另一只手忽然从背包里掏出了一颗“人面果实”，然后不带丝毫犹豫得吞入了腹中：

　　“嘿嘿，本来是给那位臭小子准备的，结果你们四个居然上赶着替他送死，那么我就成全你们，乖乖成为我的枯荣树的新土壤吧......”