第四十六章 时之预

暗深邃的廊道中，一位身形魁梧的大汉正挥舞着一把宽刃大刀，一次次砍向身前跪地的娇俏女子。

　　“伤害-100！”

　　“伤害-150！”

　　“伤害-110！”

　　看着不断跳出的伤害数值，苏然心中暗暗吃惊。

　　要知道，此刻的他可是加持了“临时属性”的，全力挥砍之下，竟每次只能对对方造成100多点伤害，可见这“BOSS”的属性着实不低。

　　幸好苏然有着“外挂”傍身，不然今日怕是难逃一劫。

　　他几乎可以笃定，往届的新人玩家，最多也就勉强通过了“百鬼夜行”，至于“击杀BOSS”，绝对是无人能够做到！

　　【恭喜玩家墨鸦成功击杀20级BOSS——“玩家林佳佳”，造成伤害占比100%，获得400点经验。当前等级不变，经验值持续累计，将于今夜0点进行金币兑换。】

　　【恭喜玩家墨鸦成为本区域首位击杀BOSS的新人，荣获勋章——“新人王”，通关后请前往玩家社区“勋章殿堂”领取。】

　　【检测到本次BOSS击杀战仅有一位玩家参战，特向该玩家发放三倍通关奖励。】

　　【恭喜获得奖励：二星技能卡*3、金币*15、小医疗包*10、小资源包*3、武器锻造配方盒*3、属性点*6】

　　……

　　和此前相同，

　　BOSS被击杀后，系统便将这一消息通告给了所有玩家。

　　不过，对其他玩家的通告里，系统隐去了BOSS的身份以及苏然所获奖励的信息。

　　即便如此，玩家群内依旧瞬间沸腾起来，各种艳羡的惊叹声此起彼伏。

　　苏然并未理会群内众人对他的艾特，而是眉头紧锁，目光紧紧的盯着系统提示。

　　“玩家林佳佳？”

　　“果然不是鬼怪，而是活生生的人吗？”

　　“可是，为何会是玩家呢？看她那精神状态，似乎并未意识到自己‘玩家’的身份……”

　　苏然的心中犹如掀起了一场惊涛骇浪，无数的疑问和猜测在他脑海中疯狂交织。

　　他深知，这件事的表象之下，必然隐藏着一个巨大且骇人听闻的秘密。

　　“只不过，就目前的我而言，还没有资格去探寻这背后的真相……”

　　“金手指也并非是无敌的存在，即便这次幸运地抽中了如此强大的‘逆天赋’，我也差点阴沟里翻船。下一次、下下次，我还能有这般好运吗？”

　　苏然的眉头皱得越来越紧，心中满是忧虑。

　　这宿舍求生游戏，果真是名副其实的“求生”，处处都潜藏着致命的危机……

　　彷徨了一会儿，苏然摇了摇头，没有再继续杞人忧天，

　　他抹了一把脸，将身上的血迹擦拭了一遍后，便跨过地面的一块块碎肉朝着12楼大门走去。

　　强光手电发出明亮的光芒，将漆黑的廊道照得如同白昼，让此刻“近视”的苏然感到十分的安心。

　　等他打开12楼的大门，来到楼道口的时候，楼道中已经围聚了十多名玩家。

　　这些人眼中满是崇拜和兴奋之色，口中各种称赞之词不绝于耳，

　　苏然依然高举着手电筒，众人的表情清晰地落在了他的眼里，

　　他自然是看不出真心与否，但是从只言片语之间，苏然倒是明白了他们潜藏的意思，

　　“大佬，BOSS已经被击杀，还有两天我们就要离开新手关，进入那不知道究竟是什么的‘玩家社区’......我觉得我们应该提前组成一个团队，由您来做这个领头人......”

　　“对啊大佬，我们这些玩家全都一起患难与共过，品行都不算坏，但是其他届的玩家，说不定就是踩着别人的尸体活下去的变态......我们应该继续团结互助......”

　　“......”

　　众人叽叽喳喳，

　　但意思也都差不多，

　　苏然没有过多理会，继续朝着楼下走去。

　　众人不敢阻止，只能是眼睁睁地看着他的背影渐渐消失在楼梯的转角处……

　　到达4楼的时候，又撞上了飘云和小智，他俩不知何时已经在他的房门口等待着了，

　　“墨大哥，你的眼睛！！”小智第一个发现了异样，他连忙跑过来，满脸震惊地望着苏然。

　　“怎么了？”

　　飘云也连忙走了过来，俩人互相对视了一眼，眼中满是担忧。

　　小智利用系统功能给苏然拍了一张脸部照片，然后发给了苏然。

　　苏然打开查看，

　　只见照片之中，他那原本黑白分明的双眼彻底变成了金黄色，十二道均匀分布的刻度在瞳孔边缘显露着，两根纤细的指针正以肉眼难以察觉的速度缓缓转动，就像被封印在眼球里的微型怀表，诡异而又神秘。

　　“......”

　　沉默，

　　苏然没有说话，

　　他朝着飘云和小智摆了摆手后，便直接走回了宿舍，

　　房门“砰”的一声响起，将外界的一切全都隔绝在了门外.

　　......

　　玩家：苏然（墨鸦）

　　等级：15（149/150）

　　状态：疯狂（轻）、饥饿（轻）、微盲（轻）

　　血量：640/640

　　精气：250/250

　　物攻：300（+30）（临时+110）

　　物防：70（+10）（临时+28）

　　魔攻：155（+30）

　　魔防：35（+10）

　　理智：70/100

　　饱腹：60/100

　　精神：25

　　体质：60（临时+28）

　　血脉：时之预（伪）

　　技能：疾驰

　　武器：开山刀、千机墨伞、爆头的棒球棍

　　防具：鳄蟒风衣（残）、染血小盾、追风布鞋

　　装饰：冕时之钟、镜像之心、荣枯树枝、浸血的八音盒

　　背包：金币*53、一星技能卡*1、二星技能卡*3、食物*28、药品*32、绷带*40、迷雾试剂*23、武器锻造配方*20、武器强化石*1、小宿舍升级卡*2、基础建筑图纸*1、宿舍升级资源若干、杂物若干

　　备注：精神和体质，正常男性人类极限为10，魔攻、魔抗需魔器激发。

　　......

　　血脉：时之预（伪）

　　效果：发动能力时，双眼指针高速转动，可预估接下来5秒内方圆十米内景象

　　备注：该能力每次发动都将加大视力的弱化程度，请谨慎使用

　　......

　　苏然从浴室里走出来后，便开始关注着自己的属性，

　　其他的都在意料当中，唯一特殊的，是在体质的下一栏，多出了一个“血脉”的标志。

　　“时之预吗？”

　　苏然坐在沙发上，手指按着自己的太阳穴，叹息了一口气，“效果不错，可惜有眼盲的风险......”

　　“也不知道，这个游戏里有没有眼镜卖？”