第四十章 钥匙

“宿管？10楼的钥匙？”

　　苏然心头一惊，但眼下危机四伏，根本容不得他细细思考。

　　击杀宿管的举动犹如捅了马蜂窝，原本围攻堡垒的鬼怪瞬间调转目标，如同潮水一般向他涌来。

　　“力劈华山”仍在冷却，苏然只能全力催动“疾驰”技能，在狭小的房间里腾挪闪避。

　　趁着鬼怪合围的空隙，他快速从背包里取出了三颗药丸，然后一把吞下。

　　【精气+20】

　　【精气+20】

　　【精气+20】

　　没办法，频繁的施展技能，让他的精气值越来越低，

　　和血量一样，精气也并非只是单纯的数值，随着它的消耗，苏然能明显感觉到自己身上的力气在越来越小，整个人都开始变得气喘吁吁。

　　“看来，这些个宿管就是指挥这群鬼怪行动的‘大脑’了，只要将它们都击杀，支撑到天亮应该就没什么问题......”

　　确定了目标后，苏然便时不时地观察一下头顶，想要找到一个出手的机会，

　　不过，想要击杀“宿管”，显然并没有想象中的那么容易，

　　此前，苏然曾让飘云和小智用远程武器对其进行攻击，但是即便是以子弹的速度，也依然让它们轻松地躲过了，

　　这一次，若非苏然将整个局面都弄得一团乱麻，也很难击中其中一只。

　　.......

　　苏然的处境愈发凶险，

　　纵使他实力超群，也不可能对付得了数十只鬼怪的同时围攻，

　　渐渐的，他的身上开始不断得增添新的伤口...

　　“砰！砰！砰！”

　　远处，躲在“堡垒”后面的飘云，注意到了苏然的险境，于是举枪替他击退了几只即将靠近的鬼怪。

　　[怎么回事？它们怎么都冲你去了？]

　　室内全是鬼怪的嘶吼声，普通的传话根本听不见，所以只能借用系统进行联络。

　　方才苏然突然冲出了“堡垒”，穿插在各个角落，

　　而他们又被其他鬼怪给拖住了，所以并没有看到他究竟干了啥。

　　[这些小怪们无所谓，你们想办法吸引一下天花板上那几只女鬼的注意力]

　　苏然没有时间解释，只好用意念编辑一段文字，然后发给了包括飘云在内的所有人。

　　一时间倒是把他们给难住了。

　　“怎么吸引啊？现在这帮鬼怪全都去墨鸦大佬那边了，好像压根就没有几只来攻打我们...”

　　“要不，我们把门打开，如果我们都逃出去的话，会不会吸引到它们的注意？”

　　“是个好想法......可惜，通关要求是我们必须在这间屋子里呆一夜，如果现在出去了，可就通不了关了......”

　　众人沉默，好不容易熬了这么久，谁也不想中途退出......

　　就在众人一筹莫展之际——

　　“喂！！！那三个丑八怪，看这边！！”

　　小智不知何时已经站在了门边，正扯着嗓子大喊。

　　他手中的“千机袖箭”只剩下最后一根短箭了，他将之举起，对准了天花板上的一只女鬼，

　　“咻——！”

　　毫无意外，没中。

　　不过确实吸引了一下那只女鬼的注意，

　　但，也就是一下，

　　女鬼派出了一只鬼怪前去拦截，便继续指挥主力围攻苏然。

　　小智咬了咬牙，直接将房门给打开......

　　“小智！别冲动！你现在出去，可就白熬这么久了？而且我们只是猜测，就算这么做，也不一定真的能吸引到女鬼的注意力......”

　　王凌山吓了一跳，毕竟小智是他“互助会”的人，他还是不愿意看他吃这等大亏的。

　　“那么多鬼怪，墨鸦大哥一个人快挡不住了，我试试，说不定真能成...”

　　【当前时间离开，将视为主动放弃挑战‘百鬼夜行’通关模式，该模式每位玩家仅能挑战一次，是否确定？】

　　“确定！”

　　小智没有犹豫，也没给众人继续劝话的机会，立刻就走了出去...

　　不过，即便如此，那三只女鬼也仅是看了一眼，并没有过多的在意，继续指挥着针对苏然的围剿行动。

　　“靠！白浪费了一次机会！年轻人就是容易冲动...”

　　有人暗骂了一声，也有人替小智感到不值。

　　然而，下一刻，他们全都张大了嘴巴，一脸惊骇的望向了门口......

　　“请问...需要办理入住吗？”

　　甜美的声音在黑暗中幽幽响起，瞬间让原本嘈杂的员工休息室变得鸦雀无声。

　　小智弯着腰，弓着身子，背着原本在一楼大厅里的“前台小妹”，一步一顿地挪进了“员工休息室”......

　　这一幕，别说吸引那三只女鬼的注意力了，就连苏然都看得目瞪口呆。

　　“我靠！你小子是真勇啊！”

　　苏然满脸震惊，这“前台小妹”，就算是他，在不动用“逆天赋”的情况下，也根本不敢轻易招惹。

　　万万没想到，这小智竟然像“猪八戒背媳妇”似的，就这么堂而皇之地把人家给背了进来？！

　　他一时间都不知道该说些什么，只能是一脸钦佩的给小智竖了个大拇指。

　　但不得不说，小智这一招，确实有奇效。

　　三只女鬼一瞧见“前台小妹”，顿时跟见了猫的老鼠似的，发出了一阵阵凄厉的尖叫，然后慌不择路地往天花板的角落里缩去。

　　就连底下那些移动着的鬼怪们，也都刻意地避开了小智的位置，

　　每当他往前挪一步时，众鬼也都齐刷刷地往后退一步，竟硬生生踏出了一种“一夫当关万夫莫开”的气势！

　　“墨大哥，好机会！”

　　小智没有想那么多，他一直在观察着那三只女鬼的状态，

　　见它们已经被完全震慑住了，便立刻朝苏然大喊了一句，

　　苏然也瞬间会意，他将手中的开山刀高高举起，然后朝着那正蜷缩在角落里的三个女鬼劈去：

　　“力劈华山！”

　　刀气纵横间，三只女鬼惨叫着从天花板坠落了下来，一个个身受重伤，难以动弹。

　　苏然毫不停歇，跨步追上，刀锋连闪，数刀落下，终于将它们尽数斩杀。

　　【获得9楼大门钥匙*2、11楼大门钥匙*2、12层大门钥匙*2】

　　“四层楼的钥匙，全齐了！！”

　　苏然心中暗喜，但是下一秒却猛地一个激灵，身形如电般的闪向一旁。

　　他回头望去，只见方才所立之处，一只巨大的铁笼轰然砸落，将地面砸得四分五裂......

　　原来，就在苏然击杀了所有的“宿管”的瞬间，

　　屋子里的其他鬼怪仿佛受到了某种强烈的刺激，瞬间陷入了狂暴。

　　它们开始无差别的攻击除了小智以外的所有玩家，

　　不过，这一次没有特殊的鬼怪在背后对它们进行指挥，对苏然等人而言，威胁也就下降了许多，

　　没过多久，玩家们就依靠着“堡垒战术”，重新掌控了战斗局面......