第四十五章 BOSS

苏然被那刺目的白色手电光芒照得眼睛生疼，下意识地抬手遮挡。

　　“是的，爸爸，就是他，偷了妈妈的礼物......”

　　手电筒开着强光，

　　苏然没有办法看清背后究竟是什么东西，

　　他本以为对方只有“一人”，

　　却不料除了一开始的中年男音外，居然还传来了一道小女孩的声音。

　　“没完没了了！！”

　　苏然心中警铃大作，连忙将开山刀横在身前，做出防御姿态。

　　他深知来者不善，很有可能就是12楼一直未曾现身的“boss”，

　　果不其然，下一刻，耳边响起了系统提示音：

　　【检测到你已被BOSS发现，隐藏通关方式正式开始，请在第五日之前将BOSS击杀，否则将被永久留在“凯撒酒店”】

　　“爸爸，这个人好奇怪，把他做成礼物送给佳佳好不好......”

　　小女孩的声音再次传来，声音甜美，可话语中的内容却冰冷得如同冬日里的寒风，让人不寒而栗。

　　“好啊，那爸爸就再做一个时钟，妈妈一个你一个，等妈妈回来一定会非常高兴.....”

　　男人亲切的回应着，宛如一位慈爱的老父亲。

　　这一次，对方关掉了手电筒，

　　苏然这才得以隐隐看清面前的物体轮廓——对面的走廊上，一道苗条的黑影正与苏然遥遥相对。

　　“只有一个？”

　　苏然陷入了震惊，他分明听到了一对父女的声音，

　　而且，对面这个身影，怎么看都是一个女人的身体吧？

　　然而，

　　对方并没有给苏然思考的时间，

　　在苏然的视角里，那道纤细的身影忽然对着苏然抬起了双手，然后就像揉捏面团一般，缓缓的揉搓了起来......

　　“百分百被空手接白刃！”

　　在那道神秘身影动作之时，苏然也立即发动了“逆天赋”，

　　霎时间，苏然只感觉自己的大脑如同被卷入狂暴漩涡，一阵天旋地转。

　　当他再次睁开眼时，强烈的恶心感涌上心头，忍不住呕吐起来：

　　“呕——！”

　　此前吃的“牛排”早已在高强度的战斗中被消化，如今吐出来的，只有苦水和胃液......

　　“靠，你他妈的对老子做了什么？”

　　苏然忽然感觉自己的眼前多了一层模糊的“窗户”，

　　原本就漆黑如墨的廊道此刻变得更加难以辨认。

　　不过，借助系统那幽幽的蓝光，他还是隐约看到了，在他的身前，正跪着一道黑色的人影。

　　对方双膝下跪，双手合十，将苏然的举着的大刀夹在指缝，显然是已经中了“百分百被空手接白刃”.......

　　“不、你、你、怎么可能...我的艺术不可能失效......不、不可能......”

　　“爸爸，你怎么了爸爸？佳佳要玩具，你快给佳佳做玩具....”

　　“不、佳佳......”

　　如同左脑攻击右脑，

　　苏然身前的“人影”在“成熟大叔音”和“清脆萝莉音”之间反复切换，

　　直听得苏然太阳穴直突突，

　　他将许久不曾用的棒球棍取了出来，对着身影连敲了数下，

　　哐——！

　　哐——！

　　哐——！

　　虽然不清楚有没有敲准脑袋，但是效果不错，身影立刻就不再吵闹，变得沉默了，

　　苏然终于能静下心来。

　　他将大刀下压了几分，逼得面前的身影不得不进一步匍匐在地，接连发问：“你们究竟是什么东西？刚刚做了什么？为什么我的眼睛变得模糊了？”

　　说实话，此时苏然心中升起了一丝不安，语气里难免带着难以掩饰的焦急。

　　他在提问的同时，也从背包里拿出了各种“回血药”、“解毒药”，一一尝试后，却发现视力并没有丝毫恢复的迹象。

　　“呜呜呜......我叫林佳佳，他是我爸爸，大哥哥，你不要再打佳佳了，佳佳的头好痛......”

　　“哈哈哈，原来成功了，我就知道，我的艺术不可能失效......”

　　一男一女的声音同时响起，很难想象，一张嘴巴如何能说出两句完全不同话......

　　“笑你妈！”

　　苏然将自己的眼睛瞪得发疼，左右巡视下，终于发现在“身影”的脚边有一个圆筒状的阴影。

　　“手电筒？”

　　苏然立刻明白是什么东西，于是低下身子一只手继续警惕地指着那道身影，另一只手则在地面上摸索着，总算是将其拿了起来。

　　“咔——！”

　　手电的强光在走廊上猛然亮起。

　　苏然瞬间感觉自己的视力恢复了一些，

　　同时，在强光照射下，面前的身影也彻底显露了“真身”——

　　那是一位身着绛红色旗袍的女子，身姿婀娜、面容清丽，全然不似苏然先前所见的那些面目狰狞的鬼怪。

　　即便比起一楼大厅里的“前台小妹”，也更多出了一丝活人该有的“灵动”。

　　“人？”

　　苏然震惊了一下，片刻后又摇摇头，游戏系统都说了是BOSS了，怎么可能是人，哪有人当鬼怪游戏的BOSS的.....不会吧？

　　“我可不会管你是人是鬼，赶紧把老子的眼睛给恢复回去，否则，我让你当鬼的机会都没有......”

　　苏然话说完，便换了一只手使用“逆天赋”，留出了拿着开山刀的手，对着面前的“身影”，随时准备劈砍。

　　“任何一件精品，都是匠师的得意之作，我只会维修，不会拆除......”男人的声音低沉而诡异。

　　“大哥哥......求求你不要破坏钟表，妈妈回来后，会生气的......”小女孩的声音带着哀求。

　　又是父女俩同时说话，那声音交织在一起，让苏然感觉自己耳朵都被污染了，理智值开始缓慢下降。

　　他已经意识到，面前的“鬼怪”，是个纯粹的疯子，想要恢复眼睛，大概率是不可能了......

　　思虑了一会儿，苏然从背包里拿出了“冕时之钟”。

　　【“时之刻印”发动，已将领域内生物全部记录】

　　红光在廊道一闪而过，眼前的“身影”顿时显得激动异常。

　　“那是我的，混蛋，你这个小偷......”

　　“妈妈的礼物......爸爸，快点把它抢过来......”

　　然而，他们的激动是徒劳的，“百分百被空手接白刃”针对“生物”有着绝对的压制效果......

　　“叽叽喳喳说啥呢？给爷死！！”