第五章 再养一养

村内，村民们纷纷返家躲起来，门窗紧闭。

　　堂兄把温故一路扛回住处，还记着避开低矮的屋檐，进门之后把温故放到椅子上，然后拿起一把柴刀，紧张守在门口。

　　这一连串的动作极为熟练，显然不止一次了。

　　此前“温故”染病，诸多不便，这位堂兄因为不太聪明，很多事情记不住，“温故”只能一遍遍强调叮嘱。

　　哪些事情能做，哪些不能做，说多了就像一段段程序植入他脑子里，形成条件反射。

　　不仅眼前的这些，还有一路逃亡过来许许多多的事情，堂兄都是这样。他不聪明，记得最深刻的就是爹娘和叔父跟他说的，出门在外要照顾弟弟。

　　十八岁的堂弟在他的认知里，还是那个八岁总角，没有多大差别。

　　温故搜索着记忆，低声叹了叹，一边留意外面的动静，取下装了符水的竹筒。

　　闻了闻，有些辛辣的草本气味，不同于艾草，应当是青一道长自己研究出的秘方。

　　所以说，这种人才去搞科研多好！

　　温故给自己和堂兄衣服上都撒一点，心中则思考着怎么找机会与那位道长多交流。

　　村里迟迟没有其他异动，说明确实没大事，道长的神妙人设确实立住了。

　　温故也不能落后。

　　能不能持续得到村中几位主事人的支持，还得靠自身本事。

　　堂兄这个头脑简单的大力士，还不至于让村老们如此看重。如今形势，粮食药材等物资，会越来越紧缺，温故凭设计垒壁获得优势，但也不能仅止于此。

　　坐在书桌前，摊开图纸，磨墨润笔。

　　画坞堡建设图，还要再画几张分解图，配上文字。

　　画图还行，但是写字，一时还没有回到“温故”原本的水平。

　　得多练练。

　　文房四宝村长那里都有存货，用得起！

　　另取出一张纸，先练会儿字。

　　温故自己的世界里，他毛笔字不怎么样，虽然有这方面的爱好，但因为战乱，条件实在有限，没有足够的物资和时间供他去安心练字。

　　“书法，文字的美学艺术！”

　　温故自己那破字，离书法之道相距甚远。

　　但“温故”习得一手好字，十多年的勤学苦练，有所成就。

　　练字第一张纸，横竖撇捺在笔尖张牙舞爪，不服管教。

　　但随着渐渐熟悉，身体苦练十多年的肌肉记忆占据上风，字迹也从叛逆变得服帖。

　　第二张开始，字迹渐渐端正。

　　到第三张纸时，写出的字已经有了“温故”五六分功力。

　　翻一翻身体记忆里，曾经见过的那些名人字帖，再看刚才自己写的这些。

　　这字儿离更高阶的名士风骨，还有很远距离，但对于喜爱古文化却求而不得的温故而言，已经是梦想级佳作了！

　　盯着纸上的字，他目光沉迷。

　　“美！妙！真是太好看了！”

　　守在门边的堂兄：？？

　　望了望四周，屋里只有他们二人。

　　谁？谁好看？

　　他满脸迷茫，问温故：“弟，你在夸谁？”

　　“我在自夸。”

　　温故往那边看了眼，说道：“不用守着了，柴刀的刀口有些钝，你去磨会儿刀，不用管我。记得戴上护手，别伤着了。”

　　“哦。”

　　堂兄听话地起身去磨刀。

　　为了防止平日的生活中伤到手，村人也依需求缝制了几种手套，很粗糙，但实用。再沾上些道长的药水，就更保险了，即便手被割破，也能降低“邪疫”侵染风险。

　　温故见堂兄确实按照叮嘱的防护步骤操作，才重新回到桌面，继续练字。

　　这些字即便被人看见，也会以为是久病之后有些生疏。

　　不过，再多写多练，早晚能到更高水平。

　　温故很认真，也非常珍惜这个第二人生。

　　能写得一手好字的，是这个身体的肌肉记忆，如果什么时候他的意识返回本体，没有这些肌肉记忆了，也就写不出那样的好字。

　　所以，温故需要将这些肌肉记忆也吸收进意识中，刻进灵魂里，成为意识控制的“习惯”，真正能为自己所用。

　　感谢！

　　感谢这个世界的“我”！

　　他继承的是“温故”十多年的经验学识。

　　堂兄磨完刀，在温故空暇时，问道：“弟，我们什么时候去寻姨母？”

　　他记得温故说过很多次，要北上去投奔姨母。不管是不是他姨母，反正他跟着这么叫。

　　此前“温故”说季节不适合赶路，要等草木枯黄，随后又病倒，他们不得不停留在这里。

　　现在，温故已经病愈了，赶路的时机还没到吗？村子外面草木都开始由绿转黄了。

　　温故淡定道：“不急，再养一养，得再强壮些才好赶路。”

　　堂兄困惑，总觉得听着怪怪的，不懂。

　　温故没继续解释，说多了，这位堂兄也理解不了，反而会露馅。

　　唉……

　　外面的气温明显开始降了，确实离原计划再次北上的时间很近。

　　但，就他们两个人，势单力薄，量小力微。还缺乏专业人才。

　　可惜看中的那位专业人才，成天闭关炼丹不出门，他想去跟对方交流一下感情都不成。

　　得想点儿办法。

　　秋风已起，时不我待啊。

　　温故练了会儿字，开始画图，写注解。

　　瞧了眼还剩下的，可怜的几张纸，温故顿了顿，提笔蘸墨。

　　啧，村长那里还缺些主观能动性。

　　下午，小刘猎户送餐过来，也看到了温故新出的几张图纸。

　　图文并茂，看上去很是高深！

　　就是……

　　“这些字是不是太挤了？”

　　小刘猎户也是进过学的，认识些字，但看到纸上那些大小不一，密密麻麻挤在一起的文字，还是眼晕。

　　温故斯文地解释：“如今物资紧缺，还需省着些用。”

　　言语之间很是随和自然地抬手，引着小刘猎户的视线，不经意间看向那仅剩的几张纸。

　　小刘猎户满脸赞同地点点头，“是要节省”。

　　他没多说，但送完餐转身就去找村长：

　　“纸多来些！搜回来那么些好纸咱又用不上，难道留着进茅厕吗？”

　　村长！在这件事上可别吝啬啊！

　　咱可不想在图纸上看到那么多密集的字，跟捅了蝌蚪窝似的，看得眼疼。

　　于是，第二天送餐时，小刘猎户就带来一叠新纸。

　　“村长说了，让你别省着，该用就用，大胆地用！字写大些写清楚，温二哥你现在做的可是关乎全村安危的大事，别心疼这点纸！”

　　温故应下了。

　　这可是你们说的，大胆地用！

　　书法一道，需勤学苦练，笔耕不辍，可惜如今生存环境苛刻，条件有限。

　　有了一叠新纸，既能给村子做贡献，又能满足自己的那点小需求，双赢而已。

　　收了东西，事当然也要办好。

　　接下来的日子，温故的重心都在坞堡上。

　　如今这个世道，即便太平的时候，生产力有限，信息获取艰难，书香之家的家中典藏，所记载的也未必详尽。

　　温故生于信息爆炸的时代，后又成长于战乱之中，再融合身体本身关于此间世道的记忆，将自己的经历与知识进行本土化。

　　整体方面，他还画了个粗略的对比图——豪华堡寨版和乡土村落版。

　　大致框架打好，再给实用的乡村版做细致构建，第一版画稿就出来了。

　　小刘猎户如获珍宝，赶紧捧着去找村长和几位族老。

　　村长家里，几位重要人物都在，此刻正围着一张朴素木桌，看着那些画稿，迟迟不语。

　　他们也去过县城，听茶楼说书的讲故事提到过坞堡。

　　历史上，很久以前的王朝末年，或者战乱频发的地区，乡绅豪族会建起坞堡。

　　朝廷在边境地带，为了防御外敌，也会修筑堡寨。

　　生活在底层的村民，匮乏的知识和贫瘠的想象力，无法描绘那些都是怎样的东西。

　　如今，做梦的素材有了。

　　村长抿了抿唇，目光艰难地从豪华版，移到乡村版。

　　他们这破村子，当然比不上人家那规格。不管是乡绅豪族的坞堡，还是朝廷建的堡寨，都太过遥远。

　　温故画出来的几张图，他们可以选择能建起的垒壁，重新规划村内的场地和布防。

　　但……梦（野）想（心）还是有的。

　　村长和老刘猎户，都再次看向那张豪华坞堡图。

　　世道大乱，哪个乱世不是乱个几十年，甚至还有数百年的。

　　而在这里，周围这片地界上，也就只有咱们村子有活人的机会。

　　逃难过来的人都得听咱们的！

　　乐观点，长远考虑，或许哪一天可以把村子建成那样规模，到那时候，自己这些人的身份也都不同了吧……

　　嘶——

　　“咳！”村长好不容易冷静下来，咳了一声提醒在场各位，“眼下，还是保命要紧。”

　　村中这几位，对温故给出的画稿非常满意，随后亲自给温家兄弟二人送了些珍贵物资过去，还问温故是否想要换一间大的屋子。

　　温故婉言谢过，说这里够他们兄弟二人住了。

　　他还站在村长的角度分析：“周围村镇或许还有一些零散的幸存者，就算没有，也可能有逃难的人过来。若遇到合适的，村里可以吸纳。那些空着的房屋留着，以后人多了都能用上。”

　　这话村长爱听，乱世里，他们这么点人口想谋求发展，可不太够。

　　一时间，村长看向温故的目光更亲和了。又送了些补身体的药过来。

　　温故喝着补药，心里琢磨着：他们住这儿，离村里几位重要人物都比较近，比如那位道长，他还想去走动走动来着。村里有什么动向，这儿也能第一时间察觉。

　　而村长所说的那几间空了的大屋，有点远了，房屋条件也一般。

　　现在住的这间屋子，虽然面积不大，但该有的都有，做起消杀也省药。不管是草熏还是药水喷洒，分到的东西就那么点儿，小空间使用正好，省下来的也有别的用处。

　　没必要换房，住这儿多好。反正也住不久。

　　因温故提供的图纸，村中几位重要人物时不时来这里跟温故聊几句。

　　温故与他们聊多了，对村里的情况也有更多了解。

　　尤其是那位青一道长。

　　道长又闭关了，和往常一样，没十天半月不会出关。但关于道长的话题，每天都在村里各家流传。

　　温故得知，道长刚来村里的时候，就给村民们祈福驱邪，驱出了蛊虫呢！

　　一颗丹药下肚，不少人就排出了长虫！

　　不知讲了多少遍，村老们说起时，面上依然带着惊骇。

　　温故很捧场，也跟着惊叹：“道长法力高深！”

　　他猜测，驱的蛊虫应该是这时代某种寻常的肠道寄生虫。

　　世道大乱之前，村人多喝生水，饮食生活方面也没那么多讲究，也没条件讲究。世世代代都是这么过来的，感染寄生虫的几率很高。是后来为了驱邪避疫，才注意起来。

　　而引发这场乱世的，很可能是另一种危害极大的寄生虫，道长也解决不了。真能搞定的话，道长也不会躲在这个偏远村落，早就去傍大户了。

　　但青一道长也确实是个能人。

　　果真是个人才啊！

　　还有多少我不知道的专业技能？

　　这日，他去村长家开个小会。

　　村老们研究了几日坞堡图纸，不识字看不懂图解的人，也理解得差不多了。

　　建造和布防方面，需要温故过去商议。

　　温故对他们村落和本地的地形地貌不够了解，有些地方需要改动。

　　村里的人对防备野兽自有一套。

　　外面那些邪物已经不能算人，完全没有属于人的心智，而是与山野兽类相近，可以看作是一种威胁极大的猛兽。

　　但与此同时，乱世之中除了防备“野兽”，还要防备人！

　　村长和刘猎户总结了一些疑问，说给温故听。这两人比较有远见，一些问题也能问到点子上。

　　能怎么建，到哪里取材料，什么时候开始，以如今他们村里的劳力，建设进度如何，建设期间怎么防备邪祟，遇到幸存的难民该如何应对……等等，这些都需要考虑到。

　　参会的另几位村老，自认为对村子周围山石草木更熟悉，提的意见肯定更有用，纷纷发表言论，觉得自己此时真是太睿智了！

　　但是说的一多，思绪就乱，理不清，记不住，说着说着又安静下来。

　　发愁。

　　这么多事情，该怎么搞啊！

　　温故并未表现出半点轻视，认真听完，给出建议：“要不先做个……三年计划？”

　　如今这世道，也无人能预料接下来的发展。

　　时间太短，没有必要搞这么多计划。时间太长远，也不合适。

　　对他们来说，三年正好。

　　温故简单明了地解释。

　　村长和刘猎户表示赞同。

　　其他村老见状，这时候不多话了，跟着点头同意。唉，他们还是听村长和刘猎户的吧，前头怎么说，他们跟着做就好。

　　有了目标，就有了主心骨，能更清晰地知道接下来该怎么做。

　　人在困难的时候是很容易迷茫的，找不准方向。

　　对于他们这些，大半辈子以田地为生的人，他们有力气，只要给找准方向，心就踏实下来了，有了盼头。

　　一时间，在座的几位对温故又多了些认同。

　　村长感慨：“还是你们读书人懂得多，这坞堡和这个什么……三年计划，就辛苦你了。”

　　温故对几位谦和一礼：“我兄弟二人得村中照顾，自当尽绵薄之力。”

　　另一位村老乐道：“什么绵薄之力，这是大大的用处！”

　　温故客套几句，在几位主事人心情正好的时候，随口提起似的，说想和那位道长探讨一下如何克制外面的邪物。

　　刚才还表示欣赏的几位村老，满脸不赞同。

　　村里两位重要的外来人士，一个是读书人，一个是道士。

　　村里人都带着敬意——读书人懂得多，道士更是神异。

　　若真要做个二选一，眼下还是道长更重要。

　　神仙事＞凡人事

　　一位急性子的村老正要说什么。

　　却听温故又歉然叹道：“可惜，道长神异，专注道法，刚做完法事，必定是要调息一段时间，我也不能因这点事情去打扰。”

　　急性子的话又硬生生给咽了回去。

　　村老们面色稍霁，赞同点头：“是的是的！可不能去打扰仙长！”

　　还是温故这样的读书人好啊，不让大家为难。

　　温故试探完，体谅地笑了笑，不语。一副“我很明事理顾大局”的样子。

　　内心：我不去打扰，但是……

　　他自己跳出来就不能怪我了。