第二十四章 大仙留步！

从青一道长这里请的符咒，送了这位“好兄弟”最后一程。

　　务必让“好兄弟”从身体到灵魂到下辈子，下下辈子……永远无法翻身！

　　周县尉思路打开，已经想着给下一位“好兄弟”送什么了。

　　世人看重身前身后事，周县尉琢磨着，以后遇到其他人了，一定给这帮兄弟“体面”。

　　有些人能共贫苦，却不可共富贵。

　　还有些人则相反，日子过得好的时候，大家称兄道弟，情意真挚。日子困难起来之后，背信弃义，各怀鬼胎。

　　周山现在没大志向，只想着，遇到了就报仇，以及带着最后的三个亲人活下去。

　　回到队伍，继续赶路。

　　周县尉收敛了煞气，一边留意着周围，一边跟小刘聊天。

　　小刘喜欢听他说公务。

　　那是小刘做梦都不敢想的职位，放在以前，进县城都搭不上话。

　　而周山也想着融入这个小团队，愿意多说一些。他并没有端着架子，世道变了，别说他这个小小县尉，上面的官老爷们都不算啥了。

　　周山跟小刘聊起那个渡口小镇。此前离得远，身边还有不少家人朋友，所以没想着去那边。

　　如今要北上避难，那个小镇离他们原定的线路也不远。

　　“那边地势并不平坦，有山路不好走，外地人未必能找准路，但只要找准了，去那边还是很快的。”

　　周山说：“那边虽不大，但镇民富裕，镇上还有客栈茶楼，酒肆瓦舍，以前我常去那边……公事，都是公事！”

　　闲聊中，周山回忆着曾经去过许多次的，那个繁华的河边小镇。

　　其实每次去那边办案，有喜有愁。

　　喜的是，那边富户很多，接待官差很懂“礼”。

　　愁的也这个，富户身后都有后台，牵一发动全身。他这个一县县尉还真不够看，有些时候得睁一只眼闭一只眼。

　　也不知道，如今那个小镇变成什么样了。

　　温故很谨慎。

　　他们只是个小团队，队伍里还有三个小孩子，可损失不起。

　　必须做好周全考虑和谋划，路途上大家凑一起商议多次。

　　如此如此，这般这般，谋定而后动。

　　然后，发现那个小镇早就空了。

　　字面意思。

　　没有邪物，没有人，不管是镇上的居所、酒楼、药铺，还是放置货物的仓库，都空了。

　　站在小镇的道路中间，温故看着不远处钉在树上的箭支。

　　箭支上带着邪物的尸骸。

　　看腐烂程度，至少有大半年了。

　　也就是说，今年年初可能有一支装备精良的队伍，从水上经过此地，清扫了这里的邪物，带走了这里的货物。

　　很大可能就是趁着天冷时，由南往北迁移的地方军队或世家豪族。

　　周县尉此时心态有点崩。

　　“有人早就来过了！”

　　原以为能在这里多寻些物资，身上的铠甲，用的武器，可携带的食物，能辟邪的酒，等等这些，都在到达这个小镇时，化为泡影。

　　小镇本来就不大，仓库也就那么几个，如今全部被打开过，里面的都已经空了。

　　就算这里堆放的不是米粮兵器，其他的布匹杂货、调料药材，都是在乱世里用得上的，会逐渐紧缺升值的物资。

　　温故倒算不上多失望，他从未小看封建时代的精英们。

　　“这世上，聪明人不少。”

　　能在邪疫初期活下来，能带着大批人手北上避难，就能在中途清扫各个补给点。

　　看来以后搜寻物资，陆运和水运的那些主干道附近村落城镇，都不要抱太大希望。

　　青一道长看中了仓库角落里，没被人搬走的几块不大的矿石。来这里搜物资的人肯定辨认不了，还嫌带着麻烦。

　　但是对他们炼丹人士而言，却是惊喜了！

　　温故其实也看不懂，不过他相信这种化学人才的专业素养。

　　尊重专业人才的选择！

　　小刘很沮丧，他还以为能在这里多找些粮食盐铁呢。

　　“那么多东西，都被运走了？那得多大的船！不是说水中有邪蛊很危险吗？怎么那些大户人家还走水路？”

　　周山解释道：“世家富户们的船，能比我家的房子都大，还不止一艘，能运不少东西。多存些净水，不用河里的水，而且船上有炉子，囤些木柴就没大危险。只需要防备河道收窄处岸边的攻击。”

　　小刘看着前方的河：“现在进入枯水期了，还有船队会经过吗？”

　　周山说：“别的河或许会。但前面这条，枯水期水位下降厉害，河两岸的大户人家要么在秋冬季节走陆路，要么等明年春再走水运。”

　　周山目光怅然。

　　曾经全县最富的小镇，热闹的渡口，一片死寂。

　　只偶尔能听到山里面野兽的叫声。

　　连外面邪物都不往这边走，因为许久没有“人的血气”。

　　窣窣——

　　不远处枯萎的草丛里，有个黄褐色的身影晃过。

　　小刘一扫满身沮丧，迅速站起来。

　　周山以为小刘要搭弓射箭猎杀野物。

　　却见小刘朝着那边恭敬行了一礼：“见过大仙！”

　　周山：？？？

　　小刘很乐意分享：“温二哥以前游学的时候，听闻黄大仙讨封……”

　　他将温故说过的，黄鼠狼向路人讨封的故事，讲给周山听。

　　周山面色肃然，也学着小刘，朝着那道黄褐身影作揖行礼。

　　“见过大仙！”

　　周县尉崇信神鬼，不然也不会让道长给那位“好兄弟”念咒，咒杀魂魄，咒“好兄弟”永世不得翻生。

　　虽然小刘也把温故后面澄清的话说了，但周山和小刘一样，认为黄大仙很可能真实存在。

　　面对这种疑似传说中的大仙，周山不知道如何应对，但先吹彩虹屁肯定没错。

　　于是学着以前见过的那些文人雅士赞道：

　　“万物有灵，世间必定有这样的神兽，能为众生驱邪避灾，承载美好祈愿！”

　　然而草丛里的黄大仙，只是警惕看了他们一会儿，然后目标明确地冲向一只躲藏在暗处的肥老鼠。

　　二者看上去体型差不多，甚至黄大仙更显纤瘦。

　　一番缠斗，黄大仙充分展现鼬科战斗力，终于把肥老鼠锁喉叼住，往远处拖。

　　周山和小刘站在原地不敢打扰，只在黄大仙离开时，再来个恭送礼。

　　青一道长闷笑。

　　他以前四处游历，确实见过有地方把某些野兽妖化或者神化，不过见的多了，就知道那些多是骗子故意编造引导的。

　　底层小老百姓最容易信这些东西了，因此，道长一直认为，对底层庶民出手，那是自降身份，没有格调。他盯上的人多是颇有家财和地位的。

　　不过如今世态变了，也要做一些调整。庶民之心，可以利用！

　　在葛村的时候是，在这里也是。

　　小团队里，这两位重要武力成员的某些特质，让青一道长觉得，自己的“第一话语权”地位不远了。

　　利好本道长！

　　优势在我！

　　这支北上队伍里的最高话语权，最终还是会偏向我！

　　正准备择机刺温故两句，突然心中警觉。

　　等了等，没动静。

　　不对啊，狗书生怎么不吭声？

　　抬眼看过去，却见温故只是盯着那只被叼走的肥老鼠，若有所思。

　　“怎么？”道长问。

　　“那只老鼠它为什么那么肥？”温故说。

　　“当然是……”

　　正给黄大仙行礼的周县尉和小刘同时一顿。

　　在某些关乎生存的问题上，只要稍作提醒，他们思维就会迅速转动起来：

　　镇上的人和货都没了，已经有势力来清扫干净，粮食货物都被搜走。如今镇上也不像是有人居住。

　　这么久了，镇上的老鼠吃的什么养出那一身膘？

　　必定是……

　　藏了粮啊！

　　莫非是藏在老鼠洞里？

　　又或者谁家还有存货没被搜走？

　　跟着肥鼠必定能找到藏粮的位置！

　　周县尉和小刘面色骤变，立刻直起身，一个抄起刀，一个搭上弓。

　　“大仙！”

　　“留步啊，大仙！”

　　你特么赶紧给咱把那肥鼠留下！！