第二十二章 可否同行

离开驿站，他们沿着温故制定好的路线走了一天，又被迫停止。

　　要下雨了。

　　道长会看天气，推测接下来会有一场雨，他们要么加快步伐，赶往下一个落脚点，要么停留在原处，等这场雨过去之后，再择时机启程。

　　小刘虽然没道长那么精准，但以前经常进山打猎，看天象也有经验，能给个大致的判断。

　　他们这支小队，每次面对取舍行止的问题，都是温故做选择。

　　这次也是，小刘根据天象得出了跟道长一样的预测，先看温故。

　　而温故看着手上的地图，说：“那咱们就等这场雨过去吧。”

　　他们现在位于一座山下的茶肆内。

　　只是一座简单的两层木质小楼，周围以前有一些木棚摊位，如今都已荒废，也就这个茶肆稍微坚挺一点。

　　温故从窗口看向外面的山坡。

　　根据周县尉的说法，这里还是一个景点。

　　这座山并不高大，很久以前有位外地名人来这里种过一片海棠花，每年花开时节，本县的文人墨客们会聚一起爬山赏花，附近的大户人家也爱在那儿设宴。

　　站在这里能看到山上的亭台。

　　这么看来，山下只不过是一个中途服务点，山上应该有设施更完善的建筑。可惜如今的情况，不方便去看。

　　温故心想着，等以后乱世结束了，若有机会一定要来这里打卡。

　　说不定山上还保留着来往文人的题字，或者石碑刻字之类。

　　这么想着，温故在另一个笔记本上记下。

　　茶肆比驿站小多了，许久无人打理，二楼更破，到时候下雨，二楼肯定是不能待的。

　　在周围寻了一些木柴，先堆放在一角，免得到时候下雨寻不到干燥的柴。

　　把烹茶的茶炉搬到淋不到雨的室内。

　　之前他们用的是不远处山上流下来的溪水，用这里的茶炉和茶壶烧了几壶水来清洁和饮用。

　　这次，驴不能牵到室内，于是用茶肆寻到的几块粗布和竹篙、麻绳、石头，在紧靠茶肆的背风处支了个临时雨棚。

　　外面的风开始加大，树枝上残留的枯叶被扯下。

　　茶肆的门窗都关上了，温故几人能听到外面呜呜的风声和吹打过来的枯枝落叶。

　　天色渐暗，滴答的雨水落下。

　　麻团儿歇在楼上，二楼不能住人，但歇一只隼还是合适的，还能在高处警戒四周。

　　这时候二楼突然传来两声鸣叫，提醒他们，有不明身份的人靠近。

　　不是怪物，而是人。

　　只不过以麻团儿的智商，无法将准确的信息传过来。

　　能提供预警已经很好了。

　　做好戒备，没一会儿便能听到外面哒哒的蹄子踏在路面的声音。

　　从茶肆的木板墙壁缝隙看向外面。

　　一辆骡车正在快速靠近。

　　赶车的人披着蓑衣，头戴竹编斗笠，手上还握着一把大刀。

　　“咦？那刀看上去有些熟悉！”小刘说。

　　青一道长挑了挑眉，瞥向温故。

　　果然，这狗书生并没有意外的样子，嘴角都翘起来了。

　　这把刀，一天前才见过。所属人是姓周的那位县尉。

　　不过很快，温故翘起的嘴角又放平，他看着那辆骡车的车厢。

　　似乎，有点太轻了。

　　此前在驿站，听周县尉说起家事，幸存者应该有三名以上的成年人才对，再加上小孩，还有必备物资……

　　怎么也不可能只有这么点儿重量。

　　骡车后面并未看到其他人，楼上的麻团儿没有再发出提醒。

　　思量间，温故对铁头道：“门打开。”

　　这时候骡车已经行驶到茶肆门口。

　　驾车的周县尉跳下车，斗笠微抬，露出沉郁的双眼。

　　他手上握着刀，警惕看着前面布棚下的驴车。

　　驴车是熟悉的驴车，但未必代表着里面的人也是。

　　这时候，茶肆的门打开。

　　看到温故几人，周县尉明显松了一口气。

　　“又见面了。”

　　“先进来避避雨吧。”温故语气和缓。

　　周县尉也不多耽搁，说了句：“多谢！”

　　不过他没有立刻进屋，而是把骡车牵到屋檐下，打开车厢的门，撑起一把油纸伞，挡着风雨，这才对里面的人说：“快进屋。”

　　行动之间散发着一股酒味。

　　显然这一路过来，用酒味来避开邪物。

　　这时候从骡车里面出来一大两小。

　　三个孩子。

　　大的看上去十二三岁，两个小的也只有五六岁左右。都瘦得厉害，眼里带着深深的恐惧，像是受过极大冲击。

　　除了这三个孩子，就没有别的人了。

　　周县尉把骡车牵到临时雨棚那儿，调整了一下雨棚，又做了加固。这个过程中他一直留意着屋里的三个孩子。

　　等外面处理完毕，进屋之前，他把蓑衣脱下来扔在外面。

　　赶路过来，蓑衣沾了不少雨水和泥渍。

　　上次在驿站见面，他听温故说过注意要点，再加上他自己本身总结了一些经验，以防万一，这蓑衣是不能再穿了。

　　周县尉给温故几人介绍，三个孩子里面大的那个是他的内侄，即妻子的侄子。

　　小的两个是他的一双儿女。

　　然后就没有其他了，眼里布满了红血丝，像是挤压着沉重的情绪，还一直没有休息过。

　　温故也不多问，只道：“快来，喝点热水暖暖身体。”

　　取出茶肆里面翻找出来的粗瓷杯，倒上热水。

　　温故说：“之前已经用热水烫洗过。”

　　周县尉道谢，接过来给三个孩子。

　　喝着热水，周县尉一直紧绷的神经才稍稍松缓。

　　他离开驿站就立刻往家里赶，想着怎么也得带点食物回去，就顺道去了中间经过的一个村子。

　　村民没见着，却看到流蹿到此的山匪。

　　他斩杀了山匪，抢了山匪的骡车和物资。

　　只是等他回家，活着的只有地窖里躲着的三个孩子了。

　　之后他带着三个孩子，让他们用酒擦身体，沾上酒味，驾着骡车回到驿站，想再装几坛酒。

　　也是在驿站，他看到了温故留下的那些文字提醒和图画。

　　心中原本犹豫的想法，终于坚定下来。

　　并没有在驿站多留，仗着他对这里地形地势的熟悉，以及地面留下的车辙和行动痕迹，驾车追上去。

　　直至现在，终于在茶肆碰面。

　　一碗热水缓缓情绪，周县尉只简单给温故他们说，家里遭遇变故，只剩下这三个孩子了。

　　很简短的两句话，每个字都带着恨意。

　　顿了顿，他神色认真，对温故说：“我也要带他们北上避难，不知……可否与你们同行？”

　　虽然刚被好兄弟背叛，不愿意再相信别人，但是这种时候，只他一个人护得住三个小辈吗？

　　这是他在这个世上，最后的亲人。

　　他一直在想，若是他身边多一个饱有学识之人，或者是像道长这样拥有秘法手段，留在家里的亲人就不会被逼到绝路。

　　如今只剩下他和三个孩子，只靠他们自己，只窝在自己的小地方，是不能度过这一劫的。

　　骡车上拖了好几坛酒，他们可以每天用布沾些酒擦在身上辟邪，但是酒总有用完的时候。

　　食物有吃完的时候，木材有烧完的时候。

　　他总得为自己，为最后的这三个亲人，寻一条活路。

　　他当然知道，同样读圣贤书，有些读书人心思诡谲，阴险毒辣，但同样也有心怀仁义之人。

　　若是必须做选择，面前这位只见过一面的读书人，这个能在驿站给后来者留下文字和图画提示的人，更值得信任。

　　还有挨了一砸的那个冒烟的藤球，那位道士，想必也身怀秘法。

　　而且，此前在驿站的交谈得知，温故这位读书人除了知识广，在北地也有门路。

　　分析利弊之后，他最终做下了这个决定。只是担心温故几人会嫌弃三个小孩是累赘。

　　他盯着温故。

　　好的是，温故一听就立刻道：“当然可以，人多力量大！咱们又多了四个助力！”

　　四个助力……

　　周县尉心里念着这四个字。

　　恐怕，换成其他人任何人，都不会认为是四个助力。

　　这只有这位过于仁善的书生，才会这么觉得。

　　周县尉又看向旁边的道长。

　　道长没什么表示，看不出赞成还是反对。

　　而另两位，铁头一副无所谓的样子，带弓的小刘刚才忍不住多看了三个小孩一眼，但并没有提出反对。

　　周县尉再次看向温故。

　　温故微微颔首，示意周县尉安心。

　　周县尉拱了拱手，没再说话。

　　心中忍不住想到：这支逃难队伍，做主的竟然真就是温故这个文弱书生！

　　只是，是否过于仁善了？

　　究竟是怎么活下来的？

　　运气？

　　还是，书中自有逃生路？

　　又或者，这位还藏着不为人知的另一面？

　　无论怎样，他带着亲人加入这支逃难队伍，若是遇到奸恶之徒，若是这位书生实在不忍下死手，那他就背地里去解决问题。

　　这世道，有些人就跟邪物一样，得彻底斩杀！

　　青一道长瞥了那边一眼，微不可查地摇了摇头。

　　唉，狗书生！

　　虚伪！

　　真虚伪啊！

　　也不知道以后还有多少人跳到狗书生的坑里。

　　这时候温故又关心周县尉的伤势。

　　“无碍，已经过去四五日，好很多了。”周县尉说。

　　虽然对方这么说，温故还是让道长分了两颗药丸出来，并示意道长：自己人了，可以舍得些！

　　道长从药瓶里倒出两粒药丸，温故说这是道长用草木炼制的丹药，对养内伤有些用处，也没催促周县尉立刻吃。

　　对方现在刚加入，还是有点警惕心的。

　　不着急，等相处多了，自然就熟悉了。

　　至于周县尉带的三个小孩，大些的那个其实能算半个劳力，就算吃得多，但周县尉是带物资加入的！都在骡车里呢！

　　而两个幼童，在乱世一些人的眼里确实是累赘。

　　但，没累赘人家凭什么加入你的队伍？

　　虽然这地儿又穷又偏，但人家好歹也是个一县县尉，有武力值还对本地熟悉，找到其他幸存者自己拉起一支队伍都是可以的。

　　带小孩，有的人看到的是拖累，有的人看到的是软肋。

　　有在乎的才好啊！

　　如果没有在乎的人了，谁也不知道他癫起来能变成什么样。

　　雨下到半夜就停了，第二天多云天气，地面还很湿，他们要再等一天才出发。

　　空闲的时候，周县尉跟小刘聊天，也从小刘口中得知了，温故那天在驿站里说的话。

　　他心中藏着的对温故的疑虑，又变淡许多。

　　自己的决定没有错！！

　　周县尉并不对温故他们说太多自家的事情，只是等孩子们休息的时候，他会拿出一块磨刀石，磨刀。

　　他脑中总会回想——

　　回家的时候，打开门看到吊在房梁上的那几个身影。

　　那垂下的手臂上紫褐色的邪斑，旁边桌上留下数封绝笔信。

　　因为没见到他回去，外出的其他人一个都没回去。

　　一般这样的情况，默认回不来了。

　　所以藏在地窖的大人一起出去找柴火和食物。

　　找到的一点食物都留给了三个孩子，因为外出的大人，都中邪了。

　　周县尉夜晚根本睡不着，一闭上眼就浮现推开门看到的那惨烈的一幕。

　　又忍不住一遍一遍地想，如果那些“好”兄弟把食物及时带回去了，至少能多救下一个两个……

　　离家时，周县尉特意从家中带了一块磨刀石。

　　现在有空，正好磨一磨刀。

　　他盯着刀刃，看着它变得锋利。

　　噌——

　　噌——

　　一声一声，目光瘆人。

　　……

　　在棠县与另一县交界的某个农庄。

　　原本的住户已经不在了，此时住在这里的，是一小支临时避雨的队伍。

　　一个二十多岁的青年，此时正躺在简陋的木板床上，面上泛着病态的红。

　　他感染了风寒。

　　“三郎，喝药了。”

　　年轻妇人端着汤药过来。

　　青年喝着碗里的药。

　　这还是他们在前面一个镇子好不容易寻到的。药材珍贵，这时候也不太舍得用，药味有些淡。

　　生病了，忍不住想到许多往事，也想到了被他们抛弃的周县尉。

　　以前他们认周县尉为大哥，这位大哥确实讲义气，又很有本事。

　　如今，抛弃大哥也是被生存所迫。

　　周县尉当时受了伤，行动受阻，他们撤离又需要有人殿后。

　　而且私下里也商议过离镇计划，既然事情已经发展到这个局面，那就顺势而为。

　　他们也犹豫过。周县尉的武力确实能为大家多加一重保障，但是大哥家也有拖累。

　　就是太在乎妻儿了！

　　大哥，乱世了！

　　没了，找人再生就可以了！

　　这位县尉大哥还总是抱着以前的老思想，做事总说尽本分，管这管那的。

　　县衙都没人了！

　　谁能管住你？！

　　咱们几个一起，就是这片地界上的老大！找了物资，寻个安稳地方就可以占地为王！

　　何必总是拘着大家，这不让那不让的。

　　看，以前威风凛凛的大哥，如今不就被兄弟们抛弃了？

　　他们抛弃了周县尉之后，也没有回去。镇上已经很危险了，也没食物。

　　还要顾忌县尉大哥。

　　大哥若是回不来，那就无需担忧，若是能回，必定大开杀戒，他们更要逃。

　　这位县尉大哥，对你好的时候是真好，但是动起手来也是真的不留情！

　　能当县尉的人，心硬起来的时候，根本不会听你求情。

　　生病的青年这么想着，突然心中一咯噔。

　　这帮兄弟能抛弃受伤的大哥，那他这个生病的呢？

　　这时候门口又进来一个兄弟，看出了他的担忧，安慰道：

　　“且安心，寻到的珍贵药材都给你留着。咱们本就要在这里歇息，外面下雨呢，这两天都不打算离开。”

　　在这个季节，他们这儿很少连着下雨。这一场雨来得有些急，不过看天气，降雨之后接连几天就会放晴。

　　雨今天就能停，但是要等路面干一些了才能出发。

　　病床上的青年一听，觉得也是。怎么也得再等个一两天。

　　于是放心闭眼了。生病就是得多睡，睡一觉醒来就好了。

　　他没有看见，端着药碗的年轻妇人与门口的青年，无声交换了个眼神。

　　等病床上的人再次睁眼的时候，并没有感觉更好，反而更加虚弱。

　　嗓子很干，浑身无力。想喊人，却好一会儿都发不出声。

　　这时候他感觉到不对劲了。

　　四周太安静，原本应该守在床边的妻子不见踪影，那几个好兄弟，似乎也不在附近。

　　侧头看向地面。

　　山间摘的野果，果皮还留在这里。

　　只是从果皮的干枯程度判断，可能已经过去近两天了！

　　此时他只觉得脑子一懵。

　　不好的感觉。

　　突然强烈的情绪冲击之下，只觉得双眼一黑。

　　缓了缓，再看向屋内。

　　包袱都不见了。

　　他满脸的不可置信，想走出去确认，可惜没有力气，滚下床。

　　他一点一点爬过去，爬到离得最近的窗边，使尽全身力气扶着椅子，起身打开窗看向外面。

　　木板车也不见了，外面的院子空无一人，甚至没有多留下一粒米。

　　他沙哑惨笑。

　　果然是一起过来的……“好”兄弟！！！

　　身体太虚弱，连笑都笑不出声音了。

　　那些人确实因为下雨停留了两天，但同时那“珍贵”药也让自己睡了两天，有足够的时间，让他们内部统一决定，在雨停之后离开。

　　即便原本有人向着自己，但也有人背叛，然后迫于形势再次顺势而为，抛弃他这个病人。

　　报应啊！

　　他双眼无神，麻木地盯着外面。

　　不知过了多久，正午的太阳有些偏斜了。

　　但这时候的气温，因为上午和中午的日照，已经升到一个暖和的温度。

　　一道身影敏捷翻过院墙，看向屋内。

　　青年惊惧的目光下，外面的邪物破门而入。

　　青年面露惊恐，从窗边连滚带爬躲到墙角，抱着头，不敢去看，浑身颤抖。

　　破门而入的邪物，发出一声如山中野兽的吼叫，指甲异化的爪子，将木板墙面抓出一道痕迹。

　　然后又仿佛不甘心似的退开，闻着屋里残留的气味，寻着气味跑出去。

　　破旧的农家房屋里，重新安静下来。

　　缩在墙角的青年刚露出一点劫后余生的笑，却突然僵住，面色惨白。

　　当邪物近在眼前，却不将你视为猎物的时候，最可能的一种情况就是——

　　你已经中邪，并且已经到一定程度了。

　　昏睡两天，粒米未进，又身染风寒，虚弱无力，从床上滚下去好一会儿才爬到窗边。

　　却在刚才，莫名生出了力气，迅速从窗边跑到墙角。

　　为什么？

　　因为在变成怪物啊！

　　露出来的双手，已经有了大片明显的邪斑，然而他却完全看不出自己手上有什么异常。

　　还有自我意识的片刻，按照以往他的决定是要自戕，以免死后下十八层地狱。但是在这一刻，突然生了怯懦之意。

　　怯意，恨意，以及越来越强烈的——

　　这种康复的，浑身开始有力的状态，真是太好了。

　　饥饿，嗜血。

　　他面上的表情，绝望，疯狂，犹豫，扭曲。

　　时间一点点过去，脸上纠结的，矛盾的，各种充满人类丰富感情色彩的表情，逐渐被平静冷漠取代。

　　心率在以一种特有的幅度降低，瞳孔随着这样的幅度缩放，邪斑覆盖的面积更大了。

　　不知过了多久，他喉咙里发出野兽一样的咕哝声。