第九章 烧荒

村长眼巴巴等着温故回来，听温故说道长另有打算，不会让他们吃亏，这才安心。

　　半点没怀疑。

　　他们目前对青一道长还是敬畏的。

　　只是村里这么多人需要生活，他总得为村里多做考虑。

　　温故帮他们探了道长的口风，他们也愿意和温故多说说接下来的计划。

　　如今时机已到，他们就不能一直窝在村里了，需要走出去，去镇上搜寻需要的建材和物资，为接下来筑堡做准备。

　　至于哪日行动，还得看天气。

　　若是天气适宜，就要清扫野障，把从村到镇的沿途障碍，先大略筛一遍。

　　法子也很简单——烧荒。

　　村里人祖祖辈辈靠着土地过活，对烧荒并不陌生。春季烧荒和秋季烧荒，有不同的应对经验。

　　现在，他们先做事前准备工作。

　　铜钱，已经不是曾经的价值了，村里面也都是以物易物，或者帮忙做什么事去换取。

　　只是，接下来工作多了，动用的人也多，太复杂了不好统计。几位主事人一时不知该如何安排。

　　温故提议：“那不如记工分？按劳动量和上工时间来计报酬分数，按照分数来分配村中收益。”

　　现在物资归村里集体管理，主事的几位也不是糊涂人，目前可以用这办法试一试。

　　温故提了建议，按功劳记分，画正字计数。

　　过多的数字和符号未必适合这里，画正字更贴近民情。

　　只是需要村里找出一位公正的，又识字识数的人，来担任这个职位。

　　几位主事人听后觉得可行。相当于是用另一种实用的“钱”来替代以往的铜钱。能挣多少，全看做了多少功劳。

　　只不过在人选上，就有争议了。

　　记录工分，相当于在管大家的钱，就像酒楼账房那样。

　　那这个账房必须得仔细挑选，咱的钱都归他管着，要是他徇私或者贪了大家的钱……

　　不管怎样，自家的钱可不能被少记！

　　别看村里现在物资种类不多，事情可不少，越是这种时候，越是要账目清晰，否则争执起来，那是要见血的。

　　一时间，屋内热闹起来。

　　在涉及到钱的事情上，大家混沌的思维立刻就清透了，都有自己的心思，有倾向的人选。

　　只是负责记账，又不是要抄录书籍，也就没那么高的学识要求，谁还不会画“正”字？就算不会，回去学一学，又不难。

　　温故提了建议之后，就捧着药草茶，安静坐那儿旁观。

　　听几位主事人提人选，与自己知道的人对上号。这也是一种了解村民的途径。

　　人选挺多，说明村里有点小才的人也多，咋就一直窝家里呢，该出来做事啊！

　　几位主事人争执过后，有了最优人选——

　　原县城酒楼账房，现村里账务兼说书人张二桩，的侄子张信。

　　小张十五六岁，村里人都说他读书读傻了，刻板迂腐，不知变通。

　　若是放在以往，大家还能说这是书生气，如今世道变了，就这样式儿的，要是没有他大伯张二桩照顾着，活不到现在。

　　张信在算学方面比同龄人要强上些许，以前在县城生活，为避难来村子，和村里人也说不上话。

　　有了决定，他们将张二桩和张信都叫来。

　　张家离村多年，回来避难，一直谨慎行事，突然被几位主事人叫来，摸不着头脑，心中担忧。

　　等了解详情，当然惊喜。

　　只记个工分，不用去搬东西，还不用与那些怪物对上，多清闲的工作啊！

　　张二桩想着，自家侄儿性子板直，容易得罪人，说道：“不如前期我把这活儿接着，他跟在身边先学一学？”

　　在座的几位主事人，看了看更显精明的张二桩，然后又全部看向他旁边站着的，绷着一张呆脸的张信。

　　别的事情上，大家当然会认为经验丰富的张二桩更靠谱，但在这件事上，大家全偏向这位耿直呆板的侄儿。

　　就要固执！

　　就要死板！

　　就要耿直！

　　该什么样就得是什么样，一分都不能错！

　　张二桩：“……”

　　行吧，好歹这活儿也是自家侄子捞到了，只要把这份工作做好，他们家在村里也站住脚了。

　　相比起这份多少人眼馋的工作，张信的注意力，多在一旁的温故身上。

　　温故放下茶杯起身，先来一套读书人之间的礼仪。

　　张信一时激动得热泪盈眶，恍惚回到学舍念书的时候。

　　回过神，又满是怅然。

　　村里人不讲究这些“迂腐之礼”，时间一久，他都快忘了自己读书人的身份。

　　村长跟他说了计分的工作，问他：“对这事你还有何疑问，有没有意见？”

　　刚被温故带着找回书生意气的张信，激动得满面通红，一扫之前的颓丧，胸中生起万丈豪情。

　　“没有意见！我读圣贤书，理当为民！”

　　意气风发的小张账房出门离去时，脸上神采飞扬。

　　敲定了计分员。

　　屋内几人继续商议，偶尔也问一下温故的意见。这位书生确实是能解决难题的。

　　谈及建筑砖瓦石块，温故问他们：

　　“村里是否考虑建一个土砖窑？”

　　村长以前还真想过，但摇摇头，“不划算。”

　　自己烧砖，做土胚需要接触水和泥，而邪疫毒虫在水中更为活跃，村民们都不敢靠近那些湿润的泥坑水洼，更别说去挖泥做砖了。

　　柴火也得省着用，可消耗不起。

　　相比之下，不如直接去镇上拆一些砖块拉回来。

　　温故点头赞同。

　　村子规模还是太小了。

　　就算有了技术，但村民建土砖窑没有经验，得摸索，耗时耗力做出来的东西又不一定好，还有中邪的风险。

　　本来人数就不多，要是再在这上面消耗人口，确实没必要。

　　相较之下，他们在气温降低的时候去镇上拉几车砖石回来，也够用。

　　温故又问：“可曾想过搬去镇上？镇上的房屋更好些。”

　　镇作为县之下的商业聚居区，不管是与县城，还是与周边的各个村落，贸易频繁。

　　镇上有富户建起的房子还用了青砖，比村里的茅草土屋好多了。

　　“起初，确实有人想搬去镇上，但后来道长说那里邪气重，就都歇了心思。”

　　村长笑着道：“等我们村子建起坞堡，肯定比镇上更安全！”

　　不去镇上还有个原因，村子周围他们熟悉，真要是遇到突发状况，往哪儿躲往哪儿藏，他们都有数。

　　镇上的地形地势可不利于防守，那边四面都有路，是为了方便各村前往镇上。但又不像县城那样有围墙，住着也不安心啊。

　　温故认真听着本土居民的想法，看他们的行事作风，有利于他更好地融入这个世界。

　　等事情商议完毕，温故走出村长家，正好刘猎户也出来，温故便叫住刘猎户，询问镇上的情况。

　　刘猎户对离村最近的镇子更了解，之前还去那边搜过米粮和其他生活物资。

　　“其实村里现在囤积的粮食，大部分是去附近其他村子搜得的。”刘猎户说，“外面乱起来之后，也就只有在道长刚来的时候，我们随道长一起进过镇。”

　　他告诉温故，镇上中邪的人很多，更危险，必须做好充分准备。

　　说话间，温故抬头看到上方飞过的隼鸟。

　　“那就是刘猎户你驯养的隼？”

　　“是的。”刘猎户对此颇为自豪。

　　这是他家几代人传下来的打猎技能之一。有的人训练猎犬，而他们家是训练鹰隼。

　　隼鸟飞在空中，能知道周围是否有猎物，是否有危险或者不明的情况。

　　刘猎户曾给镇上和县城里的大户人家子弟训练过飞禽，知道一点事情。

　　大户人家也有驯养飞奴传信，也就是飞鸽。所以他在训练自家隼鸟的时候，让它们不要去捕捉飞鸽。

　　刘猎户说：“它们一般不会去抓鸽子……除非没忍住。”

　　世道刚开始乱起来那时候，大概是事态危急，各方传讯频繁，每天都能看到空中各个方向的鸽子飞过。

　　刘猎户的隼，一时没能忍住，抓了几只。

　　那里面就有贵人们传讯用的飞奴。

　　而他就是从那里面获取的消息，知道要乱起来了，以及，有邪疫传来。

　　此事秘密告知村长之后，村长立刻让县城药铺当学徒的孙子豆苗回来，刘猎户带了两个村汉一起去接的人，顺便在县城和镇上买了些山里没有的药材。

　　温故听着刘猎户的讲述，有些心动。

　　可那是老刘的心肝宝贝。

　　不然呢？夺隼啊？

　　他说：“能预警，能传信，真好。还有没有这样的飞禽？我想带只北上。”

　　刘猎户直白道：“就算有，也需要专人驯养，你们掌控不住。”

　　温故问他：“没有别的办法？”

　　刘猎户眼神闪了闪，没有立刻说，但肯定是有点想法。

　　……

　　村里每天观察天气和风向，终于等到烧荒的时机。

　　这天，村里众人都走出门。

　　做大事，要有仪式感。

　　先请道长开坛做法。

　　而后动员村民，提振士气。

　　村民们在话本影响之下，走出门确实没有以前那么慌乱茫然了。各家又分好了任务，目的明确。

　　温故望着前方被杂草入侵的田地。

　　春夏季节疯狂生长的草木变得萧瑟，野外的毒虫鼠蚁，逐渐收敛。

　　放眼望去，大片植物变得枯黄。

　　刚做完法事的青一道长，见温故盯着前方，也瞧过去。未见异常。

　　这狗书生又在琢磨什么鬼主意？

　　道长问：“想什么？”

　　温故说：“我游学时听闻，似是有什么轻功能够直接从这些野草上面飞过去？”

　　青一道长：“……”

　　旁边偷听着的小刘猎户：“还有这种功法？怎么飞？”

　　温故说：“踏叶而行，或者，左脚踩右脚上天，能不能飞过去？”

　　小刘猎户双眼发亮：“世间竟有这样的神功？！”

　　青一道长：“……”

　　你这狗书生游学时究竟在学些什么？！

　　比我还能胡扯！！！