第二十六章 你连这种货色都要

书铺除了卖书，也会卖文房用品。

　　放在明面上的“文房第五宝”——文刀，都已经被搜走了，或者已经被做他用消耗掉了。

　　也就只有夹在书页里不显眼的，才可能漏下来。

　　民间实用型多合一小刀，既能裁纸拆信，又能当书签，刀刃较钝，不容易误伤。

　　温故从炉渣夹出来的这把，看设计，原物应该还系着一段流苏，在炉子里随书一起烧掉了。

　　兽骨和竹木制作的都烧成渣或者变形，也就铜铁金属的还能留下。

　　温故过来就是想看看能不能捡漏。

　　世家豪族和大户人家更多倾向于雅致型“文房不藏钢刃”的高逼格，弃铜铁而用玉、宝石、象牙等珍贵材料制作。就算用铜铁也是镶嵌宝石。

　　不过在这里，能找到铜铁的书刀已经算不错的了。温故要的也是这种，实用。

　　炉渣里面只寻到这么一把相对完整的书刀。

　　再捞一捞，还有两个金属刀身木质刀柄的，刀柄烧完了，只剩下手指长的小刀片，温故也收集起来。

　　小刘布设陷阱时可以用到。

　　周县尉对这些没兴趣，因为挨过饿，家里人也是为了寻找食物而出事，所以他和小刘一样，更看重食物相关的东西。

　　除了能入口的，还有烹饪工具。

　　每到一户宅院，周县尉先去看看有没有吃的，以及铁锅铜锅之类的漏下。

　　可惜，一个都没找到。要么被原主人带走，要么被后来经过这里的势力收走。

　　也就只寻到几个茶杯饭碗汤匙。

　　好在还有粮商家里的粮砖，可以抚平心中的不甘。

　　不过粮商家里的粮砖太多了，他们只有一辆驴车一辆骡车，车上还要带别的物资，装不下这么多做成砖块的粮食。

　　一人再背一麻袋砖赶路，也不现实啊！

　　他们先把粮砖都撬下来。

　　留墙上说不准会被老鼠啃掉。

　　一次带不走，剩下的就找地方囤起来，也许以后有机会再来拖走。

　　粮商住的这个地方，被人翻过好几遍，大小势力经过这里，不管是谁，先盯住的肯定是粮店和药铺。

　　“放在这里不妥。”

　　周县尉仔细回想着镇上那些宅子，选了一套不起眼的宅院，那边有个小库房，门窗完好。在里拼一面墙，完整的粮砖跟放在一起，其实并不显眼，若是推门进去，第一眼只会以为库房早就搬空了。

　　关好门窗，老鼠也不容易进去。

　　温故在笔记本里也标注好。

　　有个笔记本专门画地图，这时代信息不畅，又没有导航，很多工作还是得自己完成。

　　回到粮商的住处，他们会在这里再休息一晚，明早出发。

　　周县尉劈了些木柴，看着手中的斧子，很是忧虑：“如果这把斧子用坏了，也不知还能不能找到替换的。”

　　如果只是斧刃钝了、卷刃了，好处理。但若是斧刃损坏严重，那就需要加热锻造。现在没那条件。

　　温故也在想这事。

　　铁器流入民间，铁匠的打铁铺在一些小镇和偏远县城都能见到。

　　当然不是那种拥有事业编制的，打造军器铠甲的高技术型铁匠。

　　寻常铁匠只是打造民用器具。

　　不要指望能找到那种高技术型人才，那类型的早就被大小势力抢走了。温故要求不高，找一个寻常的就行。武器搞不定，那打点生活器具总行的吧？

　　问题是到哪儿找人。

　　哪儿有打铁铺和铁匠？

　　斧头只是小事，他还想打点儿别的东西。

　　稍作休整，继续北上。

　　河边渡口小镇再次寂静。

　　粮商的宅院，围墙里侧被撬掉一层。某个房间里，木质的窗框、房柱，上面留下了密密麻麻的点，像是某种尖锐利器扎出来的。

　　温故一行带着新撬的粮砖，和许多用油纸打包好的粮粉，沿着制定好的线路往北而去。

　　又是数天的赶路。

　　他们已经跨越州界，到达另一个州。

　　本朝州县制度，小刘和周县尉他们老家，与此时踏足的地方，所属不同的州。

　　因交通局限，这时代一般人很少出远门，周山也是因为职务，跑的地方多了，才比别人知道多些。

　　如今连州都出了，离开熟悉的区域，周县尉难给建议了。

　　县城范围内他很熟悉，县城周边也有所听闻，更远的，两眼一抹黑。

　　人生地不熟，路线不好选，温故琢磨着，再拉几个本地人入队。

　　人还是不够用啊！

　　越往后，北方的生存竞争会越激烈，得多捞些人才，以后才更方便做事。

　　“不知道本地有没有幸存者。”

　　没多久，温故看到了人为砍伐木柴的痕迹。

　　除此之外，也有邪物被斩杀的尸骸，大概是半月以前的，刀法利落。

　　温故让大家留意。

　　没有地图，只能根据地形、地势、道路，去判断城镇和村落分布。

　　他们现在经过的地方，应该离某个县城或者曾经繁华的小镇很近。

　　如果是县城，他们会选择绕开。

　　一路过来，大部分县城都变成了怪物的巢穴。

　　天空中的麻团儿先给了提醒。

　　片刻后，他们遇到了一个人。

　　是出来砍柴的，似乎只有他自己，背着背篓，手里拿着柴刀，裹着一身灰不溜秋的粗布衣服，蒙着面，看不出长啥样，不过瞧着应该很年轻。

　　明明只是砍柴，却给人一种偷感很重，不够正派的感觉。

　　周山携刀上前，叫住对方，又保持着一段双方都安心的距离。

　　温故听着前面两人的对话，也观察这位本地人。

　　据对方自己介绍，他姓何，在家中排行老大，周围人都直接叫他何大。

　　姓氏加排行，流行的叫法。

　　何大以前是县城外某个村子的村民，后来世道乱起来就进城了。

　　前面就是葑县的县城，现在还有不少幸存者。

　　要是早来半个月，县城里的人更多。

　　倒不是这半月损伤惨重，而是，半月之前，葑县的谭县令带着不少人离开，往北去了。

　　一年前，世道乱起来的时候，谭县令带着诸位官差守在城中，护住了许多人，让这个县城没有像其他县一样沦为怪物的巢穴。

　　不过今年下半年，在天气转凉不久，谭县令做准备带人离开。

　　这位谭县令也劝说过，言明在此地并不安全，北方生机更多。

　　但是对庶民而言，离开的风险更大，不如留下。

　　因此，半月前，谭县令召集人马，把周围邪物清扫一圈之后，带着想跟随离开的人，往北而去。剩下的人则留在城内。

　　温故认真听着，心中不由想到：

　　同样当县令，有的人蠢得能拉所有人陪葬，有的人却能保下县城，还能判断大势所向，行事果决。

　　非世家出身，却有如此能力。

　　大才啊！

　　可惜慢了一步，没能拜访那位县令。

　　温故又叹气。

　　唉，就算能见着，咱现在一无名气二无背景，那种厉害人物都是有傲气的，未必能正眼看咱。

　　谭县令是吧？

　　记下记下。

　　说不定以后有缘，能在北地见面呢？

　　前方，何大这时候也郁闷，他出来砍个柴竟然遇到官差。

　　虽然周山没明说，但何大聊几句就能猜出来，面前拿刀的这位，以前是官爷。

　　这时候，周山终于来了自我介绍。

　　一听还是个县尉，何大赶忙把装满柴的背篓放下，躬身堆起笑：“小的见过周县尉！”

　　周山看对方这反应，就知道他以前会是个什么样的职业。

　　这何大很有可能以前就是个闲汉，没有固定职业，在城里帮忙跑腿办事得些赏赐，年纪轻轻便带着市井油滑。脚力肯定很行。

　　沉重的背篓放下是为了行礼吗？

　　并不是！

　　是为了随时开溜！

　　温故却扫了眼何大的背篓。

　　里面有个小心用纸包裹的，方形的东西，放背篓的时候柴火挪动，包裹的纸打开些许。

　　看清之后，温故微微挑眉。

　　又观察片刻，等前面的对话差不多要结束的时候，温故走下驴车。

　　步履从容稳健，仪态端肃谦逊。

　　目光清正又不失亲和。

　　虽然穿着一身粗布窄袖，但这风采气质，让原本防备周山的何大，注意力瞬间偏过来。

　　看着温故，何大突然回想起以前在书院见到的，那些已有功名的翩翩读书郎。

　　面对周县尉这种武力型官爷，何大都能灵活应对，但对着这种文雅读书郎，他肉眼可见地变拘谨。

　　旁边的青一道长：“……”

　　来了来了又来了！

　　这狗书生又开始装起来了！

　　青一道长看看何大，再看看温故，面皮抽了抽。

　　不是吧？

　　不是吧！

　　你连这种货色都要？