第二章 开局困难模式

新来的意识和原本的信息，在极短的时间里融合。大脑像是在燃烧。

　　头脑发热。

　　好在这个时间并没有持续很久，完成记忆融合的意识变得更加清醒。

　　睁眼画面冲击过去，神智回归，大脑迅速分析眼前的一切。

　　奇异的经历，惊喜又警惕。

　　这里没有任何超凡异能，但不可马虎大意。

　　此时，温故坐在一个陈旧简陋风格的木椅上。

　　动了动垂落的手。衣袖布料有些粗糙，手看着很年轻。

　　也对，这个“温故”年纪本来就不大，今年才十八岁。

　　至于面前这位蹲地上的，瞧着头脑不太灵光的，是“温故”的堂兄。刚才对方悲恸之下哭爹喊娘，正好喊到“爹”了。

　　此时对方停止哭嚎，正一脸傻呆地看着温故。

　　温故心道：没想到吧，你“爹”我活过来了！

　　对面的人瞪眼不语，明明面容刚毅，瞧着却有几分稚龄儿童的委屈。

　　屋内没有第三个人，温故面上镇定，声音带着病态的虚弱，笑了笑，说道：“只是睡了一觉，没死呢。”

　　顿了顿，温故声音虚弱但坚定：“铁头啊，不要乱喊！”大伯在天之灵，应该不会想听到这些。

　　这位堂兄小名叫铁头。幼时生病，伤了脑袋，瞧着不太聪明，于是有了这个小名——家人希望他脑袋如钢铁一样坚硬，不要再坏了。

　　这年代医疗条件不好，即便是大户人家，也多得是生病留后遗症的。像这种烧坏脑子的病例，更不是什么罕见的事。

　　堂兄不够机灵，但优点是听话，每一次能吸收的信息不多，但只要话听进去了，就能做好。

　　这位堂兄比“温故”只大半岁，头脑不行，体能倒是发展飞快。“温故”的父亲专门请了人教他武艺。

　　兄弟俩站一起，明显的一文一武。

　　“温故”是读书应举的人，游学时，家中安排这位堂兄跟随。

　　自家人，更放心。

　　给外人介绍，“温故”当然是介绍堂兄的大名温颖，不过私下里随意一些。

　　世道乱了之后，就基本叫小名了。

　　堂兄从小被家里人这么叫着，对“铁头”这个名字反应最快，他更喜欢自己的小名。

　　家中生变，如今两人相依为命，为了能在这个危险世道里第一时间作出应对，“温故”也一直叫堂兄的小名。

　　除了“温故”，这世上也没人再这么叫他了。

　　果然，在温故这么叫了他之后，铁头转悲为喜，咧着嘴直乐，不知道经历了怎样质朴的心理活动。

　　也就只有这样脑子缺根筋的人，才能在如今的艰难世道里，笑得毫无阴霾。

　　温故抬手，指了指旁边桌上的茶壶。

　　铁头熟练地倒出一杯带着药草气味的茶水。茶水微热，不久前才烧开过的，他记得“温故”的叮嘱，喝水要先烧热。

　　温故捧着一杯茶水慢慢喝，一边整理着记忆中的信息。

　　他们如今只是暂时借住在一个小山村里，村外的世界可不怎么好，危险程度不比温故原本的世界低。

　　根据记忆中收集到的信息，这里是温故没有听过的大晋王朝，与温故原本世界的历史时间线，有相似，也有不同。

　　王朝疆土挺大，经济活力十足，去年，皇帝过寿，百官重臣皇室宗亲，皆聚于皇城。

　　然而，盛世之下，有番邦商人贿赂市舶司，携“长生不老药”前往皇城献宝。

　　谁料，所谓的神药其实是一种邪蛊，能致“邪祟”附身，让人成为怪物。

　　太平日久，人物繁阜，皇城车水马龙，漕运发达，邪疫蔓延也就更快。

　　毫无心理准备，也完全没有应对经验的王朝中枢，迅速沦陷。

　　那几个番邦商人本想抢一波就跑，没能跑掉，被施以极刑。

　　但邪疫已至，灾难之中成功外逃的人，只占少数。逃的时候有没有染上邪疫，被“邪祟”，那就不得而知了。

　　致命打击之下，朝堂政局动荡，各地战乱并起，疾疫频发，天下苦难。

　　死者露尸不掩，生者奔亡流散。

　　这样一个灾疫乱世，缺少正确的应对经验，即便不缺衣少食，各方逃难的人，又有多少能活下来？

　　“温故”本是外出游学，他父亲托付友人让他跟着一个大商队，去皇城长长见识。

　　只是行至中途，突然得知邪疫暴发，商队众人不得不掉头返回。

　　然而，等他们回去时，整座城已经毁了，相当惨烈。

　　兄弟二人收殓亲人遗骸，处理后事。

　　“温故”找出了亲爹留在密匣的东西——信物和信。

　　信写得匆忙，是让“温故”带着信物北上投奔姨母。

　　“温故”的姨母，也就是母亲的亲姐，当年嫁到北方武官之家。姨父家族虽然没落，但这两代的人都有些本事，多年经营，又有功绩，隐隐有崛起之势。

　　本朝重文轻武，若是世道太平的时候，温家书香门户，不至于攀附过去。

　　然而如今世道乱了，中枢崩溃，那帮带兵的武官若是能活下来，也能给亲友多些照拂。

　　交通不便，信息滞后，社会等级分明。族群聚居的年代，逃难先找有熟人同乡的地方，亲戚是首选。

　　若是亲戚还有个一官半职，那就是优选了！

　　再进一步，若是亲戚的官职较高，还有实权，那更是优上之优！

　　阶级森严，人分贵贱。有当官的亲戚这意味着过去了就有靠山，有倚仗，有安全感！

　　如今不知道北方形势如何，但是相比之下，北上投奔亲戚，确实是最佳选择。

　　北地的冬季严寒，而那些“邪祟”，似乎并不喜欢这种低温。

　　“温故”兄弟俩这一路逃难，也遇到过南地的世家大族北迁。

　　遇到突发状况，不知道自己的决定正确与否时，可以参考那些底蕴深厚的世家豪族。

　　这一路过来的见闻，证明他们北上投亲的决定是对的。至少现在是最好选择。

　　他们与部分幸存者结队北上，遇到许多矛盾，与其他人意见不合。

　　“温故”认为草木繁茂之际不适合赶路，需要找个地方休整等待时机，但队伍的其他人不同意。于是，兄弟两人脱离队伍来到这个小山村暂居。

　　短短数月，家毁城亡，天下大乱。世态人情混乱迷离。

　　“温故”突遭此劫，郁结于心，又一直处于高度的紧绷戒备状态，来到山村之后，又染了一场风寒，此后缠绵病榻近三个月。

　　直到现在。

　　没有充分的应对经验，没有可靠的信息来源，没有足够的武力保护，带着不太聪明的堂哥坚持到这里，已经非常难得了。

　　温故轻轻拍了拍心口，对逝去的另一个“自己”：你已经做得很不错了！

　　轻呼一口气，又想到自身。

　　刚来到这里的那一刻，温故有种玄妙的直觉，走完这里的一生，应该就可以回去了。

　　但，这一生，可以很长，也可以很短。

　　温故可不想浪费这千载难逢的一次机会。

　　来到了古时代，却又不是他以为的那个古时代，像是前面的时空分岔，世界发展出的另一个可能性。

　　心愿达成了，又好像没有达成。

　　不管怎样，他还是愿意与眼前的世界和解。

　　有困难就解决困难，不努力一下，怎么知道无法见到梦寐以求的东西呢？

　　这是无数气运加持才能赚到的！

　　收敛心神，温故看向屋内的布置。

　　房间不大，一眼就能看到所有的东西。

　　角落火盆里有植物燃烧的残渣——村民们燃烧几种有气味的植物，以此来驱邪。

　　根据记忆中的信息，这确实是有效果的。外面那些邪物嗅觉敏锐，若是燃烧的气味让它们不喜，它们就会避开。

　　温故最初闻到的奇怪气味，正是因为这个。

　　不好闻，但令人安心。

　　温故不由庆幸，还好只是意识融合，如果是真身穿到这个陌生古代世界，没有疫苗套餐护体，那开局就嘎了。

　　生长在此间世界的本土生物，对这里的环境已经有一定适应性。外来者就未必能扛住了，与微生物的第一轮博弈就能被踢掉。

　　外来意识+本土身体＝能初步适应生存环境

　　所以，现在他面对的，不是个必死之局。

　　但也算高难度开局。

　　好在，面对眼前的难题，“温故”已经给出了第一步解题方向。

　　温故这个继承者，朝着这个方向破题就可以了。

　　在这样的乱世里，温家兄弟二人想要谋求一条生路，无比艰难。山村贫瘠，生活困难，外面邪物作乱，身边带一个不太聪明的堂兄，俩外来户，村里可不会免费供应物资。

　　缓了缓，有些力气了，温故起身来到窗边坐下。

　　这里有个简陋的书桌，修修补补不知道多少遍，和屋里的床铺椅凳一样，过于朴素，勉强能用。

　　不过温故的注意力并不在这些家具上，他目光灼热，手微微有些颤抖地，从旁边取出一小叠纸，一支毛笔，以及砚台和墨条。

　　纸质上乘，笔砚精良！

　　温故顿时有种精神上的富足感！

　　视线又扫向一旁的窗户。

　　窗户开得不大，但用着与整体装饰完全不匹配的窗纱。

　　甭管是眼前的笔墨纸砚，还是对于农户来说属于高奢品的窗纱，与屋内的布置都不协调。

　　这当然不是村子原本就有的，而是世道乱起来之后，村民去镇上搜寻东西，带回来的。

　　就眼前这般品级的笔墨纸砚，村长那里还有不少呢！

　　深吸一口气，摊开一张有画稿的纸，他认真看向上面所画内容——正在设计中的坞堡图。

　　“温故”带着堂兄来到这个村子，就是以此为敲门砖，让村子暂时接受了他们，并提供生活物资和养病的汤药。

　　只是进入村子这两个多月来，“温故”缠卧病榻，坞堡图进展缓慢。

　　现在，能继续绘制下去了。

　　温故打开窗户。

　　外面天朗气清，阳光灿烂。干燥的风吹入室内。

　　按照记忆中的经历，只要不是雨天，还是可以开窗通通风的，吹一吹屋内的潮气和病气。

　　窗外，能看到远近不一的房屋，没有青砖大瓦，都是低矮的土房子，茅草屋顶。和温故现在住的这栋房屋差不多。

　　若是走出门，还要微微弯腰低头避开屋檐垂下来的茅草。

　　如果雨下得大些，屋内很可能还会漏雨。

　　记忆中居住在这里的三个多月，也有降雨，好的是没有持续的大雨。

　　村里的泥土路，铺了些碎石子和陶瓦砖木。

　　不远处有个搭建起来的木架，人站在上面，视线可以越过低矮的房屋看到村外的部分情况。

　　这些都是世道乱了之后村里搭建起来，遇到异常情况时可以站上去查看一下四周。

　　这场邪疫的根源，医官们口中的邪蛊，温故分析，很可能是某种杀伤力奇大的寄生虫——寄生之后能让正常人变成比野兽还可怕的怪物，变成另一个物种。

　　可能是无意中的一碗生水、一口未烹熟的肉，又或者是在丛林里没注意而留下的一道伤，都可能中招。

　　温故的视线，在村里那些野蛮生长的植物上扫过。

　　草木最为旺盛的时节已经过去了，但也看得出来，这一年气候适宜，阳光和雨水都在常规水平。

　　贫苦的居住条件之下，这个村子还能活下这么多人，那就证明，被所有人恐惧的疫病邪蛊，其实并没有那么无孔不入。

　　只要注意日常饮食和生活习惯，是可以避开“中邪”的。

　　至于外面那些已经“中邪”的邪物，那就是另一回事了。需要另一种应对逻辑。

　　恐惧源于未知，越了解，才越有面对的勇气。

　　温故自己是有了，其他人还没有。

　　此地民风彪悍，离城镇较远。

　　当然，在如今这样特殊的灾难乱世，只民风彪悍并不能让更多人幸存。

　　在周围村镇几乎全灭的情况下，这个小村子能存活多半，关键在于——

　　一，他们有个明智的，相当有话语权的村长。

　　二，村长那个在县城药铺当学徒，还真学了些本事的孙子。

　　三，村里有个武力值高，颇有威望，比普通村民多了些阅历的猎户。

　　三点结合之下，让这个村子能短时间里做出有效应对，躲过最初的邪疫冲击，并在接下来的时间里，寻求更多的生存机会。

　　今年年初，村里来了个道士，比“温故”早三个月，多数时候关在屋里炼丹，“温故”没有接触过，不知道其人究竟如何，但，本事肯定是有的。

　　温故打算着，等身体养得好些了，去与那位道士交流交流。

　　舒展一下筋骨，注意力重新放在桌上的画稿。

　　磨墨，干活！

　　想从村里再多要物资，想尽快养好身体，还是得拿出诚意！

　　坞堡，很久以前，就是民间应对外来侵害时的一种生存选择。

　　只是随着中央集权和对民间的管控，本朝的坞堡，也只在边境地区才偶有存在。如今民间的许多人也仅是听说过，却不知道坞堡该是个什么样。

　　“温故”也是从家中的书库略有了解。

　　现在融合记忆，温故可以把未完成的画稿继续，再做一些补充修改。

　　如何根据此处的地形地势建起壁垒，内部又该是个什么样的组织结构，他不仅要画出来、写出来，还要让村民尽快理解接收。

　　堂兄窝在床铺上安静睡着了，眼下青黑，这几日想必因为“温故”的病情担惊受怕，没有睡个好觉。

　　窗外的阳光逐渐偏斜，沉浸在坞堡构思中的温故，察觉到外面有人走近的动静，看过去。

　　看清来人，他脸上顿时露出两分文雅、三分病弱、五分感激的微笑。

　　“是刘小郎君啊！”

　　来人是村中刘猎户的儿子刘柞，村里人多喊他小名“木头”，刘柞也说过喊他“木头”就行。

　　但是，作为一个体面的、村人对其有着刻板印象的读书人，怎能如此随意？

　　小刘猎户今年也到了束发之龄，又继承了他爹的打猎天赋和身量，比村里同龄人要高壮许多，如今也是村里的重要武力成员之一。

　　今天他有空，负责给这边送餐食，提着一个食盒过来，也来探一探情况。

　　今儿温家大哥哭得可惨，村里有人怀疑温故是不是已经那个啥了。

　　不过现在看来，那动静大概是高兴得哭吧。温故脸上的病气已经散了许多，还在画图呢！

　　只是瞧着依然文弱无力。

　　刻板印象+1

　　村里从未怀疑温故的读书人身份，那仪态气质，瞧着就是从小浸着墨水长大的，言行都带着浓浓的书卷气，跟村里人完全不一样。

　　温故真要是拿着刀斧棍棒，反而会被怀疑身份。

　　村里人有他们自己的思考逻辑。

　　如今世道乱了，科举停止，读书人没力气挥动刀剑，但头脑里装着学问啊！

　　温故说可以画坞堡图，那肯定就能画出来！

　　只是进度慢了些。供了几个月的伙食汤药，村里人免不了有怨言。

　　好在，又继续了。

　　咱村的坞堡图，是不是要出来了？！

　　想到这里，小刘猎户脸上的笑容也多了几分真挚热情，这可是关乎他们村存亡的大事！

　　加快脚步把食盒送进屋。

　　温故的堂兄在听到动静时，已经从床上起身，打开门就要接过饭盒。此前送饭的人都是直接在门口递食盒。

　　小刘猎户却拎着食盒挤进屋了。

　　温故见状，将桌上的图纸摊开些，才站起身，向进门的刘小猎户施了一个带书卷气的礼，以表谢意。似是体力不支，身体还晃了晃。

　　面对这文雅一礼，小刘猎户一时不知道该回什么，面露局促，摆了摆手。

　　心道：村长说得对，读书人就是讲究，身体就是弱，病一场更弱了，站都站不稳，瞧着提笔都费劲儿。

　　又眼巴巴的往桌上的图纸瞧。

　　虽说如今世道不一样了，但是对于这种有本事的读书人，小刘猎户还是很有敬意的。他小时候也进过学堂，只是没读下去。

　　看到图纸上的画，心中敬意就更多了。

　　不愧是读书人啊，画得完全看不懂呢！

　　屋里就一个木桌，吃饭画图都在上面。

　　温故堂兄过来要收拾桌面。这些活儿平时都是他做，熟练得很。

　　担心温家大哥粗手粗脚，小刘猎户抢了站位，对温故道：

　　“哎我来我来！温二哥你病还没好，先坐下歇歇，汤药趁热喝。”

　　“那就，有劳了。”

　　温故声音斯文和缓，坐那儿指导刘木头收拾桌上的笔墨和图纸。得空还瞧了瞧那个雕花木质食盒，纯正的古典风格，一看也是村民从镇上搜回来的。

　　桌上重新布置，温故也不再多话，耽搁这一会儿，汤药温度正好，适合入口。

　　唔，味道不佳。

　　但是保命养身。

　　干了！

　　小刘猎户一边收拾东西，忍不住问了图纸上的内容。

　　温故喝完汤药，解释道：“只是粗略图，尚待完善，之后还要画几张分图注解，便于查看。”

　　小刘猎户应着声，把温故的话记在心里，待会儿要转述给村长听的。

　　温故扫了眼餐盒里的饭菜，心里有了数。

　　看来，村里囤积的粮食暂时是够的，想必最初混乱的时候，搜集了不少东西。餐食简单，但量还行。

　　喝完汤药，又用了些清淡的粥食。

　　身体急需能量补充，乡野粗食也成了难得的美味佳肴。

　　温故坐那儿又指导小刘猎户收拾桌子，把笔墨和画稿重新放回。

　　小刘猎户没半点怨言，还挺积极。

　　离开前，小刘猎户又瞧了眼温故，暗想：就这体格，连竹篙都拿不动，出了村只有给邪物送菜的份儿。跑应该是跑不了，但还是要盯着点。

　　出了门，小刘猎户和村里巡逻的人打声招呼，让他们时不时过去瞧一眼。

　　对于温家兄弟俩，村里一直是严密关注着的。他们想的很简单——

　　我村提供物资，你画坞堡图纸，虽然没有订契，但这是说好的，可不能病愈就溜！

　　关乎村里存亡大事，怎么谨慎都不为过。

　　温故当然知道村里人的态度，正因如此，他才在摸清形势之后立马开工，至少态度要先拿出来，也不怕村里人监工。

　　淡定地继续画图。

　　老旧的木椅坐上去有点儿晃，这不碍事，但稍微晃一下，木质零件之间就发出咯吱咯吱的声音。

　　温故皱眉。

　　关上窗户，起身。

　　视线从上到下扫过木椅，查看之后，迅速定位到发声源头，又找了称手的工具，寻摸了合适的配件，行动利索，梆梆两下敲好。

　　完事儿！

　　工具放到原位，擦了擦手，整理衣衫，打开窗户，然后回身坐下。

　　端正稳重，落座无声。

　　举止儒雅，文质彬彬。

　　很符合村里对高端读书人的刻板印象。