第三十九章 队内排名

温故让人把道长炼制好的盐和醋都分装好。

　　提前预留出来的一部分粗盐，和炼制好的细盐，由小孩子去分装。

　　一回生，二回熟。

　　老手带新手。

　　等以后队伍里再增加人员，若是还有小孩子，再由他们去带新小朋友。

　　粗盐炼制过程中产生的某些杂质，由青一道长亲自动手分装。其他人根本不知道产生了什么东西。

　　至于醋，那一个个大坛装的陈酿醋，当然不是为了留着吃。

　　眼下这条件，吃又能吃多少？

　　如果有选择，新酿醋更符合温故如今的需求。

　　他们现在又不追求烹饪口味，也不去想什么养生保健，而是要追求杀菌消毒的效果。

　　不过陈酿醋也行。

　　青一道长炼醋，其实就是粗略提纯，把剩余废料再作分选。

　　一部分沉淀物可以添加进饲料里面。这个由专业人才去操作。

　　兽医傅伯亲自检查，又做了尝试，确定能用，便留着给队伍里宝贵的三头牲畜加餐。

　　而另一些废液，用来做实验“打醋炭”。

　　他们如今人多，一天大部分时间都住在这边屋里，为了节省药草，没有使用道长炼制的那些驱邪熏香，只是隔几个时辰就用寻常的草木烟熏，用烟气来遮掩人的气味。

　　虽说镇上的邪物大部分清理了，但是外面游离的，谁也不知道有多少会闻着味儿过来。

　　半天前就见到一个从外面进镇的邪物，周县尉带人在镇上搜物资时发现，立刻斩杀了。

　　所以温故决定，再用醋熏一熏，遮掩一下味道。

　　“我游学的时候，曾在多地见过一种民间习俗，叫打醋炭。

　　“就是把烧红的炭或者石头浸入醋中，炭属火，醋属水，水火相激，产生的醋炭蒸气用以驱邪避秽。”

　　大家一听驱邪避秽，立刻来了精神。

　　于二拿着一个长柄的，像大铁勺的东西过来。这是在镇上酒楼厨房找到的，又由于铁匠稍作修改。

　　现在，于二拿着这个长柄大铁勺，按照温故的指点来操作，熏一熏屋子。

　　温故说道：“咱们还存了些陈醋，都是由青一道长炼制过的。如果以后驱邪熏香那些都用完了，可以用这个法子临时应对。”

　　为了炼制盐醋，给青一道长提供炼丹装备，队里有些成员参与收集零件和改装，也有人看到他们把醋坛搬过来。

　　此时温故就是让他们知道，自己做的这些工作有何用，又得到了什么好处。

　　果然，温故说完这些之后，一些人原本疲惫的脸上多了满足的笑意。

　　给大家派活安排工作的过程中，温故把程知叫到身边，询问这附近村镇县城的分布，他要把接下来的行走路线确定好。

　　即便程知没有去过，但在县城消息更广，书院学子们来自县内不同地方，总有相关信息透出。

　　程知仔细回想，回答温故提出的问题。以往听到的，不知道有没有吹牛夸大的消息，都直接转述给温故。

　　温故从这些杂乱的信息中，可以总结出整个县的地下水源、地质地形。

　　不一定准确，但可作参考。

　　程知肃然起敬，同时深深觉得，自己和家人跟着温故他们北上，是正确选择。

　　温故根据仅有的这些信息，就能做出这么多推测，能力非凡！他得跟在温故身边多学学！

　　即便记忆力远超寻常人，但毕竟也是人，而非机器，脑力承受不住的时候，温故会让他休息一会儿。

　　这宝贵的脑袋可要保护好。

　　不远处。

　　何大的两个小跟班正在打理独轮车上的货架。

　　这个独轮车是原屋主货郎用来卖货摆摊的，货架装上去，就可以陈列摆放更多东西。

　　何大的跟班之一，外号“竹竿”的年轻人，此时正眼神迷离、怀念地盯着货架。

　　他跟何大同村，家里贫苦，小时候最期待的就是货郎挑着货担去村里，他们这些小屁孩即使买不起东西，也会一路跟着跑，恨不得坐人家货架上。

　　看着，想着，“竹竿”有种回忆的伤感，扭头要去跟何大分享。

　　以前在葑县的时候，他们几个同村的时不时聚到一起回忆从前，有相同的情感依托。

　　转身，却见何大像是在严肃思索什么。

　　何大的注意力压根不在货架上。他此时正在琢磨温故在程家说过的，关于前程的那些话。

　　他起身打了壶热水，去找何小弟。

　　如果真像温书生说的那样，北地各方都有小朝廷，以温书生的能耐，不管去哪方，肯定能当个大官吧？

　　这几天接触下来，何大已经看明白了，周山这个县尉很多时候都听温故的，肯定也是为了前程。

　　那他们这些跟随北上的人，到时候是不是也可以跟着沾光？

　　厉害人物身边都有部下，培养亲信肯定优先选择熟悉的人。

　　他决定以后在温故面前多展现自己的优点。

　　让小弟也多表现！

　　何小弟从早上就开始跑前跑后的，做核对写记录。

　　明明气温不高，他额头上却渗着一层汗，但精神挺好，说话也有力气多了。

　　没办法，有时候不大声点儿别人听不见。这院子挺吵的。

　　“来，小弟，喝点水。”

　　何大把水壶递过去。

　　看见何小弟手上拿着一个方形木板，他好奇问道：“你手上拿的什么？”

　　“这个是用来写字的垫板。温二哥让于铁匠做的，用这个写着方便！”

　　何小弟兴奋地给何大演示。

　　木板上带一个长条形的夹子，可以用来夹住书簿，旁边还有个放炭笔的凹槽。

　　“温二哥说，游学的时候见到别人用过这种呃……办公用品。说很多商队和军队也有这类方便携带的木板呢。”

　　何大看了看，木板的边边角角还打磨过，不担心划伤。

　　只是工艺远称不上精工细作，也就凑合能用。

　　何大又单手拿起来颠一颠，正反瞧了好几眼，稍微厚了点，于铁匠的木工手艺不行啊。

　　他挑剔地道：“拿久了累不累？”

　　“不累！”

　　何小弟眼神晶亮。喝了两口水，瞧一眼周围，见大家没留意这边，凑过来跟何大低声道：

　　“温二哥还说，一些位高权重的官员上朝的时候手上也会拿笏板，既遵循古礼，又有记录奏议的功用。根据品级高低，有的是竹木，有的是玉质，还有的用象牙！”

　　他用这种板子写字的时候，拿着这木板去汇报工作的时候，都觉得自己在做朝政大事，一股油然而生的使命感！

　　何大目光顿时变了。

　　手上捏的这块板子重若千钧，连粗糙的工艺都变得华贵。

　　他用双手托着木板还给何小弟：“多练练！”

　　重什么重？！

　　哪里会重！

　　以后是要拿更贵重笏板的！

　　“小弟，这文人游学真的是有大用处的啊！你把这次北上逃难当做你的游学，就像姓程的那样，跟在温书生身边多听多看多记！”

　　何小弟郑重点头：“嗯！”

　　何大叮嘱完，转回身。

　　“竹竿”过来找他忆往昔，何大伸手拨一边去。

　　什么回忆往昔？多久的事情了，别总回头，人要往前看！

　　真要忆往昔，那也得等到我混出头了，衣锦还乡，再去回忆伤感。

　　现在没那工夫！

　　我不配！

　　没看见竞争对手越来越多了吗！

　　伤感个屁的伤感，赶紧干活！

　　很多话不方便说出来，何大指着装了不少货物的牛车，“咱都有自己的大货车了，还想什么小货架！”

　　批评过跟班，何大又沉下心来，认真地分析如今的队内形势——

　　首先，青一道长排除，仙长不在此列。

　　以后温故手下的亲信周山第一，他第二，姓程的书生第三，其他人不了解，但要说于二……机灵不如我，学识不如姓程的，排末尾吧。

　　于二此时也正在考虑同样的事，他理智思索一番，参考了以前衙门见过的那些人员组成，排下来：

　　周山，程知，我，何大

　　何大此人油腔滑调不够稳重，人品不如我，只配排末尾。