第一章 遥远之地

温故的城市被战争打成一片废土，电子设备和通讯网络崩溃，无数建筑成为废墟。

　　代表着城市文化的，传承数百年的古建筑，以及博物馆，毁得彻底。

　　相似的情形在世界各处发生。

　　温故和家人被迫离开家乡，前往有军队驻守的，相对有秩序的城市。

　　辗转多地，一家人终于在新的城市居住下来。

　　父母加入当地文物保护组织，进行修复鉴定等工作，他们的学识拥有了最合适的归处。

　　温故重新入学。

　　一年又一年，战乱减缓，新的秩序在重建，更多的城市拥有军队驻守。

　　文化遗产保护再度被上层强调，温故父母被编入更高一级组织，常年在外工作。温故自己则留在这第二家乡，继续学业。

　　二十二岁，温故完成学业，没有依父母安排去安全稳妥的岗位，而是加入一个古文物搜寻团队，去那些战乱造成的城市或村镇废墟，那些曾经有博物馆、收藏馆或者古遗迹的地方，寻找遗留文物。

　　受父母影响，他对这更感兴趣。

　　外面的动乱尚未完全平息，每一次外出都是有危险的。温故有一定自保之力，再加上团队相助，和一些新的科技手段，安全方面也算有保障。

　　又是一次外出归来。

　　家里门窗被厚厚的防盗网封锁，温故敲了敲隔壁的门。

　　片刻后，隔壁门打开，年龄相仿的女孩探头看过来。见到是温故，她笑着道：“回来了！”

　　这位邻居，也是温故的大学同学，毕业后在社区工作。温故外出时，她帮忙看一下屋子，以防心怀不轨的人闯入。

　　这座城市虽然有军队驻扎，社区也有警务室，但只能说没有大的暴乱，暗处还是有许许多多潜藏的扰动。有人盯着点儿也更放心。

　　“是啊，又一次安然归来。”温故笑着回道。

　　“看来这次收获不错？”

　　“还行。”

　　话声中，对方将保管的钥匙递来。

　　“谢啦！哦对了，晏迨！”温故接了钥匙，又叫住对方，拿出一个绒布小包裹，里面是一块玉佩，玉质细腻温润，双面雕刻着古典祥云纹样。

　　递过去。

　　“这次的收获之一，现代仿古作品，还算完好。”温故说道。

　　虽然是现代仿制，但是这些年战乱毁掉了太多东西，大多数在战乱之下，连渣都不剩。能找到一块如此完好，样式古典，材质还不错的玉佩，已经算非常难得了，拿去市场上卖还能卖个高价。

　　晏迨接过玉佩，笑靥浮现，又让温故稍等片刻。

　　她进屋拿出一个木盒。

　　“社区那位喜爱书画的老爷子搬去别的城市，留了几个东西送给我们，我抢到了这个！”

　　木盒打开。

　　“文房四宝！送你，我记得你也学过书画！”

　　温故惊喜，珍惜地接过。

　　如今这东西可不好找！

　　上一次用笔墨纸砚还是小时候。

　　“多年没接触了，技艺生疏，等我练好了送你一幅水墨画。”他说。

　　“那你多久能练好？”晏迨期待地问。

　　“以我的资质，很快的！嗯，两三年吧。”

　　“……”

　　“哈哈哈我先熟悉熟悉，过几天画一幅试试。”

　　温故拿着装了文房四宝的木盒，打开防盗门走进屋，来到书房。

　　书房有一整面书架，和一套木质的桌椅。

　　都是他收集材料自己做的，仿古的样式。

　　温故打开木盒，静静看了看文房四宝。

　　“舍不得用啊！”

　　战乱未平，百废待兴，也不知道什么时候才有工坊生产这些东西，工艺水平是否还在？

　　多年过去，秩序正在回归，经济也会恢复曾经的繁荣。

　　艺术和文化将会再次兴起，城市会在废墟之上重建。

　　但有些东西，失去了，也回不来了。再出现也可能只是赝品。

　　小时候看过的那些古文化入门书籍，电脑上精选的电子课程，用过的绘画工具，还有珍藏的古今名画印品……所有那些，都随城市一起，被战争打为废墟。

　　如今想要再学书画，只能等以后，等社会秩序和市场都恢复，等那些幸存的书画艺术家们传授技法。两三年，已经是很乐观的预估了。

　　温故将毛笔放回，又从背包里翻出一个陶瓷杯。

　　这也是外出的收获，真正的古物。

　　杯身是古朴的淡天青色，莹润温雅，杯底有刻字，但两道大大的裂痕破坏其完整性。

　　不过这已经算是比较小的损伤了。

　　温故放置好，等父母休假回来修复。

　　背包里还有一些古物残片，划痕严重，花纹难辨，即便是自家爹妈在这里，也无法修复，只能建个档案。也不知道它们以前长什么样。

　　信息库数据丢失严重，许多古文物记录难以找回。

　　烽火硝烟，遗憾太多，文化瑰宝也只是其中之一。

　　废土之上，苍凉的风吹过荒芜，卷起沙尘，如幽如怨。

　　屋里，整理了本次外出的收获，温故从书架上抽出一本书。

　　书页有划损，但大致能看清上面印的内容——古建筑画。

　　大量文字说明和少许黑白配图，仅从这些，很难去想象实物究竟是怎样细腻多彩的配色。

　　那些令人惊艳的工艺和审美，代表着曾经强大的艺术文化底蕴。

　　每次看这些，温故都会遗憾叹息。

　　“看不到啊！”

　　又翻了翻书。

　　书里面夹着一片树叶，是温故自己压制的叶片标本，作为书签，夹在书内。

　　叶片脉络清晰，由叶柄往前，叶基延伸出一根根线条。

　　主脉侧脉支脉，以及近看之下那些平行的、交叉的，粗细不一，如网般的脉纹，这些如筋骨血管的精巧生命线，支撑起这片叶子伸展于空间。

　　合拢书页，放回书架上。

　　温故靠在椅背，望着这些年收集到的各种书籍和物件，思维放空。

　　历史留下的瑰宝，早已在一次次战乱中逐渐毁灭。

　　起初还能有愤怒和痛惜，后来经历越来越多，快变得麻木了。

　　电子设备毁坏，众多影像遗失，无数珍贵的书卷和物件在战乱里损毁。

　　一代代人传下来的，那些被赋予了深厚情感的历史遗产，已经大片消失。

　　儿时见过的影像画面变得越来越模糊。

　　早些年，还能从那些零零散散的记载，窥探千百年前的人文风貌。

　　根据有限的信息、文物承载的力量，沿着时间的脉络逆向去寻找，人类在这个星球上生存的足迹。

　　从数千万年时光侥幸漏下的那一鳞半爪，去猜想那曾经是怎样一头庞然巨兽。

　　多年战乱以后，希望更为渺茫。

　　他做梦都想去看一看书中曾记载过的飞檐斗拱，亭台楼阁；去看石桥烟水，花坞斜阳；去看关隘的金戈铁马，村溪的茅屋绿桑……循着历史足迹，去看久远时代的万家灯火。

　　藏在历史时光里的伟大与神秘，一定是绚烂多彩且壮丽无比的吧！

　　温故憧憬，又深深地遗憾。

　　如果仅存的那点儿文物也遗失，数十年、百年后，即便侥幸还有文字记载，难免会有人质疑——那些是否真实存在？

　　看着窗外的夕阳，温故沉默许久。

　　如果真的有平行世界，多重宇宙，消失的那些东西，在另一个世界应该还存在着的吧？

　　晚上入睡前，温故大脑中突然浮现书里夹着的，那片长度不到半尺的树叶。

　　叶片上，那些平行的，交叉的，复杂的脉络，又清晰出现在眼前。

　　世界可能会因为某个事情的发生，产生不同的后果——时间线上，同时存在，又有不同走向。

　　就像叶片上，一个基点延伸出的不同分支脉络。

　　半尺以下，四维之外。

　　平行的交叉的，粗细曲折不一的脉络，如同无数条时光隧道在眼前铺开。

　　意识仿佛被卷入一个神奇的空间，沿着那些时间线，逆流而行，瞬间穿过了亿万光年的距离！

　　无数规则组成的信息，通过意识在刹那传递，胜过千言万语，玄奥非凡！

　　宇宙中，每一分每一秒都在诞生奇迹。

　　问题只在于，你能否遇到。

　　遇之，则幸。

　　温故感觉自己穿过时空，寻找到了多重宇宙的，另一个“自己”！

　　像是窥见了规则漏洞，又像是与此间世界做了一个双方都非常满意的交易。

　　心愿即将达成的直觉，温故万分期待地，逆着时空，到达一片遥远之地。

　　新世界的大门，即将为我打开！

　　那一定是无比……无比……

　　极速穿梭的意识终于定格。

　　紧接着感受到的是，从精神到身体的疲惫虚弱，仿佛下一刻就能直接噶掉。

　　五感逐渐清晰。

　　鼻间随着呼吸，闻到一些奇怪的气味，像是草药加了点调料，再经过深度发酵，然后随着空气的流动散发出来……

　　离奇，抽象，又隐隐让人有些安心？

　　大脑还有些混沌，抬眼望过去。

　　面前有一人，膘健体壮，正蹲在地上，涕泗横流。

　　直面温故而来的是铿锵有力、情绪爆烈、声嘶力竭的哭嚎：“爹啊——”

　　刚刚回魂的温故：？？？

　　且慢！！！

　　你喊谁呢？！！

　　此时此刻，他想拒绝这个世界。