第三十一章 福报

见温故几人还在，两人心中也松了口气。没出发就好，赶上了。

　　于二跟在何大身侧，留意周围的动静。

　　前方的几个人影，很容易对上号，不过他此刻的注意力，最先放在那几个孩子身上。

　　他听到那两个孩子喊周山爹了。看来确实是这位武官的孩子，小孩儿精神瞧着还行。

　　见到温故，又介绍了于二之后，街溜子二人组没废话，表示想跟着他们北上。

　　于二说：“我们谭县令是个厉害人，半月之前我们家本来是打算跟着北上，只是当时家中遇到了麻烦，等平息下来，已经错过时间。”

　　县令带的大部队已经定好行动时间，不会轻易改变，他们只能眼睁睁地看着谭县令带人离开。

　　于二只是想告诉温故几人，他们全家本就有北上的打算。错过一次，现在又遇到有人要往北地过去，你这个读书人看着也还行，在北地有亲戚，咱们看好你。

　　何大这时候也说：“葑县以外的地方，我们虽然不了解，但是以前混在街巷，听过不少消息，或许这些能有帮助。”

　　于二加道：“我们会自带干粮。”

　　温故像是有些犹豫，“不知你们要带的亲人好友，共几位？是否有老人小孩？”

　　何大说：“我家只剩我和我弟，可能还有两三个朋友。我弟十二岁，以前在县城书院读书，性子安静懂事。”

　　于二想了想，也说：“我家的四个你们应该都知道，我，我兄嫂和侄女，或许还有两位朋友。”

　　温故心中满意，人数还行。他缓声道：“能否请两位稍等片刻？”

　　“当然，我们就在那儿等着。”

　　知道温故几人要商议，何大和于二走到一旁。他们心中还是有些紧张。

　　两人低声分析——

　　姓温的书生多半不会拒绝，这人瞧着就好说话。那个周县尉和那个道士，不知是否会同意。

　　这边，青一道长依旧是无所谓的姿态，真要说的话，也倾向于多收些人，到时候有人帮他干点杂活。

　　小刘和铁头都听温故的。

　　周县尉有些迟疑，他是遭人背叛过的，防备心重。不过温故分析几句之后，便同意了。

　　一，人多好办事。如今路途艰险，队伍里人多些，确实更安全。

　　二，他还有两个年幼的，受过惊吓的儿女，还有个十二三岁的内侄。或许队伍里再多两个小孩子，能让他们精神状态更好些。

　　人心这个东西不好说。但也确实不能因为遇到过背叛，就拒绝所有人的靠近。

　　虽然同意了，周山还是忍不住提醒温故，“乱世里，人性复杂，不要过于仁善。”

　　“多谢周县尉提醒。”温故微微施了一礼。

　　他站在旭日的晨光之下，整个人仿佛镀上一层金芒，望着远山的目光清澈又坚定：

　　“我游学时候，曾听人说过一句话，‘独行快，众行远’。

　　“如今这世道险恶，远甚于史书记载的那些灾祸，不抱团取暖，很难撑下去。若百人同心，则得百人之力。同舟而济，患实共之。众心协力，定能达到目标！”

　　周山张了张嘴，也不知该说什么。

　　他当然知道抱团的好处，他只是想纠正温故对谁都仁善的做法。

　　不过，现在看来，读书人想法坚定，一时半会儿也改不了。但这种人也不容易背刺。

　　算了算了，有他在身边时刻盯梢，想必也不会出什么大事。

　　搞定内部，温故过来告知何大和于二结果。

　　得知被成功接收，两人也露出喜色。同时心里想着：果然还是要从姓温的书生这里着手！

　　不过，市井混得多了，警惕心也多些，下次是要带着家人过来，他们身兼重任，还是要多探听、多了解。

　　何大眼珠子一动，面上表露出感激：“真是太感谢了，我们身份卑微，以前在县里都被人瞧不起，干什么都被人防着……你们，是好人啊！”

　　温故目光清澈，带着书卷气地一笑：“是非之心，智之端也。我能看出来，你们并非奸恶之人。”

　　何大又非常动情地说了自家遭遇的惨祸。这种时候，在这种心肠好的读书人面前卖惨，以后也能给自家小弟多要些好处。

　　温故听完神色怅然，叹了叹，也简略提了句自己的身世，家中遭遇惨祸，也是只剩他们兄弟俩，北上投亲。

　　“虽是艰难，正因如此，越是要坚持，总会看到曙光。无论什么时候，文人武人都有体现自身的价值的机会。读了这么多年圣贤书，以后到了北地，我也要混出些名堂。

　　“等以后邪疫平息，我们兄弟俩衣锦回乡。以前只是草草埋葬遗骸，等回去了，为他们换上好的棺材，请高人去作法迁坟，换个风水宝地。再建一个气派的祠堂，让逝去的人能享受后人香火……”

　　何大本来有演的意思，但听着听着，视线朦胧起来，眼眶有泪光闪烁。

　　不自觉跟着温故的话幻想，呼吸都变得粗重。他也看重生前身后事。

　　确实啊！

　　人呐，越是艰难的时候，越是要往上爬！

　　否则，就会被彻底踩到泥里去！

　　他也要在北地混出名堂，以后回来，迁坟修墓给他们老何家建祠堂，还要烧些祭品，让爹娘和二妹在底下住大房子，有下人伺候！

　　旁边的于二有点代入感，但不多，他更注重眼前的困难。

　　他拱手行礼，打断旁边的气氛，问道：“如今还有一事。我大哥心中放不下。城里只有他一个铁匠，又没有收徒弟，县城里需要人打造武器用于防守，他担心离开之后……”

　　“于铁匠是有情有义之人啊！”温故叹着，沉思片刻，“我听何大说，现在城里有些人以前在你家当过护院？不知他们可学到了一招半式？”

　　于二：哎？

　　对哦，还有那些偷学了技艺的护院！

　　那帮人以前没开打铁铺，并不是不想。

　　手艺肯定是学了点的，但铁匠是那么好当的吗？打铁还是官府管制行业，不是人人都有那样的条件能搞个打铁铺！

　　但如今没人管了，他们一家离开之后，铺子留给县城。炉子风箱，那些都在，即便没有铺子，官府也有这样的地方，那些大物件谭县令他们可带不走。

　　以前那帮护院，即便手艺比不上，但是工具打出来能用就行，多练习，手艺也会越来越好的。

　　解决了大哥的心病，于二很高兴：“多谢！”

　　又想着，姓温的书生脑子挺灵活，该不会憋着坏吧？

　　于二似是随意地问：“你们读书人，对别人都这么好吗？”

　　温故眼中带着宽容和真诚，回道：“别人如何，我并不知晓。

　　“但先贤说过，‘爱出者爱返，福往者福来’。于我而言，你们就是福报。”