第二十五章 这可是硬通货

两人不继续想着寻什么大仙了，这种时候什么都没有粮食重要！

　　那么大一只肥老鼠，黄鼠狼拖着也费力，行动不够灵活，他们要过去拦下还是可以的。

　　不过温故阻止道：

　　“别追了，那老鼠已经断气了。”

　　小刘不甘心：“不应该呀，刚才还惨叫呢！”

　　周县尉这时候理智些，看了不远处几眼，重重叹了口气。

　　那老鼠现在就算没断气，也离断气不远了，抢过来无用。

　　能怎么办？总不能继续对大仙出手吧？

　　不妥不妥。

　　只能收回刀。

　　小刘见状，也只得咬牙收弓。

　　旁边青一道长却是深深疑惑。

　　以那狗书生的精明，在刚发现肥老鼠的时候，就该让周山和小刘去阻止，怎么偏偏一直等那只老鼠快断气的时候，才慢悠悠问出来？

　　是不是故意的？！

　　周山和小刘没思考别的，这时候极为懊恼，站在原地反思。

　　一开始看到那只肥老鼠的时候，就该想到这些啊！

　　怎么当时脑子里只想着拜大仙了呢？

　　实属不该！

　　怪谁？

　　当然不能怪大仙，更不能怪温故。

　　怪我啊！

　　两人深深自责，像是看着一大袋子米粮在眼前化成云烟消失。

　　以后见到大仙不能只顾着拜，应该先看看预示着什么！

　　关键时候还得是读圣贤书的文人啊，理智机敏。

　　温故这时候没多说，既没有责备，也没有刻意去改变他们的迷信想法。

　　能活到现在的人，不说绝对，大部分人都更倾向于实用性——只要能活下去，神仙妖怪什么的，得罪就得罪一下吧。

　　没有肥老鼠引路，他们只能往前推测它的行动轨迹。

　　它究竟是从哪里出来的？

　　他们连找几家，早就在米缸里看过，里面一粒米都没有，早被搜刮干净了。

　　若是埋在地下，总得知道大致位置才能去挖吧？这小镇，说小其实也没那么小，凭他们几个人，总不能把这片地都翻一遍？

　　不知道有没有第二只肥老鼠，若是没有，该如何是好？

　　明知道这里藏着粮，却不知道藏在哪里，说放弃怎么甘心！

　　心中焦灼。

　　周山和小刘看向青一道长。

　　道长没什么表示，估计没有那样的神通。指望不上。

　　他们又看向温故。

　　温故拿出自己画的镇上布局图，他指着一处问：“那边是不是粮店？”

　　周县尉说：“对，那边是镇上最大的粮店，主人家就住在后面那个院子。但是刚才我们搜过，那里都空了，地窖是打开的，也早被人进去搜过。”

　　前一批来的大势力，在清扫完镇上的邪物之后，想必也重点搜寻过这里。

　　就算粮店和主家都私藏了粮食，也早就被搜走了。

　　“再去看看吧。”温故说。

　　刚才虽只是匆匆一瞥，那只肥老鼠好像就是从那边跑出去。

　　粮店不大，很快就仔细搜寻一遍。

　　并无异常。

　　他们又去后面主人家的院子。

　　做粮食生意，有钱也有人脉，住处建得还挺好，即便比不上县城里的那些大户人家，也是砖瓦房屋，还带个院子。只是许久无人打理，没有人气养护，显得破旧了些。

　　院内有一口水井，几个大小不等的石碾，还有个石磨。

　　粮店主人家里有这些东西，并不奇怪。

　　想到什么，温故又问：

　　“周县尉，你之前说，粮店曾报过官，说有水匪来抢粮？”

　　“对，当时因为县城里各处扰乱，我们分不出人手管这边的事情。不过我也打听了，镇上去县城的人说，这位粮商是半夜被人破门抢粮的。

　　“不止粮店，他们家的存货也都被抢了，宅院几处被烧毁。那一晚，家仆愤而反击，可惜还是没挡住水匪，院墙都塌了。镇上其他人也不敢过来，邻里都关紧门窗。”

　　周县尉回想着当初听到的消息，继续道：

　　“这位粮商被抢粮，家里人哭声整条街都听到了，店主老娘和媳妇每天坐在门口哭骂，眼神阴恻恻盯着来往行人。镇民们都绕着这里走。”

　　温故说：“所以，镇上谁都知道这里没了粮食。”

　　周县尉点头：“是的。”

　　他们已经搜过这里，重点搜了正房。地窖已经被人扒过了，他们还进去确认，真的什么都没了。

　　温故站在院中，环视一圈。

　　“半夜遭遇水匪抢劫，院墙被毁，所以之后再次拉砖砌墙？”

　　周县尉说：“对，院墙能防御，世道乱起来肯定要把院墙先补好。据说，镇上最大的粮店被抢后，另外两家粮商不放心，很快举家逃了。没多久，其他富户也都跑了，包括这位粮商。”

　　形势越来越差，粮价高得离谱，最后连粮都没有，镇民当然得跑。

　　温故突然笑了笑，“这位粮商是个讲究人，世道都要乱起来了，新建的院墙还糊了层墙壳。”

　　顿了顿，又说：“还加高加厚了。”

　　一个有人脉有退路的粮商，不会坚守在这里。

　　塌了的墙院补一补救急即可，为何要建得这么好？

　　时间过去好几个月，当时新建的院墙，已经带上了风吹日晒雨淋留下的斑驳。看上去也是一致的萧条风格，并不显眼。

　　温故观察一圈，走向某处，手中的木棍拨开墙角生长的灌木。

　　只见此处靠近地面墙角的位置，表面保护层已经被扒掉，墙上的砖靠里侧的也被扒了一层，若是靠近仔细观察，会发现边沿都是齿痕。

　　“砌墙的砖是这样的？这院墙的砖，内外不一致呢。”

　　周县尉和小刘也凑过来。

　　小刘对墙砖没研究过，他们村都是石土做的墙。

　　周县尉却是目光一变。

　　温故说：“我游学时候曾听过一些旧事，如果猜的没错，这应当是……”

　　周县尉露出惊色：“备荒粮砖？！”

　　他顾不上多说，取出携带的匕首，在墙上刮下来一点，在火堆上烤一烤，闻闻气味。高温烤了去邪之后，未等凉，舔了尝尝。

　　小刘一听到“粮”字，也跟着做了同样行为，他对食物味道相当敏感。

　　“粮食！”

　　“是粮砖！”

　　一时间，他们盯着院墙的目光灼热。

　　两人换了位置，在不同的墙面刮掉外层墙壳，小刘连墙灰都烤了尝一尝。嗯，这个好像不能吃。

　　令他们兴奋的是，新建起来的墙院，靠里一侧全是粮砖！

　　这么多！

　　这么多粮砖啊！

　　不愧是富裕小镇里最大的粮商！

　　温故也高兴。

　　道长炼制的不饥丸数量有限，已经快消化没了，这狗道士必定有私藏，但不会轻易拿出来，能理解，那是最后保命的东西，谁愿意分享？

　　这些粮砖确是好的逃难物资，耐存放，能顶饿！

　　周县尉在激动过后，又气乐了。

　　当初县里要平乱征粮的时候，粮商一个个跑路，这家索性直接“被抢”，还成了苦主。

　　如此多的粮砖……

　　镇上传言，抢劫粮铺的水匪，又是怎么一回事？

　　自导自演！

　　本就是一家的！

　　知道粮价太高了，乱起来就保不住粮食，先自己抢自己，让镇上的、镇外的人都知道，他们没粮了！

　　粮食在外转了一圈，变成粮砖被运回来，砌在院墙。依然是自己的东西，谁都抢不走。

　　“呵！”

　　周县尉冷笑一声。

　　什么你们的，现在是我们的了！

　　小刘这时候情绪激昂着：“还是要感谢大仙！要不是黄大仙当着我们的面抓了那只肥老鼠，我们也不一定注意到。说不定再过不久，这里又多出来几窝老鼠，把粮砖全给祸害了！”

　　周县尉深以为然：“莫非这就是话本里说的仙人指路？”

　　小刘重重点头：“必须的！我们不够有悟性，还得是温二哥啊。”

　　连青一道长都没悟到仙人给的机缘呢。

　　听懂潜在意思的青一道长脸都黑了：愚钝庶民！

　　而温故决定，千万不要让这些人知道五大家仙的传说。

　　为了方便撬粮砖，他们选择在粮商家里过夜，再多留一两日。

　　晚餐就是煮粮砖。

　　干啃硌牙，加水煮了之后，能吃就行了，味道无所谓！

　　收拾三间房的床铺，有条件当然得睡好点的，身体休息好了恢复更快。

　　他们轮换着守夜。

　　小刘现在还兴奋着，跟打了鸡血似的，浑身充满干劲。

　　挖粮食哪有累的！再多我也能挖！

　　周县尉跟他一起挖砖。

　　青一道长关起门炼丹去了，他那便携丹炉里面不知道在炒制什么东西，沙沙的。

　　另一个房间，温故手指转动着一柄雅致的拆信刀，脑中回想来到这个河边小镇所见的一切。

　　那些射杀邪物留下的箭矢，那些被清空的房屋和仓库……

　　从秋末到明年春初，都会是大户人家们北迁的时间。其他幸存者或许也会跟着迁移。

　　各地的逃难队伍一定已经动起来了，如涓涓细流，往北汇集。

　　北地的竞争很激烈。

　　也即将更激烈。

　　不知北方的姨母姨父是否安好，混得如何。

　　希望他们在这乱世里已经站稳脚，手中握有实权。

　　一道寒光闪过。

　　笃！

　　细长的拆信刀，钉在前方窗户的边框上。

　　若是偏左些许，会钉在砖墙。若是偏右半寸，会穿窗而出。

　　温故走过来拔下。

　　不够精准，没钉在窗框正中，还是得多练练。

　　床铺上，堂兄铁头已经睡得鼾声起伏。

　　后半夜，温故和堂兄在外守夜。

　　堂兄挖砖，温故在火堆旁琢磨事情。

　　房间里，周县尉家的小孩半夜噩梦惊醒，周县尉轻声说着话，好一会儿才再次安静下来。

　　小孩子经历过伤痛，又一直担惊受怕，长久下去，会妨碍身体。

　　晚上大人小孩都睡不好。

　　次日。

　　温故摆出清洗过的规格合适的石碾，一小堆撬破的粮砖，还有在镇上搜寻到的零散几小叠油纸。

　　目光亲和友善地，看向周县尉家的三个孩子。

　　娃娃们，来，干活了！

　　白天多劳动，晚上睡得沉。

　　温故也跟其他人解释说明。粮砖，他们自己吃，只需扔进锅里煮就可以了，要多少敲下多少，整块放进锅都行。

　　但是，此行逃难北上，说不定有需要用到的时候。

　　它可以在乱世里充当货币。

　　整块的粮砖拿出来，有一定几率会惹上麻烦事。

　　但分装好的粉末，别人瞧着也只以为是远行干粮的那种。

　　这样的世道，钱币在民众之间不怎么流通，但粮食，乱世前后都是可以作为交易的重要物资。

　　一次不需要碾太多，这个任务就交给三个孩子。

　　周县尉没异议。

　　这活儿简单，负担不大。地方也安全。

　　隔壁房间，道长关着门，不知道还在用他的便携小丹炉练什么神丹，有一股不太好闻的药气散出来。

　　青一道长说这气味对人和邪物都不好，只不过窗户打开的方向，以及风向原因，气味会往外吹，而不会往院子这边过来。

　　所以在这个小院里面干活的三个孩子，并不觉得难受。

　　邪物进镇不会靠近小院，天空中还有一只隼负责警戒。

　　周县尉不担心。

　　小刘在麻团儿协助下猎了两只野物。

　　即便如今处理起来麻烦，需要更谨慎细致，但挖砖消耗体能太多，还得赶路，大家都得吃肉补充。

　　温故则带着铁头和周县尉，去其他住宅里搜寻物资。看还有什么漏下。

　　大势力在前面吃肉，他们这些小喽啰捡点汤喝也行啊。

　　不远的一家书铺里。

　　室内都空了，炉子里都是书纸燃烧的残渣。

　　看得出来，在乱世之初的一段时间，这里是有幸存者的，只不过都不敢出去寻找木柴，即便把木质家具劈了，也需要易燃物来引火。

　　周围草木生长繁茂含水量多的时候，书页确实是很方便引火的燃料。

　　等家具都劈完了，就是整本整本书来烧。

　　后续又有势力来这里再清理一遍，入眼所见，一片空荡。

　　窗户和门板都被拆过，再荒废一年，这屋子都有局部倒塌风险。

　　周县尉只一眼就知道，这里没啥能带走的东西了。

　　却见温故拿着一个长夹，在炉子里翻找。

　　周县尉疑惑：这里莫非还藏着东西？

　　很快，温故从炉灰里夹起两个细长物。

　　像刀，又太小了，还没有开刃。装饰品？

　　“这是？”周县尉问。

　　“书签而已。”温故说。