第三十六章 都带走

周县尉召集人手。

　　何大他们好奇，周县尉还没走过来，他们迫不及待凑上去，看温故给的那张纸。

　　无需周县尉解说，就算不识字，只要看到纸上面的图画便能明白。

　　“这是进镇入口那一片的图？”

　　何大盯着那张纸。

　　心想：这就是高端读书人的能力吗！

　　从哪儿进镇，去哪一家，周围有些什么店铺和住户，可能会有哪些东西，着重搜哪几处，晚上可以住在哪个地方，有没有水井，路况怎样……全在上面画着。

　　简单几笔，却能将信息表达出来。

　　身边的跟班低声对何大道：“大丘哥，咱们以后不用想别的，该吃吃，该喝喝，然后听温书生的话就够了。读书人真厉害！”

　　何大认同地点头。读书人当然厉害，要不然为啥他们家要倾尽全力供小弟读书？那是能改变命运的！

　　就比如眼下。换作他们自己，肯定会闷头往里闯，挨家挨户搜，时间过去了，力气消耗了，找到天黑都不一定能找到多少东西，还得仓促选择过夜的地方。

　　人家温书生就能在聊天的时候，把一切安排妥当。

　　何大和于二他们一脸佩服。

　　然而周山的注意力却不在这上面。

　　把探察小队人员召集，再次进镇。

　　这次不是摸瞎了，照着地图走，效率非常高。

　　镇上的邪物不多，斩杀两个，他们依照地图来到货郎的宅院。

　　从外面看确实平凡，旁边的糕点铺子要显眼多了。

　　只是，糕点铺子那边，一看就知道此前有人进去搜过。而货郎这里，却少有人关注。

　　周县尉拿出携带的一小捆燃料，用枯草树枝树皮等制作而成的柴火，点燃之后制造浓烟，投入屋内。

　　并没有邪物被熏出来的动静。

　　“清理出来，我们今晚就住这里。”

　　“那我们现在进去搜？那边有个独轮车！”何大激动说道。

　　“货郎的独轮车能装不少东西呢！”有人附和。

　　周县尉只是往那边瞟了一眼，没多看，沉声说：“先找有没有暗格、地窖，以及那些隐蔽的藏东西的地方。”

　　“他一个货郎能藏什么……”

　　“盐！”

　　正要往独轮车那边走的几人，脚步一个急转，冲进屋内。

　　……

　　在镇外等着的温故，并没有等待太久。

　　很快，天空中的麻团儿传来了信号。

　　“走吧，进镇！”

　　小镇入口处，于五叔和小刘在那等着，两人脸上都带着明显兴奋。

　　看到温故，小刘快步过来说：“找到盐了！”

　　搜东西，周县尉还是有职业经验的。

　　货郎的宅院，经过简单清理打扫，又燃了火堆，一些干扰杂物扔火堆里烧掉，院内散发着烟气。

　　牲口棚不大，但三头牲畜挤一挤也凑合。

　　负责拌饲料的人，这时候心不在焉，眼神不断瞟向屋内。

　　盐啊！

　　没有粮食会饿，吃盐才有力气！

　　盐粮都重要！

　　以如今的条件可没有摄入过剩的说法，多少人吃不起呢。

　　屋里，周县尉已经将两大袋盐搬出来。

　　“这里以前应该存放过四五袋，现在只剩两袋。货郎离开时肯定搬走了两三袋，只当时急着逃难，还要装粮食物资，于是把这两袋都藏起来。”

　　城乡交界的地方，走私严重。

　　这货郎卖的货物种类不多，卖得实惠，谁能想到，他压根不靠那些小商品赚钱，并以此来遮掩真正的交易！

　　镇上太引人注目，所以货郎的交易对象一直都在附近村落，也不知道发展了多少下线。

　　周县尉指着那两袋盐对温故说道：

　　“都是粗盐，有明显苦味。”

　　他对这个有经验。

　　“不像是海边大盐户产出的盐。那边大盐户的技术更成熟，产出的私盐一般也不会运到这种小地方。”

　　“小盐户产的私盐苦涩。技术不够，产盐劣质。不过，对于现在的我们来说，有粗盐已经很不错了。”

　　周县尉忍不住露出笑意。

　　何大他们也连连点头。

　　这种时候挑什么挑，就算是以前，他们吃的盐跟这个也差不多，还贵，平时都省着吃。

　　温故这时候却皱着眉头，一脸严肃：

　　“粗盐？味道明显苦涩？这可不行！劣质盐吃久了坏身体，咱们要长期赶路，身体垮了可不行！”

　　说着，他看向青一道长。

　　道长心中的警惕瞬间拉满：看我干什么？！

　　温故快步走过去：“我游学……”

　　青一道长绷起脸，眼神凌厉：你特么再说！

　　温故：“咳，劳烦道长将这些粗盐炼制一番。”

　　他们在这镇上搜物资，会多留一两天，这个时间青一道长可以开炉炼盐了，反正这狗道士也没别的事干。

　　“听闻这里一个大户家里有鼎，镇上也有铁锅。道长你还需要什么工具，我们去寻来。”

　　不等青一道长拒绝，温故压低声音，一副神神秘秘的“我都懂”的样子：

　　“我游……听闻粗盐炼制可能还会得到芒硝、苦卤、硝石等等。”

　　青一道长沉默了。

　　虽然不知道这狗书生在游学途中都“懂”了些什么，瞧这样子，莫非还有我不知道的用途？

　　道长在心中飞速权衡利弊。

　　不管如何，他给人做法事，确实需要用到某些东西。手头材料紧缺，粗盐炼制得到的某几样，确实对他有用。

　　而且现在队伍里人多，许多杂务可以指使别人去做，也不费多少工夫。

　　思量过后，青一道长端着那副高人做派，提声说：“为众谋益，何谈辛劳。”

　　温故很给面子地当众行了一礼：“道长心怀仁善，德厚流光！”

　　然后立刻让周县尉分出一部分粗盐。这两大袋也不用全都提纯，留些粗盐备着，对外使用。盐也是可以充当交易货币的，在乱世就更珍贵了。

　　现在可没谁追究是不是私盐，这些粗盐不必藏着掖着。

　　安排好盐的去处，留下小孩子和几个人看守院子，温故又点了几人，转身对程知说道：“走，咱们去你说的祭祀的地方，那边有个大鼎？”

　　程知说的是镇上一个富户家里，有个小院是供神和祭祀用的。

　　离货郎家不远，众人很快找到。

　　青一道长跟着，他还想多找些对自己有用的物件。

　　那位富户供奉神像的小院里，摆放着一个大鼎。

　　青一道长有点羡慕，又有些嫌弃。

　　羡慕是因为，这种规格的鼎对此时的他来说是奢望，也带不走。

　　嫌弃是因为，他见过更好的。

　　道长挑剔的目光盯着那个鼎，其他人则是先看神像。

　　神像近半人高，铜制。

　　“真有钱啊！”

　　“看着就富贵！”

　　何大和于二感叹着，就要走过去拜神。

　　周县尉和小刘却是先找周围还有没有粮食。

　　拜神待会儿也可以拜，最紧要的当然是找食物！

　　他们可是吃过教训的！

　　程知指着一个位置：“糯米就是在那里找到的。”

　　温故说道：“这家在镇上也算富户了，祭祀除了会用到五谷，应该还有干果、饴糖……”

　　话还没说完呢，正要去拜神的何大和于二两人立刻转移目标。

　　粮食？

　　饴糖？

　　快让我瞧瞧哪里还有糖！！

　　至于拜神……

　　哎，又不是不敬神，待会儿再拜嘛。

　　神仙一定不会因这点小事生咱们的气。

　　周县尉有他的职业经验，何大和于二也有他们的社会经验。

　　很快，遗漏的粮食陆续被翻找出来，还从地窖里翻到了两罐硬饴糖。

　　罐子的开口处用油纸封着，周县尉拆开看了看，欣喜道：“可以吃！”

　　何大几人喘气都急促了。

　　值钱的物件主人家逃离时已经带走，但肯定还有留下的，也未必都在库房。

　　随后，他们又在一个房间里找到点儿糖稀，可惜已经变质了，不能吃。

　　众人一阵叹惜。

　　程知更是加倍的心疼。之前他和家人来这里，都没有找到啊！也许那些糖稀当时还能吃！

　　除了食物，他们也会搜香烛。

　　拜神的香，程知他们家带了些回去，但并没有拿完。

　　香烛并不只放在一个地方，多找几处，量也不少。

　　这些香并非道长炼制的药香，不能起到驱邪作用，但可以遮掩气味。

　　有用！

　　带走！

　　连祭祀要用到的纸钱都打包带上。

　　还在宅子其他房间找到两个小香炉。

　　也有许多食物已经严重变质，众人心疼得不行。

　　乱世之初，留在镇上的人不多，没有人组织协作，来这里的人寻找匆忙，也未必了解这些大户人家存放东西的习惯，很难去细细翻找。

　　如今，清理过周围的邪物之后，众人仔细搜寻。

　　主人房间，下人房间。

　　盐，糖，干果，药材，布帛成衣、武器工具……

　　众人越搜越激奋。

　　什么拜神？

　　拜什么神？

　　都先放一边去！

　　他们现在满脑子的粮食、盐糖、干果……

　　此地已经有很多食物变质腐坏了，他们要是没找到，剩下的都得全坏。

　　浪费！

　　太浪费了！

　　必须要把那些全部找出来带走！

　　虽急于翻找，但时间有限。

　　温故看着天色，对他们说：“我们会在这里留一到两天，不急这一晚上，咱们先回去好好歇息，明早继续。”

　　何大想说，现在天还亮着呢，我还可以再找一个时辰。

　　却听温故道：“这几天大家都累了，找到的两罐饴糖，先分给大家一罐，吃糖补一补。”

　　何大立刻跟上。

　　虽然那两罐饴糖是周县尉先找到的，但他们在这个过程中也出了力。少分点也行，好歹是有的。

　　多久没吃过饴糖了啊！

　　何大心想：我弟帮忙记录，也能分几颗吧？

　　咱家分到的肯定要比于二多！

　　必须要盯着！

　　其他人亢奋，程知却神色恍惚。

　　这套宅院程知和家人都来过，他娘和兄嫂来的次数多，但此时他却有种“大家翻找的不是同一套宅院”的错觉。

　　这里竟然藏着这么多东西吗！

　　温故像是看出了他的想法，说道：“一人两人能做的有限，但五人十人能做到的，却是数倍数十倍的成果。”

　　温故的声音不高不低，除了程知，身周其他人都能听见。

　　“古人有云，单者易折，众则难摧。积羽沉舟，众轻折轴。通俗的说法，人多力量大。”

　　几人若有所思。

　　温故暗道：所以啊，这点儿人还远远不够！怎么也得再增加五倍、十倍！

　　三四个不嫌少，积少成多。

　　他们没有立刻回到货郎的宅院。

　　温故对程知说：“咱们顺道送你回去，这么久了，你家人一定非常担心。”