第三十三章 还不够

何大和于二目光互相审视：你小子竟然藏这么一手！

　　何大从衙门手里偷藏一头牛，本来是想着以后用来换物资，这两天决定跟随温故北上，何大还暗暗自得：我果然有先见之明，天助我也！

　　没想到这于二竟然也藏了一辆车！

　　于二此时的想法差不多，只觉得以前还是低估了对方。

　　但，甭管内心怎么吐槽，水牛搭配木板车，才能起到最大功用。

　　不过现在不是计较那么多的时候，有什么想法先按捺住。

　　双方人员之间保持着明显距离，来到温故他们所在的屋棚前。

　　温故文雅一礼：“还请诸位稍等，青一道长需要做法驱邪。见谅。”

　　众人知道，这是要再验证一下他们有没有中邪，也没觉得冒犯，甚至还有些喜气。

　　这种事情以前轮不到他们，这位青一道长瞧着是个得道高人，说不定还有仙术呢！

　　“应该的应该的。”

　　“多谢道长施法！”

　　“仙长请！我们保证不动！”

　　青一道长端着淡漠的高人姿态，手中托着个精巧的香炉，脚上迈着似乎有些玄妙的步伐，绕着这些人走了一圈，收工……咳，收功！

　　温故此前找他整这一出，青一道长当然是愿意的。他太清楚这些庶民对神仙妖鬼的态度，只要略施手段，这帮人就得一路敬着自己。

　　不管温故是什么样的心思，反正青一道长认为对自己有利就会去做。

　　感受着新成员们敬仰的目光，青一道长面上淡淡，内心窃喜。

　　还得是我啊，这队伍里没我不行！

　　短暂的施法结束，众人也不多寒暄，以免城里那几方势力注意到，先跑路。

　　等县城里察觉到于铁匠和于五叔都消失，想追出来的时候，外面已经没人了。

　　住过的那个隐蔽屋棚也被搜到，只是人去屋空。

　　何家兄弟俩住的那个宅院，屋子留给了另一位关系还行的村民，其他人想抢，但失去了先机，屋子已经被占了。

　　再次启程，原本八人的队伍，总成员数已经增加到二十多。

　　不过三撮儿人保持着明显界限。

　　领头的部分，温故和堂兄，道长，小刘，周县尉带三个小孩。一辆驴车，一辆骡车。

　　走在中间的，何大牵着水牛，何小弟坐在水牛上，旁边还有何大的三个跟班。

　　最后面的是于家团伙。于二以及两个朋友，于五叔，于铁匠夫妻俩和女儿于小彩。几个大人轮换着推拉木板车，车上装满货物，载了个小孩。

　　八，五，七。

　　正好二十！

　　温故心中高兴，北上逃生小分队已经从温家两兄弟，增加到二十人级别！

　　如果再加上驴、骡子、牛，还有空中警卫员麻团儿。

　　二十四个成员了！

　　不错不错，新入队的不少优秀人才，还超出预计弄了一辆牛车！

　　虽然现在牛车还没组装上，不过，早晚的事。

　　这么一算，攻击、防守能力、载货级别等等，各方面都有提升。

　　接下来就是沟通磨合了，不难。

　　但还不够。

　　如今由南往北的逃生队伍，肯定有不少，世家豪族的队伍装备精良，北上途中还可能遇到打劫团伙，他们这支由平民组成的队伍，人数还是再多些比较保险。

　　温故心中琢磨着，也期待着，后面赶路途中再遇到人，只要不是凶恶之徒，甭管什么心性，都拉进队伍里干活。

　　乱世已经一年多了，能活到现在的，都有一定自保能力，要么就是足够幸运，说不定还囤了不少物资。

　　行至中午，气温升起来，他们找了个村落的空屋歇息。

　　“谭县令以前带衙门的人来这里清理过，搜不到什么有用的，但歇脚足够了。县城里的人不敢追这么远的。”

　　何大过来跟温故聊几句，用精饲料换一小瓶浊酒。

　　精饲料是他们出发前，从县城几伙人的仓库弄出来的。本想着自己吃，留点喂牛，但得知温故他们用浊酒擦身，可以驱邪，就起了心思。

　　不大的小陶瓶分装的浊酒，带着酒香，何大和几个跟班咽了咽口水。

　　多久没尝过酒味了？

　　只是如今保命要紧，他们每人尝了小半勺，剩下的擦在身上。

　　闻着酒香，整个人只觉得晕乎乎的，不是醉酒，是觉得梦幻，总想到以前拿着赏钱买酒喝的时候。

　　太奢侈了。

　　当年的生活真是太奢侈了！

　　越回忆，眼泪都快要从嘴角流下。

　　于二那边也想腾出一件铁勺去换一小瓶浊酒。

　　不过温故他们现在不需要铁勺。

　　温故略作思索，说道：“这样，从下次开始，歇息的时候，马嫂子煮粥时帮我们一起煮了。”

　　温故他们的粮食自己出，于家这边生火砍柴熬煮。

　　两伙人餐食凑一起，省柴火也省事。

　　于家没意见，反正他们自己吃饭也是要去砍柴生火的。

　　周县尉和小刘他们都没有异议，他们只需要分一小部分浊酒出去，就能省下砍柴生火煮饭的时间。

　　酒很珍贵，但后面也不是没可能再搜到。而且，越往后，天越冷，外面出现的邪物也会越来越少。

　　见多了生死离别，如今周县尉想跟自家孩子多相处。小刘则是想找找有没有合适的猎物，一直吃素可不行，长身体呢。

　　于二几人带的铁锅不够大，换上温故他们的，虽然有个破口，但确实是大铁锅，够他们用的。

　　何大那边倒是想加入，但他们这边带的食物档次低一些，量也不够，先将就着吧。有个事得先办了。

　　他抽空去找于二，两人嘀嘀咕咕好一会儿，谈好了牛车的事。

　　温故没有去掺和。

　　不只是牛车，温故没有一开始就跟大家说统一管理物资的问题。

　　如今大家还不熟悉，平时对自己的东西看得紧，更何况现在是乱世逃难，相互提防，不会轻易相信他人。

　　食物这种重要物资，都想捏在自己手里。

　　温故不着急，没关系，慢慢来。

　　反正说来说去，那些物资都在队伍里。

　　继续赶路。

　　何家和于家的小团伙，起初还吵一吵，但随着远离葑县，离开自己熟悉的地方，进入陌生区域，一个个都安静下来，眼里除了警惕，更多的是彷徨。

　　气氛变得越来越沉默。

　　温故在这种沉默的氛围中，又等了两天，才在一次中途歇息时，作出调整。

　　他们这支逃生小分队此时停在一个驿站。

　　这次的驿站，不同于他们此前捞酒的驿站，明显有走驿道的北迁队伍从这儿经过，食物、酒、布帛、工具，还有各类物件，也不知被搜刮过几遍了，驿站里一片空荡。

　　木质的建筑材料也被拆下来不少，显然是被当柴火烧了。

　　温故他们在这里停歇，又撬了驿站不少木材。

　　主要用于改装牛车。

　　等牛车那边差不多了，何大和于二都有了空闲，温故把他们叫过来，说要商讨事情。

　　待两人到了，温故目光缓缓扫过周围：

　　“明年这个时候，沿途的许多驿站可能就变成废墟。所以北迁这个事，宜早不宜迟，越后面的队伍，中途越难有免费的物资补给。”

　　何大和于二一听，可不是么！

　　前面经过这里的能搜到粮食衣物和武器，他们虽然晚了点，但也能拆木材改装牛车，等到明年，再后面的队伍，来了只能吃草！

　　这么一想，心中的忐忑彷徨也减轻了。

　　我们还是幸运的！

　　见两人的神色松缓，温故继续说道：

　　“这几天大家赶路肯定很累，不适应。但是，还不能歇！”

　　温故面容认真：“趁着最近天气稳定，早晚气温较低，抓紧时间赶路，若是遇到个无人路过的村镇，也更利于咱们搜寻囤积物资。万一什么时候天气突然转暖，那就糟糕了。”

　　一身疲惫，还没适应长期赶路的两人点点头。

　　对，还是得趁天冷，万一转暖那太危险了！

　　辛苦一点无所谓，只要安全！

　　温故拿出自己的笔记本，这是他根据何家和于家两方人提供的信息，绘制的简陋地图。

　　他们一贯的策略，走村镇不走县城。

　　不是每个县城都有谭县令那样的能人，一旦失陷，就会沦为巨大的怪物巢穴。

　　温故制定的路线上，明天他们就会到达一个小镇。

　　“我猜测，北迁队伍如果人多，去那边的可能性不大，咱们人少，能绕过去瞧瞧，若是能搜到食物就好了。”

　　一听“食物”，何大和于二也提起精神。

　　“行！”两人道。

　　“想要明晚之前到达，赶路得再辛苦一点。”温故说。

　　“没关系！能到！”

　　为了食物，只要有可能，就得拼一把。

　　尤其是何大，他手里的食物品质较低，还想着多囤点粮食改善生活，给自家小弟吃些好的。

　　次日，逃生小分队启程。

　　新组装的牛车用起来便捷，何家和于家两方人员已经调整心态了，憋着一股劲赶路。

　　终于，在下午，他们比预计时间提前到达。

　　温故观察地面和周围的枯木。

　　“这边的小镇应当没有人过来，至少今年秋季还没有大队伍经过。”

　　大家听到这话，只觉得浑身的疲惫一轻。双眼发光。

　　粮食！

　　我们来了！