第三十二章 不愧是我看中的人

虽然想多吸纳新人，但有些话还是提前告知的好。

　　温故对他们说：“我昨日绘制了一幅简陋的路线图，我们很可能并不与谭县令带的队伍同路。路途艰险，两位请慎重考虑！”

　　温故在“路途艰险”“慎重考虑”上加了重音。

　　何大和于二一听，愣了。

　　他们原本还真想着要追上大部队。

　　谭县令带那么多人，速度肯定不快。而温故这边才几个，到时候他们提速，肯定会快很多，追上去应该也有可能的吧？而且大部队经过的地方，那些邪物也被斩杀，更安全。

　　但现在温故告知不同路，心中又有了些许犹豫。

　　何大和于二两人低声商议。

　　于二：“其实不同路也可以。”

　　那么多人的队伍经过，沿途所有的东西都被搜走，连地面可能都被刮了一层，他们跟在后面，想寻点食物都不可能。

　　或许还留下了许多垃圾，水源都未必干净。

　　没木柴和食物补充，更艰难啊。

　　天气越来越冷，外面那些邪物的威胁也大大降低，如今赶路最要紧的还是食物水源和柴火。

　　片刻后，两人告诉温故他们的决定——

　　不同路也没关系，他们就跟着温故北上。路上他们也会出力，会保护温故，只希望到目的地了，温故能安置他们。

　　双方达成约定，何大和于二也要立刻行动起来，如今城内不稳，迟则生变。

　　拖得越久，越容易引发麻烦。

　　温故说：“我们会在此多等一日，明天一早我们就会启程。”

　　“多谢！”

　　两人转身离开，又很快分道而行。

　　他们本就各有各的准备。

　　于二绕开一片树林，来到一个山丘背后。那里有个凹地，用枯草和竹木搭建的矮小窝棚。旁边早已等着两个年轻人。

　　这是于二城外的两个朋友，都是十七八的年纪。

　　两人长得有些像，看上去是兄弟，但其中一个其实是女扮男装，是双胞胎兄妹。

　　他们因长相过于清秀，被城里一个民间势力缠上，最近这半个月时间一直躲在城外。

　　“怎么样？”于二快步过来。

　　“搞定了！昨晚还用烟熏过。”

　　两人用木棍把一片枯草挑开，露出下方遮掩的二轮板车。

　　车上已经放着一口小铁锅，两把有些缺口的刀，一张弓和一筒箭。还有其他零碎日常会使用的杂物。

　　这些都是以前偷偷攒下来的。

　　以前还想着找机会把这些东西悄悄送进城，现在，放外面正巧省了事。

　　于二露出喜色。

　　县城和周边村镇，原本的运输工具，大部分被谭县令带走，剩下一小部分被城里那几帮人把控着，想要弄到并藏起来，还真不容易。

　　除了车上这些，他家还要带不少物件，这木板车有大用！年幼的小侄女还能坐在上面。

　　“行，你们也准备好，明天一早出发！到时候防着何大，他和他的那些狐朋狗友奸猾得很，说不定会占咱们的便宜。”

　　搞定运输工具，于二背起早就准备好的一小捆柴进城，被守城门的人多敲诈两根柴也不介意。

　　他有更紧要的事办。

　　姓何的心眼太多，他得给自己这边多加些保障。自家兄嫂都是实心眼，侄女又太小，两个好友战斗力一般……

　　今天姓温的书生提起护院，让他又想到了几个人。

　　只不过在这个事情上，他必须谨慎挑选，要有一定战斗力，和自家关系不错，又能管住口……

　　这么想着，于二回城之后，没有立刻归家，而是去了另一条街。

　　普普通通的院子，外墙还算完整，说明这里是有人居住的，而且还能保住自家的院墙。

　　门没有关严实，一推就开了。

　　于二没敲门，只是推门之后快速进去，又把门合上，才对屋那边压低声音喊道：“五叔，在吗？”

　　里面传来一声拍打的动静。

　　于二往里走，观察周围。

　　五叔跟他们一个姓，或许几百年前是一家，现在并没有亲近的血缘关系。能认识，是因为五叔以前在他们家当护院。

　　五叔看上去不魁梧，却瘦而不弱，年轻的时候给人扛货卖力气积攒家财，后来给他们家当护院。

　　上一次来的时候，这个小院里被打理得井井有条，也热闹，有老人小孩，有妇人的呵斥。

　　如今过来，小院里已经空荡，近期留下的脏污和杂物没人收拾，屋里还传来一股血腥气。

　　于二没进里面去，站在屋门口。

　　屋里光线较暗，于二往里走半步，才勉强能看清楚。

　　有个瘦高的人影靠着墙，坐在一堆杂物中，露出来的手臂上有伤，正在流血。地面滴落的血迹有部分已经干涸。也不知道在这儿坐了多久。

　　于二见状悄然往后退了半步，才道：“五叔，谭县令说过，受伤了要及时包扎，不然容易染上邪气。”

　　坐在那儿的人声音嘶哑，只是笑了笑，没别的反应。整个人带着一种“死就死，随便吧”的颓废。

　　于二能理解五叔现在的心情。

　　他找人打听过，半月之前，五叔跟其中一个民间势力的头目做了交易，五叔会留在城里当打手，直至拿下东三街，以此换取一些粮食和物资给妻儿父母。

　　谭县令组织的队伍离城那天，五叔把亲人送进北上队伍，还真回来当打手。

　　于二道：“听说昨日，东三街已经被你们打下来了。”

　　那边没回应。

　　于二也不在意，看看周围，压了压声音，道：“五叔，想北上吗？”

　　坐在那儿的人猛抬起头：“可以北上？！”

　　“有个路过的队伍。我刚刚出城去试探过了，是个小队伍，人不多，但瞧着都是有身份的人，还有个县尉。

　　“不过那个书生更好说话，他在北方有亲戚当武官，咱们过去了应该能安置下来。虽然和谭县令他们去的未必是同一个地方，但只要能安置下来，五叔你以后就有机会再次见到婶子他们。”

　　于二声音不大，但足够让对方听清楚。

　　“真的？”五叔干哑的声音有了些力气。

　　“明天天亮时，城外见。别让人知道。还有，你伤口先处理一下吧。”

　　于二不多留。

　　如果五叔已经染上了邪气，那就是命！

　　待于二离开，坐那儿的中年人才反应过来，猛地起身就要去洗伤口，又突然记起谭县令在的时候叮嘱民众的那些话，于是先用干净的布把伤口擦了擦，包起来。又费了好大劲才燃起火堆烧水，烧热之后也不等凉，取了布巾来清洗伤口，疼得呲牙咧嘴的。

　　但整个人有了精神。

　　他这段时间想家人想得要命，就憋着一口气把许下的诺言完成，然后回到家里自生自灭。

　　没想到突然看到希望，可不能在这个时候倒下！

　　北上啊！

　　于二说得对，只要去了北边，只要能安置下来，以后或许还有机会见父母妻儿！

　　从五叔家出来，于二又去找了几个人。

　　只是试探之下发现，这帮人不靠谱，心性都变了，不知道是不是被那几个民间势力洗脑，都想着秋末到春初这段时间，盯那帮由南往北路过的富户豪族。

　　去年就有不少富户北迁，谭县令跟人交易过粮食药材，过程不知道，只听说交易很快。大家觉得应该挺简单的，他们思来想去就那么几个手段——

　　若是对方人少，直接把物资吞下。要是对方人多，那就以礼相待，赚一笔。如今县城可是他们的地盘！

　　于二见状，没跟那几个多说，应付几句立刻回家，通知兄嫂收拾东西明早跑路。

　　他们现在手里是没粮，但可以用家里剩下的物品去换。带不走的都可以拿出去换，换不了粮食就换赶路需要用到的别的物品。

　　只是要做得隐蔽、分散。

　　几口大水缸都拿出去跟人换食物。

　　寻常居民手里肯定没多少东西，但是那几个民间势力团伙的成员，多少有点存货。

　　只是被狠狠压价。

　　那些人或许还存着一点逼迫的心思：你是铁匠又如何？还不是得到我这里低声下气换一口吃的！

　　于二不一定自己出面，他会找人代办，需要支付中间费用，但是这样更安全。

　　他们晚上没敢睡，就担心城里那几帮势力找过来。

　　那些人可不希望于铁匠离开。

　　晚上全家人聚在一起，没敢点燃烛火。

　　马上要离开，心情都挺微妙，更多的是对未来的担忧和茫然。

　　于二没那么多伤感情绪，安慰：“大哥，姓温的书生脑子灵活，但心肠软，到时候咱们有什么麻烦去求一求就行了。他们队伍里也有小孩子，年纪不大，咱家小彩还能有玩伴。”

　　于铁匠夫妇听到这话又担心：“这世道，心肠太软可不是好事。”

　　于二立刻说：“不是还有那个周县尉吗，一看就是个心硬的！”

　　另一边。

　　何大在城外与于二分开之后，绕道去了另一处。

　　那里有三个人藏着。

　　这三人，两个是何大同村的，另一个是后来在县城认识。

　　平时帮何大偷运物资的就是他们。

　　他们愿意为何大做事，只要把何大交代的事做好，就能得到自己的那份报酬，分些吃食。虽然不多，但能不饿死。

　　也不敢耍滑，何大更滑头，还有手段，够狠。

　　以前隔壁村有个无赖找何家二妹的麻烦，没几天，那无赖就不见人影了，据说是得罪了县里的贵人，被官差给杀了。

　　世道乱起来，大家搬到县城之后，何小弟也遇到过麻烦，没多久也解决了。

　　这背后都有何大的影子。

　　因此他们对何大有敬有畏。

　　此时，三个忠心的跟班，给何大展示自己的成果。

　　不远处，一头水牛正在啃草。

　　早在一个月之前，谭县令做撤离准备的时候，他们就偷偷搞了一头水牛，何大策划，他们执行。

　　马牛驴骡都有衙门的人盯梢，牛有水牛和黄牛，但水牛在天热的时候喜欢泡水，看管的人难免会有忌惮疏忽，更方便他们出手。

　　“大山哥……”

　　“以后别叫我大山，叫我‘大丘’，大丘才是我的正式名。反正都一个意思。”何大说道。

　　“为什么要改名，大山多好听。”其中一人困惑。

　　何大心说那位周县尉好像就叫什么山，可不能撞名了。嘴上却道：“你们懂什么，我这是跟着圣人取名，有圣贤护体！”

　　“哦哦！原来是这样！这名字吉利！”

　　三人连连称赞。

　　“那，大丘哥，牛牵来了，现在天冷，它这段时间都没泡水。”

　　“今天我特意烧水给它刷了刷！”

　　“我偷偷搞来点精饲料，牲畜就得吃这个才有力气干重活！”

　　三人展示自己的功劳。

　　“不错不错，干得好！‘竹竿儿’，晚上再去搞点精饲料。这两天那帮人斗得狠，守仓库的人少。”何大说。

　　“没问题，大……丘哥，牲畜口粮的那里其实每天都有人监那什么偷东西，偷回去自家吃！”

　　“监守自盗！”何大得意道。他跟自家弟弟聊天的时候学了不少文雅词。

　　至于牲畜的口粮，他们并不觉得低贱，如今大家都缺粮，都快饿死了，只要能吃，别管是喂什么动物的，撬回去养自己的小家。

　　他们没搞到木板车，但有这头水牛，何大已经很满意了。

　　水牛可以驮运包袱，自家小弟身体文弱，也能骑在牛上。

　　“咱到时候千万防着于二那边的人，别让他们占便宜，累到咱们的牛！”

　　回到城里，何大试探了住在同一个宅院的其他人的态度。没一个想离开的。

　　想离开的早半月就跟着谭县令跑路了，留下的人还挺欢喜能多占据几间房。

　　何大心中嗤笑，都是目光短浅之辈！

　　不像我，已经有了方向，不，是有了志向！已经有了更高远的人生目标！

　　这小地方困不住我！

　　其实半月以前，何大没有离开的打算。他没别的能力，这里才是熟悉的地方，自己的关系人脉都在这儿，想做什么事，动一动脑筋也能做到。

　　谭县令离开的时候，他犹豫过，还是没那个胆量离开。本来贱命一条，离开家乡会变得更低贱。

　　谁能想到半个月时间，城内就乱成这样。

　　如今，城里说不定更危险，想要选一条活路，想要更有前途，就真得离开了。

　　晚上睡觉的时候，何大睡不着，满腹心事。

　　即将离开家乡，确实挺不舍的，也忐忑茫然。缓了缓，又想着温故的那几句话。

　　温故的话他没记全，但记住了一句“独行快，众行远”说给小弟听。

　　还有一句，就是混出头了衣锦还乡，给爹娘二妹修坟，换上华贵的棺木，多烧些祭品，让他们在下面过得更好。

　　越想，情绪代入越深，哭得稀里哗啦。

　　“小弟，咱们一文一武，定要在北地混出头！”

　　同样睡不着的何小弟眼中也闪着泪光，重重道：“一定！”

　　何大又想到温故说的“福报”。

　　一个相信福报的书生，放在以前，何大会嘲笑对方的天真。

　　长期混在市井，人性之恶他听得多了。多少除暴安良的人没有好下场，而那些欺凌百姓的恶霸却过着好日子。如果能让自家过得好，何大愿意当恶霸！

　　但如今，也只有像温书生那样还存着仁善之心，相信福报的人，才会在这样的世道里，更接纳他们这些身份卑微之人。

　　“温书生真是个好人啊，如果世道没乱，他一定能金榜题名，当大官！当好官！”

　　何小弟对温故的所有了解，都来自于何大的解析。虽然还没见过温故本人，但已经留下了极深的正面印象，赞同地应声。

　　何大更觉得自己的选择没错。

　　他们这些没背景的村户人家，他这样的县城底层街溜子，能不能混出名堂，难道是看谁更聪明更会来事？

　　不是！

　　是有没有跟对人！

　　眼下，相比起城里这群蠢货，还是跟着温故北上更靠谱。

　　次日，天空还只是蒙蒙亮，城门已打开。

　　这时候气温低，很多人趁这个时间出去砍柴，在这儿生活多年，路都熟得很，闭着眼都能走。走一段路天就亮了。

　　何大和于二那边早有准备，分散出城，该打点的提前打点好。

　　温故等在屋棚那里，听着天空传来的隼鸣，看向前方。

　　不多时，一个个身影出现。

　　有熟悉的，也有陌生的，瞧着好像有十来个。

　　不过，最引人注目的，还是木板车和水牛。

　　出城之后碰面，原本相互防备的两方人：“……”

　　何大看向对方的木板车。

　　于二盯着对方的水牛。

　　气氛微妙，各有心思。

　　温故看着他们，眼神清澈真诚。

　　不愧是我看中的人！

　　夺么强大的主观能动性啊！