第二十九章 真浪费啊

温故发现，这位于铁匠的打铁技术应该还行的，只不过，创意方面技能点得有点偏。

　　抛开创意，想打什么样的东西，找他应当能打造出来。为什么现在还是“无业”状态？

　　温故已经从何大那里打听到，如今留在县城里的铁匠就这么一位。

　　对这样的稀缺人才，城里的几个民间势力竟然放着不用，让他闲置到现在？

　　真浪费啊！

　　温故思量着，面上丝毫不显，问道：“你家这个熨斗，卖不卖？”

　　于铁匠没犹豫：“不卖，家里要用。”

　　煮食物的时候，熨斗也烧一烧，能直接用，就算不用来熨烫衣物，也有其他用处，甚至还能当武器。

　　熨斗不卖，但可以卖别的。

　　想着温故刚才拿出来的粮食，于铁匠说：“还有个小铲子，你们要的话，用刚才的纸包换。”

　　“什么样的小铲子？”温故问。

　　于铁匠视线稍稍偏移，没敢正视。

　　“是个……嗯……香道工具，但是现在也可以用来挖东西。”

　　时下很多人爱玩香，香文化繁荣。

　　世道乱起来之前，一个货商在他这儿订了一套香道工具，比时下流行的要大一号。

　　香勺香夹之类的，他们家平时有使用，要么就是已经换出去了。还剩这个东西多余。

　　只是这种文雅精致的小玩意儿，他没有经验，所以当初第一次打造的时候，有了一点点的偏差。

　　于铁匠很快把东西拿过来。

　　有点像是缩小版的烙铁。

　　“此物是隔火熏香的侧灰压？”温故搜寻着脑中的记忆。

　　“对，就是那个压香灰的，只是大了些，能用！”于铁匠说。

　　样子确实有点像，但完全没有属于香道的雅致感，而是带着股粗犷的杀气，烧一烧就能给人用刑的那种。

　　于铁匠不说话。

　　当初他打造出来也发现问题了，想改来着，世道突然混乱，也就顾不上这些。

　　周山接过这个加大号香灰压，眉头皱起。

　　用作武器太小了，当锅铲都嫌不好用，还不如直接用木头削一个锅铲。

　　“当个小铲子挖草药还行。”他说。

　　“对，可以挖东西。”于铁匠声音有些紧绷，看着他们，担心卖不出去。

　　温故点头：“也行，咱们继续往北，天也越来越冷，以后从地上挖东西，确实需要硬一些的工具。”

　　于铁匠一听，问道：“你们也要往北方去？”

　　“正是。”温故说，“听何大说，此地的谭县令离开之前，也与你们说过北方避难的事。”

　　“是说过。”于铁匠只这么一句，就不吭声了，只盯着温故手上那个小纸包。

　　温故提起何大的时候，观察于铁匠的表情。

　　于铁匠反应很淡。

　　看来这个何大在县城里，既不是知名好人，也不是出名的坏种。无名之辈。

　　温故和周山低语几句，没有把小纸包递出去，而是拿出一个大纸包打开。

　　于铁匠眼睛都直了。

　　身后房屋里，也有些许动静。

　　旁边周山握刀的手紧了紧，神色防备。

　　温故没往房屋里面看，只是眼神真挚，缓声道：“这个香压我们要了，除此之外，还有件事想询问。”

　　于铁匠深吸一口气，视线艰难从纸包上挪开，道：“你问。”

　　“我们北上投亲，经过此地，对这里的路线不熟悉……”

　　温故把大纸包给堂兄拿着，他则取出笔记本和炭笔，询问于铁匠这县城周围的村镇分布和如今形势，哪些地方需要避开，哪些地方更安全。

　　原来的县令早有离开打算，肯定会搜集更多消息。于铁匠与官府接触得多，也知道的更多。

　　于铁匠确实知道不少，他瞥了眼那个大纸包，快速跟温故说了他知道的消息。

　　这些并不需要保密，这些日子以来，他也一直在想这些事情，所以记得清楚，说的时候也非常流畅。

　　温故注意到了这个细节，试探打断问了几个问题，于铁匠也很快回复。并非胡编乱造。

　　问完想知道的，温故把那个大纸包递给于铁匠。

　　于铁匠接了大纸包，感受着手里粮食的触感，顿了顿，问：“你们北上投亲？”

　　温故随意似的道：“对，我姨父是北地武官。我们逃难过去，好歹有个落脚地。”

　　祖上当过武官的于铁匠，一下子就感觉亲切了。

　　他又和温故聊了几句。温故听出来，这于铁匠当初也是想跟着谭县令离开的。

　　不知为何还留在这里。

　　虽然不知道这里面有什么内情，但于铁匠提起来的时候眼中但并无怨怼。

　　温故又提了县城里的卫生情况。

　　说到这个，周山也担忧。原本还打算让这位铁匠修一修斧头，现在看来燃料紧缺，开不了炉。

　　“既然如此，咱们还是尽快离开。”周山催促。

　　温故点点头：“这城里比城外还危险，垃圾遍地，就算没有邪疫，也可能会爆发别的疫病。”

　　他真诚叮嘱于铁匠：“尽量减少外出，出去一定要蒙个布巾，入口的东西千万注意！”

　　周山点评城内那几个民间势力：“无知鼠辈，轻重不分，不成气候！”

　　于铁匠木着一张脸，看了眼周山。

　　他与官府接触得多，这位瞧着言行之间就带着一股官味儿。

　　温故没有再多聊，只透露了这次是何大带他们进城的。

　　等温故三人离开，房屋里走出来一个青年，和于铁匠有几分相似，只是更瘦些。

　　这就是于家老二，于铁匠的弟弟。

　　于铁匠把装了粮食的纸包递给他，“总算有进项了。”

　　于二脸上却没有放松：“哥，咱们继续闲在这儿也不是个事。”

　　于铁匠也发愁。

　　半月前，县令带着一部分人离开，城内的几大民间势力就开始内斗。

　　对他这个唯一铁匠也确实有拉拢，但如今那帮人忙着内斗，压根儿没有起炉的打算，他没活儿干，也就分不到物资。

　　所以现在于铁匠还在等着那帮人决出个结果，自己这边才能接到活儿。

　　但那几个势力何时才能斗出个结果？

　　等待的时间太久，家里人都断粮了，撑不下去啊。

　　这段时间家里吃的都是用铁器换的，还被人狠狠压了价。

　　但家里的铁器很快就要用完了。

　　“城里越来越危险，要不然，我们跟着他们一起北上？他家有亲戚在北地当官呢！”于二说。

　　于铁匠也心动。他家以前是想离开的，只是隔壁一家中邪发狂，当时他在县衙办事，他夫人和女儿在家，他弟为了保护家里人受了伤，卧病在床数日，也就错过了大部队的行动。

　　于二沉思片刻，说：“还是要问清楚，是何大带他们来的？我待会儿去问问。”

　　另一边，何大正在屋里跟弟弟说话。

　　“小弟，来，给你个惊喜！”

　　他拿出带回来的书。

　　“你以前很喜欢那个什么儒家经典，上面还有大人物写的注解，今天差点被人烧掉了呢！还好我手快！”

　　有些人家没有柴生火，又不敢出去砍柴，就烧家里的书。

　　这样的人太多了。

　　“哥今天还认识了一个心肠很好的书生……”