第二十八章 行不？

何大不在意周县尉对他的看法，就算以前，官老爷和大户人家对他们平时也没什么好脸色。

　　那时候他都不在意，现在更是无所谓。

　　不过，他倒是更愿意跟温故说说话。

　　带他们去找铁匠的路上，何大给温故介绍了那位姓于的铁匠。

　　“世道乱起来的时候，他家里老人没熬住。于家兄弟二人，于老大是铁匠，早就成了婚，他夫人姓马，两人有个七岁多的女儿。

　　“于老二和我年纪差不多，我跟他说过几次话，以前在县城帮贵人跑腿的时候认识的。”

　　简言之，一起当过街溜子。

　　“于家兄弟可曾正式取过名？”温故问。

　　“好像是叫……于钢，于堂？”何大想了想回道。

　　他们平时都是直接喊姓氏加排行，不怎么叫名，难记。

　　温故赞道：“好名字！”

　　何大：？

　　这名字很好吗？听起来像鱼缸鱼塘，有什么好的？

　　还不如我给自己取的“何丘”呢！

　　何大撇撇嘴，继续道：“听说他家曾祖辈当过小武将，之前谭县令在的时候，还经常把于老大征过去做事呢。

　　“于家老大性子闷，但生得高大，以前经常跟官府的人打交道，也积累了不少人脉，城里还有好些人曾在他家当过护院，愿意给他面子。”

　　所以，现在即便县衙没人，城内的几个民间势力即便需要铁匠，也多是以劝说拉拢为主，而不是逼迫。

　　何大这也是让温故有个心理准备，找于铁匠做事，别来威逼那一套。

　　温故理解。

　　官府管控行业的从业人员，什么样的人都见过，这种时候想找他办事，一点小恩小惠可不行，武力胁迫更是不妥。

　　进城之后，各个方向都有难闻的气味，温故几人也在面上蒙着透气的双层布巾，夹层撒着一点草药粉末。

　　临街商铺充满了斑驳的痕迹，有些是残留下的血痕，有些是灼烧的黑迹，还有些看不出来源，像墙壁上结了一层厚厚的伤痂。

　　稍高处，砖缝里面卡着断箭，箭杆被人折断，消失的部分大概是当柴火烧掉了，箭头部位卡太深，所以才没人挖出来。

　　何大告诉温故，铁制的箭头，收集之后可以去官府换取粮食的。

　　不易注意到的角落里，还有严重生锈的金属片，不知道以前是做什么用的，或许是铁甲上掉下来，又或许是别的工具上掉落，还可能是曾经染过血污没人敢捡。

　　街道两侧店铺，木质的门板、窗框、还有房屋建材都被卸下，这些劈了都是柴火。

　　有人在撬砖墙，可能是把空置的房屋砖瓦拖回去自家建墙院用于防守。还有几栋商铺索性只剩下地面一点残留。

　　出来的人也是步履匆匆，神色警惕，一丁点动静就会惊惶。

　　道路上许多杂物和垃圾，只清出一条能行走的窄道。

　　也就是现在降温了，要是气温稍微高点，各种异味更浓。

　　跟垃圾堆似的。

　　即便蒙着布巾也能闻到那些堆积物散发的气味。

　　“街上这些一直这样？”

　　温故指着路上分布的垃圾和杂物，问何大。

　　“哪能啊，咱们县令老爷在的时候就不这样。县令老爷说这些垃圾堆积太多容易生疫病，一直派人清理。不过半月前那些人跟着县令老爷一起离开了，街上就变成了这样。”何大回道。

　　温故叹了一声，加快脚步，对旁边的周山说：“这地方不宜久留，尽快办完事离开。”

　　周山当县尉的时候也处理过小规模疫病，深有同感，面色严肃：

　　“嗯！从城里出去后要立刻换身干净衣物。”

　　如果道长那里有丹药，最好再磕几粒草木炼制的药丸。

　　就算没有染上邪疫，也要防止别的疫病。

　　何大观察着温故和周县尉两人的表情，若有所思。

　　继续往前不远，就是铁匠的打铁铺。

　　“就这儿，铺子这边过去就是他家。”

　　何大给温故指了地方，便离开了。他急着回去。

　　温故道了谢，也没留人。

　　他还挺欣赏这个何大的，看得清形势，放得下身段，脑子又灵活，最适合对外交际打听消息。

　　先不急，把铁匠的事搞定。

　　何大回去的时候，又从刚才那条街道经过，看了看那些堆积的杂物，耳边回想起温书生和那位周县尉的话。

　　不宜久留？

　　尽快离开？

　　一路想着事，跑到一个砖石围建的大院子。

　　这个院子是他们村的人，来县城之后抢占的。

　　那时候都是抱团去抢无人的宅院。当然，也有些还在家的，人丁单薄的富户，会受点委屈。

　　何大他们村子幸存的人不到三分之一，但是抱团起来，也能给自己抢个不错的落脚地。

　　如今这个宅院里话语权最重的，是一个樵夫，他家本来人口就多，存活的人也最多，好几个青壮。

　　何大家里只剩他和十岁出头的弟弟，当时乱起来的时候，小弟在县城书院读书，县城里有谭县令管着，混乱很快就平息了，但是留村里的父母和二妹没那么幸运，他赶回去的时候已经迟了。

　　心情沉重地回来。有个年纪相仿但瞧着瘦小的青年已经等在屋前，对方递给何大一个带盖的篮子，里面装着三个大纸包，正是温故给他的酬劳。

　　守门的那帮人平时盯何大盯得紧，所以每次寻到东西，他都不自己带回来。

　　一看到这三个大纸包，何大原本沉重的心情稍缓。

　　温书生真是个好人啊！

　　另一边，温故和周山来到打铁铺。

　　谭县令在的时候把城里的匠人征过去做事，谭县令走了，他们就回家。

　　但燃料紧缺，打铁铺早就关门不干活了。

　　本朝冶铁业发达，技术已经能高效生产较为优质的钢材。

　　也不知道这位于铁匠手艺如何。

　　走过铺子来到于铁匠的家门口，敲了敲门。

　　开门的是个身材魁梧的汉子，以前蓄过须，现在形势特殊为了生活方便给剃了，只是剃得坑坑洼洼。

　　这就是何大口中的于铁匠。他神色警惕。

　　温故简要言明身份，观察着对方的反应，拿出一个装了粮粉的小纸包打开。

　　于铁匠迅速叫温故几人进屋，关上门。

　　但双方也保持着一个较为安全的距离。

　　温故观察着这个小院。

　　院里几口大水缸，这以前应该是放在铁铺那边防火的，现在铺子关了，就把水缸搬过来。

　　看对方刚才的反应，于家现在的生活也不太好啊。只一个小粮包就敲开了于家的门。

　　县令在的时候还行，匠人被征过去做事，也会给合适的报酬。

　　现在可能已经断粮半月了。咋的？于铁匠接不到活儿？是技术原因还是？

　　旁边一个简陋的棚子下，放着一些器具，应该就是打铁铺那边转移过来的。

　　温故看到个物件。

　　他指着一个长柄的东西，前面部分像是烙铁。这儿还搞私刑？

　　“此物是？”

　　“熨斗。”于铁匠瓮声瓮气回道，“老款式不适合现在，我觉得这个就很好，烧一烧就能用，省柴火。”

　　温故一愣。

　　熨斗？

　　这创意挺复古啊，你不说我还以为是给人用刑的烙铁呢！

　　这时代的熨斗，长得大致像个勺子样，还真没见过长这样的熨斗。

　　于铁匠见温故似乎在怀疑自己的专业性，便问：“你觉得行不？”

　　温故真诚道：“很刑！”

　　不愧是帮官府做过事的资深从业人员，您就是传说中的“行（刑）不”大佬吧？