第三十章 来了

何大对读书人一直保持着很厚的滤镜。

　　不管是乱世前，还是乱世中，他见到的最厉害的那一批人里面，都有读书人。

　　乱世前就不用多说了，本朝重文轻武。万般皆下品，唯有读书高。书中自有黄金屋，书中自有千钟粟。这样的话他在茶肆酒楼听得多。

　　他们全家供小弟读书，他给贵人跑腿得到的赏赐，大部分用在小弟读书上面。也因为有个亲弟弟在县城书院读书，他在一群街溜子里面还有点优势。

　　后来世道乱了，县城里主事的谭县令手段非凡，硬是为县城保了一条生路。他更觉得读书人厉害。

　　所以，现在即便砍柴困难，但有机会还是会给小弟多弄些书。只要多读书，肯定更厉害！

　　即便不能成为谭县令那样的厉害人，现在换到的书以前都是价格极高的，现在日子困难大家贱卖或烧掉，万一以后乱世结束，总有升值的时候吧？

　　他以前听酒楼说书先生讲过，某某农户祖传的一个破卷轴，贵人老爷用一箱银子购买呢！

　　反正留手里不会亏，就几根柴的事，对他来说不麻烦。

　　何大想得开，但十岁出头的何小弟却心理重压，又遭遇家庭变故，科举停止，三观巨变，浑身带着沉郁之气。

　　谭县令在的时候，他们这些能写会算的读书人还有点用处，分到手里的任务做完就能换点吃的。但半月前谭县令离开，城里的一切都变了，他们这些体质文弱的读书人成了家里累赘。

　　若是体质强壮一些，还能做别的活，但是他这瘦小身材，也只能每天关在家里烧点水煮点粥，给兄长减轻些事务。

　　“哥，以后别用柴火去换书了。”何小弟轻声说。

　　“别担心，我心里有数，一般的书我也看不上，这本书我不只听你说起，以前也听那些富家公子们提过，卖得很贵！烧掉就糟蹋了，两根柴的事情，咱不亏！”

　　“现在柴更贵，以后别换了。尽量少出城，以前有谭县令派人清理城外的邪物，但如今半个月过去，城外也会越来越危险。”何小弟道。

　　“嗯，这我知道，我可惜命了。等再囤点柴火，我就窝在家里不出门。”何大说。

　　“哥，你明天也出城砍柴？我和你一起去。”

　　“哎不用不用，你待家里看书就好。我快去快回。”

　　何小弟没再说话，垂着头，没让何大看到眼里的神情。他也知道他跟着反而容易添麻烦。

　　但是，住在同一个宅院里的其他村民，跟他年纪差不多的孩子，都在帮家里干活，砍柴劈柴，甚至还有人拿着竹竿出去翻街道上的垃圾堆，看有没有能用的物件捡回来。

　　何大现在不让他出门，关家里不知道能干什么。以前全家人供他读书，现在也在拖累兄长。

　　何大一看气氛又沉默，无奈地挠头。他也知道小弟心里有郁气，读书人心思就是……哎？读书人？

　　何大精神一振。

　　“哥再跟你说说那位温书生！这位一看就是有本事的……”

　　刚才他说起温书生给他粮包的过程，小弟听得可认真。

　　温书生这人真好用啊，没话题的时候就可以把他拿出来聊。

　　正说着呢，于家老二找过来了。

　　何大只得暂停话题。

　　于家老二问了温故几人的事，何大除了自己收到的粮包不能对外说，其他没什么好瞒的。

　　“他们骡车上有孩童？”于二问。

　　“我听到小孩子的声音了，没见到人，不知道跟他们什么关系。不过，我瞧着温书生和那个周县尉，应当不是阴险凶恶的人。”

　　何大盯着对方：“怎么，你家想跟他们一起北上？”

　　于二没直接回答，而是反问：“你不想？”

　　两人相视一眼。

　　街溜子二人组，在这一刻突然心有灵犀——

　　城里那几个团伙只顾着内耗，书没读几本，野心却不小，还贪婪，没有远见。

　　他们想要带着家人活下去，要么加入，要么背井离乡。

　　确实不好做决定。

　　既如此，不如多参考那些有身份的聪明人的做法。比如谭县令，比如温书生和周县尉。

　　“城里这样子短时间内不会改变。太危险了，不宜久留。”何大说。

　　于二看着周围破烂的围墙，眼神无焦距：“我打探过了，城里那几帮人认为秋冬季节气温低，外面的邪物威胁大减，城里街上堆积的垃圾也暂时不用管，先把地盘占了，决出个排位。”

　　何大嗤笑一声：“那要是天气突然变暖和几天呢？等死？”

　　于二不语，沉默片刻，他问：“姓温的书生他们什么时候离开？”

　　何大看着暗下来的天色：“今晚应当不会走。明天不好说，你要是想去找他们，明儿就得赶早。”

　　此时，县城外面。

　　温故他们已经回到隐蔽的屋棚，周县尉换了身干净衣服，才跟自家孩子接触。

　　如今这葑县的县城里太脏了，以防染上污秽，直接换了身衣服。

　　换下来的也舍不得扔，如今物资紧缺，得省着用。

　　生火堆的时候，衣服放旁边用火气小心烘一烘。

　　温故拿出笔记本，看着今天从于铁匠那里打听到的简略地图，对几人道：“明早不急着赶路，咱们停留半日，我先制定路线。”

　　小刘和周县尉没异议。

　　道长看看小刘：你就没发现这个情形很眼熟？

　　小刘还真没注意，也不觉得温故这决定哪里错了。确实就是要制定好路线之后再出发，磨刀不误砍柴工嘛。

　　青一道长无声撇撇嘴，不跟这群愚钝庶民多言。

　　晚上睡觉之前，温故还在想着这事。

　　虽然缺人，但他只等半日。

　　半日之后如果人还没来，那就没必要等了，更不会进城。

　　城里垃圾堆太多，谁知道滋生了别的什么疫病，如今各处的药材都快消耗完了，生病了都没药吃。

　　反正这一趟，路线图是最大的收获。

　　就是可惜了看中的人才，要是城里再稍微干净一些，他都会进城使一把力。

　　温故翻了个身，继续琢磨。

　　按理说，他几个粮粉大纸包砸出去，总得有点反馈啊。

　　何大手里那本儒家经典，再联系他跟守门人的对话，身边很可能有一个正在初级学习阶段或中级阶段的弟弟，十来岁，年纪不会大。有在乎的人，就有软肋。

　　何大能在县城打听消息，肯定还有认识的其他人。

　　另外，于铁匠那边，家里生活拮据，全员失业在家，没有进项。此前因故没能跟着前面大部队离开，那现在处境更艰难，总得动一动心思吧？

　　这时代的人不敢随意离家，担心路途艰险，又没有安置的地方，四处漂泊。乱世里只会更困难。

　　而温故这个有物资，有学识，在北边有接收地，人瞧着还善良，身边又有县尉老爷和道士仙长协助。

　　多好的领队啊！

　　城里越来越乱，这帮人不该不心动啊。

　　现在温故就跟站在鱼塘边的钓鱼人一样。

　　老话说，要想钓得多，必须打重窝。

　　几包东西砸下去，不可能没个反应。那点东西才够吃几顿？又不是发放赈灾粮。

　　凑过来的人，不说一拖四五，一拖一、一拖二总有的吧？

　　难道我打窝的姿势不对？

　　次日大清早。

　　温故让小刘警戒四周，虽然他确实想等来买一赠一、买一赠二，但也必须考虑别的可能。

　　人心是复杂的，尤其是这样的乱世。

　　“大家把东西先收拾好，一旦发现异常，就赶紧驾车离开。”

　　反正如今这样的世道，城里那帮人离开县城也不敢追太远，有时间跑路。

　　温故又对周山说，让车里的三个孩子出来动一动，总缩在车厢里，影响心理健康。

　　屋棚这儿燃过火堆，三个孩子身上也擦了浊酒，不跑远就没事。

　　周县尉心想，之前三个孩子干完活之后睡得香，精神确实好很多，便同意了。他就在这儿盯着呢，有什么异况也能尽快应对。

　　温故让一大两小三个孩子，给驴和骡子拌点精饲料。接下来可能要驮运更重的东西，得吃好点，光吃草可不够。

　　拌饲料的材料也就剩一点儿了。

　　温故想着，还是队伍里人太少，若是人多，就有足够的人力能再搞些饲料食材囤起来。

　　正想着呢，天空中传来几声隼叫。

　　小刘很快跑过来，“有人来了！我刚才站石头上看到他们，只有两个人，一个像是昨天见过的何大，还有个跟何大年纪差不多的陌生人。”

　　只两个人，不需要过度反应。

　　两个年幼的小孩一听有陌生人来了，赶忙跑到周山身后：“爹！”

　　“带弟弟妹妹去车上。”周山对内侄说道。

　　等三个孩子都进骡车，周山拿着刀上前。就算来的只有两个人，也要防备。

　　温故整理衣着，走出屋棚，目光清正。

　　是河大鱼儿……咳，是何大和于二来了吧？

　　正在捣药的青一道长往那边瞧了一眼，摇摇头。

　　温故此人，看狗都目光清正。