第七章 以什么服人

青一道长在屋里烦躁得转圈，想立刻出去看看究竟发生了什么。

　　但转念一想，还是得稳住。

　　如此着急出去，有损他在村民们眼中的高人形象。

　　先观望观望。

　　虽然人没出去，但一直在留意外面动静，等待时机。

　　他这里不需要村民们送餐，只需要送柴火和干净的山泉水。

　　当初他来村里，就指点村民，用竹子从山上引了泉水过来。

　　而负责给道长送东西的人，也是道长指定的，这人老实，话不多，管得住眼睛。

　　只是这天，这村民送完东西，欲言又止，止言又欲的，本来就藏不住心事，这副万分纠结，一脸“我有话想说，但我不敢”的怂样。

　　青一道长原本还想着怎么从这村民口中打探消息，见状淡定又颇有威严地睨了一眼：“何事？”

　　那村民还是没忍住，小心问：“仙长，道家可有辟邪除恶的九字真言，就是那个‘临兵斗……’”

　　那村民每说一个字，道长脸色就难看一分，蓄起的长须都根根紧绷。

　　以至于那村民吓得，话到最后，声音微不可闻，不敢说下去。

　　道长心说我等的就是这个！

　　他沉着脸：“没错，是我道家秘术！并非寻常人所能用！”

　　那村民顾不上害怕了，激动得脸色涨红：“真……真的有啊！温二郎写的是真的！”

　　青一道长：？？？

　　这竟然与那狗书生有关系？

　　又试探几句，确定了，都是那狗书生整出来的动静！

　　不是同行就好。

　　心中的担忧稍稍降下去，但也有了紧迫感。

　　那狗书生，挺能笼络人心啊。

　　论忽悠，我还没有输过！

　　心思转动，青一道长强势地对那位村民说：“那温家二郎写的话本？去拿来看看，是否有损我道家声威。”

　　那村民不敢拒绝，缩头缩脑走出门，然后给了自己一巴掌。

　　让你多嘴！

　　平时也不多言语，怎么就这次没管住呢？！

　　瞧吧，话本子没了。

　　又想着，那温二郎不愧是读书人，连道家秘术都知晓呢！

　　道长吩咐，谁也不敢拖延，村民去村长那里告知一声后，取了话本就急匆匆给道长送过去。

　　村长这时候觉得自己真是明智，话本准备了两份，这一份给了道长，自己手里还能留一份。

　　另一边，青一道长拿到话本原稿，快速翻了翻。

　　不屑地嗤笑一声。

　　“果然是唬人的伎俩！”

　　不过，那狗书生也确实有点东西啊！

　　这话本里面诸多描述，与道教的三尸之说有些相似之处，部分细节，连他这个道门中人都不清楚。

　　嗯，学了学了。

　　转念又一想，他握着话本书稿的手指攥紧。

　　莫非那狗书生是想把我剔除，取而代之？

　　以那书生的本事，说不定三言两语就能让村里人转变立场，若是再弄点“祥瑞”或者别的神异事迹出来……

　　越想，心中疑虑越深。

　　还是决定亲自出去探一探究竟。

　　只是，闭关才几天，外面“九字真言”一起，他就立刻出关，显得有多急迫似的。

　　不行，不能立刻就出去，那样就显得他怕了一样。

　　还需另寻时机。

　　……

　　村长家里，温故捧着一杯药草茶，坐在那儿听几位主事人谈坞堡建设。

　　如今村里人精神状态日渐转好，季节变化时机也要到了，他们即将有大动作。

　　坞堡图经过几处修改，大致完成。

　　温故见村长他们打算就此定稿，像是突然记起什么，赧然道：“虽然我把图画出来了，但是，风水阴阳之术，我了解实在有限。是否要请道长看过之后，再做决定？”

　　其他人一听，纷纷赞同。

　　他们自家建房子上梁都会挑个黄道吉日，如今村子要建更重要的坞堡，是要更加重视。

　　温故这话提醒他们了。

　　早就听说过城里富户建大院子都是请大师去瞧风水的，更讲究的还要摆阵法呢！

　　青一道长法力高深，看风水肯定很行。

　　一般小事不敢去劳烦，但这个，可是村中大事啊。

　　安排！

　　于是，又一次给道长送东西，那村人瞧着道长有空闲，想着村长的交代，便试探着询问：

　　“道长何时出关？坞堡图已经画出来了，村长希望您能帮着瞧瞧风水，看哪里需要改动。”

　　琢磨着怎么套话的青一道长，听到这里心中甚喜。

　　正正好啊！

　　不过，为了稳住人设，他在同意之后，并没有直接过去，而是端着态度让村里把图纸送过来。

　　看了图纸后，又沿着村内走了一圈，还特意去村里说书的那屋子，在外面观察，沿途听一听村民们的议论，确认九字真言和话本的确是那书生搞出来的。除此之外，村里并没有别的异常。

　　这才慢悠悠来到村长家里。

　　此时，得到消息的村中几位主事人，早就在门口等候着。

　　温故也同其他人一起，给足了这位道长面子。

　　青一道长维持着那副超然淡漠的姿态，视线轻飘飘扫过几人，在温故身上稍顿，才说道：

　　“图纸有几处布局朝向需改一改。”

　　温故接话：“我备了笔墨。”

　　道长拒绝：“不必。”

　　手一翻，不知道从哪儿摸出一支不符合时下审美的笔——纸皮包裹的细墨条。

　　质地软硬正好，写起来清晰润滑，看着又坚实耐磨。

　　温故目光盯着那支笔，停留片刻，语气惊异：“此物是？”

　　青一道长神色傲然：“不过是炼丹偶得之物。”

　　温故观察着青一道长的表情，不放过任何细微变化。

　　可能，还真是这道士自己琢磨出来的！

　　他诚心赞叹：“道长确实能力非凡！”

　　连铅笔都能炼出来，奇才啊！

　　撬人的想法更强烈了。

　　青一道长听着温故的夸赞，并不觉得欣喜，反而浑身不自在，总觉得这狗书生内里藏奸！

　　不再去看那边，他只是对村长几人说道：“行走江湖……探寻大道，入世修行，此等俗物实用即可。”

　　他不会说，大户人家瞧不上这玩意儿。

　　拿笔在图纸上又改几笔，收工。

　　察觉到温故依然盯着自己手上的笔，青一道长语气微扬：

　　“这炭笔，虽看着粗陋质朴，可也不是谁都能用的，寻常儒生驾驭不住。”

　　温故伸手：“可否……”

　　青一道长不在意，抬抬手让人拿过去。暗里有看笑话的心思。

　　接过炭笔，温故当着众人的面，以握毛笔的姿势拿着笔，试探两下，似是觉得不对，手指头一根根调整，然后以合适的姿势握住炭笔，在纸上缓缓写起来。

　　变化握笔姿势这个过程，道长脸上原本藏着轻蔑的笑容，逐渐消失。

　　等温故一手好字写出来。

　　道长：“……”

　　温故谦和地笑了笑：“世言，能书不择笔。”

　　瞧咱，写得好，用什么笔都行！

　　青一道长稳住情绪，等回到自己炼丹的屋内：

　　“狗书生！”

　　此前这狗书生郁气沉积，囿于病榻，没带来什么威胁。

　　现在……

　　比之前更令人生厌！

　　想着这前前后后的事，他心思翻转，眼神阴沉。

　　……

　　又过两日，温故溜达到村长这儿，原本是想听听他们接下来的大动作，但今天一进屋，就见村长拿着一张单子，愁眉苦脸的。

　　见到温故，村长也没避开。

　　看来不是村里的秘密。

　　温故缓步过去，关心问道：“村长因何事为难？”

　　村长扯出个笑：“只是在想，怎么把道长需要的这些东西凑齐。”

　　道长会列出需要的物资清单给村里，每次都是分批递出来，他们分批准备，不然一次也很难集齐那么多东西。

　　只是这次，负担确实大了。

　　即便村里有了许多积蓄，但是看到纸上列出的这些种类，还是很有压力。

　　心中刚升起些许大逆不道的想法，就被胆怯和对道长的敬畏压下去。

　　村长的表情，瞧着很是纠结。

　　温故好奇想看看。

　　村长略作犹豫，还是递给温故。

　　也不是秘密，村里每次准备给道长供奉物资，不少人都知道，除了库房挑选，还可能需要去各家换一些。

　　温故看着纸上列出来的各种物资，挑了挑眉。

　　“炼丹需要这么多糯米？”

　　村长理所当然地道：“道长说了，糯米阳气旺，能克制阴邪，能除秽气。”

　　神鬼传说，以及一些地方的习俗里面，的确有类似说法。

　　温故心说，你们以前地里都有种糯米，怎么就没见那地能驱邪？

　　城里有酿酒和制作糕点的需求，所以，许多村民都种过糯米。

　　不只是这个村，周围其他村都一样。那么多村都绝户了。

　　不过温故没有就此事与村长辩论。

　　因糯米的特殊光环，被无数志怪传说、宗教文化和本土习俗，赋予了特殊力量，家家户户都非常珍惜，存货有限，不会轻易分出去。

　　唯一会让他们主动、自愿拿出来的，也只有这位道士。

　　而且每次把糯米贡献出来时，都是目光虔诚。

　　温故能理解。

　　世道太平的时候也一样，多少人穷得在家都吃不上饭，还要去寺庙添香油。

　　出什么事儿了，还要自责往功德箱里添的钱太少。

　　只不过，那位青一道长入村以来，一直把握着一个度，既不会让村民心生抗拒，自己又能得到实实在在的好处。

　　如今这样，倒显得急躁了，是贪心不足，还是……

　　温故一顿，翻过清单再次查看里面列出来的各项条目。

　　眉间跳了跳。

　　狗道士要跑路？！

　　温故看向村长：“这位青一道长可曾表示过要离开？”

　　村长点点头，声音低落：“是，年初道长来的时候就说了，他法力受损，在我们村歇脚，等法力恢复些了，还是要去追寻大道的。”

　　温故心想：法力什么时候恢复，还不是他说了算？

　　还有追寻大道，他要追寻什么大道？大忽悠之道吗？

　　村长继续说：“因此我们才要在道长离开之前，请他为村里多炼制些辟邪的药物。”

　　要不是为了让道长多留下辟邪的丹药，他们也不会想方设法收集各种草药物资给供过去。

　　库房的东西都先供着道长那边。

　　这也是为了村民自己。

　　温故听着村长的话，再看看手中的清单。

　　狗道士想提前跑路？！

　　“你们就没想过请道长留下来？”他问。

　　村长百般无奈：“青一道长说了是要追寻大道，我们这些凡人，如何能去妨碍？会遭天谴的！”

　　温故面露担忧：“若是道长离开，留下的丹药用完了，那该如何是好？”

　　村长也愁苦，眼神往温故这边瞟好几眼。

　　温故贴心地接话：“不如，我去道长那里劝说一番？即便不能阻挡这位仙长追寻大道，也尽量帮村里争取一些辟邪之物，留下防身。”

　　村长顿时笑开了，脸上深刻的皱纹条条舒展，看温故的目光无比亲和，感激地说：

　　“你们读书人懂得多，向来是讲以什么服人……”

　　温故谦逊道：“以理服人，以德服人。”