第三十四章 造孽啊

北迁的大家族多半是走官道，地形不熟，没有本地人引路，得不到地方信息，当然是走官道更安心。

　　所以像这种偏离主干道，外地人完全不了解的路线，经过的几率不大。试错成本太高，承受不起损失。

　　哪怕有，也只是小团伙，发现有问题撤离也快。而小团伙能带走的物资有限，这就意味着，温故他们或许能在这里搜到些能用的东西。

　　何家和于家两个小团体，此时已经跃跃欲试，眼睛都快冒绿光了。

　　这些人心思灵活，但路子太野，还不替其他人考虑。若是就这么放他们去搜物资，说不定会惹出事端，甚至队伍内部生出龃龉。

　　不高效，不团结。

　　温故让小刘和周县尉先去探一探前面的路。

　　这两人已经养成了一些默契。小刘挥动手臂，指挥着空中的麻团儿往前探查，他和周县尉则留意地面暗藏的危险。

　　温故又把何大和于二叫过来。

　　这两人此时已经心思浮躁，见周山和小刘往前去，他们也想跟着。

　　温故说：“周县尉和小刘只是先靠近查探，不进镇。里面不知道藏着多少邪物，咱们人生地不熟，队伍里有小孩子，还有拉物资的车，需要做好计划，再往前推进。”

　　两人只得忍下心中的急躁。确实还得考虑他们家的小弟和侄女。

　　温故继续道：“前面的小镇很可能存有物资，此次行动非常重要，咱们队伍本就人少，需要联手协作才行。”

　　两人想了想，点头。

　　就是进镇之后不分开，大家一起干呗。他们懂。

　　他们能从衙门官差和民间势力这两大团体眼皮底下搞到一头牛和一辆车，凭的也不只是他们自己。

　　“温书生你读书多，你说的一定有道理，我们听你的。”何大表态。

　　如果说得没道理，那就另当别论了。

　　温故宽容地笑了笑，对何大说：“既然大家同意，现在，有些事情就需要分配起来了。令弟能写会算，不知可愿意做账目工作？”

　　何大张了张嘴：“……啊？”

　　温故耐心解释：“就是负责队伍里的清单账目，记录收入支出。统一行动后，搜寻到的物资按功劳分配时，他记录下大家的分配详情，以便查阅。”

　　何大当然知道！

　　就像大酒楼里的账房先生，富户家里负责财务的管事。

　　他只是没想到，温书生竟然让自家小弟担任这么重要的工作！

　　以前在县城，被衙门的人找过去，小弟也只是负责抄写某些不太重要的文书信件，而现在……

　　他并不认为自家小弟这点工作都做不好，只是惊讶于温故对他们的信任。

　　何大高兴不已，觉得姓温的这书生真是好眼力，能看到自家小弟的才华。

　　这支队伍里除了姓温的书生，还有谁能写能算？

　　没有第三人！

　　这样一来，自家小弟不仅在队伍里的地位提升，做这种工作当然也是有酬劳的！

　　何大笑得咧嘴。

　　但又有一点点失望。若是自己这边找到物资，不能私藏太多，会让小弟为难。

　　当然相比之下，还是自家小弟这边更重要。物资什么的，能找到就很好啦，反正都在团队里。

　　旁边的于二对此没有意见。

　　他们这边确实没人能担负这个重任，而且，何小弟与何大不同，没有何大那么奸猾。再说了，温书生言明可以查账的。

　　何大赶紧把自家小弟叫过来。

　　温故从青一道长手中又撬来一支炭笔，教何小弟握笔姿势和使用技巧。

　　“一开始字写不工整没关系，多练一练就好了。”

　　这几日的观察，这位何小弟学习和灵活应变的能力还是可以的。

　　“先整理一份名册，适应适应。等正式进镇搜寻物资，再做其他记录。”

　　何小弟满脸肃然，接过这个重任。回过身，又忍不住咧嘴笑。

　　多年所学有了用处，又被人信任，自己还能赚取酬劳。接连赶路的疲惫都散了，现在他浑身是劲！

　　温故看着那个意气风发的小身影，也露出欣慰的笑。

　　真好，又甩出去一个任务，以后就算人员数倍增加，他只需要动动嘴就够了。

　　事情有别人做。

　　没一会儿，周山和小刘回来。

　　他们没有进入小镇，只是在附近观察。草木凋零的时节，各种迹象更容易分辨。

　　“活人和邪物应该都不多。”

　　既如此，他们赶着车，往小镇靠近。

　　但也没直接进入。

　　随后，三个小团体，各出两人，组成一个六人的侦察小队。

　　周县尉领队，先到小镇边沿区域查探。

　　于家此前搞到一张弓，于二的箭术当然不能与小刘这个猎户比，但勉强也算一个远攻战斗力。

　　周山带着侦查小队，悄然踏入镇里。

　　镇上此时静悄悄的，与他们沿途见过的许多小镇没太大区别，街道和建筑上留下的各种痕迹，看着已经过去很久了。

　　不过他们并没有放松警惕。

　　“先找药铺和粮店……”

　　周山话没说完，就听一声比野兽多了几分尖戾的吼叫。明显的邪物吼声。

　　不止如此，还有活人的叫喊，听不清在喊什么。

　　六人面色骤变，藏在一处店铺后，循声望过去。没摸清形势，可不敢轻举妄动。

　　前方有一个身影在跑，手里还拎着个布袋。

　　那人一边跑，一边从布袋里抓了把什么东西朝后扔，还大声诵着：

　　“天地有正气，杂然赋流行！”

　　又一把白色的颗粒撒出去。

　　“下则为河岳，上则为日星！”

　　又又是一把颗粒飞溅，势急力猛，姿态犀利如绝世暗器。

　　然而并没有什么鸟用。

　　追赶的邪物虽然受低温限制，已经放缓许多，但前面跑的这个显然体质不佳，双方距离仍在缩短。

　　前面跑的人嗓子都喊破音了，依然激昂：

　　“于人曰浩然，沛乎塞苍冥！”

　　一番你追我逃，人和邪物已经往周山他们这边靠近。

　　这时，六人也看清了那人往外撒的东西。

　　色泽雪白，颗粒饱满。

　　似乎，好像，大概，很可能是……糯米啊！！！

　　看清的这一瞬间，六人震惊的同时产生了短暂茫然。

　　这什么操作？

　　愣神的几个眨眼时间，那边又一把一把的糯米撒出去。

　　撒在那些邪物的身上……

　　掉落在满是污秽的地上……

　　六人只觉得浑身血压猛地一飙。

　　“我尼玛！”

　　“快快快快住手！”

　　“杀了杀了！赶紧放箭把他们一起射了！”

　　“造孽啊！！！”

　　于二拿着弓箭，气得都想朝那边乱射一通，无差别攻击。

　　这时候小刘体现了他优秀的猎户素质，施展了真正的家传技术，手没有抖。

　　箭矢飞射而出，刺穿了前方那个邪物的咽喉，但并未立刻毙命。

　　急于表现的于五叔，拿着根农具改装的长枪捅过去，了结邪物性命。

　　拎着糯米袋的人，此时跑得气喘吁吁，来到六人面前，还行了个书生礼。

　　这时候才看出来，此人似乎是个儒生，这世道生活不太好，脸颊凹陷，体质虚弱。

　　“多……多谢诸位……相救！”

　　然而六人愤怒看着他，跟仇敌似的。

　　何大双眼冒火。咱们都跟牲畜抢饲料了，这蠢货竟然还撒糯米！

　　浪费粮食就该被千刀万剐，死不足惜！

　　周山好歹当过县尉，硬是忍下了暴怒，语气僵硬问道：“你刚才叭叭的在喊什么？”

　　莫非是与同伙的暗号？

　　那儒生缓了缓，回道：“是辟邪祛秽的《正气歌》！”

　　何大忍不住：“我管你什么歌，有用吗？你只说，有用吗？这么多糯米，全糟蹋了！”

　　说着就要去拽米袋，没拽动。

　　那儒生涨红了脸，双手抓紧糯米袋，结结巴巴道：

　　“我曾见过一本书上提及，糯米可驱邪，今日侥幸寻到了祭祀用的一袋糯米，情急之下……却不知为何无效……”

　　小刘立刻给他“科普”说：“你懂个屁！糯米驱邪需要术法加持，你又没有术法！纯属浪费啊！”

　　那儒生羞愧低下头。

　　离得近的于二动了动鼻子：“什么味儿？”

　　有点奇怪，又有些熟悉。

　　听说自己身上有气味，那儒生头垂得更低了，耳朵通红。压根没注意到，他面前的其他人身上味儿更大。

　　周县尉这时候道：“先撤回去再说。”

　　既然有个本地人活着，就能提供更多信息，不如先做好计划，再有目的地进镇搜寻。

　　他们把这儒生带出镇。对方想跑，但被六人围着。

　　这儒生也是神奇。

　　刚才面对邪物的时候，撒糯米撒得哗啦啦，以为有多阔气呢。现在却把米袋攥得紧紧的，何大好几次想抢过来，没成功，又被周山警告一眼，才收敛。

　　周山担心这儒生耍阴谋，不知道附近还有没有同伙，所以一路谨慎着，让小刘注意空中警戒。

　　然而，还真没人跟来。

　　回到队伍，周山简要把事情说了。

　　得知对方今天寻到一袋祭祀用的极品糯米，现在只剩下小袋，原本的三分之一都不到。消失的那三分之二全给扬了。

　　别说队伍里其他人听得血压飙升，连青一道长都感觉心头血一哽。

　　咬牙骂道：“败家玩意儿！百无一用是……”

　　余光瞥见旁边的温故，又硬生生咽了回去。