第二十章 平平无奇读书人

温故这个读书人似是不忍看下去，打破沉默，声音和缓但清晰：

　　“道长刚才的烟熏球是熏邪物的。”

　　顿了顿，又加道，“邪物也不喜欢酒味。”

　　所以，除了一开始烟气太浓被呛住，你这个既没有被烟熏球刺激，又吨吨吨灌酒的人，大概……也许……极有可能，是正常人呢。

　　就差明白地告诉他——

　　大哥，我看你吨吨吨灌酒的时候就知道你没中邪。

　　要么你自己吓自己，要么，你被人骗了！

　　愣在那里的青年，这一刻，强烈的情绪在心中翻转，幸存的狂喜和被人欺骗的暴怒像是要喷出来。

　　眼中满是狠厉，拿着酒壶的手，青筋凸起。

　　牙缝里挤出来愤恨的声音：

　　“我要剐了他们！！”

　　咔嚓！

　　酒壶被单手掰裂。

　　温故看了眼对方满是老茧的手。几乎完好。

　　武力值尚可啊！

　　比老刘猎户还要高出许多的样子。

　　同时，原本随意坐在地面上的青年，像是有火燎一般，噌的蹦起来，扒掉自己身上的衣服，冲向客房。

　　腿似乎是受过伤，还踉跄了一下。

　　随后，客房那边传来一阵翻箱倒柜的动静。

　　四人：“……”

　　片刻后。

　　里面的人出来了。

　　换上驿站客房衣箱里的衣物，全身上下除了眼睛露出来，连口鼻那里都蒙了一层布巾。

　　收拾妥帖之后，对方用一根长棍把扔下的旧衣鞋靴挑到远些的角落。

　　这些都沾过污血，没中邪都是祖宗保佑！

　　看到对方一系列的动静，铁头继续茫然，小刘终于反应过来了。

　　啊？这人以为自己中邪了？

　　怎么这么傻！

　　温故倒是明白。

　　信息不流通，小刘已经接受了许多针对邪疫的知识，但在其他地方，幸存者未必能知晓这些。

　　再加上，这里面很可能还掺了人情险恶。陷入其中的人，一时很难看清。

　　这时候，对方走过来。

　　整个人的精神状态与方才截然不同，消极负面的情绪被压制，变得更有精神。

　　他拱了拱手：“在下周山，是这棠县的小小县尉。”

　　小刘猎户忍不住咕哝：“小小……县尉……”

　　那可是县令老爷的重要下属，是能领兵剿匪的！

　　可威风了！

　　在他们葛村人眼中，县尉那是只能仰望的人物。要是能当个县尉，那他们家祖坟一定冒青烟了！

　　做梦都不敢想啊！

　　周山这时候也观察着四人。

　　小刘什么想法，看那满脸的震惊就能知道。还有旁边那个眼神迷茫有点憨的大个子，这俩无需多留意。

　　他看向温故和青一道长。

　　主要是这两位。一看就身份不俗，必然是见过大世面的。

　　道长的反应确实较为冷淡。放在以前，县尉还真达不到他的目标圈层。

　　而温故，这时候彬彬有礼回道：

　　“小生温故，乱世中一个平平无奇读书人。”

　　青一道长：“……”又有种翻白眼的冲动！

　　温故简略介绍了堂兄、道长和小刘，告诉这位周县尉，此行是要北上投亲，途径这里留宿一晚。

　　温故又看着周县尉额头上砸红的那一处，歉然道：“方才……”

　　周县尉抬手打断：“小事罢了。我还要多谢你们提醒！”

　　周县尉眼里的狠厉已经压下去，取而代之的是焦躁和忧愁。

　　他看了眼驿站外。

　　这时候外面的天色已经暗了，如今天黑得很快，现在出去，压根儿走不了多远。

　　再着急，也只能明日才能离开。

　　他向温故几人借了火。

　　驿站的布局和剩下的物资，他更熟悉，也告知了温故。

　　乱世一开始，各个驿站的重要物资就被路过的大户们搜了一次，主要是拉车牲畜的饲料，以及人的粮食。至于粗糙的衣物和一坛坛笨重的浊酒，忙着赶路逃难的大户人家看不上这些。

　　所以，驿站里想找到食物，非常难，但粗布衣物还是能找到几件的。

　　驿站的厨房很小，里面有些乱，温故四人直接寻了木柴到正厅，架起火堆烧水煮饭。

　　周山与他们保持着一段双方都安心的距离。

　　温故低声与三位队友商量，分了一碗汤食给周山。

　　周山很是惊讶。

　　他靠着这里的浊酒，和驿站里寻到的零星几块变味的干饼，扛过了三天。确实饿得很。

　　原本还想着，要怎么样与温故几人交换点食物，若实在无法，必要时采取一些低劣手段。

　　他也无奈，如今世道艰难，还有家人等着，他需要食物尽快恢复体力，明天才能赶回。也不知道这些天过去，家里是否安好。

　　未料到，温故这个读书人还保留着几分仁善之心，主动分了他一碗食物。

　　在如今的乱世里，食物珍贵，谁都不愿意把自己的口粮分出去。

　　自己这是，遇到了好人？

　　刚经历过同伴背叛，警惕心未除。

　　看着确实是同一个锅里舀出来的汤食，温故几人也动了口。

　　周山接过，把蒙着口鼻的面巾拉下，也不嫌烫，稍微吹一吹就迫不及待喝下去。

　　食物的补充确实让虚弱的身体更快恢复，他抱拳一礼，郑重道：“多谢！”

　　食物是真的，他内心动容，又为方才的一些低劣想法感到羞愧，神色认真道：“此恩无以为报，若有需要……”

　　温故立刻：“现在就有！”

　　周山：“……”

　　旁边的青一道长差点笑出声。

　　狗书生给出去的食物，是这么好接的吗？

　　你都猜不着他平平无奇的表面下藏着什么狗心思！

　　内心吐槽，不过道长面上依然维持着高人风范，平淡冷漠，眼皮微垂，仿佛对周围一切毫无在意。

　　周山只是愣了愣，道：“请说。”

　　温故把笔记本和炭笔递过去：“周县尉你对本县了解更深，我们要经过本县北上，却不知路况如何，村镇分布怎样，哪些地方需要避开，是否能容驴车经过……”

　　温故将自己的需求一一说出，其实就是让这位周县尉画个简略地图出来，即便画功不行，也可以口述，尽量详细，然后温故自己画出。

　　这样既能确定周山的身份，又能拿到自己想要的信息。

　　若对方身份为真，那对方掌握的一定是如今比较新的消息。

　　在这样的乱世里逃难，信息是非常重要的。

　　周山这时候没有想太多。温故这些需求是很合理的，自己现在能以此报答恩情，心中更踏实。

　　恩情的滤镜下，又觉得这位书生心存仁善的同时，还带着些直来直去的坦率。