第二十一章 真是个好人啊

笔和书纸都有些奇异，是周山未曾见过的样式，但如今的情形，用着确实方便。

　　然而他画工实在有限，只能在旁边口述。

　　温故借着火光画地图。

　　说得多了，情绪被带动起来，便聊了些自己的事。

　　毕竟当过县尉，以前下边村子也闹过瘟疫，乱世之初，他还是有一点防备经验的。

　　只是太邪门了，世道变得越来越艰难，县里上面的老爷很多都没能躲过去。

　　看着县城里情况不对，周山带着父母妻儿，叫上几个关系好的兄弟，离开县城，去了岳父家所在的邻镇。

　　只是随着日子一天天过去，那边也乱起来。

　　食物和柴火一天天减少，柴可以用家具门板等劈了应付，镇上无人的住户家里就能寻到。

　　食物却只能隔段时间出去寻找补充。

　　正因如此，身边原本幸存的人数，也在减少。

　　这次还是因为周围的食物都被他们搜完了，大家商议一起去附近村子，寻到了更多粮食。

　　只是周山在撤离时不慎受伤，虽然没有明显外伤，但影响了行动，没过半日，又被那几个兄弟告知，他手臂出现了邪斑。

　　当时他没有猜疑，每一次出来早就有心理准备，只是记挂在家里，表示愿意断后为大家争取时间，也希望几位兄弟送食物去给他家里。

　　他一个人杀了不少怪物，然后来到这个驿站，绝望悲凉，借酒消愁。

　　本想着趁还没变成怪物，最后尽一尽除暴安良的本分。

　　郁闷的是，连邪物也不进驿站。

　　不过周山没联想到酒，只以为自己在渐渐变成怪物。那些怪物把它当同类，闻到气味也不想进来吃他。

　　“当邪祟怪物对活人不感兴趣的时候，说明这个活人，已经不能算是正常的人了。”

　　这就是他当时的想法，更加悲凉，心中有太多放不下的人和事。

　　却没想到……

　　被骗了！

　　他以为的，情同手足的兄弟，有谁没被他照顾提携过？

　　想到那些人当时虚伪的不舍神情，周山面部肌肉紧绷，握刀的手指紧了紧，压抑着情绪：“这世间，叵测是人心！”

　　小刘感触不深，虽然也见过类似的事情，但葛村的村民，还没有做得这么绝的。

　　听着周县尉的讲述，他胆子大了些，忍不住问：“已经过去三日了，你就没有想过自己没中邪吗？”

　　周山摇摇头：“不知道变成怪物究竟需要多久，我只觉得头脑越来越迷糊，以为自己离变成怪物不远了。”

　　在温故他们来之前，他都已经想着自刎在此。

　　小刘：“头脑迷糊？有没有可能是酒喝多了？”

　　周山：“……”

　　小刘并没有嘲讽的意思，他是很认真的在考虑这个问题。

　　连县尉老爷都迷糊，看来酒喝多了确实会变傻……咳，用温二哥的话来说，影响决策能力。

　　等地图画得差不多，夜已经深了，他们都需要养精蓄锐，即便小刘想跟这位县尉多聊几句，也只能暂且停住。

　　驴没牵去马厩，单独放外面太危险了，容易招来邪物，还是牵到正厅，反正也没别人。

　　它在外面吃过草，喂些还剩的精饲料，再添一点浊酒，安分多了。

　　即便它在田庄喝了李员外不少好酒，但是对酒质量的好坏，清酒还是浊酒，这方面要求不高。

　　就算要求高，温故也会给掰过来。

　　如今这个世道，可容不得你挑剔！

　　次日，天刚亮一点儿，勉强能看到路面。

　　周山往身上倒了些浊酒。

　　他不知道那几位“好”兄弟，有没有保住最后一点良心，有没有把他该得的那份东西给送回家去。

　　但不能全指望良心。

　　既然酒能避邪，他想着路上会经过的一个小村子，看能不能再搜些食物带回去。

　　拿着刀，背着两坛酒，带多了不方便行动。周山与温故他们打了声招呼，忍着伤，迫不及待离开。

　　温故看着周县尉离去的方向，又打开手中新画的简略地图。

　　之前在周县尉口述的时候，他只是大略描绘，甚至有些抽象。周县尉看不懂，又瞧着重要的几条线和村镇县城位置画对了，便没有多问。

　　现在，温故把草图修改补充，将一些速记时用于代替的符号，转换成详细的图画文字。

　　想了想，他对大家说：“在驿站内多留半日吧。我把地图画完，定好路线再出发，尽量不在野外过夜，要有歇脚的地方。”

　　小刘没问题，并认为温故思虑周全。

　　铁头没主见，完全听令行事。

　　青一道长却是多看了温故几眼，总觉得这狗书生藏着事。不过也没有反驳。

　　在温故画图定路线的时间里，小刘和铁头也在驿站内翻找能用的东西。换洗衣物或者干净的布帐，整理捆木柴，再打些井水上来烧两锅备用。

　　客栈内有酒气，没邪物靠近这里，过去的一晚上和上午半天的时间，难得松缓一下。

　　中午歇息过后，四人收拾东西准备出发。

　　客栈内的浊酒还有好些坛，温故只放了几坛在车上，多了也带不走。

　　剩下的都留在驿站里。

　　“酒能避邪，这一点可以告知以后来此的幸存者。”

　　温故撕了张纸，用炭笔写下几行简要建议。

　　没有炫技，字迹一笔一画相当工整。用语没有生僻字和复杂词汇，都是非常接地气的描述。

　　小刘一看就能读懂。

　　温故说：“万一还有幸存者像那位周县尉一样来到这里，又没有周县尉那样的武力，纸上的建议或许就能扭转局势救命。

　　“这一场乱世，首要是人和邪祟之间的冲突。

　　“多活一个人，就是为己方增添一个助力，减少一个敌人。”

　　小刘听了连连点头，心生敬意。

　　读圣贤书的人就是不一样！

　　温故写完字，眉头微微一蹙：“再添一张画，以防有人识字不全。”

　　小刘继续点头：温二哥真是个好人啊！

　　像他们村里就有很多人不识字，甚至县里一些有官职的武人老爷们，别看嘴上拽文嚼字，认识的字未必比他多呢。

　　温故为大家考虑周全，就像话本里面那些有高尚品德的读书人。

　　小刘的目光变为敬佩。

　　同样看着面前这一幕，青一道长心中毫无感动，甚至觉得古怪。

　　正因为知道这狗书生的秉性，再看对方所写所说，似乎……过于矫情了。

　　这狗书生，目的不止如此吧？

　　这是特意做给某人或者某些人看的吧？

　　不会是要钓人吧？！