第三十五章 人才啊

乱世中，不要小看每一个活下来的人。

　　眼前这个儒生看起来有点傻，像是人们口中的书呆子。

　　但如果只是个书呆子，他怎么活下来的？

　　所以周县尉对他一直有防备，总怀疑暗处是不是有对方的同伙跟踪。

　　温故看了看天色，对周县尉说：“你们先休息会儿。”

　　又转过身来，对这位镇上的儒生行了一个书生礼，请对方到旁边的干燥的石头上坐下。

　　温故取出一个茶杯，倒了杯热水递过去。

　　刚才周县尉他们进镇探查的时候，温故让马嫂子烧了一壶水，供大家补充水分。

　　那儒生拽着手上的米袋纠结片刻，还是起身局促地行了个礼，接过茶杯道：“多谢！”

　　或许是见温故同样一副书生的气质姿态，看上去也比较好说话，这位儒生喝完一杯水润喉，有些紧绷的面色缓和多了。

　　也感觉到温故他们确实并非凶恶之人，他还看到几个小孩子呢。

　　儒生调整心态，做了自我介绍。

　　这人姓程，叫程知。以前在县城书院读书，那边书院的消息更快，得知世道突变要乱起来，他赶忙回家。

　　家中还有母亲和兄嫂。

　　温故坐到旁边，叹了叹气，说道：“我也是出门游学，中途听到各方传闻，眼看世道乱起来，才匆匆返家……却已经迟了。程兄比我幸运。”

　　听到温故的讲述，程知心中满是唏嘘。这么一对比，他确实要幸运很多，至少最重要的家人都在身边。

　　温故没有立刻问及对方家事，而是面带困惑，问起程知对邪物背诵的《正气歌》。

　　程知刚松缓下来的表情又变得尴尬：

　　“我曾在一本书上看到说可以辟邪转运凝聚正气。以前在书院读书，学业不佳，许是断章取义……”

　　温故心道：这就是所有信息不做筛选，直接收入脑中的弊端。无法分辨真伪，照着做能被坑出血来。

　　程知羞愧：“每次书院评估，我都是末等。”

　　如今的书院内部，并不会经常进行考试，但会定期评估。

　　学院内的考察，学院外的大小文会，他一直是边缘人物。没办法，论学术天赋，论思辨能力，确实是吊车尾的，没那才华。

　　“白白浪费了家中钱财！”

　　说到伤心处，程知言语中愧疚甚深，眼中发红。

　　“小时候在镇上跟着先生读书，被先生称赞天赋非凡，可造之材……”

　　一句话，让家里做下决定，倾尽家资供他。

　　镇上的先生还推荐他入了县城书院。

　　县城对于学业优秀的学子是有很大奖励的，但是他这些年读下来，从未得到过奖励和表彰，考察经常是末等。

　　他记得录书里的每一个字，却不知道该怎么去用。

　　不远处的何大几人，喝着竹筒里的水，支着耳朵听那边谈话。

　　何大还特意挪了两步，稍稍侧身，耳朵对着那边。

　　正偷听着呢，一个跟班过来对何大说：

　　“大丘哥，他家这情况跟你们家有点像啊。都是全家供一个读书人……”

　　没等对方说完，何大怒目而视。只觉得这是他们家被黑得最惨的一次。

　　“啊呸！”

　　看看周围又压低声音，但依旧是一连串充满火气的输出：

　　“哪里像？他也配跟我弟比？！”

　　“我弟在县城书院一直都是排名前列，谭县令找学子办事，我弟都能被破格收入。这货什么情况？”

　　“都二十了还没考出个名头，学堂的先生都不看好他。就这脑瓜子，他家里还勒紧裤腰带供他读书，都是他积攒了几辈子的福气！”

　　这就是死读书的书呆子，脑子不灵活，又一根筋硬要走这条功名路，也不看看有没有这天分！

　　那跟班想了想：“也对，换咱们村，家里有兄弟的都要闹到分家了。”

　　“可不是，他兄嫂怎么忍得住。”

　　何大清楚记得对方抬手扬糯米的一幕，他对程知的第一印象极差。

　　于家那边有人偷偷支着耳朵听，虽然没发表见解，但心中是赞同何大他们的。

　　读书耗钱，即便是县城，多少条件还不错的家里，读书给读垮了。死读书，读死书，没天赋却硬要走这条路，吸干一家子的血汗。

　　不过，程知和家人能活到现在，肯定有别的优点。

　　“以前看过疫病相关的书籍，知道些许应对之法。知道不能吃生水生食，与他人保持距离等等，避过了最初的劫难。我学业天赋平平，也只记忆能力尚可。”程知说。

　　温故心道：你这记忆能力可不是尚可啊，多少人的记忆水平属于——

　　打开书“甲乙丙丁”

　　合上书“啊吧啊吧”

　　不过本朝文教兴盛，记忆远超常人的文人数不胜数，有的是天赋，有的则是后天训练而成。程知只有记忆力强大，理解力跟不上，书院考察的各种题型应付不全，所以一直排在末等。

　　面对这种不够灵活的人，话就不能说得太委婉隐晦，必须得直接些，让对方能听明白。

　　温故拿着炭笔和笔记本，问道：“那你们一家人躲在镇里是怎么活下来的？存了许多粮食？”

　　程知说：“并非如此。我们起初是住在自己家里，镇上的大商户都跑了，活人越来越少，经常能听到怪物嘶吼和人的惨叫。我们不敢出门，藏在自家，门窗紧闭。

　　“我娘以前请过神像，在家每天上一炷香。神仙保佑，我们活下来了！”

　　不远处偷听的小刘很想问一句“你家请的哪路神仙”，但是见那边还聊着，只得忍下来，待会儿再去问清楚。

　　程知此时已经陷入了回忆，缓缓讲道：“没多久，天冷了，那些怪物行动迟缓，我兄嫂才出去寻了些食物和柴火。”

　　“后来下了场雪，那些怪物在下雪天不怎么出去，我们实在没东西吃了，我记得隔着一条街那里有家酿醋的。酿醋需要粮食谷物，或许会有不少吃的。”

　　“那里的住户早就跑了，只是能带走的东西有限。我们在那里找到了不少吃食。他家建得结实，院墙也高，我和家人趁此机会都搬入了那里，住到现在。如今我娘虚弱，兄长累倒，嫂子要照顾他们，我就担起外出寻食物的重任。”

　　温故记着笔记，轻轻吸了吸气。

　　垂下眼，没让对方看到自己的眼神。

　　酿醋的啊，好地方！

　　程知身上的气味原来是醋。或者说，是醋以及酿造发酵过程中各种气味的混合。

　　咦？

　　温故问道：“你们藏到酿醋的那家之后，是不是很少遇到邪物攻击？”

　　程知连连点头：“对！我娘把神像也请过去了，虽然香已经烧完了，但每天磕头呢！”

　　温故直白地说：“邪物很可能不喜欢醋味，或者是醋酿造发酵过程中的某些气味……等等，之前你被邪物追杀，是它主动攻击你？”

　　程知说：“我找糯米时遇到它，于是我敲了它一棍。”

　　温故：“然后呢？”

　　程知：“木棍震脱，我抓着米袋逃出来，它在后面一直追我。”

　　温故：“……”

　　算了，继续回到小镇布局的问题。

　　“我们只是路过想在这里补充些物资，并不会久留。所以想请问，镇上大致是个什么样的布局？进镇的入口处客舍、酒家、茶楼、民居，这些是否可能有物资留存？”

　　程知说：“混乱之初，镇上大部分人离开了，但留下来的，当时还有不少活人，客舍酒家茶楼那些地方很多人已经去过。”

　　但程知还是给温故说了进镇之后这些店铺的所在方位。讲述非常流畅。

　　温故笔尖微顿。

　　记这么清楚？

　　是记忆超凡还是胡编乱造？

　　这可不是问何大的时候得到的粗略信息，此时程知讲述的很细致。

　　连刻意试探的几个颠倒信息，程知也很快指出来。

　　温故不动声色。

　　“那，民居呢？”

　　“民居……”程知仔细回忆。

　　“带院子的，家里养过牲畜的最好。”温故说。

　　“喔，进镇不远，那边住着一个货郎，临近糕点铺。那货郎经常挑着货架去各村卖货，留在镇上的时候，也会在他家门口摆一个货摊。”

　　温故记下。

　　货郎，行走的杂货铺，简略版百货商店。

　　他问：“听说货郎还卖药材，不知他家是否会有药材留下。”

　　“不卖药材，那货郎的货物种类不多，但实惠，我娘在他那儿买过针线剪刀。不过货郎也是一早就离开了。我从县城回镇那天，他家赶着骡车出镇。”

　　程知想着，货郎离开的那天赶着骡车，那院子里说不定建了牲口棚，再加上平时摆放货架挑担那些物件，院内空间肯定不小。

　　然而温故的注意点压根不在这上面。

　　“镇上货郎的消息如此灵通？”温故问。

　　程知是从书院先得到的消息，那儿不缺有身份的人。即便程知属于边缘人物，但那时候各方混乱，就算瞒也瞒不了多久，书院学子之间最新消息传递也快。

　　而得到消息之后，程知就立刻回镇了。

　　货郎收拾家当也需要时间，等程知回镇时，货郎正好驾车离开。

　　算一算，他俩得到消息的时间差不了多少。这可不是信息时代。

　　“他卖什么东西，认识多少人，消息能灵通成这样？”温故问。

　　“这……货郎们走街串巷，认识的人多，消息来源广。”程知迟疑。

　　“他一个经常去村里卖货，物品种类不多的人，却几乎跟你同时得到消息。”温故说道。

　　程知不知该怎么回复。

　　温故笑道：“没事，咱们再说货郎家旁边的糕点铺，一家一家来。”

　　酒家，茶肆，客舍，民居，糕点铺……

　　就这么挨个问了下去，程知已经没工夫去注意周围其他人了，此时他专注地从记忆角落里挖出答案。

　　他自己也想着，是不是漏掉了很多东西，或许能找出来自家用。

　　与此同时。

　　队伍里原本悄悄偷听，还小声议论着的其他人，逐渐安静下来。

　　就连满是意见的何大，此时也跟傻了似的看着那边两个书生。

　　感觉一连串的信息迎面拍来，一阵手忙脚乱，却没记住几个。

　　明明那边没有任何凶言恶语，却让他们感受到一种奇怪的，紧张的气氛。

　　温故问问题也越来越快。

　　手上的碳笔唰唰的，一直没停歇。

　　而不断回答问题的程知，只觉压力越来越大，不断使劲回忆，从记忆里搜寻出对应信息。

　　脑子开始发胀。

　　额角渗出汗水。

　　双眼发直逐渐失去焦距。

　　咕噜噜——

　　肚子发出饥饿的催促。

　　程知今天到现在还没吃东西，也就刚才喝了点热水，又是接连的脑力消耗，快撑不下去了。

　　温故这时候才停下来，歉意一笑，然后拿出一个小纸包。

　　里面是干燥的粮食粉末。

　　“这个我们二次加工过，可以直接吃。”

　　又让马嫂子端来一杯温水。

　　程知已经顾虑不了太多了，连连道谢，接过来。

　　温故转身，抬手招呼周山。

　　“周县尉！”

　　程知一惊，差点呛住。

　　刚那个拿刀的竟然还……还是县尉呢！

　　温故起身，撕下笔记本上的一张纸，对周山低语几句。

　　周山即便沉稳，也忍不住面露惊疑。

　　温故说：“时间不早了，尽快把今晚过夜的地方清理出来。”

　　“行，我会注意。”

　　周山去找人商议行动。

　　温故回身，看着程知，嘴角微翘，又使劲压了下去。

　　这是什么智能导航人才！

　　这样的人才放错位置就是浪费！

　　温故目光清正坦荡。

　　等会儿再去他家里摸个底，如果没问题，那就……拉过来当秘书吧。