第三十七章 有盼头啊

程知家人所在的这户，门没有拴上，只是虚掩着，就是为了让他回来时能第一时间进屋。

　　“娘，哥嫂子，我回来了！”

　　程知推门进里面，急促说道。

　　“你们怎么样？我带米回来了！”

　　温故几人确定这里没有别的危险，跟着往里走。

　　很快发现，里面靠墙躺着三个人，也就是程知的亲娘和兄嫂。

　　只不过此时三人看上去非常虚弱，意识迷糊。

　　程知试着跟他们说话，但并没有得到回应。他哥半睁着眼睛想说什么，却没声音，手还无力地发抖。

　　温故对旁边的堂兄道：“铁头把你水壶拿出来。”

　　又找周县尉要了两颗硬饴糖，扔进水壶里面，让铁头再拧紧水壶摇晃。

　　“程兄，是否有干净的碗或茶杯？有汤勺也拿来。”

　　“有、有的！”

　　手足无措的程知按照温故的话，找来一个瓷碗和汤勺。

　　竹筒里的甜水倒出。

　　“给他们喂点儿。”温故说。

　　程知端着碗过去。

　　旁边铁头看着竹筒里面剩的两颗饴糖，俩剩一半没溶化。

　　“弟，这还有糖。”

　　“你自己吃。”

　　“哎！”铁头喜滋滋倒进嘴里。

　　温故转头看看程知的家人，对程知说：“像是饿的，喝点甜水先缓一缓。”

　　视线扫过周围，又说：“他们把吃的都留给你了。”

　　程知沉默地给家人喂水，端着瓷碗、拿着汤勺的手颤抖着。

　　温故没一直盯着他，看向屋内：“炉子燃起，再烧些热水。”

　　何大立刻跳上前：“我来我来！”

　　于二见状也不甘落后，跟过去帮忙。

　　他们现在要主动表现。队伍今天搜到不少物资，是按劳分配的，烧水这点小事也能计入其中吧？

　　就算不计入，给温故留点好印象也行。

　　何大一边生炉子，心中有些得意，又十分庆幸：咱跟对人就是不一样！

　　从进镇到现在，才多大会儿？

　　两大袋盐，各种米粮、干果、糖，其他用品就不说了，他最看重盐粮。

　　温书生说了，要让青一道长把粗盐炼成细盐，吃了不伤身体。

　　世道太平的时候，他们哪吃得起细盐，他都不知道细盐是什么味儿。

　　现在逃难，反倒是享口福了。

　　哦，还有糖！

　　待会儿回去那罐饴糖就要分到手了！

　　吸溜——

　　人活着图什么？

　　有盼头啊！

　　终于不用跟自家牛抢吃的了！

　　何大的目光扫过周围，看到边上摆放的一个个大醋坛子。

　　他还记得之前温故跟程知谈话的时候提过，醋或许也能辟邪。

　　没有酒，搬几坛醋也很行！

　　何大眼馋周围放置的那些醋坛子。

　　于二也是同样想法，今天收获多，心情好，还有兴致开玩笑：“又是酒又是醋，感觉自己腌入味了。”

　　“腌入味不好吗？”何大反问。

　　“挺好的！”

　　跟血气纯净的人在一起，邪物首先选择的肯定是别人。

　　身上有味儿算什么，再来十倍的浓烈！

　　等热水烧好，分了些水出来备用，温故拿出一个大纸包，把里面的粮粉倒进锅里，对程知说：“煮点米糊给他们吃。”

　　程知红着眼，感激道：“多谢！”

　　坐门口的青一道长看看那个大纸包，又瞧了眼温故，再瞥一眼程知和家人。

　　“啧啧啧啧。”

　　过了会儿，程知他娘和兄嫂接连恢复意识，虽然依旧没力气，但人清醒了些。

　　程知他娘虚弱的声音说道：“娘就知道你不会出事，你今天出门前给神仙磕过头的！”

　　小刘和周县尉忍不住往屋里张望。

　　你们家究竟请的哪路神仙？

　　程知给家人介绍了温故几人的身份，简要将今天的险境讲述。

　　程知他娘撑起身，感谢温故他们的救命之恩。

　　虽然也心疼浪费掉的那些糯米，但人活着才是最重要的。

　　他们对温故这个读书人的态度，和其他人明显不一样。

　　担心温故对程知有误会，程知他娘和兄嫂都表示，他们是自愿的，都是源于心中的执念。

　　程知他爹当年与人争执，明明对方不在理，但是对方家里有人考了功名，反倒是自己家被所有人指责。

　　那些人似乎就是凭身份辨对错。

　　他爹身上的伤，只要好好休息一段时间也可能缓过来，但周围不间断的指责和嘲讽，说风凉话，往门口泼脏水，长期释放群体的言语暴力，还有不少流言蜚语。

　　他爹在病床上抑郁而亡。

　　温故低叹：“人言可畏，积毁销骨！”

　　程知眼中闪着泪光。

　　程家早些年逃难到镇上，自家人没什么大本事，也无宗亲帮衬。

　　他爹临终前还惦记着：等程知考了功名，一定要去坟前告诉他！

　　程知记东西很快，他们家只觉得，这样的人一定有极高的读书天赋，咬牙一路供过来。

　　只要程知考上功名，他们全家就熬出头了。

　　家人心甘情愿付出。

　　若当年有官身，他爹也不至于含恨而终。

　　温故能理解他们的想法。

　　当年的遭遇，让程知和家人对阶级跨越抱有更深的执念。

　　而对平凡百姓而言，想往上爬，也就只有读书这一条路。

　　温故对程知的记忆水平，已有大致了解。

　　只有记忆力却没有足够才学，得不到那些学院派人物的青睐。

　　但同样是书呆子，出身不同，很可能会有不同的际遇。

　　在这个时代，如果程知的出身高一些，家里给他运作一下，就能有个不错的名声。

　　名声可是有大用处的。

　　再看眼前。庶民，出身平凡，说不定在书院还被人打压。家人眼光有限，给不出更多的帮助，提供钱财已经是全家能拿出来的，最大的付出了。

　　程知想着这些年的经历，再思量如今的世道，不禁潸然泪下。

　　如今这样的世道，超乎认知之外，已经快将他们最后的心理防线击溃。

　　他家熬到现在已经算内心强大。更多心理承受不住的人，轻则疯癫，重则自绝，早就放弃了生路，活不到现在。

　　取过旁边的干净布巾，擦了擦眼泪鼻涕，程知说：

　　“娘，哥，嫂子，你们真的不用再把食物省给我！瘟气疫疠，万户灭门。科举早就停了！如今这样的世道，读再多书又有何用！”

　　温故一惊。

　　等会儿！干嘛说这话？

　　心态要崩？

　　这怎么行！

　　智能小秘书必须得不断升级信息库，可不能停下！

　　温故观察着程知和他三位家人的表情以及细微反应。

　　抬脚往那边迈出一步，浑身极其自然地流露出盎然的书卷气，又似是有一种令人肃然的清雅。

　　那边，坐门口的青一道长，抬手抚了抚开始抽搐的额头，撇过眼，起身出去。

　　没眼看啊！

　　屋内。

　　温故与程知他们谈及邪疫。

　　程家人不是没经历过瘟疫，但以往只是见过寻常瘟疫，而且那时候朝廷很快派人下来处理了。

　　这一次，听说皇城都被妖邪祸害，科举也停止，不知何时才能恢复，有生之年能否见到……唉！

　　努力奋斗十数年，一下子没了目标，还要时时防备生命威胁。现在熬一天是一天，凭的只是求生的本能。

　　此次邪疫，民间流传更多的是神魔妖鬼之说。

　　谈及这些，程家人心生惧意，话音颤抖。

　　都快要被吓破胆，心理防线已经处于一个非常危险的位置，离崩溃不远。

　　程知佩服地看着温故：“你竟然不怕。”

　　温故面色淡然，背脊挺直，目光清正，气韵深沉：

　　“虽看上去诡异妖邪之极，但，圣人有云，天地万物生于有，有生于无。圣人此言亦可指明此次邪疫。

　　“无声无形无色，是无状之状，扑朔迷离，却并非‘无物’。只是寻常人难以感知，肉眼无法察觉。绝非妖鬼之说！

　　“此次北上是逃难、投亲，也为寻找救世之道！”

　　屋内众人：“……”

　　又是圣人之言，又是救世之道的，虽然没听明白，但感觉温故身形拔高了，光环叠加，屋内众人眼睛都像是亮了一个度，生出敬意。

　　程知正想赞叹一句。

　　温故面有惭色，继续道：“当然，也是有些俗世私心。”

　　温故下颌微抬，侧向某个方位。晚霞的余晖从窗外照到他身上。

　　“皇都沦陷，朝堂崩散。如今邪疫肆虐，生灵涂地，各州形势也越发危急。

　　“但，必定也有世家高官稳住当地局势，施行地方政令……通俗地说，也就是临时组建了地方小朝廷。”

　　程家人别的都不懂，但是“小朝廷”这个词精准抓到了。

　　像是还担心大家不能理解，温故问向程知：“你看过史书，应当知道‘藩镇割据’？”

　　程知点点头。

　　温故说：“如今，虽情势不同，我也不知北地究竟怎样。只是，我猜测，如今北地的情况或许与之有一点点相似……呃，你能理解就行。”

　　程知继续点头：“能理解！能理解！”

　　又低声简要给母亲兄嫂解释两句。嗯，确实就是他们理解的那个意思。

　　“如今，幸存者不多，南地世家豪族不断北迁，北地各方权贵也正是用人的时候，所以，此次北上，亦是……”

　　温故朝着北方虚行一礼。

　　“惭愧，也是想奔个前程。”

　　前程！

　　家里辛辛苦苦这些年是为了什么？他爹在病床上心心念念的是什么？

　　他们想要跨越阶级，改变身份，就只有科举这一条路！全家都指望着程知一个人，宁可自己饿死累死，也要把这唯一的读书人给供出来！

　　当初得知科举停止的时候，一下子就失了精神气，萎靡不振，虚脱病态……

　　如今，如今！

　　失掉的精神气儿，又注入了！

　　程家四双眼睛亮了十个度，都不用言说，那眼神，几乎都表明同一个意思——请一定带上我们！

　　原本虚弱无力靠墙躺着的程知家人，竟是扶墙站了起来。

　　屋外。

　　道长听着里面的动静。

　　唉！

　　这才多久啊。

　　温故此人，果真擅长蛊惑人心！

　　还好不是同行！

　　屋里程家人积极表态，希望能够与温故他们同行，一起北上。

　　不过温故并没有立刻欣然接纳新队员，而是真诚地劝他们再仔细考虑。

　　“镇上许多住宅里面细细翻找，也还可以寻出一些物资的。离开家乡逃难北上，这是一个非常艰难的过程，谁也不知道能不能活着到达。要慎重！”

　　他越是如此，程家人越是觉得温故待人真诚。

　　天色已晚，温故带着其他人离开。

　　连之前惦记醋坛子的何大、于二，也沉默得出奇，像是在琢磨什么重要问题，乖乖跟着温故出门。

　　在温故离开之后，程知把今天的经历详细告知家人，还有刚才在那个富户家里发生的一切，包括温故说的，人多力量大的那些话。

　　“娘，我们就跟着他们一起北上吧！不提前程，只我们四个留在这里，活不下去的！”

　　程知和家人商议。

　　喝了米糊甜水，有了力气，也有了希望，他们思维恢复清醒。

　　这一晚上，他们会慎重考虑之后作出决定。

　　另一边，温故带着人回货郎的住宅。

　　心中暗暗思量着：给一晚的时间他们认真考虑，可一定要想清楚了！

　　镇上说不定还有幸存者，程家人仔细想一想，还有谁！赶紧把这些躲藏在家里的活人都挖出来！！

　　温故闻着空气中复杂醇厚的，醋的酸香。

　　嗯，回去给狗道士些许鞭策之言，赶紧把粗盐炼了，再去炼醋！