第三章 村口打醮（感谢冰下史莱姆的白银萌）

另一边，送完饭返回的小刘猎户已经来到村长家里，告知那边的情况。

　　“温二哥没事，气色好多了，只是久病体虚，站着都费力。文人啊，啧啧！不过我瞧着，再过两日应当就能出门走动了。”

　　小刘猎户说，“还是得多送点东西过去给他补补身子，画图也能更快些，我刚才过去的时候，他已经画了好多呢！”

　　村长也不禁露出喜色：“真的？太好了！”

　　今天听到那边的哭嚎，他也是忧心忡忡，相比起给出去的米粮，他当然更重视坞堡。

　　读书人知识多，见识广，若是没有温故，他们这些村户人家怎能知道坞堡如何建起？

　　粮食珍贵是没错，乱世里更贵。如今外面邪疫肆虐，田地荒废，也没人敢出去种，囤积的物资用一点少一点。

　　不过，周围其他村镇基本无人了，被“邪祟”附身变成怪物的那些“人”也不吃米粮，前期村民们外出搜回来粮食，只要保存得当，就算没有任何进项，一两年应该是无忧的。

　　物资由村长和另几位辈分较高、较为公正的族老，一同管理。

　　只是相比起粮食物资，眼下他们更看重坞堡。坞堡是防卫所需，是建了用来保命的！

　　命都没了，再多粮食又有何用？人死了，粮食没吃完，怎么能甘心？！

　　小刘猎户又想到一事：“哦对，村长，要不再搬一张书桌过去？温二哥画的那些图纸都快放不下了，他们还得在桌上用饭，这可不好。搬个小书桌就行，大了也放不下。”

　　村长点头赞同：“待会儿找找有没有合适的，给扛过去。”

　　此前“温故”多卧于病榻，能画图的时间很少，桌子再多也用不上。现在眼瞅着要病愈了，精神好起来，画图的时间肯定也会多起来，是得改善一下。

　　村长关注的重点还是在坞堡图纸，他又问：“你去瞧见图纸了，画的怎样？”

　　小刘猎户满脸敬佩：“画得真好！”

　　村长：“……我是问他画了哪些东西！你都看过了，说一说。”

　　小刘猎户仔细回想：“就这个，这样，那样式的。”

　　他比划了半天，总结道：“看着就很厉害！”

　　村长：“……”

　　有多厉害你倒是说清楚啊！

　　不指望这浑小子，村长看向一旁打理药材的孙子：“豆苗，下次送餐你去，顺便瞧瞧那温二是不是病好了。嗯……你再多划拉些药材，给他补身体。”

　　豆苗在城里药铺当过学徒，长过见识，做事更靠谱。

　　如今药材变得更为珍贵，若是一般人，村长是不愿意多分药材过去的。不过为了早日建起坞堡，这些东西还是得舍得！

　　再催一催，希望温故能在冬天之前画完。等气温降了，外面的邪物会受到低温限制，威胁大大降低，就是他们动工建起垒壁的时候。

　　正说着呢，突然听外面几声哨响，是负责戒备的人传来的。

　　不同的哨音代表不同的意思，刚才的声音是告诉村里人，外出挖药草的队伍回来了。

　　村里燃熏药草，用气味来尽量避开外来危险，几种药草捆在一起点燃了熏一熏，能辟邪。

　　这得感谢青一道长的指点。

　　前些日子道长闭关前就跟他们说过，哪几种需要去采摘收割，过了这个时节就收不了了。

　　道长吩咐，他们当然句句记在心里，不敢忘记。于是，刘猎户带了村里几个人外出采药。

　　原本在屋里坐着无聊的小刘猎户，听到动静迅速起身跑出去，去看看亲爹是否安然回来。

　　村入口处，高高的栅栏挪开，让外出的队伍带着东西进来。

　　进村的人也不敢直接回家，而是来到一处屋棚，将身上穿着的皮甲卸下，蒙着的面巾解开。

　　屋内有一捆处理过的晒干的草药，领头的刘猎户将药草燃了，在屋里烟熏。

　　道长说了，这一步是要去邪气，以防他们把邪祟带入。

　　烟气不浓，人可以忍受，但若是被邪祟附体，就会表现出明显不适。

　　他们几人会在这个屋棚里待到明天，若是安然无恙，便能各回各家。反之，若是表现出不适，那就是染了邪疫，被邪祟附了身。

　　不多时，有村人送餐食过来。

　　小刘猎户隔着门窗，在屋外跟他爹聊了几句，还提了今天温故的事。

　　刘猎户为人较为稳重，聊其他的也坐得住，但是听到温故病愈，在画坞堡图纸，也不禁露出喜色。

　　“这次挖到了好几种药材，我瞅着，有豆苗说的养身体的补药，你待会儿让豆苗去看看，应当没有挖错。”

　　另一边，温故在屋里适当活动腿脚，听不到大家怎么议论他。不过多少能猜到些。

　　刚才的哨声他也听见了，应该是外出的队伍回来，村里现在还没有大动静，想必此次外出还算顺利，人都回来了。

　　嗯，新药材到了，那位闭关炼丹的道士，也该出来了。

　　温故走到窗边，看向屋外。

　　村落被夕阳的余晖染出一层红晕。

　　离他们这里最近的屋子，住着一位木匠，平时那家也不怎么出门，只能听到他家后院时不时敲打木材的声音。不知道是在制作弓箭，还是在做别的手工活。

　　此时那边屋檐下多了一个走马灯，就是那种，燃了烛火之后会旋转的灯笼。

　　烛火的热气驱动风轮转动。

　　温故坐在窗前，隐约能看到灯笼里旋转的扇叶。

　　耳边仿佛又响起了涡轮的嗡鸣。

　　恍若隔世。

　　哦，不对，是已经隔世了。

　　温故低声叹了叹，又将目光放在灯笼外面贴着的那一圈符箓。

　　听说，那是木匠特意去道长那里请的符箓，贴灯上，说能驱鬼辟邪呢！

　　驱邪有没有用不知道，反正心理安慰肯定是有的。

　　温故从旁观者的角度来看，此间世界并没有什么超自然异能。

　　已至傍晚，村里各家各户都关了门窗。

　　夜间一些趋光的飞虫和小动物可能会循着烛火飞入屋中，带来更多潜在危险。

　　温故也把窗户关上。

　　日落而息，入乡随俗。

　　一夜好眠。

　　次日，又是一个晴朗天气。

　　村中多了几声欢笑，看来昨天从外面回来的人都是安好的。

　　一日两餐，上午送餐的仍然是小刘猎户。

　　原本被村长安排过来送饭的豆苗，忙着处理外出队伍带回来的药材，于是送餐任务仍然被小刘猎户抢到。

　　今天这位小猎户多了几分轻快，笑容更是灿烂。他爹安然回来，当然高兴。

　　除了手上拎的食盒，还带着一张弓，送完餐他就去巡逻，等完成今天的巡逻任务，就给温故搬一张书桌过来。

　　村里零星的几阵喧嚣过后，又回归安静。

　　明明大部分屋里都有人，整体却没有什么声响，似是担心发出动静太大了被邪祟盯上。

　　有种荒谬的寂寥。

　　整个世界都走向末路的感觉。

　　若是从那些打开的窗边经过，就会看到屋里一张张忧愁沉默的脸。

　　即便如此，相比乱世里那些麻木等死的人，这个村仍未放弃希望，至少还有挣扎的勇气，能看到更多活的机会。

　　其实外面的邪物对声音辨别一般，更多的是凭嗅觉。所以，如果肉眼所见区域没有看见邪物，正常的发声交流也不会吸引邪物过来。

　　只是，如今大家心头都笼罩着阴影，没有交流的心思，也互相防备。

　　又过了两日，在改善的伙食和滋补的汤药供应下，温故肉眼可见地变好，散了病气。

　　虽然看上去依然清瘦，但村民们认为那只是读书人的文弱书卷气，而不是病态的虚弱。

　　这天，一大早，村里明显比往日躁动。

　　温故知晓原因，送饭的人说了，闭关多日的道长出关，要做一场法事。

　　这道士刚来村里的时候，就给村人一些符纸。纸上符文繁复，又书以聻字。

　　道长说：人死作鬼，鬼死作聻。

　　人怕鬼，鬼怕聻。

　　此次世道大乱，鬼邪致疫，而这个符能让鬼邪惧之。

　　只是道长说自己法力受损，符纸效果有限，隔段时间就需要施以术法加持。

　　村里人信得很。

　　现在又到时间了，道长出关，顺便还能检查挖回来的那些草药是否是他需要的那些。

　　村民们口中所说的，关于那位青一道长的神异事迹，令温故重视。

　　道士啊……

　　起初温故还有一点外来者的底气不足。

　　不过很快，心态又调整过来。

　　什么外来者，“温故”就是温故！

　　“我”就是我！

　　哪有什么外来者！

　　温故整理衣衫，和堂兄一起出门。

　　外面也有一些村民出来活动，都是为了今日道长作法。

　　见到温故这个外来人，村民们也没有交流的兴致，只与相熟的人闲聊两句，步履匆匆。

　　堂兄也护在温故身侧，警惕看着其他人，防止有谁突然发疯，伤到温故。

　　此次道长做法事的位置定在村口。每次位置不定，都是道长临时决定，然后村里再通知各户。

　　村口的栅栏已经打开，外面入口位置已经摆上了神位。

　　温故本来是算着时间过来，可等他到的时候，村民们差不多全都在了，大几十近百人围在那里。

　　这些并不都是土生土长的本村人，也有投奔亲戚或者逃亡到此的。

　　不管这些人来自哪里，现在对此事都抱着极大的热情。

　　也只有每逢道长做法事的时候，大家面上才会轻松些许，也更有交流的意愿。

　　为了方便逃命和战斗，大家都是窄袖紧身，保证外出时的便捷和灵活性。

　　幼童的衣着加了些织带，袖口裤腿紧束，包裹严密，防止毒虫和染了邪疫的杂物从衣领袖口裤腿等地方进入，侵害身体。

　　此前“温故”因病错过了许多次法事，对村民们的记忆也不够全，这次出来倒是认了些人，顺便观察村里简陋的防御工事。

　　有几位负责巡逻戒备的村民，身上穿着拼凑而成的盔甲。这些都是从外面搜寻得来。

　　即便是看起来破烂的盔甲，若放在以前，也不是他们这些庶民能够拥有的。

　　少量质朴的农具和粗糙的弓箭，没什么事儿，但如果有一副盔甲在家里，那就要出大事了！若是有人往上告发，妥妥的大罪！

　　强弓、强弩、铠甲那些东西更甚，没有一定身份是不敢拥有的。就算有，就算会制作，也不能拿到明面上。

　　不过现在，没人管了，城里官老爷们都跑了！

　　为了活命，谁还会在意以往的限制？

　　谁能寻到就是谁的！

　　谁能制作就可以拥有！

　　数量不限！

　　村子外围，除了立起的栅栏和几段不高的石土围墙之外，扎了陷阱，还设了一些障碍物，比如用竹木削成的尖刺，类似拒马鹿砦。

　　更远处，大片荒废的农田杂草丛生，有些甚至能完全遮住人。

　　此时，村口已经搭建起来一个简单的祭坛。

　　温故来得晚，没有好位置。村长特意给温故留了个前排站位，不然还真难见到什么。

　　村长旁边有一位高壮汉子，长相与小刘猎户有几分相似，这位就是小猎户的亲爹，村中的头号武力担当。

　　刘猎户见到温故，严肃的脸上露出些许笑容，还特意关心了他的身体恢复情况。

　　老刘比他儿子小刘要稳重得多。

　　前排位置不错。

　　难得的八卦时间，温故与前排几位重要人员寒暄过后，支着耳朵听村中男女老少们的议论，也等着那位青一道长现身。

　　不多时，一位卖相上佳……咳，气质斐然的道士出现。

　　今天道长不是宅居的那身，出门特意换了套专业装备。法衣法器，广袖飘飘，龙行虎步，一眼过去就能看出那仙风道骨的威严不俗。

　　架势摆出来，什么都还没做，先添了三分神圣庄重。

　　温故精神一振。

　　活的！

　　现场版！

　　道士作法！！

　　在他原本的世界，小时候只听说道士作法，没亲眼见过。长大些了，又遇到战乱，只通过有限的图文影像知道些许。

　　此刻却是有机会近距离观看了！

　　温故的视线扫过道长那一身装束。

　　如今这样危机四伏的生存环境，还能穿着宽松长袍在外面蹦踏的，必有其不凡之处——

　　要么傻哔，要么牛哔。