第二十三章 知道你过得不好，我就安心了

一场秋雨过后，温故几人又等待了一天，待路面干些了，才再次出发。

　　建造临时雨棚的粗布，放在外面经历过风雨，有许多树叶杂草和泥点，不知道有没有沾上邪气，他们不会再回收。

　　如今形势特殊，想要再使用必须要仔细清洗晾晒。但他们并没有那么多时间和精力耗费在这上面。

　　再说了，他们车上还囤了些物资，不缺这点布。

　　即便如此，普通农家出身的小刘，还是忍不住可惜。

　　这么大一块布！

　　若是以前，能带回去做多少东西啊！

　　不舍归不舍，但他知道怎么选是对的。同时又生起忧心：

　　米粮会渐渐吃完，布料也会随着使用而变得破烂，很多时候还是一次性的，吃了，用了，就没了。

　　等这些物品都用完之后，该怎么办？

　　他们北上过程中，沿途可以不断收集，但以后呢？

　　世道乱了，还有人种地，有人织布吗？

　　以后到了北地落脚安身，没食物吃，没布匹用怎么办？

　　尤其是食物！

　　因为心中一直有这种忧虑，每次到达一个休息点的时候，小刘就会重点搜寻能吃的东西。

　　多囤一些，心里才能好受。

　　再次启程，队伍就增加到八个人了。

　　一辆驴车，一辆骡车。

　　因装的物资比较多，除了三个小孩一直待在车里，另外五个人都是换着休息。

　　走累了才去车上歇歇。

　　周县尉本人的体质很强，但有伤在身，还没有痊愈，在车上歇的时间多些。

　　另一位坐车时间更久的是温故。也是这个小团队里公认的体质文弱型，大家都无异议。

　　要不是温故主动表示要多走一走锻炼体力，即便他在驴车上待时间更久一点，大家也不会说他。

　　书生嘛，正常。

　　也就青一道长暗地里撇撇嘴。

　　他其实不在乎温故是走路还是坐车，他在乎的是其他人对温故的态度，这其实就是对身份重要性的认同和妥协。

　　在这些人心里，温故的重要性要大于他这个道长。

　　青一道长心中暗暗憋着气：等到达北地了……

　　温故对青一道长的心理其实也猜到一点点。

　　道长是一个纯粹的人，北上就是奔着名利去的！

　　挺好，有才华，有进取心！

　　这样的人，干起活来特别溜！

　　温故看着笔记本上的地图，问周山：

　　“周县尉可知道，哪里能寻到甲胄？铁匠也行。”

　　说到甲胄，周山也愁。

　　甲胄主要由官方制造发放，统一调配。

　　他们这片地界上多年无战事，朝廷对铁甲又管得严，以前县衙里能配备甲胄的，一个巴掌都数得过来。

　　这身装备也使用多年，没新的可以更换。世道乱起来，消耗就更厉害了，自己修修补补，如今身上穿的都成了拼接款。

　　手艺不行，瞧着磕碜。

　　周县尉苦涩道：“恐怕要让你失望了，我们这穷乡僻壤……等等！”

　　他突然想到一个地方。

　　“咱们棠县西北方向有个小镇，三面环山，一面临河，那里河岸开阔，有个天然渡口，来往行船经常在那里停靠补给。”

　　交易活跃，来往人员复杂，事情也比较多，以前周县尉经常带人往那边走。嗯，那边富户们招待也挺好的。

　　“其实那里地方不大，但位置有优势，镇上的人也较为富裕。临近渡口位置还建了几个仓库。”

　　温故一听就明白，那小镇就是一个河运中途补给站。

　　他问：“那里靠河，镇民接触河水频繁，是否中邪的可能性也较高？”

　　周县尉却道：“留在那里的人中邪可能性较高，但是，咱们这里还没乱的时候，渡口那边就有了消息，说世道要乱起来，镇上的富户们先乘船跑了。

　　“我之所以知道，也是因为那时候有水匪抢夺镇上粮店的米粮，有人报官。只是当时县城里也乱，顾不上那边。”

　　温故明白他的意思：“所以那边那个小镇，因地理位置，可以挡住大批外来邪物，镇上的住户们又大批逃离，那里几乎是空的？”

　　周县尉点点头：“我不知道那边还有多少人留下，但根据最后收到的消息，人肯定不多。”

　　如果只是赶路找地方歇脚，他不会建议过去。

　　但温故问及甲胄，他便想到了那个镇上的仓库。

　　县尉的身份让他知道，那边时常会有来往水运货物的商人，暗地里捎带一些违禁物品。铁甲、武器也是其中之一二，数量不会多，但眼下的形势特殊，如果需要，倒是可以冒险过去看看。

　　不过最终做决定的还是温故。

　　温故心中已有决定，但他还是先走流程，跟几位队员分析分析，大家无异议之后，才道：“那就去探一探！”

　　小刘想过去看看能不能找到更好的弓箭，道长是想看有没有能用的丹药耗材。

　　温故拿出笔记本，翻出空白一页，让周县尉描述路线和镇上情况，他来画镇上和渡口的布局图。

　　临时改道前往渡口小镇。

　　这时候，天空中盘旋的麻团儿发出预警鸣叫。

　　只是普通预警，说明前面有邪物出现，不多。

　　小刘搭上弓箭，看着前方隐隐出现了一个身影。

　　随着越来越近，小刘正要放箭，周县尉突然道：“且慢！”

　　小刘疑惑。

　　周县尉声音发沉：“这个，以前是我的‘好’兄弟，我来送他一程。”

　　他拔出刀，快步朝着那个身影过去。

　　距离拉近，对方身形也更清晰。

　　这位“好兄弟”在家中行三，家里条件不好，又有四个亲兄弟，他排在中间，爹不疼娘不爱，容易被忽视。

　　是周山帮他谋了差事，有了体面。

　　如今，物是人非。

　　刚磨的刀，正好。

　　周县尉看着对方手臂上的斑纹。

　　这位“好兄弟”变成怪物不久，也就是说，前些天一直是正常的活人状态。

　　现在却已经是生食血肉的怪物了。

　　食物的气味混杂着酒的味道，起初对面的邪物还有些迟疑，但随着越来越近，更清晰地闻到了活人的气味，它脚步加快，原本如野兽低吼的声音变得尖锐。

　　锋利的刀刃，挥动时凛凛白光一闪而过，如深秋的寒霜，携着肃杀之气。

　　野兽的啸叫骤然销声。

　　身首分离。

　　身体缓缓倒下。

　　不远处温故看着这边，对这位基层武官有一个更清晰的判断。

　　身世普通，没有那些世家武勋的底蕴，更多是在实践中练出来身法技艺。

　　又经历过一年乱世，显然斩杀邪物的经验丰富，下刀精准果决。

　　刚才斩出那一刀，周山都没有被异化的粘稠血液溅在身上。干干净净的。

　　不过周县尉没有立刻返回来，而是站在尸首旁边。

　　他看到它身上的另一道外伤。

　　周山虽不是仵作，但当了这个县尉也办过不少案子，他能看出来，“好兄弟”身上这道不明显的伤，就是近两天留的。近距离的，力气不大，沾有污血。

　　有人刻意做的，就是要这位死！

　　“呵。”

　　周山嘲讽一笑。

　　他那群“好”兄弟可真有本事啊，没乱起来的时候，还真难看出某些人是人是鬼。

　　再次看向地面的尸首。

　　“以前给你的体面，我现在亲手收回来。”

　　周山声音冷冽。

　　“知道你过得不好，我就安心了。”

　　想了想，又觉得不够安心。

　　把这位“好”兄弟刀了之后，周山跑回来问道长：“有什么办法能让他打入十八层地狱，永世不得超生？”

　　我要让你连轮回投胎做牲畜的机会都没有！