第三十八章 兽医

货郎的宅院。

　　晚饭还没吃，温故回来先办了大家最关心的一件事——分糖。

　　事前说好的，按劳分配。

　　“另外，为了庆祝今天大有收获，每个小孩都可以再分到半颗糖。”

　　十二三岁也归为小孩之列。

　　三家都有小孩，周县尉那边多些，但今天周县尉出力更大，也是他先找到饴糖，多分点儿其他人也没异议。

　　今天搜到的物资多，晚饭质量提升，何大还主动表示，等他那份物资分到手了，他也拿出米粮跟大家吃一个锅。

　　趁晚饭时间，温故跟大家说了接下来的安排。

　　如今镇上的情况大致了解，他们会在这里停三到四日，比原计划停留的时间长。

　　“越往北，这种留有物资、邪物还不多的小镇，咱们遇到的可能性不大。多备些东西，大家也在这里休养几日。”

　　队伍里还有小孩子，身体弱。

　　其他人搜物资、斩杀邪物也要消耗体力，需要额外的休息时间。

　　大人小孩这时候都生不起病。

　　如今有盐有糖，又找到了粮食。都吃好点，养一养。

　　拉车的牲畜都需要吃精饲料才有力气拉重货，更别说人了。

　　人这么连续劳累，哪扛得住。而且何大和于二他们这些人入队之前运动量也不大，得缓缓。

　　老祖宗说过，形劳而不休则弊，精用而不已则劳，劳则竭。

　　当然，这个休歇不是说什么都不用做。

　　不用成天神经紧绷地赶路，做些别的事情，相对而言，也算轻松了。

　　火堆边，温故开始发任务。

　　也要让各位成员对于自己处于什么位置，能做哪些事，心里有个概念。

　　前一晚上分配的工作，次日一早，队员们陆续醒来，各做各的事。

　　连找上门来的程家人，也迅速被温故安排进队伍里干活。

　　原本彷徨的，忧伤的，生疏胆怯的，各种情绪都顾不上了。

　　如今已经证明了，在这个队伍里做事确实能分到吃的。不只是粮食，盐糖、衣物都有，摆在眼前，吃进嘴里的，实实在在的东西！

　　知道要做什么，能得到什么，他们心里便踏实。

　　程知是本地人，记忆力又好，给大家提供了不少重要信息，节省大量时间。

　　除了货郎那里的独轮车，他们又从各处收集到的坏车残件。

　　镇上大户们离开的时候，车坏了扔家里不带走，各处找一找，还有没有能用的零件部件，需要加工的再加工。

　　拼拼凑凑，还能再拼一辆双轮木板车出来。

　　这期间，程知带着个人进来。

　　对方戴着布巾遮着大半张脸，露出来的头发有些许银白。

　　身体瞧着还行。

　　这人进了院子，扯下布巾。看上去四五十岁，像是沉默寡言的那类人。

　　程知给温故介绍，这位姓傅，大家都叫他傅伯，是镇上的兽医。

　　温故心中甚喜。

　　他就知道，这小地方这种时候单独行动还活着的，肯定有特殊技能！

　　兽医！

　　人才啊！

　　这时代，兽医大致分为官方和民间两类。

　　官方的兽医这儿没有。

　　程知告诉温故，他们家找过来的时候，顺道去看了看附近的几户。以前那边有幸存者的，如今却只有傅伯一个回应他们。

　　数月前，程知他哥在外找粮食的时候，差点被邪物袭击，是傅伯救了一把。之后他们双方并无交流，各过各的。今天之前，他们甚至不知道傅伯是否还活着。

　　得知程家要跟着逃难北上，傅伯思量之后，还是来了。

　　程知对这位救过自己兄长的人观感不错，担心温故把对方拒之门外，连忙给温故多说些往事。

　　“咱们镇上以前只有两个兽医。”

　　程知走到一边，低声跟温故说道。

　　“我家以前与傅伯接触不多，我平日里多在县城书院，镇上这边的事知道不多，只零星听过些许传言……”

　　程知告诉温故，以前镇上两个兽医，傅伯是正经跟人拜师学过艺的，医术比不上那些名人，但在镇上也算不错了。

　　不过，论人气，论生意，另一位兽医更胜一筹。

　　“另一位兽医……会巫术、符咒！”程知谈起这个，也很是惊奇。他以前只顾着读书，都不知道这些，还是听他娘给他说的。

　　温故赶忙问道：“那位会巫术的呢？”

　　程知抿了抿嘴，“被周县尉他们射杀了。”

　　温故：“……哦。”

　　懂了，会巫术的那位中邪了。

　　会巫术的这位，能在镇上做这么多年业务，必定是有专业能力的，只是用玄学加以包装。或许还会些化学药物知识。

　　可惜了。

　　看如今的下场，傅伯更谨慎细心。

　　“傅伯这人不善言辞，但医术尚可。”程知再次推荐。

　　温故请傅伯进院，简单问了两句，让他帮忙看看队伍里的三头牲畜是否需要其他照料。

　　试了试对方的专业知识，温故又问他，“我们队伍里没有大夫，若是有人生病，可否请你帮忙看看？”

　　这种兽医对药材更了解，想必也能知道一些简单的病症用药。

　　傅伯小心检查完牛蹄子，听到温故的问话，便回道：“可以。人跟牛马没区别。”

　　温故：“……”瞧你，话不要说得这么难听！

　　你的意思我明白，但说出来就容易让人误解。

　　难怪业务比不上另一位，不仅不会整活儿，说话还得罪人。

　　专业人才当然要留住，温故让他负责照料三头牲畜，饲料也交由他来拌。

　　当然，原本负责这事的人，也在旁边帮衬。

　　三头牲畜都是队里的贵重物资，损耗不起。这位新来的究竟能不能信任，尚待观察，必须要有熟人盯着。

　　如今的队伍，生火煮饭的，联合做小工的，照顾牲畜拌饲料的，接触多了，也就熟悉了。

　　程家人两日下来，面上多了些健康血色，人也精神了，眼里有光，和大家相处不错，少了疏离防备。

　　道长那里炼粗盐和醋，需要一些别的工具。

　　现有的可以找过来用，没有的尽量做，除非工艺难度实在太高，

　　于铁匠被温故安排干活。

　　虽然条件有限，但技艺这东西不进则退，可别生疏了。

　　于铁匠带着他各种型号的工具敲敲打打，没怎么停过。

　　另一边，负责炼制盐醋工作的青一道长心情烦躁。

　　为什么他以前只盯大户？

　　因为富户能快速找来他需要的东西，若没有就花大价钱去买。现在条件不一样了，只能勉强用那些磕碜的、拼凑起来的破烂！

　　炼出来的也不满意，放在以前拿出来都是砸自己招牌。

　　就这破条件，炼出来的成果他都不想再多看第二眼！

　　“就这些了！”

　　爱用用，不用拉倒！

　　看着炼制出来的成品，温故丝毫不嫌弃。

　　“委屈道长了！”

　　温故安慰：“待以后到了北地，丹房器具，坛炉釜鼎锅灶罐，都给道长你备齐全！”

　　青一道长哼笑：“你打什么主意以为我不知道？”

　　心里想着：以狗书生的能耐，还真可能给他把这些东西搞齐。

　　嗯……也可以等东西攒齐之后，不接狗书生的招，他也拿我没办法！

　　想到狗书生还有很高的利用价值，道长心情好了些。