第二十七章 没眼看啊

刚才周县尉已经问了好几个问题，对于前方葑县县城已经有了大致了解，温故在这些问题之上，又细致问了几句。

　　谭县令带人离开之后，城内的幸存人员是怎样的组成？

　　留下来的人可不一定都是普通平民。

　　以及，他们这些人如果想进城留宿，需要付出什么？如今城里的规矩怎样？

　　何大犹豫了一会儿，还是跟温故说了。

　　他告诉温故，有几伙人在争权，分别控制县城四个城门的人员进出。

　　从城里出去没关系，但是回来进城的人是要交“进城费”的。

　　比如他们这些出城砍柴的人，进城的时候就需要交一捆柴。

　　至于这捆柴究竟交多少，那就看守门的人心情如何，与你关系怎样。

　　就算进了城，几个街道巷子也都被瓜分了，即便你住在无人的屋子里，也是要交住宿费的。

　　县令在的时候还有差役维持秩序，如今官衙没人了，便由某些民间力量来管理。

　　谭县令的县衙已经被人占据，城内空置的几个大户宅院也被瓜分完了。

　　如今县城里面秩序不稳，这时候他们这些外来者进入，未必能讨到好。

　　“城内可有铁匠？”温故又问。

　　何大回忆片刻，点头：“于铁匠应该还在。”

　　温故心想，看来还是得进城一趟。

　　他与小刘低语几句。

　　小刘走去后面的骡车。

　　一直留意着各方动静的何大，听到骡车上竟然还有小孩子的声音，心中惊讶，又产生了别的想法。

　　周山防备盯着何大，眉头皱得更紧了。

　　虽然何大姿态放得很低，微微佝偻，但那眼珠滴溜溜的转，不知道心里又在想些什么鬼主意。

　　一看就是奸猾之辈！

　　这时，小刘拿过来一大一小两个纸包。

　　里面包的就是碾碎的粮砖，做零散包装的时候，做了两个规格。

　　这是回答疑问的谢礼，递给何大。

　　温故随和道：“多谢小哥了。”

　　“哎，客气客气！”何大快速接过去。

　　虽然不知道里面究竟装了什么，他嘴上已经麻溜地应下，“你们还有什么问题尽管问，我这人没别的本事，打听消息却是还行的。”

　　何大说着往旁边挪了两步，但没有避开温故几人，也不在意别人的目光。他打开小纸包，看向里面的粉末。

　　用油纸包着，又足够干燥，何大把面上的布巾拉下，凑近闻闻，舔了舔纸包里的粮粉，面上露出喜色。

　　他再次看向温故几人，又看他们的两辆车，问道：“你们车上带的东西多不？”

　　周县尉防备看过来，不过没等他说话，何大继续道：“如果你们带的东西多，最好不要进城，东西保不住的。不过你们如果想进城找铁匠……”

　　何大伸出两根手指：“再给我两包，我带你们进城。”

　　路过的行人一般不会带太多粮食，两包粮粉，这已经是他看在温故这位书生的面上，给的实惠价。

　　而且，若是再喊多些，旁边那位周县尉就要挥刀了。

　　温故看了看周山。周山犹豫片刻，还是点头。虽然瞧不起，但这帮县城街溜子，确实会跟某些民间势力混得近，也有他们自己的路子。

　　道长和小刘也没异议，铁头一脸“我听我弟”的表情。

　　温故儒雅笑着道：“那就劳烦何兄弟了。”

　　而且还马上让小刘拿出来两个大纸包。

　　小刘面上难免流露出不舍。

　　何大则是笑得双眼眯起，热情万分迅速接过来：“好说好说！”

　　心道：果然还是读书人好说话，诚意大！

　　后方驴车旁的青一道长闭了闭眼。

　　没眼看啊！

　　狗书生的东西是这么好拿的吗？！

　　他给你小包的就算了，一次型交易，没有后患。

　　给你大包的你也敢接！

　　上一个敢接他汤碗的，现在已经成了队里的苦力！

　　道长又瞧了眼周山。

　　这位显然还没意识到事情的严重性。

　　唉！

　　众人皆醉我独醒啊！

　　这时候何大已经背上背篓，让温故几人跟着，会带他们去附近一个屋棚。

　　屋棚较为隐蔽，保存得还行，看得出来，时不时有人过来打理。

　　何大说：“这儿离我们以前的村不远，以前我待得多，官爷们也偶尔去。不过现在不一样了，出城的人少，近两天县城里应该没人往这边过来。”

　　他让温故几人把驴车和骡车放在这里，留一部分人在这边守着，谁想进城他再带进城去。

　　给时间让温故几人商议，何大走到一旁，把小纸包里的粮粉又舔一口，再舔一大口，拿出随身带的竹筒喝水，一脸回味。

　　粮砖粉末的味道其实并不好，但毕竟是粮食，这么直接吃粮食粉末，有种特别实在的满足感。他已经喝了好久的粥水，都快忘记干粮进嘴是什么感受了。

　　县城里面活下来的人多，也就意味着很难把别家的粮食搜回来自己吃。之前还有官府的人在，附近村落，城中空屋，那些地方搜寻到的粮食都由官府管理，他们这些人只能干活去换吃的，只能保证不饿死。

　　这么想着，何大又又又舔了一大口粮粉，然后把减重的这一小包，再次打包捆好。

　　周山用眼角余光留意这位。

　　獐头鼠目，油头滑脑，不太靠谱的样子，还是别接触太深。

　　屋棚这边，几人商议谁留在这里，谁进城。

　　温故要进城找铁匠。

　　道长对进城没兴趣，留下。

　　铁头肯定是跟着温故。

　　周山当过县尉，有他的职业经验和阅历，肯定要跟着温故进城探一探究竟。但他又不放心三个孩子。

　　小刘说：“那我和道长留下。周县尉放心吧，我们还有麻团儿，如果真有事发生，他会提醒我们，我也会让它去找你们。”

　　周县尉去骡车与三个孩子说了会儿话，便和温故、铁头一起，往葑县的县城过去。

　　何大确实没骗他们，他带着温故三人来到西侧城门，这边守门的人他更熟悉。

　　葑县比周县尉以前的棠县要富裕些，城墙都要高出些许。

　　随着他们走近，原本懒散靠在那里守门的人，这时候直起身，视线盯着温故三人，上下打量。

　　三个陌生面孔。

　　何大快走几步，过去与守门的人低声交流。

　　几个眼神来往的时间，似乎交换着你懂我懂，别人不懂，但是我们内部挺懂的，那些意思。

　　周县尉警惕地握紧刀。

　　不过温故猜测，何大或许只是，把周县尉的身份夸大了些许，守城的那些人明显有了一点点忌惮。

　　但守城的人还是不甘心，又往这边看过来，对上了站在最前面的周县尉的，带煞气双眼。

　　守门人心生怯意，收回视线盯着何大，伸手扒拉他的背篓。

　　“你这包的是什么？”守门人从他背篓里拿出一个纸包裹的方形物，把纸剥开。

　　“今天出城之前跟人换了一本书，儒家经典，带回去给我弟的。”何大又把书抢回去，重新包好。

　　守门人一看是书，顿时没兴趣了，看傻子的眼神看着何大。

　　现在乱世，科举考试都停了，看这种书有什么屁用？

　　竟然还用物资去换，蠢的没边儿！

　　守门人又瞟了眼背篓，好像除了这本书和一捆柴，也没别的了。

　　又上下打量何大，盯着他衣服下的一个鼓包。

　　何大一脸的肉疼，嘀咕道：“今天最大收获，贵人赏的，我自己都没舍得吃呢！”

　　他满脸不舍地从衣衫之下拿出个小纸包，递过去，手指还捏得紧。

　　守门人一喜，大力夺走，打开纸包看了看，闻一闻，舔一舔。

　　是粮食！

　　守城门的人这时候终于带上了笑脸，想要再从何大背篓里抽出几根木柴，被何大拍开，也没生气，侧了侧头。

　　“都进去吧。”

　　全程观望的周县尉：“……”

　　温故给出去的大纸包，不知道何大藏在哪里，但他记得清楚，给守门人那个小纸包是何大舔过好几口的！

　　这是早有准备吧？

　　什么没舍得吃？明明已经吃了很多！

　　此人果然跟面相一样奸猾，满嘴鬼话！