第四十四章 天机不可泄露

还是荒废的田地旁边。

　　还是那两拨人。

　　只是这一次，双方相隔的距离又拉远了一些。

　　墓地那边的人不知道凑在一起商议什么，时而困惑，时而悲伤，时而愤怒，过了会儿又振奋。

　　离得太远，听不清那边在说什么，满心好奇的小刘盯着那边看了好一会儿，满脸担忧：

　　“他们到底在说什么？该不会想搞事吧？”

　　温故说：“事估计是要搞，但应该是在城内进行，不是针对我们。”

　　小刘还是没明白：“这……怎么看出来的？”

　　温故没有直接回答，而是问他：“你觉得这些人的武力如何？”

　　小刘盯着那边，认真回道：“应该有点厉害！”

　　又不确定地看向周县尉。

　　官方从业人员，眼力肯定更强。

　　周县尉点头：“这些人看上去虽然是野路子，但此地河运往来频繁，必然多有纷争。平日里他们参与过的争斗就不会少。若有乡兵，或许还打过水匪，经验丰富。”

　　温故赞同道：“的确。他们虽是民间武装，但比起一些地方的正规编制，论勇武，或许还要高出一筹。

　　“这些人聚拢起来就是一股不可小觑的势力，看看他们得的马和马车就知道，没有足够实力，可保不住这些东西。”

　　小刘羡慕地看着那边的马。

　　可不是么！

　　就算放在以前，马也不是一般人能养得起的。现在就更金贵了！

　　这些人出来一趟竟然骑这么多马，还有马车，真富有啊！

　　谁看着都眼馋，没有足够的实力，确实保不住这些东西。

　　温故又问：“他们今天出来干什么？”

　　小刘说：“拜祭他们老大。”

　　温故提醒：“他们要祭奠的，可不止这一位。”

　　跟在旁边一直不吭声的程知，这时候说道：“对，那个最大的墓碑周围还有好几个……嗯，七个，有七个将近同时间的墓。”

　　温故说：“这七个墓碑虽然小一些，但也是下了本钱的，必定也是这个团体里面比较重要的那一类人。”

　　周县尉目光幽幽：“包括老大在内的八个重要人物，竟然同一时间全部出事。”

　　如今只要成了势力，都对自己手下的人马非常珍惜。

　　什么样的变故，才会让这个在乱世存活这么久的团体，一下子消耗掉这么多人？还是包括头目在内的主力人员？

　　或许没有内情，但，又或许有呢？

　　站在温故他们的角度，对方所处的局势有纷争，他们就能找到空隙，就能寻到更多的机会达到目的。

　　小刘明白了些。

　　“老大没了，下面的都不知道要斗成什么样。”

　　如今这样的世道，谁坐在首位，谁就能掌握更多的物资和权利。

　　温故说：“如果有手段厉害的，很快就能稳住内部纷争。”

　　这二当家似乎并非那样有手段的人。

　　但若是再加上大当家的那位遗孀……

　　“那他们稳住内部了吗？”小刘问。

　　“没有。”温故说道，“若是已解决了内部的问题，他们出来祭奠，带出来的人数不会只有这么一点。”

　　温故把程知叫到一旁，让他把刚才观察到的，对面的每个人的表情和行为变化说一说。

　　时间慢慢过去，天色稍暗。

　　那边来人请道长做法事。

　　青一道长带着他的装备开始干活。

　　同样是燃香焚纸，青一道长做出来，却带着更大的烟雾，气味不呛人，反倒有种幽冥气氛。

　　熟悉的踏罡步斗，熟悉的隔空燃符，不同的是，作法时翻涌而起了大量白雾，以及符纸在白雾缭绕中燃烧时幽幽的绿火。

　　闻着有些鬼意的烟火气息，伴随着旁人完全听不懂的诵经念咒。

　　原本带着质疑态度的林二当家他们，面上的神色，逐渐变为惊骇敬畏，胆小些的膝盖发软，恨不得就地磕几个。连带着看温故的时候，他们眼里多了些忌惮。

　　这么厉害的道士！

　　如此神异的仙长！

　　放在以往，那得是城里最厉害的老爷们才能请动的！

　　如今这位仙长竟然也跟在这个书生身边，愿意作法支付定金。

　　林二当家为难了。

　　这定金也太高昂了，他们要是到最后接不成委托……

　　条件有限，场地影响发挥，客户也不够富裕，道长没耗多久，炫完技，再把狗书生交代的事办完即可。

　　道长收工……收功时，用那副玄奥的，高深莫测的语气，给了客户一点话术留白。

　　大概意思就是，此地埋葬的人，怨气未消。

　　至于更多的，更详细的解释？

　　抱歉，天机不可泄露。

　　道长是没有说太多，但是林二当家那些人，却像是已经想到了什么事。

　　旁边牵着小孩的年轻妇人，略微收了收脸上的骇然，好不容易冷静下来，朝林二当家点点头。

　　林二当家看看天色，缓和许多的语气说道：“这定金我们收下，事情会尽量帮你们办成，只不过，我们还有一些事情要处理。请放心，不管能不能处理完，我们都会往外递消息，大概……两日时间。”

　　温故稍作思量，“行，那咱们再约个地点和暗号。”

　　他没有说自己这边的人现在停留哪里，林二当家那边也很懂规矩地不问。

　　约好了地点和暗号，林二当家带人回城。再晚些时间，吊桥就要收起了。

　　温故几人在对方离开之后，也回到自己队伍所在位置。

　　翻开笔记本，看看今天做的记录。

　　之前只是想安稳过河，消耗些物资也可以。

　　与对方接触之后，倒是有些新想法。

　　给林二当家他们讲的那些江湖故事，可不是白讲的。

　　能聚拢成势，尝过权力的滋味，那些出身底层的人怎么会没有野心？

　　只是世道艰难，有更多的顾忌。

　　而温故给他们提供了另一种生存可能。

　　有了退路，有了选择……

　　当然是有冤报冤，有仇报仇！

　　不然还留着过年？

　　为了这条大鱼，温故愿意多给些时间。

　　嗯，不过还是要考虑周全。

　　他对周县尉等人说：“观望两日。若是没有动静，咱们立刻撤！”

　　想了想，温故又对青一道长：“道长你再准备一下，估计这两天又有别的业务。”