第四十章 浮桥

温故花了两日时间，绘制了一份粗略地图，包含本县和临县部分区域。

　　此前，温故在制定路线的时候，会刻意避开某些官道。

　　这时节，南地大家族大势力纷纷由南往北迁移，而自己这边人少势弱，遇到大团队容易被吞，甚至杀人劫货那种。

　　如今他们人数增加，温故在制定路线的时候稍微大胆了一点。

　　总是绕远路绕小道，太累了。这个时代的路相当不好走，所以，综合考虑，后面的行程可以选择更多有官道的，或者道路平坦些的路线。行走的速度更快，人也没那么受累。

　　出发前一天，温故把大家叫过来。

　　人多了当然不能全部挤到一起，所以分为内外圈。

　　内圈除了温故，周县尉，还有何大、于二、程知。

　　其他人零散分布在周围。

　　小刘和铁头负责警戒，留意四周。

　　他俩听不听都一样，索性接过警戒任务。

　　院内，温故拿出画了图的笔记本。

　　“这两日我根据程兄提供的信息，制定了三条路线。”

　　他将三条路线的优势和弊端都告知大家，让大家参与进来做选择。主要是内圈的这几位，多跟着动动脑子。

　　这三条路线，最保守的那条路线更安全，但耗时也更长。

　　何大盯着纸上的图看了一会儿，见其他人还在犹豫，他便指着那条耗时最短的，先表现道：

　　“让我选的话，我选择这条，最省时间。比其他两条线要快一到两天呢！”

　　他们在镇上搜到的物资多，带上路的东西也多。

　　能省一天时间，就是省一天的力气。

　　周县尉也赞同道：“咱们现在这么多人，遇到小危险也能应对，走这条路可行！”

　　其他人一听，都跟着点头。他们人数多了，可以承受小风险，能用五天时间到达就没必要用七天，还能省下两天的粮食呢！

　　温故本来也选的这一条，他等大家说完，接着抛问题：

　　“不管哪条路线，我们接下来都要面对同一个难题。”

　　他指着路线图前方几条弧线。

　　“渡河！”

　　在场的人一愣。

　　“前面这是河？”

　　“不能直接游过去……哎，现在可不敢下水游啊！”

　　“那边有船的吧？”

　　温故等大家议论片刻，才继续说道：

　　“那条河较宽，若是在寒冬，河面或许会结冰，可以直接走过去。只是现在离结冰期还早，咱们需要想办法过河。

　　“这个问题我在制定路线的时候也考虑过了。”

　　温故只指着最短的这条路线，最前面靠近河的地方。

　　“这里是白芦县的县城，临水而建，有浮桥。程兄的同窗的好友的亲戚是白芦县人，曾提及那里铺设的浮桥。”

　　何大悄然看了程知一眼。

　　程知此人记忆力当真可怕！

　　也不知道耳力如何，背后蛐蛐要是被他听到，会不会记一辈子？

　　以后说悄悄话的时候，一定要离他远些！

　　于二这时候问道：“之前不是说尽量走村镇，不走县城？”

　　尤其是这临河而建的县城，县民从河中取水，若是生活习惯不妥，肯定有很多人中邪。

　　那不就是个怪物窝了？

　　温故夸赞的眼神看了于二一眼，像是在表扬“问得好”。

　　他解释道：“五年前，白芦县曾出过一场瘟疫，县城也受到冲击。那里的民众应当有更多的防护意识和应对经验，幸存率更高。”

　　而这种存活率高的县城，要么跟葑县一样，官员大户带着幸存者北上，城内留下少数人自生自灭。

　　要么，城内人多，已经形成了一个封闭的小社会。

　　“之所以选择那里，也是因为以前有浮桥。”

　　所谓浮桥，是在船或者木箱上面架梁铺板，形成一道浮在水上的桥。

　　“浮桥需要人修理维护，若是无人维护，肯定会损毁严重，雨季涨水也可能冲垮。

　　“若是白芦县城幸存的人多，说不定浮桥还在。就算现在拆了，组件很可能也还在，想要渡河再组装即可。咱们队伍里的牲畜和车辆都可以走过去。”

　　温故给大家解释道。

　　在这种乱世逃生，他还是希望自己队伍里的人懂得多些，统一战线，别扯后腿。

　　何大问道：“幸存的人多，浮桥就在？他们也要过河？”

　　温故说：“以防万一吧，若是幸存者人数多，那里的主事人应该有忧患意识，留条北上的后路。就算他们自己不用，秋末到春初这段时间北迁的南方大户们，也可能需要用到。可以收过桥费。”

　　嘶——

　　周围的人深吸一口气。

　　过桥费啊！

　　他们带这么多物资呢，这要被收取多少过桥费？

　　温故安慰道：“若是没有浮桥，也没有组件。咱们可以想别的办法，做木筏竹筏之类。如果还有现成的小船，修一修也可以用，能过河。只是，想要把牲畜和车装上去，就有些困难了。或许需要割舍一番。”

　　其他人沉默。

　　谢谢，并没有被安慰到。

　　何大的脸都心疼得扭曲。那不是说，我刚到手没几天的大货车就要丢弃了？

　　“那不如，先去看看？”他底气不足建议道。

　　周县尉也说：“先去看看吧，实在不行咱们再做别的选择。”

　　过了河之后，北上的路还远着呢，牲畜和车都有大用。

　　河要过，牲畜和车辆他们也舍不得放弃。

　　几乎所有人都在心中祈祷，浮桥可千万千万，要在啊！

　　温故提笔，把大家投票选择的这条路线标出来：

　　“那咱们就选择这条路。到了那里，若是城内幸存者多，咱们先要看看城里秩序怎么样，再选择进不进城。”

　　即将准备出发，大家都在收拾东西。

　　程知他娘，宝贝似的托着神像出来。

　　那就只是个两掌高的，很是抽象的木雕，看不清楚长什么样，雕工相当潦草。

　　青一道长往那边看了眼，嗤笑一声，没多语。

　　周县尉和小刘倒是关注。

　　程家人时常上香，那个木雕都已经腌入味儿了，搬动的时候还带着一股香火烟气。

　　小刘和周县尉还想说放我们驴／骡车上。

　　可惜程家人把神像放在了新组装的双轮木板车，程家的行李物资主要放在那边。

　　一夜休整之后，北上逃生小分队再次启程。

　　队伍里多了一辆带货架的独轮车，和一辆双轮木板车，人员数增加五——程家四人，兽医傅伯。

　　重要物资增加若干。

　　若干的意思就是，把几辆车都堆满了，大家身上还背着体积不等的包袱。

　　此次停留，除了补充食物用品，还改装了部分武器工具。

　　条件有限，时间紧凑，不然温故还想让于铁匠打几副盔甲出来。

　　好的是，找到了几块兽皮，可以做几套皮质的防护用具。

　　货郎的院子里面连续热闹了三四天，时不时有人去镇上搜物资。

　　若是镇上还藏着幸存者，差不多都听到了动静。

　　或许有些人依然藏得隐秘，不愿意出来。

　　这就不必强求了。

　　镇上被清理之后，或许这些幸存者觉得已经足够安全了，不愿意离开，没那个胆量。甚至认为即便离开了，也不会多熬多久，要死也死自己家里，落叶归根，不愿客死异乡。

　　尊重他们的选择。

　　温故把心思放在队伍中。

　　有了车，有了拉车的牲畜，但还需要足够的人手，才能护住这样重要的财产。

　　乱世里面不仅要防备邪物，还要防备人。

　　人还是不够多啊！

　　若是人手足够，畜力也跟得上，那就可以专门腾几辆车出来装搭桥组件。

　　人多了，武力值提升了，不需要去特意试探或者回避，只需要选择最便捷的路，就像行军那样，遇水搭桥即可。

　　再多来点人吧！

　　拯救我的火力不足忧虑症！

　　五日后。

　　他们如期抵达白芦县城位置。

　　好消息，浮桥还在。

　　坏消息，有人把守。

　　好消息，浮桥在城外，守桥的人不多。

　　坏消息，浮桥离城墙近，城墙上有弓箭手。

　　如果不支付过桥费，硬闯过去，估计会被射成豪猪吧。