第四十九章 这天气有病

商队透露的信息量太大，够队伍中的人员消化很久。

　　而自从知道温故的姨父在北地六大阀之一的赵阀，还姓赵，镖局的镖师和雇主们对温故更客气了。

　　虽说温故的姨父未必与赵阀的“赵”有关系，但，万一呢？就算不是直系，只要沾上些关系，就能让他们在陌生的北地过得比别人好！

　　继续北行。

　　温故看着笔记本上粗略整理出来的地图。

　　从这边经过的队伍，大致方位上，是前往董，赵，任三阀的。也就是说，有很大几率遇到同样前往赵阀的人。

　　路途又遇到几波人，可惜的是，都不是前往赵阀。

　　不过温故还是拿出物资，与人打听消息。

　　不一定都是打听赵阀的信息，现在对他们来说，最重要的还是所处区域的地形地势，城镇分布情况。掌握更多消息，才有更大的生存几率。

　　百人级的队伍，拥有一定武力值，打探消息起来不容易被敷衍，真实度也较高。

　　温故也从这些北上的队伍口中，得知了更多关于六大阀的事。

　　“阀”的称呼其实也就是今年的事。

　　起初是南地一些家族对那六家的称呼改变，之后随着相互通信，就成了默认的称呼了，这意味着实力和身份的认可！

　　北地那六个家族也认领了这种称呼。

　　今年秋末到明年春出的北迁继续，六大阀无疑会继续增强实力。

　　林镖头格外关注了那些北上的商队。

　　温故跟他说过，如今的大形势之下，那些商队做的事跟他们镖局差不多。

　　商队跑一趟换来的利益，就能让他们在北地立足，有了庇护，背后的东家或许还能捞个官位。

　　跨越阶级了啊！

　　实在让林镖头他们很眼热。

　　果然富贵险中求啊！

　　在其他人畅想未来的时候，温故却轻松不起来。

　　感受着空气的丝丝暖意，他看着天空中的云层。

　　“天气不对啊。”

　　眼瞅着要入冬了，本该一天天降温，但这两天却有种回暖的迹象。

　　就怕这一波暖气流太强盛，继续北推。那麻烦就大了！

　　然而，事情并没有朝着他希望的方向发展。

　　冷空气南下的强度在降低，与此同时，强势的暖空气却趁机扩张，往北推进。

　　偏僻的小山村里，毫无人声的一栋栋茅屋内，许久无人打理的屋顶漏着风。

　　带着暖意的风，从外面吹入。

　　原本蜷缩在角落的暗沉身影，被暖风唤醒，睁开双眼，浑浊的眼球怪异转动，又像昆虫一样舒展四肢。

　　仿佛风干的皮肉，随着气温的提升，多了些韧性，也让它们的行动更加灵活。

　　此起彼伏的低沉咕哝，从一个个茅屋里响起，随后，布满紫褐色斑纹的身影，接二连三走出来。

　　饥饿催促它们去寻找食物。

　　更多的食物！

　　……

　　小刘一箭将不远处的邪物射杀。

　　镖局的两名镖师护着个雇主跑回来，那雇主原本只是想去方便一下，差点被怪物袭击，好有两名镖师保护，捡回一条命。

　　“之前没这么多怪物的！”那雇主喘着气，惊魂未定。

　　“天气突然转暖，那些怪物又活跃起来了。”一名镖师说。

　　另一人也安慰道：“眼瞅着就要冬天，北地的冬天可冷了，这群怪物就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。”

　　“可是我差点没机会蹦踏！”那雇主哆哆嗦嗦回到队伍中。

　　他还得被隔离观察。

　　嘴上正叭叭地骂着那些怪物，突然听到些马蹄声，又赶紧闭嘴，找保护。

　　他们现在所处的位置，只有一条稍微平坦些的路，还不宽，队伍正堵在路中间。

　　由远处而来的人骑着马，见状放缓速度，在不远处停下。

　　温故观察他们。只有十来人，可能是信差，也可能有别的任务。

　　何大看着那些人的马，还有驮着的一个个袋子，凑过来给温故献策：“可以干！”

　　温故心说：干你个头啊！

　　“我不是那种人！”

　　顿了顿，温故又对何大说：“你信不信把他们外袍扒开，里面全穿的铠甲！”

　　何大：“……”

　　又安分蹲回来。

　　战斗力有差距，真拼起来要付出大代价的。

　　镖局这边也是同样的心态。虽然眼馋马和铠甲还有物资，但这或许就是哪个大势力养的精锐骑兵，必定有重要任务。

　　除非丝毫不留痕迹，做得隐蔽做得绝，否则，后患无穷。他们这小镖局惹不起。

　　那边的骑兵也在防备。

　　这时候温故出来缓和气氛，表示自己和一众亲友要北上投奔亲戚，去歆州。

　　“不知几位是否顺路？”

　　那边领头的人正想拒绝，就听温故继续说道：

　　“若是几位也前往歆州，可否帮忙捎带一封信？地址是……”

　　观察着那几个骑兵的反应，温故说了个地址，是歆州某个县城的一间熏香铺子。

　　对面没有出声。没拒绝，也没答应。

　　但这已经是一种态度。

　　另几位一直警惕望着别处的骑兵，也朝温故这边看了眼。

　　温故露出友善的微笑。心里又高兴了三分。

　　“若几位能帮忙捎信，必有酬谢！”

　　骑兵小队领头的人，仔细打量着温故，终于出声道：“信呢？”

　　“多谢！我这就去写，很快的！”

　　温故让大家让出些空间，能让那边的骑兵看到他确实回到马车取纸写信。

　　看起来是没什么，但旁边负责裁纸的程知，背对着骑兵，小声将那几位骑兵的反应告诉温故。

　　原本温故只是试探，先做个样子，现在看来，还真试探出重要信息。

　　简要写完信，他拿出了家里留的信物，在纸上照着实物画图。

　　用信封装好，封皮上写了收信地址和收信人，没写全名，只写了姨父和姨母的姓氏。

　　封皮同样画了个信物的图。

　　温故把信给骑兵小队头领的时候，还特意出示了信物实物，对照着封皮上的图画，证明并没有作假。

　　而作为捎带信件的报酬，温故另从道长那里撬了五颗丹药，一个添了盐糖二次加工过的粮粉包。

　　可以说是下了重本了！

　　既然有可能是自己人，温故希望这个骑兵小队，能有尽量多的人活到歆州，把信完整地带过去！

　　每次吃粮咽药的时候都记得还有这么一封信。可千万别忘了！

　　骑兵队的人，在看到信件封皮上的图画和文字之后，态度确实好了不少，眼中的疏离感都少了几分。只是他们并没有透露更多信息。

　　“我们会尽力把信带到。”对方说。

　　“多谢！”温故很有书卷气地朝对方行了一礼。

　　让队伍把路让开一条窄道。

　　骑兵小队有人又打量了温故几眼，似乎在想：这书生，也太容易相信人了！

　　小队头领倒是神色依旧，他看了看天色，突然出声提醒道：

　　“天气有转暖，多加留意！若是连续多日回暖，警惕邪物集群！”

　　说完拱手告辞，策马离去。

　　温故看着他们远去的背影，心中对已故的温父说一句：爹，您信息滞后了，我那姨父的本事或许真不小！

　　其实也不怪温父，这年头交通不便，信息不通，多少人离家之后数十年无音讯。

　　嫁去北方的姨母和“温故”的亲娘，相隔太远，二十年前在北地那边条件有限，除非是非常重要的事，或者有纪念意义的事，才会有通信往来。

　　经过二十年的发展，姨母姨父那边的条件好很多了，通信才渐渐多起来。

　　即便如此，一年到头，可能也就那一两封信，能说的也有限。

　　温故只是短暂想了想姨母姨父那边的事，就将思绪都放到眼前面对的难题。

　　天气确实变了。

　　且还在往他们并不期待的方向变化。

　　队伍人数多了，抗风险能力更强，但我说的可不是抗这种风险啊！！

　　队伍里的周县尉和林镖头他们，还想着再问问温故他那位姓赵的姨父的事情，但温故转回身时，面上格外严肃。

　　“诸位，最大的危机来了！”

　　他召集队伍中的几位重要成员，紧急开会。连一直待在马车里的梁夫人，也被请了出来。

　　铺开一张纸，温故在上面快速画出一张简陋的地图，标了己方位置，还有周边的县城。

　　收集地图信息的好处这时候凸显出来了，遇到危机遇到变故的时候，知道该怎么去做选择。

　　“气温又有回升，这可不是好事。”

　　这两天邪物更加活跃，大家都能感受到。

　　但刚才那个骑兵头领给温故透露的信息，让温故非常重视。

　　他问道长：“这样的气温回升，大概会持续几天？如果只是一两天，然后气温快速降下来，那就无事。但如果一连持续三五天，就麻烦了！”

　　青一道长现在也没心思抬杠，直说道：“这一次天变不会太短。”

　　谁能想到，眼瞅就要入冬，天气突然杀了个回马枪！

　　见其他人并未意识到势态严重，温故结合刚才骑兵头领的话，以及打探到的各方信息，汇总之后分析给大家听。

　　大致就是：经过了冷暖转变的那些邪物，这次转暖的时间一长，可能会集群！

　　林镖头他们以前在白芦县城里，也听南边经过的人提起过。

　　“听说许许多多怪物聚集到一起，攻击所经过的地方，南边好多城镇就这么毁了！”

　　只是传言很多，说法不一，还有的县民觉得他们在造谣。

　　用文人的话说，危言耸听！

　　白芦县城也遭过小规模邪物攻击，但并不像南边那些人说的那么夸张。

　　温故看向青一道长：“道长觉得呢？”

　　道长游历也是从南往北，对南边的情况知道些。

　　青一道长绷着脸，没半点说笑的意思：“确实存在！”

　　说是这么说，但大家都没真正见过，很难理解温故所说的情势危急。

　　“那些怪物不是更应该去攻击活人很多的县城？”何大问。

　　温故没有直接回答，而是问他们：“你们都见过蝗虫吧？知道蝗灾吧？”

　　原本没想要动脑子的小刘，惊恐看过来。

　　蝗虫当然知道！

　　心中顿时生起了不好的代入感。

　　何大他们的脸色都变得惨白。

　　温故目光扫过在场众人：“前段时间气温降低，邪物们衰弱，多是躲在一个地方，减少捕食。

　　“但突然转暖之后，饥饿的刺激，它们有几率会为了获取更多食物而集群。我不知道究竟会不会发生，但要做好最坏的打算！”

　　林镖头他们想到，如果南边那些人说的是真的，那他们要面对怎样可怕的情形！

　　“我们未必……未必会遇到……”他磕磕巴巴说道。

　　温故在摊开的那张纸上，以各个失陷县城为中心，周围画满黑点。

　　“黑点代表邪物。这还只是县城，每个县城附近还有村镇，我只是做一个预估。”

　　随着温故画的黑点越来越多，在场众人眼中的惊恐之色也越来越浓。

　　因为他们发现，他们所处的位置，几乎被包围了。不管那些怪物往哪边集群，他们都很有可能遇到！

　　若是人人都有马，或许可以在那些怪物集群之前，快速冲出这个包围圈，但现实很残酷。

　　众人目光呆呆看着图纸，又突然爆发惊喜。

　　不，还有一个方向，那边有大片空白！

　　周县尉抬手指向西北角的城：“那边……”

　　“金乌城，任阀镇邪三大雄城之一。”

　　这是温故最近获得的信息。

　　“那我们往任阀跑吧！先避开这一波，再去赵阀！”林镖头说。

　　温故摇摇头：“恐怕避不了。”

　　“我游学的时候，曾见过有人做集群的试验。野外的动物，若是发生高密度集群，会表现出同向性。”

　　温故看向摊开的图纸，抬起笔，声音不大，却如重锤敲击：

　　“集群之后，它们最有可能，会选择最近的、食物最多的地方，然后，冲过去！”

　　炭笔的黑色线条，从数个黑点密集的地方起笔，朝着金乌城，画出一个箭头。

　　而温故他们现在，正处于中间一段。

　　往前走，往后退，都会遇到跑出来的众多邪物。

　　“这……隔这么远，那些邪物能闻到金乌城的人味？”周县尉不愿相信。

　　温故说：“单个的，少数的邪物，或许没这能力，但集群之后，它们的身体会再次发生变化。就好比……集群的蝗虫是有毒的。那些邪物会疯成什么样，我也不确定。”

　　何大他们的心态要崩了。

　　“老天怎么这样？这是把人骗出来杀啊！”

　　入秋之后，多少北迁队伍出发，但谁都没想到突然来了这么一遭。

　　天意难测！

　　何大忍不住打哆嗦。

　　“那……那怎么办？我们往哪边逃？”

　　他尝试着转动脑筋，没转动。

　　这远远超出了他的能力范围，只能眼巴巴看着温故。

　　“温头儿，你说咋办啊？”

　　温故差点被这声“温头儿”打断思路。

　　他拿起笔，朝图纸上的西北角那座城，画了个箭头。

　　“金乌城！”

　　其他人又是一呆。

　　“但是，你刚才说那些怪物集群最可能的也是奔着那边过去！”

　　“对。但是，任阀能成为北方六大势力之一，肯定是有实力的！在今日之前，在草木丰茂的季节里，他们肯定也遭受过类似的冲击，但仍然存在！”

　　温故声音带着安抚，让大家冷静思考。

　　“现在虽然升温，但秋冬季节的集群攻击，肯定比不上春夏之时。既然最激烈的时候，金乌城都能扛住，那现在应当也能扛住！”

　　温故拿着炭笔，在图纸上那片黑点密度最小的区域，画了个不规则的圈。

　　“通往金乌城的方向，一定经常有人走。路途的怪物，肯定也清理得差不多了，咱们往那边过去，遭受的阻挡也少，能赶在邪物集群攻来之前，进入城中躲灾！”

　　众人顺着温故的话，看向西北角。

　　金乌城。

　　六大阀任氏势力范围，最靠近南部的第一张盾，也是极为重要的防卫关卡。

　　它会吸纳由南往北的队伍，也是任阀给南地世族大户们秀肌肉展示实力的一张王牌！

　　两年的经营，依旧安然伫立在那里，说明确实足够强大！

　　从自家队伍整体来看，往那边逃是他们最优选择。

　　温故说完自己的分析之后，在场众人陆续点头同意。

　　那些未必会发生，但……

　　做最坏的打算，朝最能活命的方向赶路！

　　“看顾队伍中老弱妇孺的身体状况，然后加速，逃命吧！”