第十一章 搜寻物资

温家兄弟两人来到村里，直至现在，已有三个多月，近四个月了。

　　当初来的时候草还没这么高，现在，长势猛的已经没过房屋。

　　好在它们已经进入衰败期。

　　秋风萧瑟，万物凋零。

　　看着很是凄凉，但对如今来说，秋风带来的更多是安全感。

　　那些邪物的行动速度与春夏时节不同，往后天气越冷，对比就会越明显。

　　前方队伍已经清理出一条路，众人沿着这条路进入镇子。

　　烧荒当然不能一下子把镇也烧了。

　　只烧到附近，所以能看到镇上房屋的前后院的众多草木。

　　蒙着脸只露出一双眼睛的刘猎户走过来。他背着大弓，手上还拿着一把加长手柄的柴刀。

　　刀上沾着褐色血迹。

　　虽然血迹颜色不是鲜红，这些都是新鲜的，从邪物身上沾的。

　　青一道长说过，火焰可以去邪毒，先进镇的这队人挑了地方燃好火堆，把沾了血污的刀棍都用火焰灼烧过。

　　此前在镇外烧荒，用烟气去熏赶过一遍，但镇上的邪物肯定没有全都赶走，或许在暗处躲着。刘猎户提醒大家进镇要保持警惕，别单独行动。

　　“我们清理了一个院子，大家先把带着的东西放这边。”

　　装卸货物的木板车，备用的农具武器，不便随身携带的物资都先放到小院。

　　院子里面有药草燃烧的烟气，这么多活人聚在一起血气浓郁，需要用药草或者烟气遮掩气味。

　　院内燃了两个火堆，一个用来煮食物，另一个用来“祛邪”消毒。

　　道长的告诫，以及温故写的话本，都有提过以火祛邪，也就是高温消毒。

　　有猎杀经验的村民，进镇之后斗志昂扬。

　　村长说了，杀一个邪物能赚不少工分，多杀几个就能养活一家老小了，比搬东西赚得多。

　　三四个人为一组，赚到的怎么分，他们内部会先商议好。

　　用烟气熏赶躲藏着的邪物，等它跳出来。

　　早有防备的村民用长柄的大木叉给叉住，虽然这并不能产生实际伤害，但有了短暂的阻挡，另一个人趁此机会，挥动柴刀利索斩首。

　　配合默契。

　　斩杀掉的邪物，会有专门负责清理的村民，借助工具将它们拖到一处，到时候烧掉。

　　温故观察那些邪物的伤口。

　　“中邪”，也就是人被邪蛊寄生之后，身体会异化，肌肉和脂肪看似萎缩严重，其实变得更加强韧，它们拥有比寻常人更高的防御力。

　　血液减少，更粘稠，颜色偏褐。

　　刺穿伤能对它们产生伤害，但有限，能影响到它的整体行动，却不会毙命。

　　村民们摸索出来结论，还是得斩首。

　　温故分析。这么说，蛊虫寄生人体之后，最可能是在留头部。

　　若是如此，身体其他部位感染的蛊虫，那能不能在蛊虫进入头部之前，把它截留？

　　可惜没有条件，不然温故真想解剖一下。

　　再看其他村民。

　　性子胆小的，憨厚的人，如今也都变了样子，多了一股狠劲。

　　如今这世道，大家也就为了三件事——

　　生存！生存！还是特么的生存！

　　稍作歇息，后续到来的人员便开始干活了。

　　“我瞅着，那石板可以撬回去铺路！”

　　“撬起来先搁那边，把土清了，烧一烧再搬到车上。”

　　村子里面的土路一下雨就变得泥泞，容易滋生虫蛊，虽然现在铺着一些木板碎石，但谁不喜欢更平整的呢？

　　路平整了，运东西都更快。

　　今年冬天村里要搞建设，就该把村里路也整一整！

　　“这些衣服，布料多好啊！”

　　“村长说了，甩外面的不要，染了邪气。屋里衣箱装着的可以。”

　　昂贵的衣物，村民们曾经只能远远看着。连摸一下都是奢望的布料，如今就在眼前。

　　可惜很多都不能要，带回去就得费劲儿“祛邪”，反正有的选，他们不如去选那些干净的衣服和布匹。镇上的东西，只要能带回去，就都是他们的。

　　对着那些衣服惋惜的人，也就嘴上说说。

　　他们可都听过话本的，知道那些衣物“不干净”。

　　“那边那屋，横梁可以拆下来。”

　　“我找到一辆牛车！牛没了，车还在，挺干净的，能用！”

　　“那边几个铺子，门板好拆，先拆了带回去。”

　　拆下来的先放到指定的地点晒一晒，有潮气的都给晾干。

　　越是干燥的器物，邪蛊越难以存活。

　　各种谈论声中，一位面容严肃的村民守在院里，拿着几张纸，他识得几个字，对照着上面写的东西提醒其他人。那是温故和主事人们商议后写下来的指导手册。

　　“大石板就算了，青砖贴地的不要！地面上的东西够我们用了，不要贪图危险物！”

　　有人负责拆卸，有人负责装车，装满就拉回去。尽快往返。

　　道长说了，他们最多只有三日时间，看到外面再有邪物出现的时候，就必须要撤退了，说明烧荒火燎已经失去威慑效果，活人的血气会把它们再吸引过来。

　　用于燃烧的药草也有限，总不能一直在这儿消耗。

　　有人想要把镇上的这些屋子都拆回去，刘猎户阻止。

　　“一次拆不完。挑几栋边上完整的屋子，离开前封上，等冬天落雪的时候，咱们会再来一次，也有个落脚的地儿。”

　　有位年纪大些的村民，向往地看着镇上一栋大屋，“真不能搬到镇上住？多留些屋子，逃难来的人也能住下。”

　　不等刘猎户解释，他儿子在旁边嚷上了，“哎哟我的亲爹！你别只往好处想，你就想想，如果来镇上的是贼人，他们要是在这里安身，对咱们就是威胁！”

　　“咱们村就不同了，按话本里说的，那叫易守难攻！真逼急了，咱就逃山里去！”

　　山里也有中邪风险，但如今这世道，躲哪儿都不安全，真到了逃命的时候，还能顾虑那些？

　　相比之下，还是村里更好，不像镇上，四通八达还没有围墙，不安全。

　　刘猎户也不再说这些，他让人去镇上再仔细找找有没有能用的武器。

　　有些兵器以往禁止百姓私造私练。

　　他身上背着的强弓，以前就是他不能用的。

　　身上穿的衣服、护甲，以他的身份，都是不能使用的。

　　“章服，居所，轿舆，以别贵贱。”

　　往日刘猎户去县里贵人家做事时，听那里的夫子说的。

　　哪个阶层，什么身份，就用什么东西。

　　现在不分了。

　　至少，在这里，谁找到就是谁的。

　　村民们找到就能带回去用，多囤点备用，生存第一。

　　温故也要去搜一搜，看有没有赶路能用上的。

　　刘猎户让儿子跟在温故身边，他们本地人更熟悉镇上格局，可以帮衬着点儿。

　　小刘猎户也很乐意，立马凑过去：“温二哥你想去哪里看看？放心，我的箭术不比我爹差！”

　　他很好奇温故游学时的见闻，问了几件事。

　　温故也耐心跟他说说。

　　青一道长本来没打算跟过去，一听“游学”，又动了脚步。

　　我倒想看看你这狗书生还能胡扯出什么来。

　　虽然每次温故提起游学时的见闻，都让他心情不好，但事后回想起来，嗯，可以借鉴借鉴。

　　再说了……

　　道长的视线，在老刘猎户和小刘猎户两人身上扫过。

　　刘家父子有盘算啊。

　　镇上现在各种气味汇集，时不时传来一阵烟气，青一道长给自己塞了颗丹药清神。

　　温故带着小刘和堂兄走在镇上，后面还跟着个道士。

　　不过他们也没有多聊，还得防备周围。

　　温故在确定附近没有危险，四周都有村人活动，才分了注意力放在镇上事物。

　　镇上的房屋密度比村里大，多是木材建造，能用上青砖大瓦的只是少数。

　　他还看到了公用的水井。

　　不管是一些小院里的私井，还是外面的公用井，井水已经污染。用道长的话说，那些井水都已经染了邪气。村民们进镇喝的都是自带的，烧过的水。

　　沿路能看到茶摊酒肆，如今已变得残破。

　　邪疫蔓延，给了这个王朝沉重且惨烈的打击，幽暗时代开启。

　　幸存下来的人，依然陷在对未知的恐惧中。

　　谁也不知道这个幽暗时代会持续多久，又或者，终将走向末路？

　　“那边就是镇上最大的商铺。”小刘猎户指着前面一个铺子。

　　那里有村民进出，显然都知道，最大的商铺里面东西也最多，有人扛着一大卷布出来。

　　温故略微抬头看向外面的匾额。

　　世道沧桑，时移势迁，整个镇子已经成为一片死地。承载着地方印记的匾额依然停留在这里，日渐暗淡，蒙上一层阴霾。

　　希望未来的某一天，它们能重新焕发光彩。

　　跟在后面的道长摆着一副“我只是来闲逛”的姿态，对那些商铺物品都没兴趣。

　　上一次，也就是半年前他刚来村里的时候，带村民来镇上大略搜过一遍，主要目标是粮食和药材。

　　把镇上的医馆药铺几乎掏空。

　　这次他没特别感兴趣的，他想要的东西这小地方没有。

　　镇上剩下的多是日常物件，村民们这次也许会挑能用的带回去。

　　衣袍鞋靴，锅碗瓢盆，褥子床帐，箱笼容器，各家各户能搜出来的这些，村民们都能带走。

　　若是还有时间，那些床榻桌凳都会搬走。能用的可以继续用，用不了的就劈了当柴火。反正留镇上也是无人使用，渐渐坏掉。

　　屋子是需要“人气”来养护的，没有人住，当然就破败得快了。

　　这时候，有村民激动地抱着一个筐出来，大声道：

　　“快来！看我找到了什么！”

　　原本忙着搬东西的其他人瞧了眼，同样惊喜激动得围了过去。

　　大筐里的，是桃符和一卷卷的门神画。

　　可能是铺子当年没卖出去，剩余的。

　　温故走近去看。

　　大筐里的门神画主要是两种类型，一种是财门钝驴，回头鹿马。

　　驮着柴的胖驴，寓意富有，发大财。

　　回头鹿马，寓意福禄眷顾，当官发达。

　　升官发财，这种以前应该是较为时尚的，商家备货还挺多。

　　若是以往的太平时候，大家也会喜欢

　　但如今……

　　围过去的村民先抢另一种，驱邪抓鬼的！

　　抢不到再去抢武将门神，实在没有了，那就……再找找！说不定别家还有呢？

　　当初镇上肯定也有人家买过，或许能翻找出来。

　　温故看着他们。

　　升官发财不屑一顾，驱邪捉鬼众人哄抢。

　　雕刻着图纹的桃符也抢，抢不到？

　　再去找！

　　找不到？

　　去别家撬！

　　饶有兴致看着这一幕的道士，瞥了眼温故：村民们性子愚鲁粗犷，不知这位书生作何感想？

　　温故的眼神奇怪——诧然，理解，若有所思。

　　道士：？？？

　　狗书生又在想什么？

　　温故只是对本土习俗好奇，并想着，若是以后在北地安顿下来，如果没有别的谋生手段，或许可以试试画年画、制桃符？

　　没再多看，温故也去搜寻自己能用上的东西。他在一户人家的屋中找到想要的。

　　不显眼的衣箱里，找到了十多个大檐帽，有点像他印象中的范阳笠。

　　小刘猎户看了看，“这户人应当是接了做大帽的活儿。”

　　找到的这十几个笠帽，温故自己留一半，另一半给村里。

　　这是如今村里的规矩。

　　温故自己留两顶，给堂兄两顶，道长有特制的斗笠不需要。嗯，再给小刘两顶。

　　够用，多出来的还能跟村里换点别的。

　　接下来更让温故惊喜的是，他在另一户翻到个小铜炉。

　　有点像温故印象中的染炉，只是比那个更小巧精致，方便外出带着，路途可以煮东西吃。

　　这户人家瞧着小有家底，屋门关得严实，里面也没见到明显血污，或许混乱之初就已经离开。

　　随后，温故推开那家的书房，看到书桌上的笔架，悬挂着的毛笔，还有质感不错的书画纸以及砚台。

　　目光顿时一亮，眼神向往。

　　“空弓难责养由射，快剑始堪孟贲击。工欲善其事，必先利其器！笔墨就是文人的刀啊，岂可不精择！”

　　道长把嘴里的丹药残渣，“呸”的吐出来。

　　前几天是哪个狗东西在我面前说“能书不择笔”？！