第四十五章 搞事

白芦县城的芦花巷，住着许多贫苦百姓，以往都是靠卖力气和手艺过活。

　　世道乱起来，许多幸存的庶民沦为苦力，但是芦花巷这边出了几个能人。

　　曾为乡兵的严虎和他的一帮兄弟们，收拢了许多青壮，形成一股不容忽视的势力，在这权力更替的白芦县城里，站稳了脚。旁人提起芦花巷，便会提及严老大。

　　只是前不久严老大带人去外面寻物资出了事，芦花巷沉寂下来，也惹来了各方觊觎。

　　今日一大早，严老大的遗孀和林老二，带着几个弟兄出城祭奠，傍晚才回来。

　　有人看到了，但没当回事，还想着这芦花巷的人心要散了，能不能去谋些好处。

　　马车驶入巷子，在一个院落停下来。

　　梁夫人回到房间，擦拭那里的一杆长长的马槊。

　　铁质的长杆，军阵用器，放在以往，并非寻常百姓可以拥有。

　　这是她爹的武器，曾持此立下赫赫战功。后来她爹卷入了朝廷大案，全家出事。

　　她带着她爹留下的这杆马槊，隐姓埋名。知道她身份的只有严老大和林老二。

　　再之后，世道乱起来，她罪官之女的身份不再重要。这杆马槊也终于重见天日，给了严老大使用。

　　铁质长杆，一般人就算拿得起也使不动，使得动也容易力竭。

　　但是严老大和林老二他们当年就因为勇武有力，才在一众乡兵之间颇有名望。

　　面对如今的邪疫乱世，面对那些浑身邪气的怪物，使起这样的长兵器倒是更合适。

　　前不久，严老大遭遇变故，这杆马槊被林二带回来。

　　她拿出不少物资请人洗净马槊，驱了邪气，放在家中。

　　烛火闪动，投下阴影。

　　一名老妇提着食盒走入房间，看了看屋内，疑惑道：“怎么没见小宣？”

　　她问的是严老大和梁夫人之子严宣。

　　梁夫人视线从马槊移开，语声平静，却又好像藏着无尽情绪：

　　“我让二弟妹帮忙照顾一会儿，我这边……有些事要处理。”

　　老妇打开食盒摆放餐碗，问道：“今日你们出城祭奠，怎么这么晚才回来？”

　　梁夫人声音幽邃：“在那里想了些事情。”

　　老妇满是关心：“你也要保重，大虎要是还在，肯定不愿让你伤心伤神。”

　　严老大，严虎，亲近之人也会叫他大虎。

　　梁夫人没有看桌上的餐食，眼中映着的烛火跳动：

　　“这些天我一直在想，大虎他们带了熏香和药草，为什么还会遇到那么多邪物。外人都说他们运气不好，呵。”

　　梁夫人笑中带着凉意，看过来。

　　“大虎这个人，粗中有细，一些小事可能不会在意，但是重要的，事关自己和兄弟们性命的，相当谨慎。我思来想去，能动手脚的时机，和动手的人，只有亲近的几个。”

　　正在摆弄食盒的老妇动作一顿，不满地搁下食盒：“你这是怀疑我？！”

　　梁夫人没理会，继续道：“大虎总说，婶子是个苦命人，家乡遭遇水患流亡到此，无依无靠，他安排活计的时候总会照顾着些。这些年过来，他已经把你当作自家人，还曾说过要给你养老。”

　　桌边的老妇垂下眼：“大虎确实对我有恩……”

　　“但有些人，不、记、恩！”

　　梁夫人目光如电：“近日，老三身边多了个生面孔，侧面去看竟然与你有几分相似！”

　　老妇眼神惊动：“这……”

　　梁夫人沉声道：“不如，我送他来陪你？”

　　老妇人慌张走过来：“夫人你听我……”

　　说话间，袖笼中露出锋利的银光，却未能拔出。

　　一柄短刀更快没入她胸口。

　　老妇眼中满是震惊。

　　平时只知道这位夫人总带些忧郁，但不拘小节，严老大得了势，她也不为难人。

　　谁都不知道，这位竟然有如此身手！

　　此时又有数个身影步入屋里。

　　老妇看着进门的林二当家和几名护卫，刹那间明白，事发了！她恐惧，想为人求情却已经没了机会。

　　林二当家看着倒下去的老妇人，看着她袖中没来得及拔出的匕首。

　　这是严老大分发给身边熟悉人的防身武器，现在竟然被这老妇用来对付大嫂！

　　死有余辜！

　　梁夫人却没有再多看地上的人，而是对进来的林二道：

　　“老三早有异心。你大哥曾说，给老三一次机会，结果把他自己赔了下去，还连带七个弟兄。”

　　梁夫人双手拿起那杆马槊，递给林二，眼中溢着泪水和恨意：

　　“处决叛徒！告慰你大哥和枉死兄弟们的在天之灵！也为大家，拼一个前程！”

　　……

　　入夜之后，白芦县城吊桥拉起，城门关闭。

　　外出砍柴的和做活儿的，都回到家里歇下，他们有一晚上的时间来恢复体力，然后等明日天刚亮时，进行新一天的劳作。

　　以往入夜之后，各处都一片死寂，只是这日，芦花巷附近的居民听到了许多杂声。

　　芦花巷那边好像发生了拼斗，阵阵喧闹。

　　附近的居民全都门窗紧闭。

　　一定是芦花巷那边有人中邪了！

　　只是等着等着，从夜晚到天亮，又从上午到中午，最激烈的时候已经过去，一直没有听到怪物的吼叫声，反倒时不时听到人的呼喊和惨叫。

　　依然无人敢去查看。

　　就算心中再好奇，能幸存到现在的人，多少有些自制力。

　　动荡一天一夜的芦花巷，沉寂下来。

　　屋里，梁夫人取出一个木质印章。

　　这是严老大亲自给儿子刻的印章，是一个老虎的头像，并不精巧，图纹也不够生动，但此时却承载着非比寻常的意义。

　　梁夫人拿着这个印章，在一块块素布上，印下虎纹。

　　严老大刚出事的时候，她就对老三有怀疑，对城中插手的其他人有怀疑。原本，想活下去只能忍，如今却有了另一种选择。

　　一个可能会改变大家人生的选择。

　　那就无需再忍下去了！

　　半掌大的印章沾着印泥，重重压在又一块素布上。

　　次日，天蒙蒙亮。

　　白芦县城好像还是平时的样子。

　　幸存的县民们，麻木地重复前一天的事情。

　　一切似乎并无变化。

　　只是在不起眼的芦花巷，从一户户住宅里，三三两两走出来一些人。

　　每一户为首的人，取过一支香点燃，拜过神像之后，插在一个大香炉里。

　　沉默地进行着约好的仪式。

　　原本只有香灰的香炉，很快被一支支香填满。

　　随后，林二当家取出来三根大号供香，每根能烧三四个时辰的那种。这是他们以前在一个庙里找到的。

　　梁夫人取过一支点燃，拜过神像后，插在香炉。又让年幼的儿子照做，握着幼小的手掌插一支香。

　　林二当家点燃最后一支插上。

　　两名孔武有力的壮汉抬起大香炉，走在前面。

　　香炉里的香灰填过草药，加上香燃烧的烟气，这些会护着他们，减少邪物寻过来的几率。

　　偶尔几个邪物靠近也没关系，现在气温低，他们能轻易解决。

　　香炉之后，林二当家和梁夫人跟上。

　　身侧和身后都站着不少武人，呈护卫、跟随之态。

　　再后面，跟着的也都是芦花巷里相熟的人，都是自己人。

　　一群人从芦花巷走出，朝着城门口过去。

　　附近，大早上出门砍柴的人见状，惊得刚迈出家门的脚又缩了回去。没一会儿又探头探脑。

　　芦花巷那边，有这么多人吗？

　　这是要去干嘛？

　　城门口。

　　守卫们跺了跺有些发麻的脚。

　　看着脚上的布鞋，他们琢磨着什么时候能攒一双更厚些的布靴。

　　今日得再从砍柴的、在外寻摸食物的人那里多薅一些。

　　上头说收一半，但实际收多少，还不是他们这些守门的人说了算？

　　城里那些有背景有势力的人，他们不敢出手，但那些零散的县民，都是他们捞油水的目标。

　　怎么，不服？

　　不服你去告我啊！

　　看上面那些老爷理不理你们！

　　深秋的清晨气温低，他们活动着手脚，耍弄着刀枪，闲聊着。

　　虽然冷，但一想到这种温度下，外面的那些怪物构不成威胁，中邪的几率也大大降低，心情就松快几分。若是今天能多捞些油水，就更好了。

　　“上头说，芦花巷的那群人，今天要出去祭奠。”一名守卫说道。

　　“又出去？他们不是才出去过吗？”另一人不满。

　　“唉谁知道呢，就他们事多！反正上头通知了一声，让咱们给个方便。”

　　意思就是别卡着要东西。

　　没油水捞，他们当然不爽快。

　　一想到那天出城的马和马车，他们心中翻涌着酸意和嫉妒。

　　论出身，芦花巷那些人比他们还差呢，竟然都能骑马坐马车了！

　　一群贱民，配吗？！

　　瞧着吧，严老大出事，昨天芦花巷又斗了一通，指不定乱成什么样。没准很快会被城里其他势力瓜分掉。

　　“咱们这白芦县城里，还轮不到他们嚣张！”

　　在这白芦县城里，论权势，排下来，除了县尉老爷，还有其他好几家呢，怎么也不会轮到芦花巷那边的贱民。

　　“行方便归行方便，但挑几个人卡着要点东西总行吧？”

　　“那就见机行事，三五个人，放就放了，如果他们人太多，怎么也不能就这么放他们过去，你们说是……吧。”

　　说话的那名守卫瞪大眼，惊得差点咬到舌头。

　　其他守卫顺着视线看过去，呼吸不由一窒。

　　香炉飘动的烟气后面，有多少人？

　　一百？

　　两百？

　　还是更多？

　　无人骑马，无人乘车。聚集在一起步行而来。

　　林二当家今天明明没有骑在马上，没有居高临下的视线，只拿着一杆长长的兵器，不急不缓走在队伍前面。

　　给守卫们带来的压力却数倍、数十倍地放大！

　　只要视线稍稍抬起，就能看到林二当家身后跟着的那群人。

　　有青壮，也有老弱妇孺，手臂上都系着一条素布，还印着什么花纹。

　　他们眼神并不空洞，就像是燃着一团团沉默的火。汇聚在一起，有种让人喘不上气的重量。

　　沉重，肃穆，无声的力量。

　　扑面而来的、越来越近的，强烈压迫感！

　　守卫本来想说的那些话，这时候却怎么都张不开嘴。

　　像是有一只大手压在他们肩上，硬是没敢吭声。

　　他甚至还退了一步，让出路来。

　　有第一个退的，就是第二个、第三个。

　　队伍中原本心中还有些忐忑的人，见到这一幕，眼里的光似乎又亮了好几个度。

　　狭路相逢，气势从来都是此消彼长。一方显弱时，另一方只会更坚定，更强势。

　　在芦花巷众人走到城门处时，原本站在城门口的那些守卫们，已经避到两旁。

　　附近观望的零散县民，见到这一幕，心里也生出了各种各样的想法。

　　城中其他势力过来查探的人，此时心态也崩了。

　　“他们这是要干什么？！”

　　“快……快去禀报老爷！出事了！芦花巷的那些人搞大事了！”