第十三章 太隼了

除了驱邪用的熏香，温故在青一道长这里问了“不饥丸”的囤货量。

　　这东西吃着方便，顶饿，适合赶路。

　　大概是为了维持高人风范，把村里看作一条退路，道长又赠予了一张减配版不饥丸的方子给村里。没那么强的药性，但能抗饿。

　　职业习惯，赠方子时，道长又提了糯米的“驱邪”性。

　　村里人信得很。

　　村长恨不得磕头感谢，心里早就没半点怨言。

　　所以这段时间，村里也在做类似的东西。

　　批量做，节省柴火又方便储存，做好了能直接食用的。到时候让村民用工分来换。

　　从青一道长那里出来，温故去村长那里换点儿低配版不饥丸。

　　不能什么都指望青一道长。

　　村长最近忙得很，村里分配物资，又要搞建设，还要练习道长教的那些祭神仪式。

　　见到温故，村长欣喜道：“正要去找你！快，快过来帮忙看看这里对不对？”

　　村长拿起一张纸，上面是由他口述，孙子豆苗负责记录的，祭神仪式步骤。

　　道长指点他们时，温故也在场。

　　温故接过纸张看了看。

　　字不算工整，勉强能认出来。

　　旁边的豆苗不好意思地垂头。在温故面前，他这手字确实上不得台面，他已经很努力地把字写得大家能认出来。

　　温故面上并无异色，只是去看上面写的内容。

　　祭神步骤非常详细，后面甚至还写了驱邪香燃烧的香灰如何处理。

　　香灰村长宝贝得很，这是能抹在窗台门槛、撒在自家辟邪的东西，一般人可分不到这个，只有做了大贡献的人，才能分到。

　　温故对此没发表异议。

　　香灰本身确实有那么点防腐驱虫的效果。

　　村里自有它的生态，如今的世道，不需要过度干涉。

　　看完后，温故把纸递回去：“非常详细，步骤写得很清楚，并无错处。”

　　村长安心了：“那就好那就好！”

　　一桩心事解决，村长语气轻松地跟温故说起现在村里的建设进度。

　　搬运回来的木石砖瓦，已经分处堆放好了，有几处已经开始修建。

　　村里都是自己建房，虽说材料方面没有用过这么“高档”的，但花点时间摸索一下，也能搞定。

　　只要不是大的技术难度，村民有自己的土法子解决。

　　温故已经给他们村，画出了在这个乱世里面挣扎求生的方向。剩下的，都不是大问题。

　　温故写的话本，如今已写完第三本，都在村长这里。

　　村长打算等大家筑堡太累的时候，再拿出来提振大伙儿的精神状态。

　　豆苗这时拿了两个药包出来给温故：“县城时常有南地的商人经过，我听过一些水蛊水疫的防治之法，自己琢磨着做了些药包，或许你们赶路能用上。”

　　“多谢！”温故收下，郑重一礼。

　　唉，豆苗真是个很有潜力的小伙子，可惜挖不走。要是以后有机会，再回来挖一挖。

　　转身回屋的豆苗突然莫名打了个寒颤，抬头看看天色，要降温了，是得添加衣物。

　　七月流火，九月授衣。

　　气温步步降低，村里做针线活的人整天都在忙碌中。

　　温故除了找人做衣服，还用结实的布，找人做了三个双肩大背包。

　　没有拉链，就用纽扣。背包内有隔层和小口袋，能分装大大小小的物件，需要时寻找起来更方便。背包的肩带上也可以别东西。

　　另外，纸裁剪之后，他请人缝了几本方便携带的口袋笔记本，加上从道长那里捞的两支炭笔，以防路途有一些重要线索需要记录。

　　清点物资，温故又去了木匠家。他请木匠做水壶。

　　竹子做的水壶，其实就是带盖子的竹筒杯。

　　村里之前也有不少竹筒水壶，带卡口的那种，能防止里面的水溅出来。

　　温故上次来找木匠时，提议可以试试做带螺旋纹的接口。

　　没想到，才过去两天，就已经做好了。

　　“不难。”

　　木匠话不算多，对温故的态度很友善，也很感谢温故给他的这个建议。他这两天不止做水壶，还尝试做了其他东西。

　　作为感谢，木匠没有收温故给的加工费，温故定做的独轮车也给了个有力的折扣，自己还搭了些木料。

　　“独轮车我这两天就给你做出来。”木匠说。

　　他做这个熟，以前世道没乱的时候，村里有人找他做过，推着东西去镇上卖。

　　前些天在镇上搬东西，除了双轮的木板车，还有好几个人推着独轮车运货物。

　　而温故定做的独轮车，在一些细节处又有改进。木匠自己也受益，把村里别家的订单都挪后了，先赶制温故的。

　　小刘猎户这段时间常来温故这儿。

　　家里已经给他准备好了远行的东西，他爹让他过来温故这里帮忙。

　　他爹说了，他们这个小团队里，温故才是主心骨。虽然只是个文弱书生，但这位才是做决定的人。

　　如果能够安然到达北地，到时候也是要托温故照应的。

　　他爹说了：“可以把温故看成是雇佣你的‘东家’，咱得让东家知道咱有多大本事，有什么绝活儿。”

　　因此，小刘猎户很积极地在温故面前展示才艺。

　　箭术已经展示过了，他还有温故感兴趣的。

　　“我也有养一只隼，训两年了，它叫麻团儿。”

　　他小时候跟着爹进县城，吃过一次那里的油炸麻团，记到现在。后来进城谋差事，也都只是远远看了一次，只是想着以后挣到工钱，自己买了吃。

　　县城的人吃得多好啊，住的也好，还不用辛苦种地，也不用进山冒着生命危险打猎。

　　小刘猎户一直希望某天能在县城谋个差事，和一家老小居住在县城里。

　　如今，只能换个梦想了。

　　“麻团儿”这个名字，藏着他朴素且执着的向往。

　　不过“麻团儿”现在出去觅食了，还没回来。

　　小刘猎户看看周围，不远处堆积着石材木料，上面站着一只乌鸦。不知道是在这里歇息，还是好奇观察人类活动。

　　附近室外没有其他人，若是有，肯定会将这只乌鸦赶跑。

　　小刘猎户很信神鬼那些，但或许是对飞禽比较熟悉，对待乌鸦没有村人那么敏感。

　　“那边有一只乌鸦。”

　　小刘猎户观察着温故对乌鸦的态度，有些文人很讨厌乌鸦的。

　　不过温故并未表现出反感，而是接着小刘的话：“我游学时，听说过一件关于乌鸦的小事。”

　　温故讲了乌鸦喝水的故事。

　　小刘猎户激动得连连点头：“对对！它们能利用工具，其实非常聪明！比许多鹰隼都要聪明！

　　“我小时候不懂，还问我爹为什么不多训一些这样的鸟。后来才知道，因为忌讳。”

　　温故理解。

　　“我……游学时听闻，很久很久以前，乌鸦是有正面象征意义的，只是后来战乱和灾祸，亡者众多，乌鸦又有食腐性，就是吃腐肉，所以常在那些地方看到乌鸦盘旋。文人写的诗词文章，会用它去隐喻凄凉景象。”

　　除了凄凉景象，还有政治隐喻，不过这个就不提了。

　　反正，让小刘猎户知道为何大家忌讳就够了。

　　选择猎禽，这里的人还是多选择鹰隼，在富户和百姓心中，多是正向的寓意，代表勇武，也有破邪的象征。

　　“哦哦，原来是这样。”

　　小刘猎户回想着温故刚才的话，心中感叹，难怪每年那么多读书人都要出去游学，懂的真多！

　　前面那只乌鸦不知道发现什么，又或者是想近距离观察人类，它从石堆那儿跳到地上，离温故和小刘猎户更近了些。

　　这也让小刘回过神，继续刚才的话题。

　　“除了忌讳，我们不训练乌鸦，还有原因就是它们太聪明了，不服管教。”

　　温故点头：懂，智商越高越容易“叛变”。

　　有些时候太过聪明，太有主见，反而不适合。甚至可能会反过来试探主人的底线，最后不确定究竟谁训谁。

　　而鹰隼则不一样，更容易训练成狩猎工具。

　　见温故都能理解，小刘猎户非常高兴，只觉得这个“东家”人真好，不像县城里那些老爷，不懂飞禽还叭叭的喷人。

　　小刘趁此机会推荐起自家的隼：“‘麻团儿’虽然不比乌鸦聪明，但性子很好，很听话，会很多绝活儿，等它回来我让它给你表演一个……”

　　一道身影从空中俯冲下来，精准且快速地，把那只乌鸦一脚怼地上。

　　被踩的那只乌鸦扑腾着翅膀哇哇叫。

　　冲下来的隼，强有力的爪子踩着乌鸦，嘴还去拔乌鸦的毛。

　　凶得很。

　　一时间，黑色的鸦羽乱飞。

　　小刘整个人都快裂开：“没有！我没有让它表演这个啊！！！”

　　好一会儿，那只乌鸦终于扑腾着翻身，扇动翅膀逃跑了。

　　只留地上那只满脸凶相，嘴边还挂着绒绒鸦毛的隼。

　　挨打的那只乌鸦飞远。周围有其他乌鸦飞过，鸦声阵阵，不知道是在幸灾乐祸嘲笑同伴，还是在对他们这些人类骂骂咧咧。

　　温故从空中收回视线，再次看向面前的那只隼。

　　果然是猛禽，太隼了！

　　炼丹炼到眼花，出来散步的青一道长，正好见到刚才那一幕，瞥了眼温故，眼神讥讽，又似乎带着暗示——

　　有些时候，任你再多心眼，武力决定一切！