第十八章 炼酒

这时代的酒度数普遍不高，但也有烈酒出现。

　　这位李员外的田庄宅院里，出现的这套器具，就是为了把一些低度数的酿造酒，蒸馏提纯，从而得到高度数的烈酒。

　　在温故眼中这些器具还是简陋的，但没关系，只要能达到目的就行。

　　青一道长眉头紧蹙：“只炼这两坛酒？”

　　就这么点东西，值得我辛苦开炉炼酒？

　　“不是。明日我们在这套宅院里再搜一搜，有哪些能用的物件，顺便看看别处还有没有酒。若是能搜到，便劳烦道长了。”

　　“如此，也可。”

　　青一道长虽然不太乐意，但衡量利弊之后，依然应下了。维持着他的庄重表面。

　　外面天色已暗，他们没再动这里的东西，也暂时让大驴先呆这儿。

　　那两坛酒没有带走，但是关在一个隔间里面，省得剩下这点也被这头驴给糟蹋了。

　　他们回到厨房。

　　相比起被大驴糟蹋一地的酒房，还是厨房和柴房这边更适合他们过夜，柴房里还有不少柴，燃火堆不必吝啬。

　　熏过药草，点起火堆，空气中时不时还飘来一阵酒气，附近的邪物闻到气味也不会靠近。

　　“小刘，明天让麻团儿给你爹送个信，让村里别把囤的酒全喝了。”温故说道。

　　隼是昼行性的猛禽，还是白天送信为好。

　　明天他们都待在这套宅院里，不会外出，可以让麻团儿飞一趟。

　　才离开村一天，路上要谨慎防备四周，还要推货物，中午气温高的时候还停歇了一会儿，以他们的脚程，没走出太远。

　　小刘猎户也正想着这事呢，知道酒能驱邪，恨不得现在立刻就告诉村里，可别把酒都喝完了，再喜欢酒也千万节省着用，多留些能保命。

　　写信这个事，还是请温故帮忙。

　　随身携带的小本，用炭笔写下几行小字，将信息简要告知，明早让麻团儿把这封短信送回去。

　　好好休息一夜，第二天，他们在宅院搜寻物资，看哪些有用能带走。

　　宅院大，以前生活在这里的，除了主人家，还有丫鬟、小厮、护卫，以及做杂物的仆从雇工等等。

　　上之所好，下必从之。

　　所谓上行下效，仆从们喜欢酒的也有不少。

　　当初这里的人撤离时，能带走米粮贵物、金银细软，但很难把酒坛都带走。

　　主人家都只能把酒留在屋子里面，仆从们就更难携带了。

　　从其他屋里搜出来的酒，凑一起有十多坛，其中有三坛拆过封。

　　酒的品质不一，酿酒的原料多种多样。

　　无所谓，都是要被道长炼制一番的。

　　除此之外，在收集物资的过程中，他们找到了一个地下室，里面存放着近百坛好酒！

　　密室入口较为隐蔽，极易被忽略，最先发现的人是青一道长。

　　当时温故看青一道长的眼神，颇有深意。

　　这位道长曾经的云游经历，想必跌宕起伏，丰富多彩。

　　看这里留下的旧痕，以前密室还堆放着许多箱子，里面装着主人家的私财，在紧急撤离的时候，箱子都抬走了。

　　这些好酒难以携带，于是都原样留在密室。

　　他们不会在这里停留太长时间，道长用于蒸馏的酒也不需要这么多。

　　温故没有把它们都搬出去。

　　也带不走。

　　温故对小刘说：“给村里递个信，万一村里出了意料之外的状况，可以来这里躲一躲。”

　　小刘也很喜欢这里，就是可惜这里离他们葛村远了些。隼在天空飞行来往很快，但是他们走路的就不一样了，还得防备沿途危险。

　　“唉，可惜了。也不知道这些最后会落到谁的手里。”小刘遗憾道。

　　“未必。若你在北地混出头了，到时候衣锦还乡，带着人马来接村里的父老乡亲们北上避难，可以顺道把这里的酒全搬走。最终，这些还是会落到我们手里。”温故说。

　　小刘猎户听后，表情梦幻，语气坚定：

　　“对！没错！最终都是我们的！”

　　旁边的青一道长，看看温故，又看看小刘，一阵无语。

　　温故画的大饼你也敢吃啊？！

　　这才哪到哪，刚起步而已，这就做起梦来啦？

　　傻子一个！

　　不耐烦听他们胡扯，青一道长挑了些自己要用到的东西，炼酒去了。

　　除了酒，他们还搜到些许遗漏的米粮盐糖，以及别的物件。

　　没有成品武器，但是有一些农具，稍微改一改也是很好使的。

　　完好的木板车都已经被带走了，剩下两个有故障的，拆拆修修能凑一个完整的出来。

　　温故算着一辆驴车能装多少东西，把搜到的东西进行挑选。

　　像大酒坛这种就不方便带着，带些道长炼制过的产物即可。

　　道长炼酒，小刘修车，铁头过去帮忙做些力气活。

　　偶尔小刘被难住的时候，温故过去看一眼，指出关键问题，给出解决方案。

　　木板车很快修好。

　　而温故，咨询了小刘，便去跟那头大驴建立信任，做点简单训练，让驴能更好地拉车。

　　如他们猜测的那样，这头大驴以前拉过车、驮过货，就算几个月没干活，有些生疏，但适应还是很快的。

　　就是没啥干劲。

　　想着马上要负重拉货，温故让小刘用现有的物资制作点精饲料，比如今天搜到的豆子，再比如道长炼酒的某些可食用副产物。

　　温故还寻了个细口小瓷瓶，里面装酒，用木塞塞着，会有些许酒气溢出。

　　绳子拴在瓶颈处，用一根长杆吊在大驴前面。

　　嗯，大驴拉车有劲多了！

　　不愧是熟练工啊。

　　人与驴之间的信任也算建立起来了。

　　温故很满意，还跟小刘学了赶车。

　　君子六艺，礼乐射御书数，驾驭马车也是需要掌握的技术。

　　驴车没赶过，再学学技巧。

　　在这样一个乱世里，多掌握一项技能，也多一分生存的几率。

　　小刘不禁感慨：“读书人原来这么厉害！”

　　不仅会驾车，还会修车啊。温故指点他修木板车的时候可利索了。

　　那边，温故学了赶驴车之后，跑去盯道长炼酒的进展。

　　青一道长在专业方面还是靠谱的。

　　炼丹人对蒸馏技术果然熟悉得很。

　　真是个人才啊！

　　这样的人才要是能多来几个就更好了。

　　从宅院各处房屋搜集来的酒，按照道长自己的习惯来处理。

　　原本道长只想把烈酒蒸馏出来就行了，其他的不管。但是温故早有“提点”，不仅仅是炼制手法上的建议，同时也是提醒道长，别想着糊弄过去。

　　想着那狗书生以后能给自己带来的好处，道长还是耗了些心力，炼酒炼出来的主要分三类——

　　酒头，酒心，酒尾。

　　酒心就是烈酒，是可以喝的。

　　酒头和酒尾的杂质较多，但不会浪费，另有用处。

　　温故看着分装的炼酒产物。

　　这里的酿造酒，普遍酒精浓度较低，没有蒸馏过的酒，不能直接点燃。

　　而经过蒸馏留下来的酒心，酒精浓度更高，有足够的可燃成分。

　　还有一定消毒杀菌的效果。虽比不上温故原本世界的医用级，但放在眼下，救救急还是可以的。

　　收集到的酒头和酒尾，若是常温下可点燃，就留下来做攻击武器用。

　　若不能点燃，比如酒精含量低、水分高、含有刺激气味的酒尾，就作防守型武器，用气味作掩护。

　　留着留着！

　　都是能扭转局面的东西！

　　虽然炼酒的产物没达到温故原本的预期，但工具简陋，不能要求太高，能凑合着用就行。

　　温故做燃烧试验的时候，小刘正好过来，他知道这些是青一道长炼制过的酒，原以为温故让道长练出烈酒，是为了以后气温降下来喝了驱寒。

　　他以前听人说过，边关苦寒地区，有的人喝酒驱寒。

　　他以为温故也是这么想的。

　　直到他看见，温故把倒出来的一小勺酒，点燃了。

　　点燃了！

　　原来，只要酒足够烈，是可以点燃的！

　　邪物怕什么？

　　除了低温，就是火啊！

　　如果遇到危机情形，手边又没有足够的木材，只需：

　　道长的【万全火奴】一根，加上一小瓶烈酒……

　　小刘看向温故：读书人果真厉害！

　　温故做这些也没避开小刘，说道：“出发的时候都带上。到时候留个心，千万别靠近火源。”

　　小刘连连点头。

　　肯定得小心，不然烧的就是自己人了。

　　温故回身看向那些器具。

　　可惜他们能带的东西有限，无法把这些蒸馏器具带走。

　　于是，温故用自己的随身笔记本把这些器具都画下来，等到了北地有条件了，再找匠人制造改进。

　　食物珍贵，不管是米粮酿制还是果酒，肯定会更难得到。但工具造出来也可以做别的，不能只局限于酒。

　　唉，那都是以后的事情，等安全到达目的地了，再去想这些。

　　拿到想要的东西，驴车也备好，四人再次启程。

　　有了驴车，就把独轮车留在宅子里。

　　若是队伍人多，还能让人推着独轮车一起离开，但队伍现在只四个人，没必要占用一个武力人员。

　　大清早出发时，之前他们遇到的那只狸奴，蹲在门前看着他们。

　　它会继续守着田庄的这栋宅院。也不知道什么时候能等到主人家归来，又或者会等来新的户主。

　　田庄的路上，被悬挂着的小酒瓶引诱的大驴，干劲十足拉着车。

　　等休息的时候，温故才会给它喂一点酒。干活的时候是不会喂的。

　　喝酒不拉车，拉车不喝酒。