第四十三章 我游学的时候……

荒废的田地旁边歇着两拨人。

　　双方保持着一个大家都心安的距离。

　　靠近墓地的那边人数更多，有马有车。

　　两名年轻妇人带着孩子，坐回马车里面。

　　外面的人绕着火堆，戒备周围。

　　这次他们出来，是时隔七日再次祭奠严老大，用那个书生的说法，严大当家的。

　　严老大为人勇武仗义，当过乡兵，起初世道乱起来，他联系一部分关系要好的乡兵、一部分做搬运活儿的青年，以及相熟的街坊邻居，拢成一股势力，在遭受邪疫冲击和内部纷乱的白芦县城内，占据了一席之地。

　　县城里面分配利益时，他们也能抢到一些。

　　他们骑的马，手上的兵器，都是在过去一年多的时间里积攒而来。

　　只是前段时间严老大和几个兄弟外出时遭了变故，长眠于此。

　　今日，严老大的遗孀梁夫人，林二当家及其妻子，还有几名关系要好的弟兄、信任的护卫，一起来这里祭奠。

　　受过严老大恩惠的人很多，还有些人想跟过来，但是人多了容易引起不必要的麻烦，他们也就带着大家的心意，来这里多烧些香纸。

　　“听说高人做法事可灵了！”

　　“我没见过道士作法，只听说过真正的高人可通鬼神！”

　　“你们说，那边那位究竟是不是得道高人？”

　　“等时辰到了就知道了，要是敢骗我们……”

　　说话的人动了动刀。

　　如今这世道，就算杀人劫货，官府也不会追究。

　　即便过去他们只是普普通通的县民，但乱世里一年多熬下来，心态早就变了。

　　“要真是道法高深，咱们就把这个什么委托给接了？城里上面的县尉老爷他们会不会有意见？”

　　“就这一趟，能有什么意见？又不是不交过桥费……”

　　边上几人聊天的同时，林二当家身边的几人也在商议。

　　片刻之后，林二当家起身，朝温故那边走过去。

　　温故正等着呢。

　　他还在想，对面什么时候才会出声问，现在看来，还是有野心的。就是反应慢了点。

　　再不过来，他就准备找过去了。

　　温故起身，拿着一张写满了字的纸，朝对方微微一礼：“二当家的来得正好，契已经拟好了，还请看看哪里需要修改。”

　　林二当家本来正要问问题，听到这话，面上又绷起来，接过纸看了看，一声不吭的又回到马车那边低语几句。

　　坐在里面的年轻妇人伸手接过。

　　见到这情形，温故身后的小刘悄声说道：“他该不会是不识字吧？”

　　温故：“嘘。”

　　小刘收敛表情，继续警戒周围的样子，心里暗道：“这帮人以前究竟是干啥的？瞧着还不如我呢，我好歹还认识些字。”

　　此时，那边马车里的年轻妇人走出来，这次没有抱孩子，走在二当家他们身后，旁边还有两名护卫紧跟。

　　温故明白，这想必就是那位已故大当家的夫人了。身份或许还有些特殊，识字，仪态也不像是寻常庶民。

　　二当家的已经走过来：“就照这个签。”

　　纸上所写的是“定金”相关，温故他们提供一场法事作为定金，另一方会尽力办妥后续事宜。

　　若是办不妥……

　　上面也没写怎么处理。

　　纸上的字是由碳笔写的，双方确定没问题，温故就在下方签了名字。用的是行书，笔画流畅的转折之间，带着文字的艺术美感。

　　林二当家看得出来温故没有瞎写，但又不认识写的是什么。

　　又看着温故递过来的笔，林二当家脸上绷得更紧了。

　　温故并没有为难，体贴道：“条件有限，没有笔墨，这种碳笔许多人用不习惯，二当家的不如当墨粉涂在手上，按个指印就好。”

　　林二当家只好照做。

　　只是按出来的指印也是一团黑，压根分辨不出来是谁按的，这玩意儿有用？

　　温故收回纸契，像是看出来对方的疑惑，笑道：“江湖规矩，虽然现在形势特殊，但这个流程要走完。”

　　一说“江湖规矩”，二当家的就记起来自己要问什么问题了。

　　“嗯，那个，你之前说的镖局……是什么样的？”

　　温故抬眼，看向二当家以及他身后的几人，目光清正：

　　“各位，你们听说过保镖吗？”

　　林二当家摇头。

　　他身后跟过来的人也支起耳朵，耳力不好的还往这边走近几步。

　　别说他们，小刘和周县尉也不知道。不过两人没有怀疑，只以为自己所在的地方偏僻，没有足够多的见识。

　　最有见识的两人，温故和青一道长，既然温故这么说，青一道长也没有否认，肯定就是存在的。

　　温故此时的眼神清澈又真诚：“那我就简单同各位聊一聊。我游学的时候……”

　　不远处正在画符的青一道长笔尖一歪，深深吸了口气，稳住淡漠疏离的高人姿态，继续准备待会儿要用的符纸。想要屏蔽听觉专心画符，但又忍不住想知道，那狗书生又会扯些什么东西？

　　温故面／背对这些听众，情绪发挥稳定：

　　“……经济繁荣，也就催生了一些提供安保服务的团体，雇主会雇佣他们护送货物或者重要的人。这种团体主要有两类，打行的打手，和镖局的镖师。”

　　温故抬眼看了看白芦县城的方向，“就比如你们所处的地势，若是这里有打行，里面人员组成会比较复杂，比如身强体壮的脚夫……”

　　二当家身后不远处，三名孔武有力的青年垂下头。

　　“市井闲汉中的拳勇混混……”

　　又有两人眼神闪烁。

　　“还有一些乡兵……”

　　包括二当家在内的数人视线飘忽。

　　温故只当没看见，继续稳定输出：

　　“镖行就不一样了，跟商行一样，是在县衙府衙有备案的，官方承认的，正当组织！”

　　温故给他们介绍了镖行之后，又开始说镖局。

　　“镖局押送货物走南闯北，自然有都属于他们的身份标识，也就是江湖字号。比如我游学的时候曾听闻的福威镖局，镇远镖局，飞马镖局等等……”

　　温故讲着那些热血江湖传闻。

　　二当家等人认真听着，心中也跟着思量：

　　原来这就是江湖字号！原来这就是镖局！

　　我上我也行！

　　该取个什么样的江湖字号？

　　咱得往好的方向发展，不能是打行那样的杂鱼！

　　温故说完江湖轶事，又放眼当前：

　　“如今由南往北逃生的人越来越多，想必河上的浮桥一直留着，也是为了这些北上队伍。

　　“但是，往这里走的，应该都是人数众多的队伍。人多了当然不惧。然而，像我等这样的中小型队伍却是瞻前顾后，无法下定决心，也不知河对面究竟是怎样的情况，邪物多不多。所以我才想在此地雇个镖局护送一程。”

　　温故一副推心置腹的样子：

　　“若此事能办妥，后面肯定有更多的中小型队伍往这边走，你们就能接受更多的雇佣酬劳。”

　　跟在林二当家身后的人，忍不住点头。

　　对啊，这生意能做！同样是要杀邪物，能多赚一点，为什么不做？

　　就像这位书生说的，今年秋末到明年春初，这么长时间，肯定还有很多北上的队伍，咱们有许多机会接受委托赚取物资。

　　这样一来，养家的压力就大大降低了！

　　“再则……”温故稍稍停顿。

　　定定看着对面，面上带着恰到好处的傲气：

　　“能带着队伍北上，谁在北地没几个当官的亲戚呢？”

　　“当官的亲戚”几个字重音。

　　不管姨母姨父他们在北方如今究竟怎样，并不妨碍他现在拿出来抬身份。

　　被二当家他们护在身后的那年轻妇人，这时候突然问：“你有亲戚在北地为官？”

　　温故下巴微抬：“只是手中有些兵权的武将罢了！”

　　武将！！

　　世道太平的时候，朝中重文轻武。但是世道乱起来，手里有兵的武将，那就是真正的实权人物了！

　　如今，南方各地的世家豪族纷纷带人北上，北地武官权势必然会继续扩大！

　　再看看面前的书生。

　　这模样气质，确实像是那种有底蕴的官宦之家培养出来的。

　　那他北地的亲戚，那武将，官位说不定还有点高……

　　温故侧身，看向白芦县城后面那条河的方位，视线又扫过来，似是意有所指：

　　“多一份委托，就多收一份物资，同时也会多出一份人脉。若是以后南地情势紧迫，去北地也有更多选择。”

　　说完这些温故就不再多言了，二当家他们也返回墓地这里。

　　“那书生非等闲之辈！”年轻妇人说道。

　　这时旁边有个护卫突然说：“大嫂，我刚才听到那个拿弓的喊那个拿刀的‘周县尉’！”

　　众人一惊。

　　堂堂县尉，竟然只是在旁边作护卫之态，那这个书生的身份……还有他那个在北地当官的亲戚……

　　林二当家这时候也说：“刚才看他所言所行，确实像是很有身份，或许还有些江湖地位。”

　　既有当官的亲戚，还认识江湖好汉，这……真要是下黑手，除非全部灭口，不然容易遭报复啊。

　　虽说现在世道乱了，信息不通，但这里就是过河的关口，时常有由南往北，或者由北往南的队伍经过。

　　“咱们确实没必要跟他起冲突。”

　　“那他所说的委托……上头的人不一定允许。”

　　“可以试试。上头吃肉，总得让下头的兄弟们喝点汤。”

　　若是能多喝汤，甚至再尝点肉渣，当然就更满意了。

　　这边小刘跟温故道：“温二哥，你是想让他们护着咱们过河？”

　　温故：“嗯……也不止如此。”

　　若是河都能过，不如再护远一些。保镖哪能只保过桥呢。