第四十一章 “偶遇”

汛期已过去很久，河面降低，两边河岸有大片枯黄的野草，和一根根长起来的细小树苗。

　　偶尔还能看到草丛里动一动，或许有小动物藏在里面，又或者是那些更危险的东西。

　　若是拨开草丛，能看到下方堆积起来的湿润腐败物质。肥沃的土壤能提供充足养分，可想而知明年的春夏，又会是怎样一片草木丰茂的情形。

　　然而在如今乱世，所有这些都成为危机的预兆。

　　大半天的阳光让地面升温，连河水也微微回暖。

　　河岸对面某处有些动静，是浮桥另一端的守卫与邪物拼杀的声音。

　　有什么东西落水。

　　浮桥这边的守卫警觉地望过去，弓箭和长矛时刻准备。

　　水下诡异的暗影渐渐朝浮桥靠近。

　　哗啦——

　　异化的指骨抓在浮桥下方的小船。

　　沾着水草的湿发遮挡住了它整张脸，破烂的衣服已看不出原本样子，随着上爬的动作被撑开。露在外面的四肢布满了紫褐色斑纹。

　　远远看去，像是一条瘦成皮包骨的鳄鱼。

　　闻着县城这边更多活人的气味，它喉咙咕噜着，发出尖锐又带着嘶哑气音的怪异吼声，朝河岸这边的守卫冲来。

　　如今天气入秋已深，即便是一天之中气温最高的时候，对于这些怪物来说，也是偏低的，无法发挥出全盛状态。

　　桥这边的守卫以及城墙上的人，对这一幕都已经习惯了，淡定地拉弓，放箭。射杀之后用长矛把它推入水中。

　　离着一段距离的某块石头后面。

　　何大和于二打着哆嗦，狗狗祟祟地离开。

　　过了会儿，他们回到队伍落脚的地方，将刚才见到的那一幕，声情并茂讲给温故和队伍里的大家听。

　　“河里有水鬼！一般的竹筏和小船不安全！”

　　何大牙齿还在打磕，咯咯咯的。

　　于二也是脸色苍白，“能走浮桥还是走浮桥吧，至少有应对时间。”

　　稍微带入一下，如果他们乘竹筏或者小船过河时，水里的“水鬼”爬上来，抓住他们的脚……

　　再如果，慌乱之下竹筏和小船翻了……

　　然后又打一个哆嗦。

　　队伍里其他人虽然没有亲眼看见那个场景，但只是听两人说一说已经有了画面感。

　　此时，队伍里一阵沉默。

　　他们来到白芦县城附近，并没有立刻进城或者过桥，而是先找地方歇脚，想要先摸清这里的形势。

　　他们现在面对的问题有两个：

　　怎么过河。

　　怎么尽量保住手里的物资。

　　原本一些人还想着，绕到其他地方制作竹筏或木筏过去。做大一点，多运几趟，也能把牲畜和车运过去。

　　但是现在发现，还是有风险的。

　　那，夜晚偷袭走浮桥过去？

　　先不说这桥两端都有人把守，他们自己夜晚也看不见啊，要是溜水里去，下场绝对不会好。

　　周县尉说：“我们可以自己做木筏，挑气温低的时候过河，早晨或者傍晚，会安全些。”

　　程知想着一路过来所见，摇摇头：“这附近大些的树和竹子都被砍完了，要走更远才行。”

　　何大纠结得脸都皱起来：“那走浮桥？也不知道要交多少过桥费。要不谁去问问？”

　　都不出声。

　　看那边守卫的架势就知道，去了很可能连人带货被扣下来。

　　不知道该怎么办，他们看向温故。

　　温故安抚地笑笑：“不着急，咱们先在这里观望两日。”

　　他们停歇的地方，原本是一片观景台，还建有凉亭。只不过看边上的鸟粪就知道，这里许久无人过来。

　　城里的幸存者大部分时间都待在城内，哪有那个心情来这里看风景。

　　白芦县城临水而建，还挖了护城河，想要悄然溜进城都不可能。

　　从城外砍伐情况推测，城里人数应该不少。整个县城其他村镇的物资，估计都已经被搜光了。

　　没有被搜的，有合适木材的地方，指不定有多大潜在危险。

　　“既然不能进去，那就等里面的人出来。先打探消息。”

　　温故走到一边，叫上程知。

　　“程兄，刚才我让你看的那片墓地的墓碑，你跟我说说。”

　　他们一路过来的时候，经过一片废弃的农田，如今已经无人种地，那片农田里出现的，是一个个凸起的坟包，和立起的墓碑。

　　此前经过那里的时候，温故让程知记下较为气派的几个墓，尤其是新修的墓。

　　现在，程知认真回忆着，一字不漏复述。

　　温故在纸上写下，列出来，又圈出两个，用炭笔点了点。

　　“还差一个专业的。”

　　温故看向青一道长。

　　青一道长警惕的神经绷紧。

　　温故：“道长，来，咱俩排练一下。”

　　青一道长：？？？

　　次日。

　　大清早，县城门口，护城河上的吊桥放下，城内零星有人走出。

　　应该是城里的百姓外出砍柴。

　　温故看了看，把何大和于二叫过来交代几句。

　　片刻之后，稍作调整的两人前往那片墓地，有挎着篮子的县民在那里拜祭。

　　何大和于二顶了货郎的身份，过去打听消息。

　　他们说自己以前是货郎，家里囤了些东西，一直躲着。如今坚持不下去了，来白芦县城投奔一位亲戚，还报出来是哪条街巷姓什么。

　　原本满是防备的县民，听到这些面色稍缓，但眼中依然保持着警惕，手里握着柴刀。

　　直到，何大偷感满满地，掏出一个小小的纸包塞给对方：“劳烦帮忙送个口信……”

　　那县民小心打开纸包。这点儿小纸包，装粮食太少了，打动不了他。但里面装的是粗盐！

　　如今的世道，盐可是更稀罕金贵的物资。

　　一般人现在手里可没盐，这让何大的货郎身份，又多了几分可信度。

　　利益之下，那县民愿意说更多。

　　何大和于二两人以前就是混市井的，又拿出利益诱惑，套信息就更简单了。

　　而对于县民来说，这些不算什么重要消息，说得毫无负担。

　　至于进城之后去不去送口信，那就是另一回事了。

　　不过何大他们压根就不是为了送什么口信，只是以此为引来打探消息。

　　完成任务回来，两人把打探的消息告知。

　　“白芦县的县令去年冬天就带人北上，城里做主的是县尉，他带着手下的差役，联合城中大小势力把控白芦县城……”

　　他们一边说着，不由自主看向周山。

　　其他人也看过去。

　　周山羞怒。

　　看什么看！

　　县尉跟县尉，县城跟县城，这能是一样的吗？

　　都是当官，穷地方跟富饶的地方能比吗？

　　瞧瞧人家的城墙、护城河、手里的武器，再想想自己那小穷县，还有兄弟背刺……

　　周山觉得委屈。

　　但也不得不承认，人跟人真有差距。

　　周山攥紧刀柄，深呼吸。等到了北地，一定要争一口气！

　　好在何大两人打探消息重点并不在县尉身上。

　　在他们到达这里的前两天，有一个北上车队经过。

　　“车队啊……”有人羡慕道。

　　这得多富有才能组建一个车队！

　　“不知道要收多少过桥费，普通县民只知道上面的官差新收了一批粮食。城里面，要么用柴去换粮食，要么去做活儿换食物。外出砍的柴、寻到的物资，进城要扣一半。”

　　“这么多！”

　　队里的人看向自家存货。

　　交一半，怎么舍得啊！他们只是路过，又不住这儿！

　　“不进城，直接过桥呢？”有人问。

　　“你当人家傻？咱们人少东西多，全被扣下来都有可能！货被抢走，人去做苦力”

　　就算不扣人，货物削去一半，除非没别的选择了，不然真舍不得。

　　在乱世里，可不能期待这些守着关口的人心存慈悲。人家就靠这赚物资！

　　当然也可以直接加入白芦城，成为这里的县民。

　　但是，他们一路北上可不只是为了活下来，还想要去北边拼一个前程！

　　白芦县城，有点诱惑，但不多。

　　温故观察着他们的神色，安慰道：“再等等，看有没有机会。”

　　又过一日。

　　护城河吊桥放下，有马车出城。

　　四名骑手护卫在侧，另有六名步行的武人跟随。

　　瞧着就是大户人家的配置。

　　温故精神一振，叫上青一道长。

　　“走吧道长！咱们去‘偶遇’一下！”