第十章 出村

烧荒不是随意挑个地方燃火。

　　他们只是想清理野障，驱赶邪物，而不是把自家烧了。

　　村里最有经验的老农严肃商议，又做了前期准备工作之后，才严谨挑选了若干燃火点。

　　枯木野草燃烧的烟气，对那些邪物也有驱赶作用。

　　道长说过，邪物怕火，如同野兽一样，大量烟气会让它们生起对火焰的畏惧而避开。

　　因此，村民们将前方大片荒地烧掉，既能把藏在野草丛中的野兽和邪物都赶跑，还能烧掉干扰视线、影响行走的那些野草树枝。

　　有村民满眼惋惜。

　　以往枯草枯树枝都是有用的，要么割回去用于灶里引火，要么编织东西。

　　“多好的柴火啊！”不止一个人这么想。

　　村长扭头看过去：“你要？那你去割？”

　　“不了不了！”

　　刚才还叹息的村民们使劲摇头。

　　离村近了还能捡点儿，离得远了谁敢过去？

　　一不小心中邪了，都没脸去见祖宗！

　　不远处，温故望着田野上燃起的片片火焰出神。

　　这次，青一道长没有嘴贱去问了，万一又是这狗书生游学时听过的离谱传言，他都不知该怎么去接话。

　　温故倒没想别的，只是想起旧事，是身体原本的记忆。

　　原身带着堂兄外出游学，世道乱起来就立刻返程。但是回到家乡覃城的时候，那里已经城毁人亡。

　　通过城内遗留的痕迹，结合幸存者口中所描述的信息，“温故”拼凑起来真相——

　　城内县令私下收到了消息，同时发现，城里面许多人已经中邪。

　　离水源最近的几户已经被邪祟附体，听闻火能驱邪，或是觉得临走了要为城民们做点事，又或是防止逃的时候后方威胁，总之，他连夜逃跑前，让人放火烧那几户。

　　做事的人觉得，要更好地执行主家的命令，又倒了许多火油，以保证那几户一个都逃不掉，根本没有去想隐患，又或者那个时候没时间想，也不放在心上了。

　　然而天干物燥，城内房屋多是砖木结构，正好那晚风大。

　　那时同样是草木枯黄，气候干燥之际，多日不下雨，起火点挨着的许多铺子直接烧起来了。

　　火势迅速覆盖那几栋房屋所在街巷，又借助风势蔓延。

　　温家宅子离燃火的几处地点太近，没多久便被火势包围。

　　即便没有火，还没有烧过来，但浓烈的烟气已经围绕，再加上这一夜城中陆续有人“中邪”，火势和烟气更激起它们的狂躁，凶性大发，四处乱跑，疯狂攻击人。

　　县衙的人早就逃了，无人控制城中乱局。

　　夜间昏暗，多处起火，城门关闭，邪物伤人。

　　躲家里会被烧，跑出去会被杀，夜间视力环境又差，城门关闭，等好不容易打开城门，车马人群拥堵。

　　最终，城内住户能成功逃脱的，只有少数。

　　温家其实提前有察觉，有收拾东西计划离开，终究是慢了一步。留在城内的温家上下十多人，无一幸存。

　　以前只觉城中那位县令庸碌无为，依靠家族照拂，才有个这样的官职。

　　平日里这位县令也不管事，城中的大户们有自己的关系人脉，也确实没多把他放在心上。

　　然而谁都没想到，这蠢货能来这么致命一击。

　　若是朝堂稳固，说不定县令的家族还能把事情压一压，甩锅疫气侵染城民，不得已而为之。

　　反正离得远，只要做得够绝，扫尾够快，运作得当，上头的人也不会太计较。

　　然而，乱世是真的来了。

　　连那位逃跑的县令，也没能如愿逃离。他染了疫毒“中邪”了。

　　温家兄弟俩遇到过，亲自动手斩杀的。

　　只是城毁家破，心神俱伤，收殓亲人遗骸之后，“温故”找到了父亲留下的密匣，拿着信物带着堂兄北上投奔亲戚。

　　整理着记忆中的信息，温故调整情绪。

　　同时又有些感想。

　　这样的世道，逃难求生必定艰难，但同行的人选，要么听话，要么够聪明，千万别是那种自以为是的蠢货，那真能带来团灭。

　　抬眼望向远处。

　　刘猎户带十来个身手利索的村民，在指定的燃火点，依照顺序点燃。

　　随着火焰蔓延，烟气散开，藏在厚厚草丛中的邪物也动起来。

　　伴随着野兽般的吼叫，一个人形的身影从凹地处蹿起。破烂的衣物挂在身上，露出来的大片皮肤满是紫褐色斑纹。

　　这是一个“中邪”的人，而且时日不短。

　　“中邪”的时间越久，身体被异化得越深。力量、速度等方面也会加强。可以从它们身上的斑纹、皮肤肌肉的异化程度等等去辨别。

　　刘猎户冷静地搭弓射箭，扎在目标身上。

　　温故看得清楚，那邪物腹部中箭，仅仅只是停顿一下，像是被激起了凶性，转身就要朝刘猎户那边扑过去。

　　第二箭已至，对准目标穿喉而过。

　　即便如此，那邪物也没有立刻倒下，只是踉跄前行。然而田野上枯草燃烧的火焰已经卷到那里。

　　野兽那般尖厉的嘶吼在荒野上响起，不多时又消失。

　　众人没有多看一眼，忙着在前面的燃火点继续点燃。

　　温故很眼馋刘猎户的箭术。

　　然而箭术这个东西，不是一两天能练好的。除了眼力和天赋，身体素质不够也使不了弓。

　　更远处，有张牙舞爪的身影感受到火焰的烟气而逃窜。

　　那边的就管不了了。

　　村子附近，火焰烧过留下一片焦土，这样的一幕却能给村民们安全感。

　　道长说过，田野上那些邪物活动过的地方，都要经过火烧驱邪。

　　刘猎户带人在前面燃火，探路。后方的人也很快行动起来。

　　用透气的布蒙住口鼻，头上也好罩好，免得沾染污秽，不方便清洗。

　　没有帽子，就用干净的布巾包裹。

　　温故学着他们包头发，心想，这次进镇得好好找找，看有没有帽子。

　　村里的木匠让人推出了修理好的木板车，还拿出了各种奇形怪状的，农具改的武器。

　　村民多得是猎杀野兽、设陷阱下套的经验。

　　弓箭也有，不求有多好，能用就行。

　　温故还看到了长叉，以往村民用来叉鱼叉野兽，现在更多是用来抵抗邪物。

　　还有大些的长叉，中间的叉刺去掉，只留两侧各一根。

　　温故一看就知道用法，着有点像他原本世界中的防暴叉。

　　只是村里这些多是木质，更换得勤。难怪木匠家里一直有动静，得多做些备用，忙得很。

　　一开始，后面的村民们只在村子附近活动。

　　把遗留在地里的，能用的东西捡回去用，比如那些没有烧完的树，拖回来做柴火囤积。

　　柴也是有大量需求的。他们计划冬天进山砍柴囤起来。现在，能顺手收集就多拖回来一些。

　　还有石头。

　　没有弓箭或者射术不精的人，石头也是他们的武器。

　　村民们别的或许不会，但是扔石头准度还是有的，从小就玩的游戏。以往太平的时候遇到野物，运气好还能砸几个捡回家补些油水。

　　石头也可以用在接下来的筑堡工程中。

　　随着烧荒，火焰也会把地里的石头烧一遍，火能驱邪，烧过的石头村民们能安心捡回去。

　　还有村民装了一些经火焰灼烧过的草木灰和泥土，带回去在自家小院种点东西。

　　青一道长说过，邪祟诡计多端，需时时防备。

　　在自家小院里种点菜，移栽一两棵果树，不必担心被邪物攻击，精细些打理，平时在饮食生活中注意，也无碍。

　　祖祖辈辈依靠田地生存，不能出村种地，总得在自家种点东西才安心。

　　温故戴好手套，拿着一根长竹夹，看到能用上的也帮着捡一捡。

　　这种长竹夹是村里仿制。

　　富贵人家里有火钳，铜铁打造，用来夹炉火里的柴。

　　村里条件有限，只能用竹木仿制类似的。

　　周围视野开阔，身边又都是村民，不用太担心安危。

　　堂兄腰间别着柴刀，手中握着长矛，护在温故身侧。

　　温故一边在焦黑的田野上搜寻，一边听着村里这些老少们说话。

　　“村外这地里也不能种庄稼了，要不种上有气味的药草？豆苗，你说行不？”

　　“可以的。等明年春暖花开，蚊虫滋生，邪祟再多起来的时候，也能起到驱赶作用。但是效果可能有限。”

　　“哎，有效就行。”

　　他们商议，村里也懂种植艾草和其他药用植物，可以在靠近村子的地方先种上，以备不时之需。

　　“再去寻摸些长着尖刺的，移栽到村外面。珍贵的药草就种在村内，贵的东西就得留家里……哎村长，你们那个什么规划图，有留药田吗？”

　　“村外移栽的，长得慢可不行，不如种竹子？

　　长得快，不用去打理，到时候长成一道围墙护着村子。”

　　至于种在谁家的地，那些已经顾不上了，现在首要的是全村保命。

　　在村子附近待了半日，等空中一只隼鸟飞回，也带回来了前方顺利的消息。

　　后面队伍才正式出发。

　　村民们把木板车推出来，用来装卸货物。

　　能外出的还有近二十人，不拘男女，只要能干活，全都给安排上。

　　身体太弱的，行动不便的，不能跟着出去，万一突然遇到什么事儿，跑都跑不掉。性子太莽的也不要，扯后腿。

　　这些人就留村子里，到时候东西运来还要人整理。

　　村长和几位村老都留守后方。

　　道长已经作过法了，又刚烧荒，肯定比往日安全。事情不需要做多少，若真有那一两个怪物靠近，留守的人简单拉弓射箭，使个刀枪，也是没问题的。

　　村里那些半大的孩童也不是什么都做不了，老人们也都是经过事的。

　　真要是解决不了，拖延一下，到时候拉货的人回来，也能帮忙解决。

　　温故也要跟着队伍进镇。

　　原本村长想劝说，但考虑到不久之后温家兄弟二人也要离村，此次进镇也能先适应适应。

　　如今温故已经完全散了病气，瞧着精神多了，只是跟大家在一起，依然是最特别的那个。

　　也不是说身材瘦弱，是那气质瞧着截然不同，对比之下更显文弱。

　　青一道长原本没想进镇，但瞧了眼温故，还是决定跟着。万一这狗书生出意外，他北上还得另寻人选。

　　要进镇，温故手里拿的就不只是竹夹了，也寻了把柴刀带着。

　　青一道长瞥了眼，心中嗤笑：装模作样，你使得动吗？可别把自己刀了。

　　温故走在队伍中间，看着四周的景象。

　　烧过的田野上能看到残存的骨架，有人的，也有其他动物的。

　　有一具像牛的骨架，村民心疼得不行。

　　“那可是能犁地的牛！”

　　至于烧的那些邪物，有的只剩骨架，有的存在不久，插着箭支，应该是刘猎户他们前面队伍的人猎杀。

　　这些都不用去管，自然万物很快会将它们抹平。

　　野草烧掉之后，视野更加清晰。

　　飞鸟和野兽活动，将草木的种子带到各处。没了人，这些植物侵入每一寸土地。

　　没有人来拜祭的土坟，无人清理，新生的树木越长越大，根系深深扎穿了一个个坟包，树干刺向天空。

　　越靠近镇子，队伍里越沉默。倒不是因周围景象生出感慨，而是紧张心慌。

　　不过，想到队伍中有道长在，他们又冷静了些。毕竟不是第一天经历这些了。

　　马上进镇，被亲爹交代了任务的小刘猎户，大声提醒着众人：

　　“注意地面的树根。”

　　“别摔倒，摔倒了也不要立刻呼气！”

　　温故避开脚下一处拱起的树根，就听旁边的堂兄突然大喊：“草！”

　　温故：出息了，铁头！你还会爆粗口！

　　不过他很快反应过来，抬眼往前望去。

　　我去！

　　好大的草！

　　镇子外围的房屋，低矮的院墙内，几棵巨大的草本植物从里面生长，高出屋檐很多。

　　虽然叶子已经转黄，但可以想象，一两个月前有多繁茂。

　　没有了城市和人的影响，这时代本就狂野的动植物，变得更加嚣张。

　　眼前的大草不知道是什么品种，温故在自己的世界没见过。

　　村民们的反应很平淡，在这里应当不稀奇，还议论着多好的柴火，要是放在从前，能砍回去烧灶。