第四十六章 一鱼多吃

城门的守卫们，是在芦花巷的这些人经过的时候才发现，队伍后面还拖着一些人。

　　样子看上去挺惨的。

　　有的捆着麻绳，有的甚至还带着枷锁！

　　是的，就是大牢里搞的那种！

　　想到前一天芦花巷那边内斗，据说是要处决叛徒。这些就是斗失败的叛徒？

　　有的不知道还有没有气，被拖在地上。为了防止留下血迹吸引邪物，身上绑着一层枯草和……柴火？

　　嘶——

　　该不会要拖出去墓地火烧吧？！

　　守卫们只觉得凉气惊心。

　　队伍里拽着绳索的那几个壮汉，眼里满是狠厉，瞧着浑身煞气，很是吓人，这神态，把叛徒拖出去就算不烧，也不会给什么好结果。

　　离得近的几个守卫大气不敢喘，回避都来不及，更别想去卡人捞好处了。

　　城外。

　　一直在留意城门口动静的何大他们，看着那边的大阵势，呆了好一会儿。

　　他终于明白了，为什么温故会说，林二当家他们若是稳住了内部，出来祭奠的不会只有这么点人。

　　人确实挺多啊，难怪能护住那么多好货！

　　芦花巷的队伍出了城，一直来到荒田的墓地。

　　林二当家也不去看队伍后面究竟有多少人尾随，有多少人在观望。

　　在严老大和一众长眠地下的亲友们墓前，在两三百个芦花巷民众们面前，叛徒被拖上来。

　　昨天拼斗，有些叛徒就地处决了，有些还留着，留到这里。

　　“按规矩，叛徒应该血祭！只是如今世道变了，不宜见血。”

　　林二当家冷漠地看着这些人，抬手让大家准备柴火堆，把叛徒挨个架上去。

　　以林二当家、梁夫人为首，几位重要人物，一人拿着一根燃着火的木棍，点燃柴火垛子。

　　有枯草为引，火焰眨眼间把人吞噬。

　　凄惨的叫声在旷野上传开，传得很远。

　　惊得一些人心凉。

　　也惊得一些人血热。

　　处决叛徒，以火为祭。

　　林二当家和梁夫人带着芦花巷两三百人，祭奠逝去的亲友。

　　何大和于二装作旁观的县民，远远看着那边的阵势，虽然隔着距离瞧得不真切，但能感受到那股可怕的凝聚力！

　　他这个外人都产生了加入其中的冲动！

　　这白芦县城，是不是要变天了？

　　墓地那边，火祭之后，队伍并没有立刻散开，有的给自己亲友扫墓，有的过去帮忙。

　　而林二当家在一部分人的掩护下，带着几个兄弟，来到与温故约定的地点，吹着三长一短的哨音暗号。

　　没一会儿，温故也带着人过来。

　　林二当家现在找来，一是说一说温故委托的事情。

　　他们答应了，但还要再给点时间准备，他们要正式成立一个镖局。

　　另一件事，是想请仙长再去作法，让逝去的亲友平息怨气，也让叛徒永世不得超生！

　　跟在旁边的周县尉特别有代入感，感同身受！

　　什么结拜兄弟，关键时候背刺你的，最有可能的就是这些结拜兄弟！

　　生存威胁，利益诱使，亲人好友会变成什么样子，只看运气。

　　他非常赞同林二当家的做法。

　　对背叛自己的人，不仅要杀死肉身，还要毁灭魂魄！

　　请青一道长再次出手这事，温故同意了。费用就从雇佣镖局的酬劳里面扣。

　　见林二当家欲言又止，温故耐心问道：“二当家的可还有什么问题？”

　　林二当家说：“你们要镖局保护过桥之后，还要保多远？实不相瞒，我们其实也有北上的想法……”

　　林二当家琢磨着该怎么合理表述，就听温故问道：“你们是想北上寻找合适的地方创办分号？”

　　正不知道该怎么说的林二当家：“……对！”

　　温故面露担忧：“二当家的你们是否还会同时接一些白芦县城里面的订单？你们镖局的镖师，人数充足吗？北上路途艰辛，最重要的是安危！不可轻忽大意！”

　　明明强调的是安危，但合在一起，听在林二当家他们的耳朵里，重点却在前半段。

　　咦？

　　咦？？？

　　竟然还可以同时接其他的活儿？

　　一鱼多吃！

　　林二当家立刻思路大开：反正顺路，多接订单，多拿酬劳，或许还可以多拉拢些城中的关系。

　　再想到这两天新加入的那些青壮，今天搞出这样的阵势之后，加入他们镖局的人，肯定会更多！镖师够的！

　　吃下更多订单，也不是不行。

　　林二当家心中暗喜，面上维持严肃，认真回道：“我们当然会考虑周全！”

　　温故还是露出迟疑之态。

　　林二当家担心这位书生不满，进而取消委托，等着等着，心中生出些许焦灼。

　　他们之所以决定北上，全靠这位有亲戚在北地为官的书生！

　　要是这位真发话不让他们接别的订单，他们……也只能割舍。

　　好在，对面的书生犹豫片刻，那张格外儒雅的面孔说道：

　　“按理来讲，你们本不应当如此。但如今世态有变，民生多艰，应当相互体谅，给更多人北上求生的机会。”

　　温故露出善意的微笑：“若是镖师数量充足，你们同时接别的订单也可以。只是，还希望二当家的你们能在宣讲的时候，给其他雇主把这其中的利害关系说清楚。北上路途坎坷，发生什么变故都有可能。”

　　林二当家几人精准抓住了前半段：宣讲？

　　竟还有这个步骤？

　　虽然第一次听说，但大致能理解词义。

　　回去就安排上！！

　　温故说：“此外，既然镖局不是只保我们，那这酬劳就不是全额酬劳了。”

　　林二当家豪爽道：“好说！”

　　这边削减的，他们会从其他雇主那边拿回来更多！

　　而且他们保护温故一行人，最重要的也不是图那点东西。

　　经过了一场双方都很满意的谈话，相继离去。

　　温故非常满意。

　　一鱼多吃，真好吃啊。

　　还有雇佣镖局的酬劳，一扣再削，可以忽略不计了。

　　另一边。

　　芦花巷众人搞出来的大动静，让原本死气沉沉的白芦县城，突然跟炸开了锅似的，各个角落都在议论。

　　城内实权一把手张县尉，正在第十三房小妾那儿睡得餍足，突然有下属惊慌呼喊，打扰兴致。

　　张县尉很是不满，但等听到下属的话，什么私欲都吓没了。

　　他只觉得头皮发麻，浑身寒意。

　　脑子里瞬间联想起了以前镇压过的那些民间动乱。

　　“他们想干什么？！到底要干什么？！”

　　张县尉立刻召集亲信商议。

　　各方打探的消息汇总，更全面地了解芦花巷众人这两天的行事。

　　芦花巷那边处决内部叛徒的时候，也动了一些参与其中的外人，有相关人员趁此机会告状。

　　不过现在张县尉可不耐烦理这些细枝末节，他担心的是芦花巷那边趁势而起，动摇他的权柄！

　　若是提前收到消息，他还能提前打压。

　　但芦花巷那边起势太快了，没谁会料到，他们竟然能搞出这么大的动静！

　　“此前他们竟然没有跟张县尉你汇报？”有人问。

　　张县尉不语。

　　之前芦花巷的林老二确实说过，要处理一点内部的事情，动静可能会有些大。以及，会再出城一次，要再搞个祭奠仪式。

　　林老二提这些的时候，还给了一些好处。

　　他们也就随口同意了，就这点事情，谁都没认真。连借用大牢的枷锁，他们也都没当回事。

　　怎能想到，竟然会搞得这么大！

　　坐在首位的张县尉眼神晦暗，不知道在想什么，但心情肯定不会好。

　　座位下方的其他人，一个个视线交错，无声交流。

　　实在搞不明白，芦花巷那边究竟想干什么？

　　同时心中又有种莫名的恐惧。

　　“他们疯了吗？”有人忍不住骂道。

　　“林老二他们还想不想在白芦县混了？！”

　　白芦县城里只能有一个做主的，他们难道还想篡位？

　　这一环接一环的，究竟什么时候计划的？！

　　短短两日，根本不给人反应的时间。

　　或许在严老大出事的那时候，就在谋划了……

　　真阴险啊！

　　不少势力的头领都在家里大骂，但一时间也不敢立马动手，只能继续观望试探。

　　他们看着芦花巷的众人从墓地回来，回到巷子里，一切好像又恢复了原样。

　　然而过了一夜，又搞事了！

　　林老二他们宣布，正式成立虎威镖局。

　　取自严老大和林老二的名字——严虎，林威。

　　亮起了镖旗——

　　三角形的镖旗，纵横约三尺，旗上画了个威风凛凛的咆哮的老虎头像。和前一日他们系在胳膊上的素布图纹一样。

　　还请了人在城里各个街头巷尾宣讲。

　　嗯，他们还改称呼了。

　　已故的严老大，现在改称严大当家。林老二正式改为林二当家，以后在外请这么称呼他！

　　新成立镖局，也没有什么隆重仪式。非常时期，一切从简，消息传出去就行。

　　官府备案？

　　县令早就跑了，县尉……

　　不知道为什么，现在林二当家他们总觉得，这个“县尉”还不够身份呐。

　　配审核我吗？

　　反正现在事态有变，也没有朝廷官员来查，我说我们是正规的，那就是正规的！

　　城内观望着的各方头领们，只觉得脑门突突的，眼前一愣又一愣，头疼得很。

　　你们芦花巷是有什么毛病吗？

　　第一天械斗平叛！

　　第二天墓前火祭！

　　第三天你说你们亮旗开业？！

　　亮什么旗？

　　开什么业？

　　什么镖局？

　　这些都是什么啊？

　　你们究竟从哪里学来的这么多花样？！