第十五章 上吧，道长

远离了葛村，路况变得陌生，也更难走了。

　　四周一片荒凉。

　　好在如今草木凋零，原本旺盛入侵每一片土地的杂草，现在已经伏趴在地，露出乡间小道。

　　独轮车这时候就很有用处了，能载着货物在这些狭窄又凹凸不平的地面通行。

　　没了村民们的帮助，现在负责推车的是温故的堂兄铁头。

　　独轮车安装了支架，若是遇到危险，铁头可以扔下独轮车立刻投入战斗。

　　不过，在温故看来，还是人太少。

　　若是人手充足，大家换着来，一人推一小段路即可。

　　交通工具这方面，温故还是想升级一下。

　　以后走的路未必都是这种乡间小道，如果有辆双轮的就好了。还能坐人，拉的货也多。

　　马不奢望。

　　寻常村民可养不起马。

　　养得起的地方，世道刚乱起来的时候，马早就被各大小势力抢走了。没被抢走的，在外还可能被邪物攻击，成为食物。

　　没有马，有辆牛车或者驴车也行啊。驴在村镇应该更常见。

　　周围许多村子就算养不起马和牛，驴和骡子还是有人养得起的。

　　更低的饲养成本，又有一定的耐力，一些偏远地区的商队都是用驴子驮运货物。

　　温故把这记在待办事项里面，沿路也注意着，哪儿能找到漏网之驴。

　　没走多远，温故又见到一具牛骨架。

　　小刘叹息：“半年前出来的时候，还见过水牛泡水呢，不过那时候大家都不敢接触泥水，只好放弃。后来我爹他们再出来，就没见过活着的牛了。”

　　烧荒的时候看到外面田野上那些牛骨架就知道，许多牲畜在外面也难逃一劫。

　　邪疫之下，家禽家畜，飞鸟，鱼……这些动物都是正常的，并没有出现中邪的情况。

　　中邪的只有人。

　　而人中邪变成邪物之后，也会去攻击那些动物，天上飞的水里游的还好，不容易被捕食。但家禽家畜就遭殃了，邪物活动频繁的地方，连只鸡都不会留下。

　　不过邪物捕食也会有漏的，温故他们赶路途中，也会去找找，看能不能捡漏。

　　小刘经验丰富，知道哪些地方几率更高。

　　“有鸡蛋！”

　　小刘又看到目标，他观察了蛋壳，捡起来稍稍摇晃感受一下，然后小心放到一个麻布袋里。这都是他们的口粮。

　　从离村到现在，捡了五个鸡蛋了。中途其实发现了好几窝蛋，只是那些放置太久，都坏掉了。

　　“这三颗应该还能吃。”

　　一看就是家养鸡品种生的蛋。

　　“周围没见到鸡，可能已经进了邪物或者野兽的肚子。”小刘说。

　　“也说明这附近可能有邪物或者野兽。”温故道。

　　半个时辰后，没遇到邪物，倒是见到草丛里一只立起身的黄鼠狼。

　　现在，正常人类活动少了，一些野兽倒是胆子肥起来。

　　那只黄鼠狼盯着他们好一会儿，等他们走得近了，才跳着跑入草丛里，很快消失不见。

　　“那只鸡可能是被黄鼠狼给叼了，或许连窝里的蛋都已经抱走几颗。”小刘说。

　　或许如他所言，也或许是别的可能。

　　四人继续往前，谨慎留意着周围。

　　这附近究竟还有多少幸存者，没谁知道。也可能一个都没有。

　　他们选择的路，都在视野较为开阔的地带，而不是树木更多的野林荒径。

　　如果有邪物或者别的大型野兽出现，第一时间就能看到。再加上，空中还有一个放哨的呢。

　　萧瑟的秋风吹过，带来阵阵寒意，不过很快就被阳光带来的温暖取代。

　　只是这样的温暖，却是在提醒他们，要更警惕了。

　　“前面有个村子，中午我们就在那里休息？”

　　小刘以前没来过这边，但大致知道这边有个村。

　　温故画的地图也标注了，按照赶路的计划，能在正午之前到达。

　　很快，他们见到了熟悉的茅屋土墙。附近这些村子都是相似的风格。

　　“这里的村子，去年冬天时我爹他们就带人搜过了，没留下多少东西。”

　　曾经热闹的村落，如今一片荒凉。

　　能看到不远处散落的白骨，上面有野兽的齿痕。

　　一栋栋破败的茅屋前，植物从一具具白骨中野蛮生长。

　　类似的画面，小刘见过好几次，但每一次见，都撼动心神。

　　谁能说这不是自己的明天呢？

　　他们没有在村内挨家挨户细看，大致观察有没有危险，然后在外围寻了个屋子。

　　屋内很空，一些木质的桌凳都被搬走了。刘猎户他们以前来过，把那些都给运回村了。用不了的，劈了当柴烧。

　　熏了点药草，寻到一些干燥的碎木头和枯草燃起火堆。

　　随身带的筷子和竹夹等，用火烤一烤，祛邪。

　　当然，适当用火燎一下就好，烤时间久了会烧着的，毕竟是木质。

　　用过的工具和武器也这样用火燎一燎，杀菌消毒。

　　温故拿出专用于夹食物的小竹夹，用火稍微烤了烤，才打开一个小罐，夹取里面装的不饥丸。这是道长制备的，赶路用的方便食品。

　　确实方便。

　　歇息时间，气氛有些沉闷。

　　温故观察到，小刘在走神，手还攥着一块木牌。

　　那是老刘用柞木制作的挂坠，在小刘离家前给他戴脖子上。

　　小刘名字里面的“柞”，就是柞木的“柞”。

　　也对，这位小猎户第一次离开家人远行。太过年轻，如今形势特殊，前路未卜，再加上刚才看到的这个村子的惨况，不可避免地惦记家里。

　　该他做的事依然做得好，但那股精神气儿，远比不上刚出村的时候，神经又一直绷得紧。

　　温故觉得，要调节一下。

　　这种时候，安慰鼓励的话都是苍白的，想了想，温故出声道：“听说过黄鼠狼讨封的故事吗？”

　　小刘猎户的注意力立刻就转移了，极为好奇地问：

　　“黄鼠狼讨封？就是以前经常跑村里偷鸡的，刚才路上见过的，那种？”

　　青一道长面上不显，耳朵已经支起来。他要听着狗书生怎么胡扯。

　　温故：“我游学时听闻的。”

　　青一道长：“……”又来了又来了！

　　温故：“先申明，都是听闻的，瞎编虚构，话本里的东西。”

　　小刘猎户：“嗯嗯！”我爱听话本！

　　于是，温故简略把“黄皮子讨封”问路人它像人还是像神的故事说了，还说了民间传的几个版本。

　　小刘立刻就想到路上遇到的，那只立起身的黄鼠狼。

　　他磕巴道：“那……那我们算哪种？它当时说话了吗？下次遇到该如何回答？”

　　强烈的自我心理暗示之下，小刘突然感觉那时候的记忆模糊，不确定当时有没有听到。

　　他问道长：“黄鼠狼讨封是真的吗？”

　　青一道长笑得高深莫测，不语。

　　内心：我也没听过啊！学了学了！

　　这狗书生究竟在哪里游学？路线能不能分享一下？

　　温故说：“它立起身只是在机警地观察，不是话本里编的那样。”

　　小刘点头：“嗯嗯！”

　　具体内心怎么想的，别人就猜不着了。

　　温故决定，以后这类型的故事还是少说。

　　闲聊期间，他们也没放松对外面的注意。

　　这栋屋子的墙院比别处稍微高一点，但也不够安全。

　　“麻团儿出去觅食了？”温故问。

　　“对。盯了一路，现在也需要补充体力。”小刘猎户说，“放心吧，我刚才在墙院设置了……”

　　啪啦！

　　外面传来声音。

　　屋里几人瞬间消声，全力戒备。

　　从窗缝往外看。

　　有一只异化程度较高的邪物，翻入院墙，触碰到了小刘设置的陷阱，弄出声响提醒屋内众人。

　　小刘搭弓对着破败的窗口。只是有遮挡物，如果不能一击毙命，会对他们几个人造成很大威胁。

　　铁头护在温故前面，握着一把柴刀，全身肌肉紧绷。

　　他虽然人不聪明，但能够活到现在，就是因为温故说什么，他能执行到位。现在都是条件反射，以前他们赶路时形成的。

　　而温故，也拿起了放在身边的一把柴刀，刀刃放在火焰上灼烧。

　　同时观察着外面那只邪物。

　　能够如此轻易翻过院墙，外面的那只身体被异化的程度，已经很深了，皮脂更坚韧，行动更敏捷。

　　这里不适合战斗，能避则避。

　　温故看向青一道长。

　　上吧！道长！

　　青一道长反应也很快，手掌托着一个小熏炉，伸到在窗户下，另一只手无声扇动，把烟气扇出去。

　　外面的邪物一步步凑近窗口，泛白的眼珠毫无神采，仿佛被抽了水分的面皮紧贴骨骼，紫褐色的斑纹几乎占据整张脸，牙齿残缺不齐，留在口腔的牙齿因异质化而变得更尖，狰狞可怖。

　　它闻着空气中的气味，喉咙里发出低沉的，咕咙咕咙的声音。

　　渐渐靠近窗户处。

　　它又闻了闻，敏锐的嗅觉捕捉到了食物的气味，但很快又被药草的气味刺激得低吼，甩甩头，转身翻墙跑了出去。

　　不多时，远处响起一些嚎叫声，像是两只邪物在争斗。

　　或许是为了食物，或许是为了其他。

　　它们就和野兽一样，可能会为地盘食物等等原因厮打起来。

　　那只邪物远去，屋内众人也没了聊天的心思，迅速解决午餐，养精蓄锐。

　　空中传来几声鸣叫，是觅食的麻团儿回来了，它寻了个高点，歇在那里，也警戒四周。

　　天气晴转多云。

　　云层将太阳遮挡，刮来的阵阵秋风带来更多凉意。

　　温故几人从村里出来，继续赶路。

　　没走多远，又遇到了刚才那只邪物。

　　不过此时视野开阔，无遮挡物，小刘猎户将目标一箭穿脑。

　　能用一箭就绝不浪费第二支箭！

　　射出去的箭，能回收就尽量回收，但是像这种射中邪物的箭，是不会收回来了。不敢冒险。

　　小刘发愁。

　　等以后铁箭头的用完了，自己做箭矢用别的代替，杀伤力就没这么强了。到时候不知道几箭才能射杀。

　　温故也发愁。

　　装备和人手都跟不上需求啊。