第十六章 田庄

小刘猎户看着倒下去的那个邪物。

　　“它们现在的行动速度，比两月前，已经慢很多了。”

　　中午的温度升高了些，但已经入秋，气温整体有明显下降。

　　温故看了小刘一眼：“低温对它们的限制太大。北地的冬季很长，更冷，到时候，那里猎杀邪物就更简单了。”

　　小刘猎户一听，心里想到，如果能安然到达北地，他这箭术，应该能凭本事捞点军功，挣个小武官当？

　　越想越美，离家的愁绪都没了。

　　四人继续赶路。

　　他们制定了行程计划，今晚之前，要到达预计地点。

　　下一处选择的是一位员外老爷的田庄。

　　这是温故在几个备选落脚点中选择的，由小刘他爹刘猎户提供的信息。

　　刘猎户说过这位李员外家境富裕，广有田地，还很有人脉。若真如此，肯定能提前收到消息，在这边乱起来之前就带着家仆离开了。

　　温故望向前方，隐约能看到建筑的影子。

　　“是那个吗？”

　　“应该是！”

　　小刘猎户辨认方位，确定他们行走方向是对的。

　　他爹说过，李老爷的田庄在某某村东北方位，在某某河的南侧。

　　赶路的时候若是跟他说左右，他不一定能立刻反应过来，还要分辨究竟是谁的左右。但你说东西南北，却仿佛刻在他骨子里的技能，立刻就能对上了。

　　“是这边没错。”

　　一路过来，除了荒凉就是荒凉，看上去很久没有活人在这条路上来往。

　　他们也只遇到两个邪物。斩杀之后，温故观察他们的衣着。

　　一个是和典型的农户人家的穿着，可能是依附于田庄的农人。

　　另一个，虽然穿着华贵的外袍，但里衣是打着补丁的粗布。可能是捡了某位遭难的大户人家穿的衣物，进而染上邪疫，变成现在的样子。

　　除这两个之外，就没再见到别的人形生物了。

　　温故心中稍安。

　　看来如他猜测的那样，那位很有人脉的李员外早就带人离开了。

　　临近田庄，小刘猎户还猎了只兔子。也不敢直接就地处理，还是等进了田庄，烧了热水燃起火堆再处置。

　　“我爹给李员外送过山货。李老爷虽然有点脾气，但不虐打人，不克扣工钱，大家都说他人还不错。”

　　大伙儿在乎的也就这两点——有命，有钱。

　　至于别的，他们不在意。

　　这位李员外是个很有本事的人，他的田庄，主人家住的那几栋房屋都用了大量青砖。小刘看着有些可惜，离他们葛村太远了，不然还能来这里搬砖。

　　青砖大瓦房，是小刘梦想中的房子。

　　也是他们今晚落脚的地方。

　　进入李员外的大宅院之前，他们还谨慎观望了一下。

　　周围依然不像是有活人活动的样子，邪物走过的脚印跟正常人留下的脚印是不一样的，容易分辨。

　　地面有些许血迹，但时日已久。

　　只不过……

　　他们顿住脚步。

　　温故面色严肃：“闻到了吗？”

　　小刘很是惊奇：“有酒味！”

　　风带来的酒气，是新鲜的。

　　庄子有幸存者？

　　但这里确实没看到正常人类活动的迹象。

　　温故心中分析着。若是里面有幸存者，或许对方人数不多，且战斗力不强，还是一直躲藏着不出门的那种。

　　温故说：“让麻团儿看看。”

　　小刘应了声。他戴着一个皮质的护臂，朝空中挥动。

　　过了会儿，上空传来隼叫。

　　“没有发现其他人。”小刘说。

　　“那就进去吧。”温故低声道，“大家别分散。”

　　高宅大院，远看着还行，离得近了就发现，许久不住人，时间仿佛加速过，即便是青砖大瓦的屋子，也显得萧条破败。

　　他们进入院子，听到一点细微的声音。

　　小刘搭弓看过去。

　　“是狸奴啊。”

　　是一只骨架大但有些瘦弱的猫，可能是以前庄子里养的。此时它正缩在角落里，弓起背，浑身的毛都炸开，对着这边发出哈气的低吼。

　　这是对他们几人的到来表示极度警惕和不安。

　　不对！

　　不是对着他们！

　　“小心梁上！！”

　　温故疾声提醒。

　　小刘反应迅速，原本就搭着弓一直警惕，刹那转身朝着斜上方闪过的那道身影放出一箭。

　　梁上的身影被一箭带下。

　　小刘第二箭已经搭上，他看着落地的身影。

　　是个中邪的小孩，已经没了原本属于人类的样子，中了一箭不致命，像嗜血的野兽一样狰狞，对着他们发出尖利的吼叫。

　　小刘缓缓地深呼吸，松开手指。

　　箭离弦而去。

　　尖利的叫声戛然而止。

　　小刘眨了眨有些湿润的眼睛，看向屋里别处。

　　温故也沉默地观察四周，没再发现其他威胁，那只狸奴也平静下来。这才看向地面那只小邪物。

　　看衣着，应该也是依附于田庄的，农户家的小孩。

　　这世道，就是要把人变成鬼。

　　不论男女老幼，无论贫穷富贵，一不小心就会变成这个模样。

　　温故看了眼道长。

　　青一道长面露悲悯，拿出一张画着符文的纸燃烧，念经超度亡灵。

　　符纸燃烧冒着烟气，随风散入宅院。

　　暂时没听到别的动静。

　　接下来，先找柴房厨房。

　　这里的布局和镇上那些大户的布局相似，很容易找到。

　　之前他们闻到的酒味，在宅院的另一边。

　　不过此时温故几人没有过去查探。

　　厨房这边有水井。

　　虽说井里的水也不绝对安全，但相比明显被污染的井，以及周围河里的水，要好多了。

　　取水也方便，还能避免被偷袭。

　　找到厨房，那里的门掩着。

　　他们没有立刻进去。

　　温故拿着长棍把窗户挑开些许，退后一步，抬手示意：“道长，请！”

　　青一道长现在穿的，不是那身用于装哔的宽敞法袍，而是便于在外行动的着装。

　　他拿出一个做过处理的小藤球，里面放的是扎成小捆的，几种用于烟熏的植物，点燃了能不断冒出带着药草气味的烟气，还不会把藤球点燃。

　　抬脚踏出玄奥的两步，然后跃起，甩臂投掷。

　　冒着烟的藤球，划出一道凌厉的弧线。

　　啪！

　　精准钻窗而入。

　　烟雾很快在里面散开。

　　没听到里面有动静。

　　熏厨房的时候，他们在观察这边的水井。

　　水井上方有遮挡，周围也没见污血，相比那些暴露的水井，污染的概率较低。

　　再说了，他们饮用的都是烧开的水。

　　又过了会儿，算着时间差不多了，才把厨房门窗打开，稍作通风。

　　外面天还亮着，能看清厨房里面的布置。

　　厨房有几个大灶，看得出来，原来这里肯定放着几口大铁锅。

　　现在铁锅已经渐渐出现在许多百姓家里，但村里不是家家都能有的。

　　外面乱起来之后，葛村的村民去镇上搜集物资，寻到的好几口铁锅带回村。

　　眼下，厨房的锅具被带走了大半。他们在角落里发现个铁锅，边上有个小缺口。

　　或许正因如此，才被主人家抛弃。

　　小刘很高兴。

　　有个缺口又如何，又不影响烧水做饭啊！

　　“这个铁锅咱们走的时候也带上吧。”

　　打水烧热，刷锅，刷去铁锈。洗过之后，再烧水用来处理刚才猎到的兔子。

　　在外面猎到了这些猎物，不是不能吃，而是必须要经过妥善的处理。

　　烧了几锅水之后，再烧用于喝的水。

　　小刘猎户专注处理兔子，割了点兔肉出来，打算扔给宅院里的狸奴。

　　他特意给温故和道长解释，他们进山打猎，如果得到山里动物的帮助，不论是直接还是间接，都会做出答谢。

　　虽说没有那只狸奴，温故也会发现梁上的危险，但当时对小刘自己是有帮助的。

　　兔子是小刘猎到的，但大家是队友，物资大家都有份，所以他才特意解释一番。

　　温故和道长都没意见，铁头随温故的意思。

　　小刘于是扔了一小块肉过去。

　　上面有些别的气味，警惕的狸奴压低耳朵，发出低吼，又被气味吸引，谨慎靠近，对着地上那块兔肉，挥爪快速啪啪两巴掌。

　　试探出来没威胁，叼起就跑没影了。

　　夕阳的余晖照在田庄，周围一片寂静。

　　四人在厨房准备晚餐，同时商议着，明天在田庄多待一天，搜一搜这里，看有没有能用上的。

　　若是有米粮就更好了。

　　小刘想看看有没有做箭矢的材料，自己做些备用。

　　之前在别的村镇，很难寻摸到成品箭矢，要么本就没有，要么早就被别人搜刮走了，只能自己多做些备用。

　　正聊着，突然听到哐啦一声。

　　像是盛装了水的陶瓷坛摔在地面的声音。

　　四人瞬间警觉。

　　温故想到了进宅院之前闻到的酒味。

　　声音离得不远。

　　天还没黑。

　　四人谨慎地过去查看情况。

　　哒，哒，哒。

　　一声一声，像是蹄子踩在地面的动静。

　　青砖院墙后面，露出一张驴脸。

　　字面意思。