第四十二章 镖局？

一车，四骑，另加六卫，一行十来人，出了城门目的明确，直奔墓地。

　　相比起那些草草埋葬或者简单竖个小石碑的坟墓，一行人所去的那一片，明显经过打理，竖起的一块块石碑，虽然也不算大，但是请匠人凿刻过，墓边还铺了一条小石子路。

　　修得最好的那块墓，石碑也最大，上面还刻着经文。

　　白芦县和周边多个县，都有“做七”的习俗，逢七祭奠，直到第七个七日。

　　两名年轻妇人从马车下来，其中一人抱着个三四岁的小娃，另一人挎着竹篮。

　　竹篮里装着香纸。那一叠叠的纸钱格外明显。

　　如今这样艰难的条件，柴火紧缺的时候，寻常百姓可烧不起纸钱，就算烧，也只是烧可怜的几片。

　　能烧这么多纸钱的，就算大户了。乱世里的大户可不是一般大户，他们以前身份未必贵重，但现在肯定是手里有人有物的。

　　他们辨认风向，先在空地上燃了个火堆，弄出些烟气。这样能遮掩些活人气味，以防邪物寻来。

　　随后，他们正要开始祭奠，戒备的护卫突然道：“有人！”

　　他们迅速拿出武器，把两名妇人和小孩也护在身后。

　　一名高大魁梧的青年拿着刀，站在最前方，防备盯着走过来的那几个身影。

　　随着那边的人越来越近，他们也看清了来人。

　　那边有六个人，看上去并非全是武人，其中还有个道士。

　　从人数上他们这边占优势，不过并没有放松警惕。

　　走过来的温故见那边还带着小孩子，抬手让举着木盾的铁头让到一旁，看双方距离差不多了，也让其他人停住。

　　温故观察着那边的人，虽然对面配置很豪华，但也能瞧出来，这些人以前的出身应该不高。

　　那就不能讲得太文雅，文绉绉的，他们听不懂。

　　思量间，温故上前一步，在周县尉和铁头衬托之下，显得格外标准的文弱之躯，先来了一套标标准准的文人之礼。

　　声音润雅和缓，但又能让对方听见：

　　“打扰，我们北上投奔亲戚，途径此地，想要打听一些本地的规矩。刚才远远瞧见诸位颇有武德，所以前来探问。”

　　墓前的众人看着这位文人。

　　虽然穿得普通，但这气质仪态，一看就不是平凡老百姓。

　　更何况他身边的人，一个个也不像是普通人物。

　　抱着孩子的年轻妇人低声说了什么，旁边的护卫手中武器略有收敛，原本剑拔弩张的气氛，顿时松缓下来。

　　只有站在前方的那名魁梧青年，依然警惕盯着他们，尤其是温故身侧的周县尉。

　　温故眼神微动，又恢复文质彬彬的礼貌，继续问道：

　　“不知诸位的字号是？”

　　现场一静。

　　只能听到旁边火堆里树枝燃烧发出的，噼里啪啦的动静。

　　虽然没出声，但那一张张茫然的脸，就能说明他们压根不知道怎么回答。

　　不知道就对了！

　　温故面上保持着礼貌的询问之姿，内心暗道：

　　如今还没有发展出成熟的民间组织体系，商行是有，富户外出也会给自己雇佣私人武装力量。

　　但是什么镖局、帮会，等等由民间自发组织而成的势力，尚未发展成熟，也就没有行走江湖的字号。

　　或许有相似职能的机构和组织，但没有形成制度化的商业团体。那是需要足够发达的商贸网络，以及充足的民间实践时间，才能培养出来的行业体系。

　　眼前这些人，一非官方，二非商行，人员组成也不统一，很可能就是趁势收拢起来，得了利益的一股民间势力。内部估计都没什么规矩。

　　有个屁的江湖字号！

　　墓前的众人沉默之后。

　　有人压低声音：“大嫂，二哥，啥叫字号？咱们的字号是什么？”

　　“……”

　　又是一段短暂沉默，抱着孩子的年轻妇人才说：“二弟，直接问他们来意。”

　　站在前方的魁梧青年，茫然的眼神一收，重新恢复凌厉：“你有什么目的？”

　　对面的书生抬头诧异看过来，眉头微皱，似是不明白为什么他们不报字号，然后又像是想明白了，很快恢复文雅有礼的样子，施了一个颇有江湖气息的抱拳拱手礼：

　　“此前以为诸位是镖局的兄弟，失礼。”顿了顿，他说，“我想请问，这白芦县城中可有镖局？”

　　现场又是一静。

　　墓地这边有人低声问：“大嫂，二哥，镖局是什么？”

　　“……”

　　总觉得，有股说不出的憋闷和尴尬。

　　“咳，这里没有你要的镖局。”魁梧青年道。

　　对面的书生又是满脸“这么大个白芦县城竟然没有镖局”的惊讶。

　　他问：“那，不知县城内是否有类似镖局的组织？能帮忙办事的，我们可以支付酬劳。”

　　那魁梧青年面色微动，道：“你说说你要办什么事？若是行，我们也可以代办。”

　　书生面露喜色，问道：“不知你们大当家可在？就是最大的主事人。”

　　墓前的众人看向那个最大墓碑所在之处。

　　对面的书生赶忙道：“失礼失礼！节哀！”

　　沉默片刻，书生又说道：“呃……二当家呢？”

　　那魁梧青年往前踏出半步：“我就是！你们有事直说！”

　　温故道：“原来阁下就是二当家！”

　　也不再拐弯抹角，直接说明来意。

　　他想请在白芦县城中类似镖局的组织，护送他们过桥。

　　当然，过桥费是过桥费，护送费是护送费。

　　也就是说，把人护送过去，送一段路，他们就能拿下这笔物资酬劳。

　　“所以，二当家是否有意接受这委托？或者，城中是否有这样的组织接受委托？”

　　那边的二当家沉默不语，显然在考虑其中的利弊。

　　温故继续道：“为了表示诚意，我们可以先支付定金，不过现在世道变了，钱财无用，我们可以用别的方式支付。”

　　他看了看对面众人所在的墓地，抬手指着青一道长：“诸位如今要祭奠亲友，是否需要一场法事？青一仙长道法高深，可超度亡魂，安魂镇煞。放在往日可请不动。”

　　墓地前的众人还真有意动，低声商议片刻。

　　那魁梧青年，也就是二当家说道：“你们先付定金，看看诚意。”

　　青一道长轻飘飘地往那边扫了一眼：“时辰未到。”

　　他言明时辰会选在傍晚。本来时间应该更晚，只是考虑到他们还要回城，所以稍稍提前。

　　二当家神色戒备：“为何？”

　　青一道长看过来的眼神带着点蔑视：“当然是那时候阴气更重！”

　　二当家并未放松：“但是我以前也看过，人家道士在白天做法事！”

　　青一道长轻蔑之色更重：“人家那是清醮，是阳事！你们这是幽醮，是阴事！当然你们想做阳事也行……”

　　但那是另外的价钱。

　　青一道长递给他们一个颇有深意的眼神。

　　对于道长这样的态度，墓地前的众人心态倒是平和，甚至还觉得理所应该。

　　道长这样的人物，他们以前确实高攀不上，虽说现在有了些权利，但是，在如今这样的邪疫乱世，道士仙长，让人心中更是敬畏。

　　墓地前的众人低声讨论。

　　“此地空旷，若有异动，随时能发觉。”

　　“他们没有带货物，附近肯定还有同伙。”

　　“没有被城中守卫发现，说明人数不会太多。人多了不方便隐匿。”

　　“能够安然到此，看上去还不狼狈，可见确实是有些实力的。”

　　“好不容易有个道士可以做场法事，要不还是同意吧，咱们在吊桥收起之前回去就行。”

　　这时代的人注重生前身后事，越是重要的人，为之考虑越多。

　　他们商议之后，同意了。

　　温故心中满意。

　　让道长做法事，主要是为了拖延时间，以便双方更多交流。

　　而温故为了让道长更卖力，教道长了一些新的“游学见闻”。

　　不愧是专业的，只要稍加点拨就能整出一连串的花活儿。

　　法事不必担心，接下来就是双方增加交流了，傍晚之前，应当能搞定。