第四章 术法高超

能在村中安稳待到现在，想必这位青一道长，属于后者。

　　乱世活下来的村民们可不好糊弄，必须得稳住人设才能拿到好处。

　　这不是青一道长第一次穿成这样跑村外做法事了。

　　只要人设不倒，就能持续得到村民们的优待。

　　不只温故眼前一亮，村民们那集体看神仙的眼神就能证明，此刻他们有多热情！

　　青一道长这一路过来，看似毫不在意，其实一直留意村民各方动静。

　　见到温故，他眼神不显，但心中一动——

　　原以为这个病弱书生熬不过去，未曾想，竟然扛过来了！

　　打从第一次见，他就知道这书生不是什么老实人！

　　他不喜欢和这帮心眼子多的读书人打交道。

　　心下留了意，道长面上依旧淡然，气定神闲。

　　法事开始，燃香祭天。

　　青一道长言明，这场法事是为了制伏凶恶，克伐灾危。

　　他在祭坛上摆出了一个草扎人偶，做工看上去粗糙而狰狞。

　　也正因为如此，让村民一眼就能知道这个人偶代表着什么。

　　望之像人形，又不是人形，那不就是被邪祟附体的人？

　　也不能称之为人，那叫邪物！非我族类！

　　而后，道长诵经摆阵，衣袂翻飞，手快得肉眼只见虚影，一晃眼，那人偶已经贴满符箓。

　　众人注视之下，道长踏罡步斗，一把长剑使得凌厉精妙，掐着法决，沿着剑身所向，朝祭坛的人偶指去，手中火焰突现！

　　而隔空的人偶，随着一声爆响，贴于其上的符纸燃烧起来。

　　像是火焰从道长的手，转移到了符箓上面。

　　围观的村民发出阵阵惊呼。

　　不说这场法事带来的意义，即便是放在世道太平的时候，当个热闹看，也能看得兴奋。

　　温故近距离围观一场古典法事，看得更激动，要不是场合不对，他甚至想热烈鼓个掌。

　　道长忙着作法，依然眼观六路，目光扫过人群，又不着痕迹挪回来瞟温故一眼。

　　？？？

　　这书生……眼神似乎过于灼热了。

　　过了会儿，他视线再次扫过来，温故的眼神已看不出异样。

　　一场法事，又跳又念的，体能消耗巨大，然而直到尾声，青一道长依然保持着此前的姿仪，搭配飘过来的烟气，再多几分仙意。

　　等重要环节过去，村长低声问温故：“方才可是被惊着了？”

　　刚才道长作法的时候，村长留意到温故抬了抬双手。

　　想当初，青一道长刚来他们村的时候，露的这一招惊得多少人跪下。

　　如今看得多了，虽然震撼程度没一开始那么强烈，但每次还是忍不住升起敬畏之意。

　　温故第一次见，许是被震住了。

　　听到村长问话，温故文雅地一礼，才说：“道长步纲蹑纪，敕起五雷，术法高明！”

　　那边的青一道长耳朵微动。他可不信这书生是真心夸赞！表面装模作样，实则心思叵测！

　　然而温故是真觉得这道长很有本事。

　　第一，道长招式很厉害。

　　故弄玄虚，迷人耳目的大忽悠技能，不是一般人能学来的！

　　法术高不高深尚未可知，那一招一式确实挺唬人，看似花里胡哨的动作，其实暗藏玄机，没个十来年实践，做不到这么流畅。

　　第二，这道士掌握了许多化学和药理知识，是个人才！

　　温故观察分析，青一道长的衣袍袖口都撒过药粉或药水，行走之时带着些特殊的草木金石气味。

　　驱“邪”效果之外，以其谨慎的不让人触摸的样子，衣袍上的药粉药水，或许对人还有一定毒性。

　　可以说，此时这位道长就是一个行走的药炉。

　　而扎成人偶的药草，除了明面上的那些，内里肯定还配置了其他。贴上去的符，定然也是提前做过处理的，才有了祭坛上那行云流水的一幕。

　　当真是，坛上一刻钟，坛下多年功！

　　第三，懂得看天时天象。能根据实时天气，根据阳光、风向、风力等等因素，调整做法事的位置和时间。

　　温故心中感慨万分——

　　好好的科研苗子，为什么要去搞诈骗！

　　路走偏了啊！

　　祭坛上，符纸燃烧的火焰很快吞噬人偶，然后化为灰烬。

　　仪式持续时间不长，村外危机四伏，需要特事特办，速战速决。

　　道长走完祭祷流程，收工。又让村民将那些符纸和人偶燃烧的灰烬，放入早已准备好的一缸烧煮过的清水中，搅拌片刻。

　　温故了然，这就是符水？

　　不过这缸符水并不是喝的，而是让村民们分装，提到村里各处洒一洒，以驱邪气。

　　此前道长在村里做的法事，似乎也有类似一步。还特意强调了，此为至阳之物，专克邪祟，凡人难以承受，绝不可饮用。

　　“温故”卧病期间曾听村里人提及，道长赐下的符水是真的有效果。可以撒在地面，也可以在衣服上用些。村里有巡逻任务或者外出任务的人，就喜欢把这种药水洒在衣服上。

　　思量之下，温故悟了。这是通过非常规手段配置的，用于驱虫消杀的药水！

　　在这年代可是紧俏物资！

　　如果可以，他也想要点儿。

　　村民们当然都想给自家多抢些，只不过，有村里威望的那几位压着，他们只能遵循规矩：被叫到名字的人，才能过去取一点。

　　基本上就是按贡献分配了，摆在大家眼前的，公开的，谁贡献大就分得多。

　　一位村老拿着小瓢给大家分水。这位辈分高，得村民们信赖，办事也算公允。谁要是不懂规矩，就会面对这位的训斥。

　　温故本以为自己分不到，他没有外出任务，也不参与村中巡逻，图纸也未画完，没想到村长提到了他的名。

　　头一次参加这种仪式，没有带盛装的容器。

　　老刘猎户分他了一个竹筒。上面还有个小盖，筒身系了麻绳可以拎着。

　　其他人也有拿竹筒过来装符水，不过，不同的人，竹筒的口径粗细不一，盛装的量当然也不一样。

　　温故看了看手中的竹筒，走过去。

　　低头忙着分符水的村老，看到递过来的这粗粗的竹筒一顿，正想骂一句哪个小子不懂规矩，抬眼瞧到是温故，闷不吭声地舀了一瓢。他们的坞堡还得指望这位。

　　“多谢。”温故轻声道。

　　有不知情的村民见此情形，心中也不解、不平，但是瞅一瞅村里领头的那几位，又把不满的话咽下了。

　　世道乱起来，到现在，还活着的人，不说有多聪明，但肯定是识时务的。

　　正在整理道袍的青一道长，耳朵听着村长说新挖的药材，眼睛依然留意四周，温故那边也分去了些注意，当然也看到了刚才的一幕。

　　暗道：那小子果然心机深沉，病好这才几天，村里领头的几位全都向着他了！

　　符水分完，周围的村民在撒了药水的特制草垫上虔诚跪拜之后，还不愿意离去，都琢磨着找机会与道长说说话，沾点道家仙气。

　　拜神就得趁香热！

　　神坛上的几柱香还燃着呢，符纸燃烧的烟尘也未完全散去，现在多沾些道家仙气肯定有用！

　　几声突兀的哨音打断了大家的计划，是负责戒备的人预警，告知大家周围有邪物出现。

　　原本还磨蹭着不想走的村民们，脚底像开了倍速一样冲回家去。

　　温故双脚腾空，被堂兄扛糖葫芦把子似的，扛起来往回跑。

　　也借着抬起的高度，和所在位置略微高出的地势，温故目光越过野草丛和障碍物，看到远处模糊的影子。

　　过高的野草和放肆生长的树枝随风摇摆，露出一两个模糊的身影。

　　脂肪和肌肉像是被晒干，露出来的手臂大片紫褐色斑纹，怪异的行走节奏，在满是灌木和野草的地面穿行，伴随着如山林野兽般的低吼，朝着村子靠近。

　　这些就是被“邪祟”附身的人，变成的样子。

　　庶民们称之为妖怪、邪魔、山鬼、邪物，等等与妖鬼相关的称呼。

　　本村最初也是叫什么的都有，青一道长来了之后，就跟着道长叫了。

　　温故从记忆中得知，外面的世家大族们，似乎也更倾向于“邪物”这个称呼，避开了“妖”“鬼”等字眼。也不知道他们是知晓内情，还是言语忌讳。

　　眼下的情形。

　　活人气息太多，自然会引诱邪物过来。

　　邪物喜爱血肉，人和别的动物，它们都吃。但若是给它们列一张食谱，人肯定排在首位。

　　村口的法事活动，几乎全村人都聚集于此，活人的气息更重，也就吸引过来附近的邪物。

　　相比村民们的慌乱，村中主事的那几位还算镇定。

　　刚作完法的道士也一派淡然。

　　温故心下稍安。

　　他们都能端住，看来只是小事情。刘猎户弓都搭上了，但并不慌乱，村中防务完全可以应对。

　　不过，青一道长在这件事情上应该是靠谱的，刚当着所有村民的面做了场法事，不能这么快被打脸。

　　果然，出现的两个邪物，靠近的步伐越来越慢，然后像是闻到了什么讨厌的气味，转变方向，徘徊片刻，又逐步远离。

　　都不需要村中防卫人员出手。

　　道长的业务能力还是很强的，人设再次稳住。

　　温故思量着怎么把这道士掰回正途。被扛着往回跑，见道长看过来，他还调整上半身，远远朝那边，施了书卷气的一礼，以示尊重。

　　道长面部微微抽了抽，但很快又恢复风清气正，略微回以一礼。

　　温故：高人啊！心理素质就是强！

　　道长：狗书生！被扛着逃跑都不忘装这一下！