第十九章 驿站

离开田庄，所行路段其实已经离本县的县城很近了，但温故并没有打算过去。

　　制定行程时，就没有把县城纳入考虑范围。

　　葛村有幸存者就是从县城逃过去的，县城早已沦陷。

　　随着天气越来越冷，邪物们也像野兽一样需要找洞穴避寒，已经沦陷的县城对它们而言，就是很好的“洞穴”。

　　原本居于县城的民众，没能逃离的，不能说绝对，但是大部分只有两个下场，要么沦为食物，要么变成邪物。

　　如今那个县城，已经成了怪物们的巢穴。用本地人的话来说，邪气太盛。

　　明知道那里更危险，温故不可能过去。

　　县城里肯定还有不少物资，但是，除非是天冷大降温，同时又有足够的武装力量，才敢进去搜寻。

　　否则还是远远绕开吧。

　　在一个较冷的早晨，最靠近县城的路段，他们在地势高处远远看了一眼。

　　这个距离，整个县城都是模糊的一小团，朝阳之下，也像蒙着一层灰尘。那里已经被无形的恐惧和绝望笼罩，仿佛能听到县民们的悲叹和哀哭。

　　温故他们这些外地人感触不深，小刘却是愣了好一会儿，不再多看一眼，脚步坚定地跟随温故他们继续前行。

　　曾经热闹的县城，曾经的梦想之地，都成了过去。

　　就让那个鲜活的县城继续留在记忆里，不要像镇上那样变得残破灰暗。

　　走走停停又行了两日。

　　已经离开刘猎户熟悉的区域了，温故此前画的本地地图，已经起不了作用。

　　小刘以前从没到过邻县，只听他爹说过，这个县没有他们县繁华，距离又比较远，平时也没什么存在感。

　　不知道哪些路会更安全，更不知道这里的村镇都是怎样情况，也不敢挨个去看。

　　只能根据地形地势，看哪里视野更开阔，能走驴车，就选择哪条。

　　就算找不到歇脚的地方，他们会燃起火堆，撒点驱逐野兽和邪物的药，再燃一支熏香，两人一组轮班守着，换着去驴车上休息。

　　驴车在路上走得缓慢，并非大驴消极怠工，而是路上的障碍物较多。

　　人的骸骨，拉车的牲畜的骨架，被遗弃的车辆或者零散掉落的杂物，都会干扰他们的前行速度。

　　温故四人拿着长柄的改装农具，把路面那些较轻障碍物拨到两旁，不方便挪动的，能避则避，绕不过去的就得停下来，四人合力清理。

　　当然也不全是麻烦，偶尔也能捡到一些实用工具，比如刀棍等等。

　　遗留在路上的残破的马车里，还能找到原主人遗留的食物，只不过时日太久，绝大部分都变质腐坏。

　　“太可惜了，那么大一袋粮食呢。”小刘可惜道。

　　马车的主人家庭条件还不错，温故在车里找到一个暗格，里面的点心和别的干粮不能吃了，还有个小罐，打开一看，温故露出喜意。

　　“蜂蜜！好东西啊！”

　　高热量，又耐储存，非常好的应急和远行食物。

　　小刘一听蜂蜜，嘴里开始犯馋。

　　赶路累了，等歇息的时候来一杯蜂蜜水，能让他瞬间满血！

　　找到一罐蜂蜜，虽然还没喝到嘴，但清理路障的时候，小刘感觉浑身都更有劲了。若是还能找到适合做箭支的材料，那就更高兴了。

　　离家这几天，他的箭篓里多了些新箭支，都是他在路上做的。

　　田庄宅院里收集金属片和其他坚硬物做箭头，箭杆和箭羽也能寻到材料。

　　条件有限，手艺也有限，这些新箭做工粗糙，但能凑合着用。每天在歇息的时候，他都会抽空做一点。

　　路途中，他们遇到的人形生物，也不全是邪物。

　　在经过一个村落外围时，那里有个茶棚，可作为他们歇脚的地方。

　　许久无人打理，指望它挡住风雨是不可能的，好的是最近天气尚可，没有下雨，稍微遮遮风，做个掩护就好。

　　在发现茶棚的同时，他们也看到了不远处一棵大树，上面吊着个人。

　　周围视野开阔，附近没见其他邪物，于是温故他们走过去瞧一眼。

　　吊在树上的人，看衣物和身形，应该是附近村子的村民。

　　最近才吊这儿。

　　确切的说，自缢。

　　温故看着他垂下来的双臂，衣袖没能遮住的半截小臂，上面有一块紫褐色斑纹。

　　中邪的人，身上就会出现这样的斑纹。从四肢蔓延到全身，直至完全失去属于人的意识的时候，就会加速整体异化，变成嗜血凶残的怪物。

　　中邪大致上分为三个阶段：

　　嗅觉改变——四肢出现紫褐斑纹——全身异化变成怪物

　　在葛村的时候，刘猎户他们外出回来，都会在用药草熏过的屋子里隔离一夜，从第一阶段分辨有没有中邪。

　　中招的人，会突然讨厌那些药物气味。

　　若是没有药熏条件，那就看中邪第二阶段的变化，看四肢是否出现了邪斑。

　　中邪之初，还能保留自己的意识，但他们看不见自己手臂的斑纹。

　　寄生在他们体内的邪蛊，这时候已经开始影响他们的意识了，让他们觉得手臂上出现的这些斑纹都是正常的，属于自己本身的，完全没有“我在变成怪物”这种思维。

　　那些不想变成怪物的人，若是旁人告诉他们，手臂上已经开始出现邪斑，他们会选择是否自我了断。

　　葛村在混乱之初，有些中邪的村民在得知自己中招之后，自我了断。

　　这样的情况不稀奇。

　　见得多了，四人还算平静。

　　“这附近的村子还有幸存者。”温故说。

　　只不过，他们没打算去确认，变数太大。

　　现在保存自身更重要。

　　在茶棚安静留了一夜，次日一大早，再次启程。

　　又是一天神经紧绷的行程，下午太阳落山之前，他们看到了一个小驿站。

　　相比起漏风的茶棚，驿站的留宿条件好多了。

　　只是要防备里面可能存在的危险。

　　驿站外面有一些陈旧的血迹，人和邪物的都有，留下的时间不一。

　　地上有人类的白骨，也有邪物的尸骸。

　　隔着距离静静观察驿站片刻，温故给道长示意：上吧，该走流程了。

　　青一道长面无表情，拿着个冒烟的藤球投掷进去，随后驿站内传来了——

　　“咳咳咳！”

　　是人类的声音！

　　四人瞬间警惕。

　　乱世里，要面对的敌人可不只是邪物。有些时候，活人比怪物更可怕。

　　稍作观察，温故扬声道：

　　“打扰了，天色已晚，我等想在此借宿一夜。”

　　说话间，温故仔细听里面的动静，判断里面究竟有多少人。

　　里面的人并没有藏着掖着的意思，立刻回道：

　　“进来吧，咳咳！不用担心，咳咳咳，这里就我一个人。”

　　里面的人被烟雾呛得，说话都不连贯了。

　　温故四人并未放松警惕，又等了等，待里面的烟气变淡，才步入驿站。

　　驿站不大，正门进去，一眼就能看到厅内的情形。

　　一个二十多岁的青年，靠着一张桌子，随意坐在地上。

　　他看上去有些虚弱，原本应该是个高大健壮的人，如今两颊已经凹进去，瘦得厉害，但又有一种属于武人的结实感。

　　只是额角微红，像是刚被外物砸了一下。

　　温故：“……”

　　继续打量着对方。

　　这位以前或许还有官职？

　　心中顿时有了想法。

　　如今这个世道，因食物短缺，大部分人都会饿瘦。只是相比起温故在葛村见到的那些消瘦的村民，面前这位，似乎有些过于消极了。

　　是那种自暴自弃的颓丧，身上带着酒气，身侧放着一壶酒，温故进来的时候，这位还拿着酒壶吨吨吨灌了几口酒。

　　有不少酒液洒落地面。

　　大驴闻着味儿，蹄子哒哒哒的就要过去，被牵开。又昂昂叫嚷，犯起倔。

　　温故让小刘去找了一壶站内的浊酒，给大驴喂一点。

　　之前他们在田庄搜寻酒的时候，从下人房里搜搜到的，都是这类浊酒，有些比驿站里的更浑浊。

　　家境好的人，会饮用更清的酒，那些酒多一道过滤工序，价钱更贵。比如大驴喝了不少的，李员外珍藏的酒。

　　至于家境不富裕的人，多饮用浊酒。

　　当然也有些家境不错的文人，犯文青病的时候爱喝一点浊酒。

　　眼下，偏远地方的小驿站，也不指望能要多好的酒，都是浊酒。

　　糊弄驴子足够了。

　　等大驴安静了，温故带着他那身书卷气，面上微微歉意，朝坐在地上的那人文雅一礼：“打扰了。”

　　旁边的青一道长暗暗翻了个白眼。

　　坐在地上的那青年看着温故四人，眼神微动，但又变得悲凉，声音沙哑：

　　“请随意。不过我劝你们离我远些。”

　　说着，他提了提衣袖，朝温故几人伸出手臂。

　　温故四人的视线，看向对方露出来的手臂，又回到对方脸上。

　　再看看手臂，再看看对方。

　　视线来回数次。

　　铁头：茫然，就很茫然。不知道该干嘛，他看向温故。

　　小刘：欲言又止，止言又欲。

　　看到有活的幸存者，他也高兴，只是面前这位大哥，他没看明白对方要表达什么意思。手臂怎么了？你汗毛有些多？

　　不过他记得他爹的叮嘱，出门在外别乱说话，看东家的意思行事。

　　于是，他也看向温故。

　　温故和道士交换了个眼神，这俩片刻间就把各种可能猜了个遍。

　　疑虑，同情，感慨，怅然。

　　道长哼哼笑了笑，然后又一副高人做派，长叹一声。

　　乱世之中人情五味，像是都在他的这声里叹了一轮。

　　看着温故四人的反应，这名青年原本悲凉颓废的神色，好似渐渐冻结一般。

　　他意识到了什么。

　　空气突然安静。