第十二章 还有多少我不知道的小才艺

小刘猎户没注意身后道长的反应。

　　刚才他先进来检查一遍是否有危险，然后就站在边上守着了，也多观察温故。

　　他看见，温故目光灼灼盯着书桌上的笔墨纸砚好一会儿，不知道在想什么，随后才开始搜寻。

　　这边是个书房，空间不大，陈设一目了然，也没看到玉石之类的贵重物品。

　　全是小刘猎户不感兴趣的，就算是他自己亲自搜，也搜不出对自己有用的东西。

　　他只对食物和武器相关的那些感兴趣。

　　这房间里许多物件，对如今的乱世并没有实际用处。

　　他知道本朝的朝廷重文抑武，文人都不再配剑，所以，别想在这儿寻找到刀剑之类。

　　书籍和木质家具，如果别处的家具门板那些都消耗完了，或许村民会来把这里的搬走。

　　如今他们有更好的选择，村民们对文人的东西还有那么一点敬畏心理，再加上他们时间有限，能搬运的东西也有限，这里看一眼就去别家了。

　　小刘猎户也就是跟着温故，才耐着性子在这儿等着。

　　继续观察。

　　他看到温故搜到个小东西，瞧着只是个竹子做的不起眼的小玩意，就算他自己寻到，也只会扔灶里当柴烧。

　　然而等温故拔出刀鞘，他才知道这是把刀。

　　小刘猎户心中顿时一阵卧槽。

　　不是说文人的刀是“笔墨”吗？

　　竟然真的有刀？

　　再小那也是刀啊！

　　“裁纸刀。”温故说。

　　“也……对啊。裁纸要用。”小刘猎户尴尬笑着。

　　一句话还没说完，温故不知道从桌上哪里又摸出来一个，看上去精致的、细长的小装饰。

　　再看，咦，好像又是刀？

　　不是贵重材料，但刀柄花纹细腻，清新雅致。

　　“拆信刀。”温故说。

　　“哦哦。”小刘猎户只傻傻点头，这玩意儿对他而言，有点华而不实了。

　　但，这也是刀啊。

　　文人的东西就是讲究！

　　在他以为温故已经搜完的时候，温故把书匣里面的书取出来翻了翻。

　　从书里又翻出一把刀。

　　在小刘猎户看来，这都不能算刀，只是有个刀的形状。更像是书签。

　　刀刃也不是金属，而是兽角制成，不如金属那样锋利，但整个刀身光滑润泽，上面已经形成了一层包浆，显然主人家经常把玩。

　　温故也挺喜欢的。可以裁纸，拆信，还能当书签。收着收着！

　　起身环视屋内，观这里的饮茶习惯，没有茶刀。不然他还能再寻摸一把。

　　人在江湖飘，哪能不带刀。

　　显眼的刀要带，不显眼的也得藏几把。

　　“裁纸刀，拆信刀，书刀，是不是看着就很有文雅之气？”温故说。

　　“呃……是。”小刘猎户只能点头，神色有点恍惚。

　　总觉得某些刻板印象不太对。

　　他嘀咕道：“文人这么能藏刀吗？”

　　道长意味不明地笑了笑：“他们笑的时候更能藏刀。文人就是这么阴……含蓄。”

　　那边，温故已经把能带走的东西打包好。

　　虽然眼馋这里的许多东西，但对他们赶路并无多大用处。

　　纸可以带走，裁剪了缝成一个小本，再找道长要一支炭笔，那样沿途做记录更方便。

　　书籍，更珍贵的那些可能已经被主人家带走了，这里放置的，都是书铺能买到的。

　　温故带不走，村里不需要。

　　这些书也不知道在这里还能放置多久，房屋无人居住打理，加速破败，若是某天屋里漏雨，那就败得更快了。甚至某一天，幸存者们可能会把这些书都当柴烧掉。

　　毛笔、墨水、砚台这些都带着，村里有用。

　　典雅的陶瓷笔洗、水丞，温故用不上，但带回村。

　　又找到一大一小两个香炉，小的玲珑精巧，能带着赶路，大的那个跟村里换东西。

　　搜到的其他物件，针线剪刀，茶具软垫，等等那些都装了拖回村。扣除需要上交的，以及运输费，还有分给小刘的那部分，剩下的要么自己留着，要么跟别人换。

　　接连三天，村民们都忙着从镇上搬运东西，夜里休息都少了。

　　直至三天后，外面出现的邪物又多了起来，刘猎户便不再耗费药草，招呼村民们撤离。

　　剩下的东西，他们会在冬天来搬。

　　到时候虽然没有烧荒的烟气驱赶，但冬季严寒，邪物们行动僵硬迟缓，容易对付。

　　村里，温故也要为出发多做准备。

　　他用搜寻得来的物品，再搭上些布匹原材料，请村里的几位婶子帮缝制四套秋冬的衣服。

　　他和堂兄每人两套，一套穿，一套用来换。

　　鞋靴手套等也用物品换得。

　　鞋靴用兽皮在外面包了一层，更厚实。手套不占地方，多准备些带着。

　　铁甲没有，早就被村里搜刮过，于是温故与村里换了两件皮甲。

　　不是这方面的专业人士，东西做得比较粗糙，不过这时候也不必讲究，能用就行，能增加点防御力。

　　青一道长那边，也同样繁忙。

　　既然把这里当作退路，人设还要继续维持的。

　　村里提供的东西，他分出一部分，制作驱邪香。

　　没了他这个“仙长”做法事，也可以采取替代措施。

　　制好的药香交给村民，直接点燃即可。村民们若是心里还不踏实，也可以自己走走流程，搞个仪式拜神祭天。

　　温故知道后，又去找青一道长聊了聊，让道长挑两种简单的药香制作方法教给村里。

　　道长一开始不愿意，但温故说得也对，简单的药香方子，只要不涉及他的保命技能，其实没啥影响。

　　许多药材本地就有生长，这半年来他让村民去挖药材，村民们其实已经能辨认了。还有村长家的那个豆苗，估计都快自己琢磨出方子。

　　倒不如在离开前，他这位“仙长”再给自己加点圣光。

　　于是，青一道长端着他那标志性的高人姿态，对村长他们说：

　　“疫毒降世，众民死伤，我辈修行之人，盛世隐居避繁华，乱世下山救苍生……”

　　先来一段高大上的发言，把人设稳住，再加以施恩，表示愿意传授点儿独家秘技——制作药香，也就是村民们口中的“驱邪香”。

　　只是简略版的工序手法，更精尖的技术是打死不会轻易传给别人的。

　　温故也不会在这事上慷他人之慨。

　　村民们对药香非常看重，但更关心那个拜神祭天的仪式，认真询问细节。

　　你要说杀虫驱毒之类的，说怎么做，他们不一定能记住，还可能偷懒。

　　但你要是说怎么专业地去燃香敬神……

　　吃饭可以马虎，烧香不能疏忽！

　　步骤记得牢牢实实，务必用最正确的祭拜姿势！

　　村里几位老人，更是眼都怕多眨一下。

　　有些问题道长说得玄奥，但总结起来，就是要看风向，看风力，看天气。

　　伺候了几十年庄稼的人，这些还是能把握住的。

　　在恰好的时间，恰好的地点，恰好的天气和风向风力，就可以燃香拜神了。

　　当然，道长那些更高超的手段，不能透露。

　　村民们对此事的态度，温故没有多言。在如今这样的乱世，保留村民这一点点精神支柱，才有熬下去的勇气。

　　随后，温故又去找刘猎户。

　　这些天，他根据村里人的描述，画了张附近的地图，简略标注各地的信息，找刘猎户再确认一下。

　　路上先遇到小刘。

　　小刘猎户不像他爹那样能藏住事，见到温故便问道：“温二哥，你们北上去投奔亲戚，你亲戚真是武官？”

　　这在村里不是秘密。

　　这时代的平民对“官”还是很畏惧的。乱世里虽说各有心思，但这个摆出来后，对方也会多些顾虑。

　　看到小刘这样子，温故心中大致明白。

　　他说：“是我姨父，他是北地武官，官职之前不算很高，也有一点实权，不然我也不会千里迢迢往那边去。”

　　小刘猎户面露纠结：“世道还没乱起来的时候，我随我爹去过县城。那里的官吏真威风啊。”

　　“我爹给县城里的贵人训过鹰雀和飞奴，曾想找个机会给我在县里谋求个差事，没能成功。”

　　但他们一直没放弃。

　　机会就像他们去山里狩猎一样，是要耐心等待的。

　　他虽然年轻，但在这种事情上，也有耐心。

　　却不想，世道突然变了，县城里的贵人和官老爷们也都不见人影。

　　小刘猎户蹲一边纠结去了。

　　温故去和老刘说话。

　　等地图的问题聊完，老刘也把自己的打算说了。

　　他希望温故能把他儿子带去北地。

　　家传的打猎和训隼技能，小刘都掌握了，沿途能给温故提供帮助。

　　温故严肃道：“实不相瞒，如今世道大乱，我也不知北地情势如何。”

　　“嗯，这些我们都明白。”老刘猎户已经细细思考过了。

　　温故和青一道长这两位厉害人物都要北上，说明如今的世道，北方更有发展前途。

　　他想让儿子跟着去试一试。

　　在这个事情上，相比起那位身怀仙法的青一道长，他更相信温故这个读书人。

　　这不是个死读书的书呆子，这是个出身良好，饱读诗书，拥有一身本事的文人。如果在太平世道，科举入官，必定能成为大人物。

　　即便温故那位姨父靠不住，凭温故自己，也能混得好。

　　儿子跟在温故身边，如果幸运能活着，人生或许就能有巨大转变。

　　刘猎户知道，乱世就是一场洗牌。

　　在县城贵人家里做事期间，他曾去茶楼听过说书先生讲话本，听过文人雅士议论话本内容，听过县城贵人子弟凑一起八卦聊天。

　　那些人讲的很多大道理他都不懂，但有一些话他印象深刻，并有了自己的理解。

　　每逢乱世，有大族倒下，也有草根崛起。

　　他没太高的期望，只是想着，儿子能安然到达北地，若是能在贵人老爷们身边谋个差事就很好了。

　　若这个贵人老爷是温故……那就更好了！

　　温故沉思。

　　他一开始就打过小刘的主意，但，村里的情况，以为不会放人。

　　他还是低估了。

　　跨越阶级，是这些心怀野心的，底层庶民的执念。

　　在其他人只想着活命的时候，他们却将目光放在了高处，只要能看到一丝机会，就甘愿冒险！

　　刘家父子，都是同样心思。

　　若是可以，老刘说不定也想跟着北上，但村子离不开他，也还有亲人在村里。

　　温故从刘家出来时，小刘正在外面转圈，瞧见温故，张嘴想问，又没问出口。

　　温故说：“我们还要在村里待上数日，你可以与家人商议后再做决定。”

　　不过很显然，老刘和小刘都很果断，做下决定就开始准备了。

　　小刘在村里的巡逻任务，也交由他人。

　　村中其他村民很快得知这个消息。

　　“刘猎户他们怎么忍心啊！”

　　“人离乡贱！”

　　“过了这个冬天，坞堡建起，就更安全了。有吃有喝，咱们有这么多人，只要出点力气，就是安全的。”

　　听到村人的议论的青一道长哼了声：燕雀安知鸿鹄之志！

　　刘家那是有野心的！

　　迫切想要北上实现自身价值的青一道长，除了教村里秘方，其他时间都窝在自己的炼丹房。

　　温故决定去瞧瞧这位队友的进展。

　　既然成了自己人，也没那么多讲究了，没写拜贴，直接来到门外询问，里面应声了便推门进入。

　　道长的炼丹房堆满了东西，这些当然不能全带走，留下的物件和各种材料，会由村长的孙子豆苗接任。

　　这次还从镇上搬回来一个药炉，等以后道长离开，村里配药、煎药、制香，都可以在此完成。

　　不过现在，还是道长的地盘。

　　见到温故，青一道长没摆出平时的人设，但也没给啥好态度，抬了抬眼：“何事？”

　　温故不绕弯子，说：“听闻道长制作了些遮掩血气的熏香，可有合适的，能放进小香炉的那种？”

　　温故寻到的那个小香炉，青一道长见过，他指了指角落：“那边，自己找。”

　　顿了顿，又提醒：“记账！”

　　“当然。”温故淡然应下。

　　走到角落看了眼，几样熏香他能认出来，除此之外，还有些别的。

　　“这些也是道长的炼丹产物？”温故指着旁边的那几个小瓷瓶。

　　“不错！”

　　“能否给我开开眼？”

　　“随意。”

　　青一道长在专业的事情上，从来都是自傲的。

　　“这是我云游时寻得的净秽土，经过炼制所得。”

　　他也不说这东西具体怎么使用，就这么带着看笑话的心思站在旁边。

　　温故不在意，他拿起一个小瓷瓶，打开看了看。里面装的是干燥粉末。

　　用手扇动瓶口，小心闻了闻气味，又用一块布巾沾了些许粉末查看。

　　他对道长说：“若是我猜出来，这一瓶赠我，如何？”

　　“可以！不过得在十息之内。”

　　不规定个时间，道长担心温故多试几次真试出来。给不给得起是一回事，愿不愿意给是另一回事。他不乐意狗书生从这里占到便宜！

　　温故同意了。

　　然后，在青一道长震惊的目光下，他打开随身带的竹筒水壶，倒了些水在沾了粉末的布巾上，稍稍揉搓。

　　温故看着道长，了然一笑：“原来如此。”

　　皂粉啊！

　　清洁功效尚可，比一些基础版强，手感还不错。

　　温故开启了熟悉的说话套路：“我游学途中曾见过，有匠人制作一物，名为肥皂，用于洗衣净手，不过那个含水量更多，切块使用的。你这个是进一步干燥磨成粉了？”

　　青一道长：“……”

　　你大爷的！

　　你正面回答，那游学真的正经吗？！！

　　温故没去瞧道长紧绷的面皮。他看着手上的小瓷瓶。

　　这东西还需要改进，若是以后在北地有条件了，可以再给道长些许鞭策之言。

　　至于村里，村民们更相信用药草泡的水。

　　他们洗澡也不勤。生水不敢碰，而熟水是需要柴火去烧的，能省就省。

　　药水泡手，能洗污渍，能留下药材气味，遮掩住自身血气。如果可以，村民们恨不得在身上糊一层药泥。

　　皂粉满足不了村民们的需求。不过，以后到了北地，若是那边幸存者较多，倒是可以添加些药材制成药皂，卖给大户。

　　道长真是个能人啊！

　　温故更有兴致地翻看道长的“炼丹成果”。

　　我瞧瞧，还有多少我不知道的小才艺？

　　“这个是？”

　　温故又拿起一物，是涂了些东西的木条。稍作摸索。

　　“引火用的？”

　　有点像火柴。

　　离村之前会制作火折子带上，只是温故没想到，青一道长把这玩意儿都折腾出来了！

　　那不如再改进一下，做成更方便携带的，可以擦火的火柴？

　　顶着道长防备的目光，温故快步过去与他交流交流，提点建议——若是材料还够，咱们如此这般，改进改进，做出安全火柴？

　　涉及到专业内容，道长立刻思量起来。

　　对于这种懂技术的人，稍微提一点，他就能领会，进而发散思维。

　　然后嫌弃温故说的“安全火柴”太过俗气直白。

　　“亏你还是读书人呢！”

　　“那你说该取个什么名儿？”温故不介意技术人才的计较。

　　青一道长略作思索，指着之前制作的引火长条：“此物名为‘引光奴’。”

　　想着温故刚才的建议，道长继续发表见解：“再经过炼制，可以得个‘万全火奴’的名号。”

　　温故：“……”

　　飞奴，狸奴，引光奴，万全火奴……

　　你们这里的人，取名怎么都喜欢奴啊奴的。