第十四章 出发

没有注意到青一道长，小刘对温故无力地解释：“我真没有安排它表演这个！”

　　温故和气地说：“看出来了。它只是天性勇武，挺好的。”

　　小刘猎户还是有些崩溃的样子。

　　事情没按照他的计划进行啊！咱出场太不体面了！

　　不过，既然发生了，他还是把原计划走了下去，将“麻团儿”的能力，展示给温故看一看。

　　经过训练的隼，能辨认颜色，能侦查和寻找目标，还能送信。

　　在如今这样的世道，确实对赶路很有帮助。

　　隼和隼主人，温故都给予了高度赞扬，言辞文雅又不失亲和地夸了近一盏茶的时间。

　　小刘猎户被夸得整个人都快飘起。他从没被读书人这么夸赞过，只觉得这个“东家”真是好人啊，他现在感觉自己就像那什么……

　　小刘猎户费劲回想以前听过的那句名言。

　　对，千里马遇到伯乐了！

　　自己这一身本事，不会被埋没！

　　正自我满足，自信心爆棚，就听温故问道：

　　“乌鸦聪明，听说报复心也强，它们是否会给你们带来困扰？”

　　“报复？”

　　小刘眼中茫然，等回过神，说道：

　　“以前也发生过类似的隼鸦争斗，我们没遇到报复。”

　　温故想了想。

　　也对，打鸦的是隼，就算报复也该对着隼。

　　不知道这两个群体，在人们注意不到的地方是怎么干架的。

　　不管如何，没牵扯到人就好。

　　“麻团儿”确实有本事，但如果牵连到人，无疑会给路途带来更多困扰。

　　好的是，如今看来，麻团儿的“麻”，不是麻烦的“麻”。

　　“它抓鸽子不？就是飞奴。”温故又问。

　　“我爹说贵人老爷们养飞奴，为了不得罪人，我们一开始就有针对训练，让它不去抓飞奴。但是……呃，它们天性如此，偶尔会忍不住。”

　　小刘猎户解释道：“我爹还说，如果是非常重要的消息，贵人们会同时放出几只飞奴传信，以免中途一两只遇到意外。”

　　也就是说，飞奴送信过程中的折损，贵人老爷们是有考虑到的。

　　就算被“麻团儿”抓到一只，其他飞奴总有能把信送到地方的……除非，那群飞奴运气都差，全军覆没。

　　应该不会去坏贵人老爷们的事情。

　　关于这个问题，小刘猎户再次说明：“其实经过训练，它们自制力还可以，只要没给命令，很少去抓飞奴。”

　　温故有了大致了解。

　　就算“麻团儿”抓飞奴，那也是到达北地之后会头疼的。

　　目前，总的来说，小刘猎户和“麻团儿”都是非常好的助力。

　　随后，温故又问了小刘对离家的准备，和他说说接下来的打算。

　　待在村里的最后这些天，气温又有降低。白天和夜晚温差大，得多做考虑。

　　人员已经集齐。

　　原本北上的只有温家兄弟二人，现在增加了一个道士，一个猎户附带一只隼。

　　两人组合，扩大成了四人一鸟的小队。

　　不过，在温故看来，人还是太少，路途中若碰到合适的，还是得多拉些人进队。

　　离村前，物资做最后的清点。

　　温故又在木匠那里换了一双木屐。

　　木屐不稀奇，村里以前也有人穿。

　　木匠曾见城里贵人老爷们穿过一种用于登山的木屐，他给温故做的就是这种。

　　以往贵人们用的东西，他就算看明白了，也不敢私自仿制，只能偷偷做了穿着玩，然后毁掉。

　　后来，县城的富户和贵人们走的走，没的没，也不用去顾及那么多了。

　　他给温故做的这双木屐，就是仿照贵人们喜欢的样式，既可以登山穿，也可以在下雨天或者雨后穿。

　　做得大，可以穿着自己的鞋靴直接踩木屐。

　　尤其是下雨后，避免鞋子粘泥，可以用上。

　　木匠还特意给刷了漆，能防虫防腐。

　　漆没剩多少了，镇上寻到的也不多，其中一半还是镇上棺材铺里寻到的，大家忌讳。

　　给温故这双木屐刷的漆，是木匠自家的存货，原打算都留着自家用，这次特意分了些给温故刷木屐。独轮车那种体型太大，刷这双木屐还是舍得的。

　　温故确实挺喜欢，虽然不知道实用性究竟如何，但这个古典的样式，很合他心意。

　　这大概就是传说中的谢公屐……吧。

　　木屐也确实有带的必要，路途中，很多是泥土路，下过雨之后连续好些天地面都干不了，走上去，一脚带起一堆泥，多走几步，脚上就跟坠了秤砣一样。

　　以往可以不在意，但如今形势不一样了，有了顾虑。若是需要办什么事，可以临时穿一穿。

　　木匠用的漆，是从某些种类的树上采集下来的生漆。

　　传承不知多少年的古老技能。

　　敲定了离开的日子，村长还特意找温故聊一聊。

　　就沿着村内走一圈。

　　“之前村里建起的围墙，是把自家院墙拆了，把那些空置的破败的房屋拆了，拆拆补补才勉强建起来的。”

　　“不过，很快就会变好了，镇上搬回来的东西，能加高加固围墙，还能给村民们修补房屋。”

　　“等冬季下雪的时候，出去再寻一些砖瓦石块木材搬到村里，坞堡很快能建起来了。若是能建成，村中肯定会更安全，何必冒险北上？你们不如再考虑考虑？”

　　村长是真希望他们能留下来，不论温故还是道长，都是厉害人啊。

　　已经劝几次了，今天是最后一次。

　　温故这次倒也没有敷衍的意思，而是严肃地跟村长分析了现状——

　　蛊毒邪疫侵扰之下，多少人能幸存？恐怕十不存一。

　　不幸的那九成里面，又有多少变成了外面那种怪物？

　　村中垒壁建起，可防十，防百，却不可防千、万，甚至更多。

　　待在这里能安然一时，却并非长久之计。

　　更何况，物资有限，即便能维持两年，那两年后呢？

　　温故给村里提醒，不要安于现状。

　　村长独自站在那儿，沉思了很久，又去找刘猎户商议。

　　次日，天蒙蒙亮，温故一行就在村口集合，准备启程了。

　　清晨温度较低，这个气温环境下，外面即便是深度异化的邪物，行动也无法迅捷，只要在视野开阔的地带，就有足够的反应时间，也好应对。

　　温故都计划好了，上午和下午赶路，中午气温高的时候，可以停留歇息，补充食物水分。

　　至于晚上……

　　气温是低，但路都看不清，还是选地方睡觉吧。

　　当然，冬季对邪物的限制更大，但真要是等到冬季，反倒不利于远行。

　　现在这个时节正好。

　　堆满了货物的独轮车推出。

　　三个布背包已经装满了，其他一些必须携带的杂物，也用大布袋打包好，都放在独轮车上。尽量避免暴露在外。

　　小刘猎户在家里磕了头才出来。

　　昨天村长来他家，把温故的提醒说过了，小刘深觉自己肩负重任。

　　此次远行北上，既要给自己谋前程，还要为全村寻一个未来。

　　走出村口，小刘回望村里，又看向山那边。

　　那面山坡上有一片野葛，所以他们村叫葛村。

　　小时候进学堂，别的他都学不进去，但学堂先生说过的一句诗，他却记得很清楚。

　　“葛之覃兮，施于中谷，维叶萋萋。”

　　这次北上，不知道是否有机会再回来，是否有机会再看到蔓延山坡的那片野葛。

　　心中又升起强烈的伤感和不舍。

　　但等情绪缓过来，又变得意气风发，干劲十足！

　　小刘他爹刘猎户带了一队人，护送他们一程，顺道再拖些木材回村。

　　温故选择的路线附近有两个村子，之前刘猎户只带人去搜寻过粮食，这次顺便把一些木质的家具物件也拖回去，免得放原地腐烂。

　　出村之后，有村民帮他们推独轮车，给他们示范怎么推才能更轻松，也让他们这一段路多省些力气。

　　日头升高，天地明亮起来，而他们也到了分别的路口。

　　老刘把小刘拎到一旁，想说什么，憋了好一会儿，又没能说出来。

　　该说的，在家里已经说过了。

　　此时父子俩都是红着眼睛。

　　老刘：“离开时是你们四人，希望到达北地的时候也是你们四人，都能完完整整地到达！”

　　小刘眼中含泪，重重点头。

　　温故神色肃然，一一拜别。

　　心说：想什么呢，咋可能只有四个人！