第四十七章 夹带私货

邪疫乱世，幸存者十不足一，人数大减。

　　芦花巷的那两三百人放在以往都不可忽视，如今更是得放大五倍、十倍去看待！

　　那天芦花巷众人的阵势，在县城里面扬了名，立了威。

　　现在，这白芦县城里面只要稍微消息灵通点的，谁不知道芦花巷？谁不知道那里做主的林二当家？

　　街头巷尾还有人在那儿大声宣讲，就是把消息往住户们耳朵里面塞！

　　就算这几天一直躲在家里面的人，还能堵住自己耳朵不成？

　　城中不少零散的县民，以前不愿意加入那些大小势力，担心自己被卖了，家人无依靠。现在发现这个虎威镖局好像有些厉害，情绪一激动，就往芦花巷那边跑。

　　不少势力头领气得牙痒。

　　以前怎么没看出来芦花巷那边卧虎藏龙？

　　县衙里面，张县尉阴沉着脸。

　　“那个什么虎头镖局……”

　　“老爷，是虎威镖局。”旁边的下属小声提醒。

　　“那个什么镖局的林老二，现在在做什么？”

　　张县尉不管什么虎头虎威的，他现在只关心接下来芦花巷那帮人的动向！

　　下属回道：“已经派人盯着那边，按理说，那林二应当来县衙有所表示。”

　　总不至于，芦花巷要跟县衙的人干起来吧？

　　他们正猜着呢，林二当家还真过来了。

　　县城里的几位实权人物都在这里，关起门来不知道说了什么，等里面的人再次出来的时候，气氛已经缓和许多了，连张县尉脸上都带了笑意。

　　外面一直观望着，猜测芦花巷是不是要翻天的人，更疑惑了。

　　不过，疑惑并没有存留多久。

　　很快，消息传开。

　　芦花巷林二他们即将北上创办分号，今日起接受雇佣，想要北上的人可以过来下单，若是谈妥了，到时候一起北上。

　　至于究竟去哪里，并没有透露，只说南地的世家大族们北迁那么多，能选择的地方肯定也多。

　　起先，林二当家预计要调三十来个镖师出发，但大嫂说也要带孩子北上，又增加护卫，一下子扩充到五十多人。

　　而随着雇佣订单不断增加，县城里更多青壮加入他们虎威镖局当镖师，预计保镖队伍又扩增到八十人。

　　有温故的提醒，他们在接受雇佣的时候做了挑选。

　　那些事多的，容易拖后腿的，他们不接。这类人想要北上就等下一批南地北迁的大队伍。别跟着我们这种小镖局了，咱们伺候不了！

　　白芦县城里，在芦花巷设了虎威镖局的总部，挂了牌匾的。

　　留在总部的人更多，林二当家告诉留守老家的人接下来该如何办事。

　　大客户留给张县尉等人。他们虎威镖局主要盯那些中小型的北上队伍，护送过桥。中间一切事宜可以帮忙代办，只要酬劳到位，啥事都好商量。

　　张县尉现在对他们态度好了许多，虽因他们芦花巷起势太快，颇为防备，但现在知道虎威镖局的几位当家人都要北上，精锐大部分跟着出去，留在芦花巷的这些人虽然数量多，但威胁不大。

　　实权一把手还是张县尉，地位不动摇。

　　再就是，张县尉也有亲友想要北上。

　　每次有从南边过来的队伍北上，县城里就有人跟着离开。

　　城中那些大小势力，也有些人想北上，但又有顾忌，对陌生队伍不信任。

　　如今，芦花巷的那些人要北上开什么分号，总部这边也留了一批人。大家就达成了合作。

　　你们留在城中的人，我们会照顾。我们托你们护着北上的人，你们也一定照顾好！

　　比起其他南地的队伍，林二当家这些人确实知根知底。好不好都是对比出来的。

　　甚至有人私底下商议着，这个什么镖局好像有点搞头，不如也照着办一个出来。

　　林二当家他们听到些风声，大骂：马的学人精！

　　不过我们更快一步，就要北上设立分号了！你们就继续在这小小的白芦县城里面斗吧！

　　安排了城中的工作，镖师们也在做启程准备。

　　林二当家和梁夫人商议着，特意给温故调了一辆马车，作为谢礼。

　　也有交好之意。

　　见到马车的小刘等人非常激动。

　　“我们有马车了？！”

　　对比起他们简陋的骡车驴车牛车，这辆马车简直豪华！

　　这以前应该是城里某个富户家里的马车，落到了芦花巷那帮人手里。现在拿出来示好。

　　“虎威镖局真舍得啊！”小刘感叹。

　　“镖局？镖局是什么？”队伍里有人错过了关键信息，疑惑道。

　　“这你都不知道？镖局就是……”

　　小刘过去给他“科普”什么是镖局。

　　队伍中其他人一看，竟然连小刘这个村户人都知道，那肯定以前就是存在的！

　　“哦哦！原来如此，我们小地方来的，以前没听说过。”

　　青一道长很多时候怀疑，是不是自己游历经验不够，竟比不上这狗书生。

　　狗书生究竟是胡扯，还是真游学见闻？

　　到了约好的出发时间，虎威镖局那边有人来接应。

　　还带来一头驴，这是温故跟镖局租的。

　　他们队伍中有辆双轮木板车，这几天改了一下，可以直接栓驴拉车。

　　这样一来，温故他们原本的队伍中，就有一辆马车，一辆牛车，一辆骡车和两辆驴车。

　　在寻常人眼中，这已经相当厉害了。

　　直至他们见到镖局的队伍。

　　那一溜的马车，让人看得眼睛发直。

　　那些马车有的载人，有的载货。

　　镖局载货的四辆马车上有灵活安装的卡槽，根据货箱的不同大小，安装不同的卡口，这样一来，拎箱子的时候就不会轻易碰撞滑落，也方便绑绳。

　　载人的马车有两辆，其中一辆是梁夫人所用。一辆是镖师们轮换歇息的。

　　另有骡车和驴车，但不属于镖局，那是其他雇主的。

　　除此之外，放眼望去，还有骑着马的身份较高的镖师，以林二当家为首。

　　马匹有限，分给队伍里那些战力担当，护卫大家安全。

　　这样的阵容，让人不禁怀疑虎威镖局是不是把芦花巷的马都调出来了？

　　真相大差不离。

　　他们精锐大部分都出来了，老家这边若是留太多贵重装备，未必能保得住，倒不如他们一起带走。

　　芦花巷的林二当家，出了城，就是虎威镖局的林镖头了。

　　温故的视线，在林镖头拿着的那把马槊上稍稍停留，然后带着队员汇入其中。

　　浮桥的守卫们站在两侧，让出走道。

　　今儿城里离开的人多了些，但他们并不担心。

　　时常有零散的难民逃难过来，会选择留在白芦县城，秋冬季节正是增员的时候。所以总的来说，县城里面人员数量波动不大，缺少的数量很快会被填充，苦力活儿总会有人去干。

　　早就打过招呼，算是自己人，过桥时，守卫们只象征性地收了点东西。

　　这边由镖局打点的，面子上过得去即可。

　　只是，在这个队伍过桥的时候，浮桥守卫们看到了几个非常陌生的身影。

　　这些也是咱们城里的？

　　想卡住问一问：你们虎威镖局是不是夹带私货？

　　但瞥见虎威镖局那几个高大威猛的镖师，还是忍住了。

　　内心自我安慰：县城里请得起镖师的人他们也不都脸熟。有身份背景的，平时不用出去干活，一直躲家里，他们这些守卫不认识也说得过去。

　　瞧那些镖师，一个个理直气壮的，半点不心虚的样子。

　　唉算了算了，即便真带了私货，他们也只当不知。虎威镖局这帮人最近热血上头，眼瞅着都要离开了，还是别去招惹。

　　期间，温故原本队伍里的人，其实还是挺懵的。

　　刚来这里的时候，他们想着怎么通过重重守卫从浮桥上走过去，或者少交些过桥费。

　　现在，不止桥能过了，竟然还多了一群护卫！

　　温书生真是个能耐人啊！

　　何大的跟班，他们现在更确信了，咱以后只要听令行事就够了，难题自有领头人解决。

　　走过浮桥，过了河，温故坐在马车里琢磨事。

　　现在人数增加了，战力提升，抗风险能力加强。后面遇到北迁的队伍，就可以正面地、大胆地去打听消息了。

　　若是运气好遇到驿使信差，或许还能给远在北地的姨母一家送个信。也不知他们是否安好，手里有多少兵？

　　若是亲戚靠不住，就只能自己奋斗了。

　　不过还是希望姨父一家能给点力，最好等他过去了就能借力。

　　自葛村出来，一路走到这里，他还没有正面遇到过由南往北的队伍。

　　通信不便，远程的重要消息以及一些重要的事情，还是需要受重用的信差去传递，而不是通过风险率极高的飞奴。

　　秋冬季节，正是南北信差活跃的时候。

　　不知道那些信差愿不愿意赚外快。

　　唉，等遇到再说。

　　镖局的队伍离白芦县城越来越远，之后就不用再遮掩了。

　　队伍中零散的雇主们这时候终于发现异样——林镖头找温故说话时的态度不一般！

　　在白芦县城里面扬名的林镖头，面对那个书生的时候，竟然颇为尊重！

　　看看温故那群人，再看看虎威镖局。

　　敢情你们在白芦县城里面搞那么多花样，背后是有高人指点！

　　这文弱书生究竟是什么人？