第六章 撬一撬

温故心中琢磨别的事，也不耽误与村中几位主事人说话。

　　等坞堡图纸的几个疑问商议完毕，接下来，村中这些主事人就要聊一聊材料和村内施工建设的安排，不过这里面涉及的部分内容，比如仓库和地窖的改建，不能让温故这个外人知晓。

　　温家兄弟两个都是要离开的，妥妥的外人。

　　几位村老说话比较直，以免得罪这位读书人，村长打算先出声，请温故回去。

　　却听温故说道：“其实还有一事，不知当讲不当讲……我思量许久，决定还是问一问。”

　　村长赶人的话到嘴边顿住，说：“什么事？”

　　温故面露忧色：“先贤有云，‘人之血气精神者，所以奉生而周于性命者也’。这是说，人活着，要有血气，还要有精神。我观村里现在大家……似是有些萎靡不振。”

　　说到这个，村里几位主事人也发愁，不急着把温故赶出门了。

　　温故说的这问题，他们能不知道吗？

　　虽然没读过圣贤书，但他们有自己的经验见识。

　　人要是没了精神气儿，就容易虚弱，容易得病。

　　所以很多时候，他们不需要懂医术药理，只要看看对方的精神状态，就能知道对方身体大致如何。

　　村里现在的人数，相比而言，还算是较多的，但如今大家的精神状态，即便温故把图纸画好，即便季节变化时机已到，大家有力气建坞堡吗？

　　搬石头扛木材，搬得了扛得动吗？

　　做一天工就得垮掉！

　　如今身体远比不上以前在地里伺候庄稼的时候了。田地荒废，精神垮塌，除了各家出的巡逻人手，其他村民成天关在家里，提心吊胆想这想那，要么死气沉沉，要么天天吵架。

　　而他们村即将要开始的，是秋末和整个冬季的筑堡任务！

　　到时候天气寒冷起来，人更遭罪。

　　但如今这样的世道，大家被逼得没办法，只能在天冷，在邪物受到低温限制的时候，外出去收集材料物资。

　　一时间，原本被坞堡激得兴奋的几位主事人，都忍不住唉声叹气。

　　能咋办呢？

　　说也说不通，又找不到别的法子。

　　青一道长做法事能为大家驱邪，但不能持续提神啊！

　　温故感受着低沉的气氛，缓声道：“不如试着增加一点儿村民们的精神生活？”

　　一位村老问：“啥叫精神生活？”

　　温故直白解释：“就是找点乐子。”

　　“现在这样儿，哪来的乐子。”你这书生说笑呢？

　　“话本需要吗？”温故问。

　　屋内顿时一静。

　　村长看过来，道：“若是以往，肯定是喜欢的，但如今日子过得苦，有用吗？”

　　“要试过才知道。”

　　温故也不能确定，但他想试一试，希望能得到几位主事人的支持，于是说了自己的想法：

　　“我想试着写个话本，与病疫相关的，既能让大家学到辟邪疫的知识，又能满足大家的精神需求，还能把那股精神气儿提起来，做事情才会有更有力。”

　　村长听着觉得靠谱，让温故多说说。

　　温故是这么想的，如今邪疫蔓延，自身防护是首要。成天求神拜佛也没什么用啊，别总惦记那些神神鬼鬼的东西。

　　通过话本，给村民普及寄生虫知识，如何在平时生活和做工的时候注意自身防护。

　　躲家里把水烧开，把食物加热，熬一天是一天？

　　但柴火和食物总有用完的时候。村里物资按劳分配，谁出力多，分到的东西就多。

　　村里马上要建设坞堡，肯定要动用更多的人力，不会允许那些人继续躲家里。

　　村民们多是世代生活在底层，对许多事情缺乏认知，但在这种时候，这个村子能还能幸存下这么多人，显然已经有一定认知，也是听得进劝，有分辨能力的。

　　人因未知而恐惧，因恐惧而慌手慌脚，到时候更容易出错漏甚至危及性命。

　　倒不如让大家多学些防疫知识，心里有了盘算，才更有效率。

　　“我写下之后，可让村里识字的人读给大家听。”温故说道。

　　屋里几位主事人确实心动。

　　类似镇上和县城里，那种说书人讲的故事？

　　如果真能行，他们也想听话本。

　　村里没啥娱乐，成天圈在这屋前屋后，他们这几个老头子没事儿就从栅栏缝隙，望着前方日渐荒废的田地迎风流泪。

　　情绪压抑的时候，恨不得直接走山里去，给家人多省些负担。但心中又割舍不下，有些事情，年轻人还真办不周全。

　　如果一个话本就能解决这么多问题，当然最好了。

　　不等其他人表态，村长先点头：“那就试试！”

　　温故微微颔首，又道：“既然是给村里大家看的话本，那当然得符合大家的喜好。”

　　他得根据本土风俗和口味改编，因地制宜，接一接这里的地气。只要别总是翻来覆去的说那些神神鬼鬼的东西。

　　“那么，诸位倾向于哪些类型呢？”他问。

　　这个问题，大家就很有表达意愿了。

　　世道太平的时候，他们可不挑，才子佳人的那些他们听得起劲，乡野闲话他们也喜欢得很。

　　但是如今世道变了，什么才子佳人乡野闲话，他们都不耐烦听，就想听那些——

　　“神仙的，妖精鬼怪的！”

　　“钟馗圣君伏魔那样！在镇上酒楼听过一次。”

　　“我爱听神佛降妖！”

　　……

　　温故哑然。

　　说来说去还是那些神神鬼鬼的东西。

　　他迟疑道：“如今的境况，写这样的话本……大家能接受吗？会不会听了有更大的心理压力？”

　　众人态度坚定：就要这样的！

　　这种时候不要跟我说其他，就要听神神鬼鬼！

　　村长道：“我们不懂啥心理压力，就是想听一听这样的话本。”

　　“那……好吧。”

　　只要能达到目的，引导好的卫生习惯和防护意识，神鬼就神鬼吧。

　　若是执着于跟村民们说“神鬼之言皆是虚妄”，会被围殴的。

　　了解了需求，温故确定类型：“那就写驱魔逐疫？”

　　“可！可！可！”

　　坐边上的几位主事人齐齐点头。

　　坞堡图快完事了，但要写话本，需要的纸也不少。

　　村长这次记住了，转身去库房取来一大叠新纸。

　　虽不是贵人们用的那种顶级书画纸，但这样的纸质，对于普通老百姓来说，往日也是难以接触到的。

　　不过村里平日也没谁使用，如今又关乎村里的“精神生活”，村长也舍得。

　　“这个话本的事，辛苦你了！”

　　温故接过纸张，感受着手中略沉的纸质触感，真诚说道：“自当为村里多做考虑。”

　　嗯，顺便增强一下自己在村民们心中的影响力，如果能把炼丹的那位钓出来，那就更好了。

　　当然，也不能只盯着那位道长，他得看看村里宅着的那些人，还有没有合适的人才。

　　村长的孙子，曾经在县城药铺当过学徒的豆苗，一直在边上安静打理药材，只是在温故离开前，他出声提醒：

　　“我们村户人家没啥学识，温二哥你尽量写得通俗浅白。”

　　意思就是，别搞太多文绉绉的东西，我们看不懂。

　　温故回以一礼，表示记住了。

　　唉，这个药铺学徒还不错，可惜挖不走。

　　别说村里不会放人，真要用手段把这位挖走，村子基本也离废不远了。

　　抱着一大叠新纸回去的时候，温故目光再次看向道士所在的屋子。

　　从这里经过，能闻到药材的气味。村里所有人都知道，这位闭关的道长在炼丹。

　　时不时还能听到捣药声，也不知道那丹是怎么练的。

　　朝外一侧的窗户紧闭，看不到屋内情形。

　　温故收回视线。

　　小学徒那边不能动，还是得从这儿撬一撬。

　　接下来的时日，温故将主要精力投入话本。

　　而空闲时间——

　　没外人在的时候偷偷举铁。

　　有外人在的时候一表斯文。

　　因心中早有谋算，话本写起来也快。

　　三日后，温故将第一份书稿交给村长。

　　村长看后非常满意，觉得一份不保险，以防万一，想让孙子豆苗再抄录一遍，自己留份在手里。

　　豆苗无奈：“爷，你这是为难我，字倒是认得全，但是抄录？我写的字也就只有我能认，要是有抄书的本事，当初就去书铺接活儿了！”

　　最终温故主动接过了这个任务。

　　“那我就再抄录一遍，也略作修改。”

　　还询问他们，初稿里面有哪些地方难懂的，再写一份“惠民版”。

　　而村长拿着第一份手稿，去找了村里适合说书的人。

　　至于说书的场地，当然不敢去打扰道长炼丹。挑个离远些的空屋棚，用药草熏一熏，就可以使用了。每天让人把话本说个三五遍，想听的人自己过去。

　　话本的效果立竿见影。

　　村里沉闷的气氛又活跃起来，走出门的村民一改之前的精神状态，话也多了。

　　温故观察着这些村民，可以通过这个机会，更了解村里各户的家庭组成和言行风格。

　　上次这些人见到温故，是在前几日道长做法事的时候。那时候大家相互防备，不愿言语。

　　这次热情多了。

　　温故回以同样热情。

　　————

　　不久前做过一场法事，村里各处喷洒药水，气味尚未散去。

　　新整出来的茅屋里，一大早就坐着好些人。

　　火盆里的小捆药草先点燃，就着药物烟气，前县城酒楼的账房，现村中账务负责人张二桩，走到前面，坐在高出一截的木椅，开始今天的说书日常。

　　他已经讲过许多遍了，在家里讲，在这儿还继续讲，一点儿都没厌烦。

　　如今不用看着话本子，他自己就能流畅讲出来，还能夹带点儿私货，发表一些自己的观点。

　　他也曾见过酒楼里请的说书先生，即便只能学个两三分，也足够带动村民情绪了。

　　精神肉眼可见地振奋，面上焕发光彩。

　　“青一仙长说过，诡邪致疫，这毒虫，就是诡邪根源，为祸人间！”

　　说的是话本里面写的，天地间的神火，诛杀危害人间的毒虫。

　　话本里面，情节跌宕起伏，本来快要解决灾危了，本地突降大雨！

　　“神火功力大减，毒虫却士气大涨，随水流蹿。”

　　屋里的村民们着急。

　　“可惜这一场大雨，让它们给跑了！”

　　“那毒虫逃入水中就捉不到了呀！”

　　前面的张二桩摇头晃脑：“这毒虫遇水则活，被神火打得重伤，但是一逃入溪水中，快速痊愈，又可以随水流动……唉！”

　　其他村民也跟着叹，都是满脸愁绪，这可如何是好！

　　人世间生灵涂炭，他们特别有代入感。

　　张二桩情绪切换，一振衣袖：“还有机会，可在溪流入河之前截住！”

　　气氛烘托得，他仿佛回到了曾经那条热闹无比的县城街道，一腔热血，情绪上头。

　　“毒虫蛰居水中，又沿路在溪流两侧湿润的泥土里附着毒素……”

　　他讲到神火顺着这条溪流往下追踪，而溪流下游，生活在那里的农户人家，还有外出游玩的城里人。

　　有以溪水净手，摘下的瓜果到溪边略做清洗，便直接入口。

　　还有踩在里面玩水的。

　　“可惜此时溪水已被毒虫侵染，溪流两侧毒素尚存，用溪水清理的食物，虫毒便混入其中，与食物一起被咽下，由胃入肠，片刻之后，便中毒已深……”

　　“还有那摘花弄草时手指被刺伤，手臂被刮伤的人，虫毒侵入皮腠血管，传至全身……”

　　“还有那光膀子玩水的，赤着脚的，放在往日，倒也无所谓。但此时，纵使身强体壮，还是露了破绽！”

　　屋里跟着此起彼伏的叹息。

　　“虫毒侵入手臂腿足，中毒的人痉挛哀嚎，神志全无，状若疯癫……”

　　听着那些一无所觉的人，不管是村户人家还是贵人子女，都是一步步靠近危险，又一个个中招，听故事的村民也是浑身汗毛竖起，感同身受。

　　“唉！”

　　“可不是么！”

　　“趁虚而入，果然奸猾！”

　　“这入口的东西，需得用滚水烫一烫，实在不行，用干净的布擦一擦，咱们村里都知道的事，大户人家又不是买不起柴火，怎能如此疏忽呢？”

　　前头的张二桩表情又变了，神色悲悯，学着庙里见过的和尚，双手合十……想想又觉得不对，立刻改成了道家礼仪，抱元守一。

　　“那遗留的虫毒，若是沾人身上，所有罪过记于一身，死后去阎王殿审判，都要下大狱的！”

　　不管是皇亲国戚，还是山野小民，对这个时代的人们来说，身后事都是大事！

　　“被毒虫毒害的人，血都是带毒的，一般人若是沾上了，也会中毒……”

　　“比如偷偷穿了剥下来的衣服，没有做祛毒，直接穿，身上又有伤，虫毒便会侵入伤口……”

　　他讲到中了诡邪虫毒的人，毒尸的处理。

　　“以火而葬，火神才能清除邪恶，还以清静，得以安息，知道为什么要烧吗？”

　　不等村民们各自发表意见，张二桩接着说道：“就算不烧，地狱也有业火燔灼，逃不掉，总要烧一遍的，到时候就是直接烧魂了！”

　　他不光讲话本的内容，还夹着自己的理解。

　　“烧掉的是肉身吗？不，烧的是业障罪行……”

　　随着情节进展，神火终于逮着毒虫，就要出绝招了……

　　原本因火烧尸体有不同意见而吵起来的人，立马都安静下来，目光火热，双拳紧握，全身都在使劲一样。

　　此时，村里另一处。

　　半大的孩童们，没赶上早晨那场，三三两两聚在一起讨论话本内容，学一学话本里面那神火的绝招。

　　不过行动之间倒是比往日谨慎，可不能像话本里那些蠢人一样给邪虫可乘之机！

　　离他们不远的一间房屋。

　　青一道长正在配置新东西。

　　村里就这么片地方，即便远离，动静大了，也难免会听到些许。

　　而离得稍微近些，说话声音再大些，只要凝神去听，就能听到大致内容。

　　起初有动静，道长没去理会，只以为村里又有人“中邪”，或者有逃难而来的外来人口，又或者出了别的事情。

　　他都没去理会，村里的事，由村人去处理。不关我事！

　　继续忙自己的，耳朵却精准抓住外面传来的某些敏感字眼。

　　“临——”

　　道长顿住。

　　“兵——”

　　眼露惊骇。

　　“斗——”

　　面色肉眼可见的难看。

　　“者——”

　　眼神凌厉中带着些慌乱，张口就要骂出声，太激动被口水呛住，咳得狼狈，好不容易调整过来，硬是又回到了高人的风范。

　　深深呼吸。

　　心中骂骂咧咧。

　　你大爷的！

　　谁特么在念我道家九字真言？！！

　　莫非此地有同行出现？！

　　心中警惕骤生，急得差点蹦起来。

　　如今这样的生存条件，就这么个小破村子，可供不起第二个“仙长”，若真有，必定要拼个你死我亡！

　　同行之间是死仇啊！！！