第八章 组队不

温故去见道长，打算把堂兄也带上。

　　村长担心这位会惹怒道长。

　　温故说：“堂兄心源清净，道长不会生气的。”

　　村长也知晓这位是个什么情况，犹豫片刻，还是同意了。

　　于是，在村民给道长送物资的时候，温故很有仪式感地让其帮忙送上一张拜帖，之后才带着堂兄前往。

　　青一道长在拿到对方装腔作势写的拜贴时，心中的警惕值就已经拉满了，特地收拾一间空房用于和温故谈话。

　　他可不敢让温故看到他炼丹的东西，谁知道那狗书生在看之后还会整出什么事！

　　青一道长所住的这一套农家小院，虽然只是几间茅屋和围了一圈栅栏的院子，但在村里已经是豪华级了。

　　他选择的这间屋子不大，但保密性还行，不容易被外面听到聊天内容。

　　温故进来时并没有四处张望，不大点儿的地方，目光所及已能看个大概。

　　平时这位道长关在丹房里面忙活，周围的村民能闻到药草气味，只以为道长在里面炼药，实际并不知道这位究竟在忙活什么。

　　没了其他人，青一道长还真不想浪费时间跟狗书生谈什么大道。

　　有什么好谈的？

　　以他游历江湖多年的眼光，这狗书生也绝对不是想谈这个。

　　阴沉下来的目光往那边刮了一眼。

　　就是因为这狗书生太能搞事，他才不得不提前计划，趁自己对村民的影响力还在，没有被这狗书生分走，又逢外面天已转凉，多捞些东西跑路，以免生变。

　　温故倒不在意冷遇，也不想在这儿干站着，找个凳子坐下来。

　　他儒雅一笑，直入主题：“我游学时曾听闻，一些需要出远门的人，以糯米、枣、芝麻等，制作不饥丸，以便行路。”

　　原身游学时并没有听说过，但这并不意味着不存在。

　　是温故自己在书籍上见过相关记载。

　　能起效就行。

　　果然，被温故点出清单上列出的物质另有所图，青一道长的脸色又添几分阴沉。

　　同时青一道长又纳闷。

　　儒生游学他当然知道。学子们在学堂之外，也会外出游历，寻访名师，了解民生政情，开拓眼界。

　　但是你这书生……

　　青一道长很想问一句：你游的什么学？为什么会知道这么多偏门知识？！

　　谁家正经书生这么游学？

　　青一道长垂下的眼眸厉光闪过，甚至想要立刻出手。

　　能在这世道活下来的，有几个是优柔寡断之辈？

　　只是，看一看在旁边守着的温故堂兄，再想想如今村里可能都盯着这里，又按捺住。

　　不然的话，他可以直接把温故敲晕，然后收拾包袱跑路。

　　烦。

　　这狗书生怎么这么能搞事啊！

　　看着青一道长神色变换，温故并没有一直抓着这事不放。

　　笑了笑，他声音和缓：“道长法力高深，想必经历颇丰？”

　　虽然被点破一点小心思，但青一道长依然维持着他的高傲姿态，想挽救点儿尊严：

　　“贫道十年走南闯北，陶冶身心。圣人言，志于道，据于德，依于仁，游于艺。”

　　温故啧了一声，言语意味深长：“听得出来道长这‘游艺’，必定十分精彩。”

　　青一道长当没听见，继续道：“后学艺不精，又去山中苦修。”

　　温故点头，表示理解：“嗯，进修去了。”

　　估计是忽悠人的时候遇到硬茬子，找个偏山跑去躲两年。

　　青一道长顿了顿，深吸一口气：“十年云游，两年苦修，一朝下山……”

　　他就没想过去刮这帮穷鬼的东西！

　　他是个有抱负的人！

　　从来只盯大户！

　　奈何，时运不济啊……

　　他心情烦躁，不只是因温故在这里杠，更因为他满腔志气无法施展！

　　如今这世道，正是他这样的人大展身手的时候。

　　然而他却只能窝在这个小山村里，幻想着同行们周旋于各大势力名利双收，每一天都是煎熬！

　　青一道长满心的郁闷都快要溢出来。

　　温故观察着这位道士。

　　本朝佛教兴盛，但也有几任皇帝崇奉道教。

　　若是德高望重，可能会获得封号财物，名利双收。但若是品学不良者，就是另一种截然不同的待遇。

　　有些道士，是心中有大道大义之人。

　　而有些道士，欺瞒哄骗，人品堪忧。

　　面前这位青一道长，横看竖看都不像是前者。

　　不过很显然，这位也并不把自己定位成后者。

　　青一道长继续挽尊：“贫道志向高远，寻常人无法领会。”

　　就一个小破村子，穷得要啥没啥，道袍破了好几次，也没新的换，缝缝补补又半年，何曾拮据至此！

　　手中那些珍贵材料，到村里为了换取更多优待，只能填在这里面。

　　就像在用黄金换一口吃食，每次作法都心疼得要命！

　　自带的材料都快用光了，再这么下去，再要作法他就作不出来了。

　　村民们供着他是因为他足够有用，乱世里能活到现在的村民，可不是一般村民，没有实际好处，到时候他在村里的地位降低，日子更难熬。

　　其实就算没有温故，青一道长现在的精神状态，已经快忍耐到极限了，不然也不会因为一点扰动就决定提前跑路。

　　护了村里这么久，我离开前搜刮点东西怎么啦？要你这狗书生多管闲事？！

　　温故分析着青一道长言语神色暗藏的信息。

　　他问：“听闻道长在秋冬之际也要启程，可有想过去哪里？恕我冒昧，我兄弟二人也即将北上投亲，想问个安心。道长可曾起卦算一算，何方能躲避灾祸？”

　　涉及到专业方面，青一道长神色镇定下来：“北方为吉。”

　　温故心中思量。

　　只说北方，太过含糊，也就是说，这位道长可能也并没有明确目标。

　　这位“得道高人”，具有全局性的思维，知道往北避祸。

　　但水平还不够高。

　　众所周知，“得道高人”的人脉都很广！

　　下至泼皮闲汉，上至皇亲贵戚，都能搭得上线。

　　若是真有那水平，现在不至于没有明确目的地。说不定，对整个北地都不了解。

　　青一道长对北地确实不怎么了解，以往他的活动地点多在南方，世道乱起来，信息获取艰难，就更不了解了。

　　不过他相信自己能力，只要出去遇到活人，就能探知更多的消息。

　　北地现在可是有几个世家坐大，而南地又有豪族北迁，今年秋冬季节正是南北人员活跃的时候，总有消息漏出来。

　　青一道长正琢磨着如何在温故这里应付过去，卷了村里东西跑路。

　　就听温故说道：“我兄弟二人即将北上寻亲，此行艰难，正需道长这类精通辟邪神技的高人相助，若是道长暂无要事，不如同行？路途还能探讨大道奥理。”

　　狗道士，组队不？

　　青一道长心说：谁特么要跟你探讨！

　　但温故的话，也同样让他心中一动。

　　“你们要北上去投奔的亲戚，听说是个北地武官？”

　　温家兄弟二人刚来村里的时候，就跟村长透露过这个信息。

　　“不瞒道长，确实如此。我姨父世家出身，虽家势中落，但近些年又有些崛起之势。如今世道大乱，不知道北地情况如何，若是安然，我兄弟二人北上，好歹有个落脚之地。”温故说。

　　青一道长听着这话。

　　如果温故那亲戚只是地方小官，或者连官都不是，没一点实权，温故不可能大老远跑过去投奔。

　　这狗书生虽然体质文弱，但心智坚韧又阴险，肯定权衡过利弊，态度如此坚定北上投亲，说不定这个所谓的平平无奇北地武官，其实颇有权势？

　　即便不是贵人，温故的亲戚若是混得好，他便去那里享受供奉。

　　那亲戚若是混得不好，他就把那里当个跳板，扬名之后再去寻权势更高的人！

　　眨眼之间心思转动，青一道长已经判断了利弊得失。

　　心中做下决定，此时再看向温故。

　　道长入村以来，目光从未如此清澈真诚。

　　“也罢，你这文弱之躯……”

　　青一道长又看向旁边，那位一脸茫然的温故堂兄。

　　“身边又只有这心思淳朴的兄长，我便护你们一程。”

　　温故笑着一礼：“那就多谢道长了！”

　　接连这些天的观察和试探，温故对这个道士有些了解。

　　忽悠，确实是个大忽悠，但在乱世里，也算不上绝对的恶人，捞好处的同时也留有余地。

　　又确实很有才能。

　　温故想着以后在北地落脚，有这位道长在身边，也能多搞些事情。

　　“那我们再谈一谈离村之前，为村里做的安排。”温故很自然地展开手中的物资清单，“道长你这单子是否……欠妥当？不如稍微改一改？”

　　青一道长：？？？

　　等等！

　　话题是不是跳得太快？

　　不是谈组队吗？才刚做决定，你现在就使唤起我来了？！

　　狗书生！

　　青一道长不接话。

　　温故说：“道长啊，咱们要谋求更长远的发展。路途艰险，世态万变，多给自己留条后路。”

　　青一道长眼神微闪。

　　之前那份清单，为了提前跑路，给村里施加的压力确实大了。

　　温故现在提起这个，是不是说明村里其实已经生出了异议？

　　也对，留条后路。

　　若是北上受阻，再退回村子当他的“仙长”。

　　不过，给出去的清单，他是不会修改的。他要继续维持高人风范，给村里什么样就得是什么样。

　　但会做些弥补。

　　“行了，我心中有数。”他说。

　　算是应下要求。

　　这一趟“探讨大道”的首要目的达成，温故也不再久留，给这位多些时间考虑接下来的安排。

　　等温故离开，青一道长进入自己的丹房。

　　心中没了此前那般焦躁，他跟温故之间虽然没明说，但也算达成互惠互利的共识。

　　北上有了目标，找到踏板，欣喜同时，又莫名有点儿“大冤种”的错觉？

　　应该只是错觉。