第十七章 漏网之驴

离村之前准备物资的时候，温故心里就在念叨，什么时候能找到拉车的牲畜。

　　出发之后也一直留意周围有没有幸存的马牛驴骡。

　　现在，出发第一天，突然在这个意料之外的地方见到这么一头完好的驴，实实在在的又惊又喜！

　　而这头驴见到他们四人，虽然没有表现出亲近，但也没有明显的警惕和排斥。

　　身上有绑绳，不过看上去那绳子已经很久没打理过了。身边应该没其他人。

　　“这是驯养过的驴。”小刘说。

　　它对人没有明显防备。

　　小刘上下打量一番，断定道：“这不是我们本地的驴。这体格比我们本地的驴要大，现在瞧着瘦了些，以前应该养得很健壮。

　　“听说边关缺马的时候，也有人直接骑着大驴、骡子去打仗，这头驴也是大体格，或许是外地商队带来。”

　　温故看了看周围。

　　这后面就是挺大一个花园。

　　带着雅韵的园林布置，精巧秀美的池塘亭榭，主人家曾经应该在这儿设过宴。

　　以前有仆从细心打理，种的一些用于观赏的花卉植物，修剪的树枝草地，如今荒废，本应该如田庄其他位置一样杂草丛生，但是此地却几乎被它啃秃。

　　还有排泄的臭味。

　　转过身，看向前面。那儿有一间房，门敞开着，这驴就是从那个房间里出来的。

　　里面并没有其他声响，却有浓烈的酒气。

　　这就是此前他们闻到的，酒味的来源了。

　　借着霞光，能看到屋里地面上摔碎的酒坛。

　　小刘也看到里面的情形，忍不住深吸一口气，面皮一阵抽搐。

　　他对酒不了解，喝得也不多，以前没那条件。但是想想这里的主人家是什么身份，再看看那些，瞧着很就讲究酒坛，主人家放在这里的一定都是好酒！

　　如此多的好酒，都被这头驴糟蹋了？！

　　放在以前，谁家牲畜这么糟蹋酒，那是要被下锅的！

　　“这驴嗜酒啊？”小刘抖着嘴唇，“它要喝也不能直接砸酒坛……唉，也不能指望它懂怎么拆封。”

　　直接把酒坛摔破，对这头驴来说确实是最简单的法子。

　　“酒坛摔破之后，酒都撒出来，它又能喝到多少？”

　　小刘以前见过一些很聪明的牲畜，马牛驴骡都有，有的在经过训练之后，还能简单使用工具。

　　“面前这驴，以前也是跟着商队走南闯北的吧？按理说经历多了，应该更精明才对，怎么瞧着不太聪明的样子。”

　　还是根底不好。

　　天生不聪明。

　　小刘闻着屋内的酒气，连连叹息。

　　温故仔细观察着屋里屋外的情形，听到小刘的话，问他：“你有没有想过，这头驴为什么能活到现在？”

　　小刘一愣。

　　对啊！

　　它为什么还活着？

　　刚不久他们还遇到过一只小邪物，田庄范围也有其他邪物。

　　以邪物凶残嗜血的性子，所过之处，鸡犬不留，怎么就留下这么大一头驴？这是多大一口肉啊！

　　他们这一路过来见过好几具牲畜的骨架，都没抱希望能遇到一头活的。

　　这头驴看上去已经在这里生活了不短的时间，为什么它能幸存？

　　小刘看着屋前屋后，最终注意力还是放到地上那些酒坛碎片，以及浓烈的酒气上。

　　“酒……能驱邪？”他试探着说。

　　青一道长不语，也没有别的表示。

　　不过这种默认的姿态，让小刘知道自己猜对了。至少方向对了。

　　温故说：“邪物嗅觉敏锐，它们有喜欢的气味，也有厌恶的。我们用来熏屋子的药草气味，它们不喜欢，所以会避开。”

　　又望向屋内地面上那些酒坛碎片：“现在看来，酒味它们也不喜欢。即便没有达到药草那种强烈的厌恶级别，也属于遇到了不会下口的程度。”

　　小刘接受这个说法之后，再看这屋前屋后的景象。

　　“这驴，日子过得真好啊！”

　　有遮风挡雨的地方，饿了出去啃花草，在大花园散步打滚，嘴馋时摔破酒坛舔点小酒，又不怕邪气附体，四周还无人打扰，不用干活，靠近的邪物又被酒气熏走……

　　外面不管是人，还是别的动物，日子都过得苦。

　　这驴竟然能在这地方逍遥！

　　小刘不想承认自己羡慕嫉妒了，“它挺待得住。我以前听人说，驴马这些牲畜，喜欢和同伴相处，没有同伴又没有人，它竟然也能在这儿待这么久。”

　　但凡走出酒气影响范围，沾在身上的酒味一散，它就是个活靶子！外面的邪物能闻着味儿过来把它啃成骨架！

　　温故心道：看来这驴性子比较宅。

　　又瞧了几眼屋里还剩下的酒坛，补充说道：

　　“它隔段时间摔一坛酒，而屋里剩下的，也就两坛了。

　　“等这两坛酒摔完，没有酒气的遮掩，属于食物的气味就会吸引邪物过来将它捕杀。

　　“就算酒气持续，秋冬季节，花园众多草木凋落，没有足够的食物补充，它可能会出去觅食，很快也是同样下场。

　　“然而，偏偏……”

　　然而偏偏在这两坛酒消耗完之前，在花园里的草木完全凋零之前，在这驴走出去之前，温故他们来了。

　　青一道长这时候也评价：“此驴，气运非凡！”

　　小刘的眼神瞬间变了。

　　对啊！

　　根底差又怎么样？不够聪明又怎么样？

　　比它根底好，比它聪明的那些马牛驴骡，周围这片地界上就没有还活着的啊！

　　这简直就是天选之驴！

　　他就喜欢跟这种气运非凡的生物待一起！

　　要是能沾点气运就更好了！

　　并暗中决定，若是能活着到达北地，明年再贴年画，他不要那些驱邪抓鬼的，就贴财门钝驴！

　　温故欣赏的目光，看着面前的大驴。

　　他也觉得运气不错，想什么，这就来什么了。

　　等再准备个两轮的木板车，能拉的物资更多，能腾出一个武力人员，走累了还能搭乘驴车歇脚。

　　不管这驴是气运非凡，还是源于保护自己的本能而停留在此，不重要。

　　反正，这驴我收了！

　　“咱的驴车来了。”温故说。

　　小刘也高兴，看着天色渐晚，不放心把驴留在这儿。

　　“我们把它牵过去柴房那边吧。”

　　小刘没有直接伸手去与这头驴互动，谁知道它去院子里面啃草的时候，有没有在草地里打滚过。

　　他们之前可是遇到了一个小邪物，也不知道它去啃草打滚的时候有没有粘上那些邪气脏污。

　　戴着手套的手，去牵驴身上的绳子，想要把它往厨房柴房那边牵过去。

　　没想到这驴来脾气了，不乐意离开，强行带走就尥蹶子。

　　小刘不敢去牵了：“它不愿意。”

　　温故看了那驴一眼：“不愿意啊？那把剩下的酒坛都搬走。”

　　铁头闷声不吭去搬酒坛。

　　正跟小刘犟着的驴，见状昂昂的嚷开了。

　　嚷也没用，铁头搬着酒坛出门。

　　这驴动了动长耳朵，又要低头过来蹭人。

　　温故四人赶忙后退，用刀背抵着，与驴保持距离。

　　没洗没刷的，可不兴这么亲密啊。

　　这驴又发出一阵不满的昂昂声。

　　有点吵，没理它。温故让铁头先把酒坛搁置一边，趁着天还没黑，他们进屋去瞧瞧。

　　避开地面的碎片，往里走。

　　这边的房屋还有好几个隔间。

　　进屋看到的那间，用来存放酒，其他隔间也另有用处。

　　比如存放工具的这间。

　　小刘看着这里放置的各种奇怪工具。

　　有的像是锅具甑桶，还有的长相奇怪，看不出来做什么用的。

　　小刘听老爹说过，李员外爱酒。如果有事要去求见这位李员外，美酒就是敲门砖。

　　外面那么多酒坛，证明李员外对酒确实很感兴趣。

　　但眼前的隔间里，这些又不像是酒壶酒杯那种饮酒器具。

　　青一道长看着面前的器具，眼神微闪。

　　寻常人肯定看不懂，但他一看就知道这些是用来干嘛的。

　　想到这里突然一顿，他看向温故。

　　只见温故此时也很有兴致盯着那些工具，甚至有些喜意。完全不同于小刘脸上的茫然。

　　青一道长心中一跳，熟悉的头疼感觉，仿佛有草生了出来。

　　不是吧？

　　不是吧？！

　　这你也知道？？！

　　你家真只是普通书香门第？你游学真的是正经游学？？

　　温故这时候脚步轻快，走过来：“道长，我游学的时候……”

　　青一道长抬手做了个停止的姿势：“够了！你直接说目的！”

　　温故文雅有礼地笑了笑。

　　“希望道长能炼制一点烈酒，可否？”

　　他相信这位掌握这么多化学……咳，炼丹技能的道士，蒸馏酒这点小技术应该难不倒。

　　就算不会，温故可以在旁边稍作提点，再给些鞭策之言。