第四十八章 来投奔您了！

队伍扩大了，成分也复杂了，磨合还需要一点儿时间。

　　不过，这些都不是难事。

　　何大和于二他们以前就是县城街溜子，擅长搭话。

　　虽然大家不是同一个县城的，但现在处于同一个队伍中，出门在外也算自己人了，聊起来很快就熟络。

　　他们发现，镖师们保护的这些零散的白芦县雇主，其实有一些并不是自己想北上，而是他们家里让他们出来。

　　有条件的，家族成员多的，都会想要分担风险，让家族血脉延续。一部分留在老家，一部分北上寻找新的生路，而不是全都呆在一个地方。

　　万一出事，那就灭族了。

　　何大他们将这些说给温故听，话语里带着羡慕，又似乎还有点儿自卑。

　　“不愧是大户人家啊！”

　　多少人连柴都烧不起，但是这些大户人家还有条件给家族后代寻找各种出路，跟他们这些苦逼街溜子、泥腿子完全不一样。

　　温故目光扫过何大那群人脸上的神色，又看了眼附近的几个虎威镖局的镖师，说道：

　　“其实你们祖上很可能也是大户人家。”

　　何大不信：“咋可能呢，我爷爷、太爷爷他们就是村里的，他们的日子比我还苦呢！”

　　“但你们有姓。”温故说，“更久远的时代，村户人家可没有姓，也没有抗风险的能力，天灾人祸，一个不小心就能把他们全部带走。能活下来的，大多数就是你们口中的‘大户人家’。”

　　何大等人：呃？

　　温故继续道：“树大分枝，或者遇到天灾人祸的时候，他们也给族人安排了不同的后路。再接着，就看各人的运气和本事了，有人发达，有人落魄。”

　　何大傻了似的：“所以……我祖上阔过？”

　　相比起何大的不自信，于二就要肯定多了：“我家祖上出过将军！”

　　小时候只是听老一辈说过类似的话，但不怎么信。现在听温故这解释，好特么有道理啊！我祖上一定出过将军！

　　而何大心情复杂，一旦接受这个设定，想法就多了，思绪不断往上飘。

　　说不定几百年前我祖上就是大官呢？

　　我本来有机会成为富家公子的！

　　唉，可惜有人不争气啊！

　　果然，振兴家族还是得靠我和我弟！

　　何大去找小弟聊一聊“我那迷人的老祖宗”，于二则和于铁匠共同回忆自家祖上究竟出过几个将军。

　　偷听到这边谈话的几名镖师，也去找其他人聊一聊“我祖上说不定也当过将军”，咱这强壮的体格，一般人可长不出来，肯定是我那强大的老祖宗传下来的！

　　青一道长冷眼瞧了会儿，问温故：“挺能扯啊，你不担心把他们说得心高气傲？”

　　温故回道：“有点儿心气，总比麻木不仁自轻自贱的好。如今这世道太压抑，没点儿心气熬不下去。”

　　不仅要活着，还要有拼劲！

　　接受新设定的何大他们，再去找人聊天的时候，腰杆都直了。

　　跟镖局雇主们搭话的时候，可以理直气壮的讲：我祖上也阔过！

　　自己的身份抬起来，就不觉得低人一等了。

　　我祖上也阔过，说不定比你们还阔呢！

　　温故看着队伍低迷的气氛又高昂起来，满意地点点头。

　　队伍北上路线，是温故找镖局的人收集信息汇总之后，才定下来的。

　　虽然人数增加，但赶路的速度并没有放慢。

　　离开白芦县又走了四天，若是放在疆域地图上，他们已经从南到了北，初步踏入北地。

　　温故在记录地图的笔记本上标注信息。

　　比如南方的那些大户们，主要去到北地哪几个州。

　　信息未必准确。

　　“还是要逮个队伍细细打听。”

　　温故合上笔记本，视线穿过马车的窗口。

　　遮挡光线的布帘卷起，往外看，能看到平坦的地势，和远处的天空。

　　看着天空的云层，温故问一旁的道长：“会看天象吗？我总感觉不太对劲。”

　　青一道长面无表情：“尚待观察。”

　　语气平淡，只是脸上比往日多了几分严肃。

　　温故让周县尉通知大家，中午的休息时间减少，加快赶路。

　　越往北，遇到北迁队伍的几率越大，这几天他们确实见到过一些别的队伍，但离着距离，双方都有防备，没有去交流。

　　还看到过一支十来人的快骑匆匆而过。

　　温故猜测这些人可能就是传送重要消息的信差。

　　这日，他们中途歇息，遇到了南边来的某个大商行的队伍。

　　如今的世态之下，这些大商队其实跟镖局差不多。他们会把一个地方的货物运到另一个地方去，有的是物资，有的是帮忙携带信件，还有的护送人。

　　这支商队或许三者皆有。

　　虽然世态危急，但，是否出动，在于能得到多大利益。

　　只要利益足够动人心，他们就敢冒险！

　　护卫们的装备不一，有穿轻甲的，有穿皮甲的，还有的穿着极具地方特色的藤甲。总人数也有百人左右。

　　领头的人，视线在这边镖局众人身上扫过，看了看林镖头手中握着的那把马槊，随后又在周县尉身上稍作停留。

　　武器类型材质，身材仪态气质，能让他在第一眼的时候做身份判断，琢磨着这支队伍背后究竟是什么人。

　　食物、药材、装备都紧缺的世道，在外遇见带着大量物资的人，有想法是肯定的。

　　双方都有同样心思，都仔细打量对面，得出一个结论——

　　不好惹，干不了。

　　如果爆发冲突，肯定是两败俱伤。

　　思量清楚之后，原本剑拔弩张、一触即发的气氛，很快转为了互不干扰的防备。

　　在商队首领把这支队伍的背景归为武官的时候，对面队伍靠前的一辆马车，走下来一个书生，表示想要与他闲谈片刻。

　　温故在周县尉和铁头的保护之下，那边也带了两名护卫，走到中间。

　　商队首领打量着温故。

　　他可不会因为温故这身并不华贵的粗布衣裳就轻视，更不会因对方温和的面色而认为这是个好人！

　　警惕之中，温故先礼貌寒暄，又拿出了一包盐——粗盐里面掺了些细盐，档次高了些。太劣质了商队也瞧不上。

　　温故倒不是图对方的人，他现在急着摸清北方的地形和局势，获取更多信息。

　　别看这商队是从南边过来的，距离隔得远，但消息或许比温故他们要灵通得多！

　　瞧着还都是老手，对北地可能会更了解。

　　商队首领没拒绝。

　　既然双方战力相当，打不起来，成不了敌人多交个朋友也好。盐倒是其次，能在乱世跑商，都是有足够家底的，他们不至于看重这点东西。但也确实增加了些许好感。

　　商队首领跟温故说了说这里的地形，有哪些县城。他们以前跑商走过这边的路线，至于更多的，就不会说了。

　　队伍的行走路线，大家的身份背景，都是不会透露给外人的，以防被坑。

　　不过快结束谈话的时候，那首领看着镖局那帮镖师，似是随意问温故：“你们这是要去投靠哪一阀？”

　　“阀？”

　　温故念着这个字，眸光闪动。

　　世族门阀的阀？

　　朝对方行了一礼，又让周县尉递上一包盐，温故面上带着困惑：“此前居所偏僻……敢问这北地有几阀？”

　　商队首领接了盐，但继续聊天的兴致淡了。

　　嗤，小地方来的！

　　他随口道：“北地六大阀，董赵祁任杜姜，你们这是要去投奔谁？”

　　“此行想要前往歆［xīn］州，投奔亲戚。”温故说。

　　“哦，歆州啊，挺远的，赵阀的地盘。”商队首领道。

　　镖局的队伍，马车里面，梁夫人看着那边。

　　离着一段距离，那边的声音也不大，他们在这里听得模糊。

　　一位负责跑腿传消息的镖师过来，把那边的谈话转述。

　　梁夫人面露惊容。

　　马车里另一名年轻妇人，是林镖头之妻，她问道：

　　“大嫂，这话有什么问题？”

　　守在外面的林镖头这时候也靠近马车。

　　他们因出身限制，确实缺乏一些敏感性，但这些年锻炼出来的直觉让他知道，刚才那些话里面，确实有非常重要信息！

　　他也低声问：“大嫂？”

　　“门阀啊……”

　　梁夫人收着声音，但能让马车旁边的林镖头和几位护卫听清。

　　她给镖局的众人解释。

　　很久以前，世族门阀是可以抗衡皇权的！

　　后来，朝代更迭，随着兵权收拢，科举取士，皇权加强，世家门阀早就衰落。

　　但是！

　　如今邪疫肆虐，皇都沦陷，朝政崩散，科举停止……

　　听那商队首领的意思，门阀再起了！

　　当王朝无法集权，地方必定会分权。

　　这样的乱世，如今能被南方大户们称为“阀”，就代表着——

　　那些地方重要的军事指挥权已经与皇室没多少关系了。

　　在其门阀势力范围内，这个家族姓氏之人，生来就有特殊的政治权利！

　　虽说未必会回到数百年前的那般势态，但，这种垄断性的特权，也代表着这些家族无法遮掩的野心！

　　林镖头他们懂了。

　　用他们的话来说，就是土皇帝！

　　那边，听到商队首领的回答后，温故抬起头时面露惊喜：

　　“我家的亲戚也姓赵！”

　　何大他们，还有镖局的镖师和雇主们，都看过来。

　　然而那商人扯了扯脸皮，哼的一声：“真巧，我也姓赵。”

　　一看就是想攀关系的，姓赵的多得去了！轮得到你家吗？！

　　温故说：“都在那一片地方，往上数，说不定几百年前是一家呢！”

　　商人本要嘲讽：谁跟你是一家，可别往自己脸上贴金了！

　　但转而一想，也是，关乎生存，别说往脸上贴金，贴铜装金都要贴！

　　真要有那样的亲戚，只要攀得上就去攀！那是能救命的！

　　那商队首领赞同地点头，然后带队离开。不是往赵阀的方向，他们商行的东家有更好选择。

　　温故看着商队远去。

　　可惜这位并不知道赵阀的首脑叫什么名。

　　也不知道是不是他亲爱的姨父。

　　想着刚才打听到的消息，温故忍不住吸了吸气。

　　特么的这群封建时代的精英真强啊！

　　遮都不遮了！

　　也对，如今这个世道，遮遮掩掩干啥呢？

　　为了生存，也为了野心，当然是摆明兵马抢夺生机！

　　虽然一时解决不了邪疫的难题，但能做的事情还是很多的。

　　世家果然底蕴深厚，最先露出了獠牙和利爪，抵御邪物的同时，又为家族谋求更长远的发展。

　　兵贵神速！

　　这种时候极其适用！

　　论底蕴，论应对危机的能力，皇室都未必比得上某些世家。

　　当遇到生存威胁和巨大机遇的时候，有底蕴的世家会爆发出怎样的力量？

　　可不能小看世家豪族在极端环境下，迅速串联大小势力的能力！

　　行事果决，应对得当，才能在保全自身的同时，发展势力，实现权利垄断！

　　动乱的最初，其他地方还没有任何异常的时候，消息灵通的他们，可能就已经行动起来了。

　　受邪疫影响稍晚的区域，经历了一年的乱世，但是这些消息灵通的世家大族，或许已经有了近两年的发展！

　　时间远胜金钱！

　　近两年时间，足够他们发展成什么样？

　　这样一个完全不同于以往的邪疫乱世，对于这些底蕴深厚的人是有利的，足够筛掉各方冒头的杂鱼。

　　别的地方十不存一，但如果守着一片地界，保住那里的人，不说存活一半，存活十之三四，那就是多出数以万计的人力！

　　只要在最初的这一两年里做好防御，保住更多有生力量，就已经走在前列。

　　在某些人守着个县城沾沾自喜的时候，各方巨头已经吸纳不断往北输送而来的新鲜血液，朝霸主地位发展，成为南地大户们口中的“阀”！

　　温故这一路坑蒙拐……咳，收拢人才，每个地方抠一点人出来，容易吗？！

　　到现在也才百人级别。

　　而在北地，面对已经发展近两年，汇集南北大户，拢集生存资源的北方世族豪强，他得耗费多少心力去抢占生存空间？

　　想着记忆中他爹夸赞姨夫的那些话。

　　温故心中祈祷：

　　姨父啊，你们如果还活着，最好已经抓住了这一两年的黄金时间！

　　以及，赵阀的赵，是不是您那个赵？

　　如真是，您那温文尔雅、博学多才、风度翩翩、清正脱俗的外甥儿，来投奔您了！