第16章：奖金

衣领突然被人提住，辛离感觉自己整个人的重心都朝着省道飞了过去。

　　一道惨白的灯光照在她的脸上，她回头想要抓住什么东西。

　　而后，叶轩一把将赵叶秋推到了马路上。

　　慌乱之中，辛离拉住了叶轩的胳膊。

　　车灯只照亮了一瞬间，而后又重新回归到了黑暗之中。

　　“叶轩，他……”

　　“跑。”

　　耳机里的音乐已经进入到结尾，吉他欢快的曲调却让辛离的肺火烧火燎。

　　脚下的动作比人的大脑先一步反应，每次当辛离感觉自己无法坚持，快要摔倒的时候，就四肢并用地爬两下，在看到路边竖着的“淮海路”路牌时，她像是游泳运动员向前一扑，后紧紧倒在路标旁，大口大口呼吸着新鲜空气。

　　【蓝牙已断开。】

　　伴随着耳机中的提示音响起，辛离一边扶着路牌一边站了起来。

　　她这是成功了？

　　四下张望着，辛离并没有看到其他玩家，黄色的路灯下只笼罩了她一个人，就像是属于她一个人的加冕。

　　马路对面，从黑暗中走出来的，是头发有些凌乱的叶轩。

　　他做了个抹脖子的手势，然后微微扬起下巴，让辛离不要回头地继续往前走。

　　辛离照做了，她一边走一边拿出手机，大脑还在空白了，更准确地来说，应该是一时间涌入的信息实在是太多了，她不自己该想什么，或者是该做出什么样的反应。

　　只是机械化地查看着短信，等待着游戏方发来的奖金。

　　“辛离！辛离！”

　　辛离一直都没有停下，最后还是叶轩跑到她身边，手放在她肩上的时候，辛离才猛地停下来，失神地看着叶轩。

　　刺激的游戏结束之后，灵魂是无边的空洞。

　　辛离的脸上，还带着几滴血。

　　“辛离。”

　　叶轩只是叫了她的名字，什么都没有说。

　　辛离点了点头，重新看着手机屏幕。

　　她也很快收到了自己想要的东西。

　　“您尾号为8796的信用卡于2020年04月28日，在网银存入RMB1，100，000元。”

　　一百一十万！

　　巨额的数字充斥着她的视线，感觉像是自己的脑袋被什么重物给击中一样，辛离一句话都说不出来。

　　她盯着屏幕上的数字看了好一会儿，缓缓吐出一口气：“这是不是就意味着……”

　　“什么？”

　　两个人并排走在人行道上，辛离的背影消瘦又落寞。

　　她转头看着叶轩，突然想到了赵叶秋。

　　明明，这顿饭是他来邀请自己的。

　　明明，他是自己的同事，也是自己很信任的同事之一。

　　可以说，是和张勇一样的信任。

　　只是现在，一切都变了。

　　辛离流不出眼泪，甚至也谈不上伤感，她就是觉得感慨。

　　不过好在，一切都要结束了。

　　辛离摇了摇头，三源江的风吹过她的发丝，她挤出了一个悲伤的笑容：“谢谢你。”

　　“那你会来参加星级赛吗？六关已经结束了，星级赛的奖金会更高。”

　　叶轩站定，他两只手放在口袋里，静静盯着辛离。

　　辛离没有停下脚步，也没有回头，只是远远地招了招手：“再见了，叶轩。”

　　这种游戏，不是她能承受的。

　　更准确地来说，本来，这两百万的奖金，也不是她能拿的。

　　现在，承受了这份财富，就不要再贪得无厌了。

　　这一夜，辛离没有回家，她难得一身轻松地去了原州最大的豪华酒店，包了一个总统套房，在里面尽情洗了个澡，开了两瓶香槟，喝得头晕脑胀，最后趴在浴缸旁吐了一宿。

　　等早上起来的时候，身上还带着酒气。

　　辛离躺在大床上，柔软的床面让她不想醒来。

　　阳光温暖又柔和，她睁开眼睛的时候，突然有了一种活过来的感觉。

　　枕边的手机响个不停，辛离拿起来一看是教务处主任的电话，她有些紧张地坐了起来，可当触摸到冰凉柔软的缎面时，她不安的心情又放松了下来。

　　咳咳，自己现在可是有钱人啊！

　　“喂？”拿起电话，辛离的语气都比平时沉稳了不少。

　　“辛离，你快回来上班，这几天学校有多少事情你不知道？”

　　“怎么，张老师不是在代班吗？”辛离冷笑道。

　　教导处主任被噎了一下，半晌后才张口：“你还想不想干了！立刻、马上，给我过来！”

　　对面挂断了电话，正好，辛离也有一笔账和他们清算。

　　换上了一身黑色的西装，将自己有些累赘的长发剪短，红底的高跟鞋将她清冷坚毅的气质衬了出来，辛离盯着镜子中那个有些陌生的自己，嘴角带着抑制不住的弧度。

　　来到校门口，辛离敲开了校长室的大门，此时，赵敏的家长、教务处主任还有几个老师都在里面。

　　辛离进门之前，里面吵吵嚷嚷，等辛离进去之后，房间片刻地安静了一会儿。

　　而后，先是校长的勃然大怒：“辛离，这些天你不在学校干什么去了！你们班的学生出了这样的事情，一点儿都不上心，赵敏之前在学校被人欺负，你怎么从来都没有向我们报告过？！”

　　这话刚落，赵敏的父亲站起来就要给辛离一个巴掌。

　　但辛离先后退一步，和男人拉开距离之后义正严辞地说：

　　“赵敏同学的事情我也感到很抱歉，我希望赵敏家长不要放弃调查。之前赵敏在学校遭受三名同学的霸凌，当时的调查资料是我整理之后上报学校并且告知你们家长的，后来这三个学生也被转学了，但学校因为声誉问题选择低调处理，现在张勇的事情曝出来，我希望大家能战斗到底。”

　　说着，辛离指了指校长办公室上的监控：

　　“赵先生，我没能及时发现张勇老师的作为，我会承担自己的责任，但校长室这种监控，在办公楼每个办公室几乎都有，张勇怎么敢光天化日之下将赵敏诱骗到办公楼顶层实施侵害？我相信事情没有那么简单。”

　　这话刚落，校长的脸色都变了，本来肥头大耳的样子，瞬间整个人都变成了青灰色。

　　赵敏爸爸一听这话，扭头就给了校长一拳：

　　“老东西！是不是你也……”

　　“没有没有，我没有！”

　　校长躺倒在地，连连摆手解释，教务主任上去扶他：

　　“家长，您别激动，一会儿张勇的家属就来了，现在张勇还在病床上，动都没法动，那肯定……”

　　辛离缓缓落在在沙发上，抬起头盯着监控。

　　而监控也像是一双眼睛，调转视线盯着她。

　　“砰！”

　　“啊——”

　　窗外，一个白色巨物落下。

　　操场上传来一片尖叫！

　　校长趁着赵敏爸爸愣神的时候推开了他，整个人从地上弹起来向窗外看去。

　　张勇连带着轮椅，从楼上落了下去。