第11章：监控

明明在医院的时候自己还有很多话想要质问叶轩，可等来到男人的家里，辛离看到柔软的沙发和蓬松的床，此时此刻只想倒头睡一觉。

　　她真的太疲惫了，自从赵敏出事儿之后，辛离感觉自己好像已经几天几夜都没有合过眼了。

　　“坐，我去烧点热水。”

　　辛离站在宽敞的客厅里，虽然是两室一厅，但房间装修得很通透，而且客厅的落地窗让月色完完全全地透了进来，即便不开灯，客厅也很亮堂。

　　厨房传来了热水壶工作的声音，辛离坐在沙发上抱着抱枕，身体上的疲惫在接触到柔软的触感时，整个人都放松了下来。

　　她靠在沙发上，酝酿着自己接下来的提问。

　　叶轩在厨房站着，嘴里叼了根烟但并没有点燃。

　　烧水的功夫他给卧室里的鱼缸撒了一把鱼食，看着小鱼一拥而上把水面惊起一个又一个泡泡时，平缓地出了口气——

　　上次喂它们是一天之前，这么喂鱼有些太平凡了，他担心鱼吃太多会撑死。

　　但谁又知道他们下一顿是什么时候呢？

　　每一个房间都没有开灯，所以当厨房热水器的红灯消失时，叶轩第一时间就发现了。

　　提着热水壶来到客厅，他张罗道：“喝什么茶？咖啡也可以。”

　　正说着来到客厅，叶轩就看到辛离已经在沙发上睡着了。

　　女人蜷缩在沙发的角落，本来就瘦瘦小小，这下在宽大沙发的包裹下，身上还盖了一个抱枕，还真不容易让人看到那里躺了个什么东西。

　　叶轩的动作幅度下意识小了起来，将水壶放在客厅之后转身回了卧室。

　　鱼缸里的白灯和显示器将他的脸照得苍白，屏幕上是北区第三小学一学生跳楼的新闻，桌子上堆满了文件，一张贴着辛离照片的纸放在最上面。

　　叶轩喝了口水，杯子放下时压住了照片，他拿着电话，“嗯”了两声之后回道：

　　“那案子你是主办啊？如果是你的话，我倒是可以勉为其难帮你看看现场监控，什么叫我突然转性愿意帮你？毕竟，我走之前就咱俩关系最好了。行，明天上午，星星咖啡馆。”

　　放下电话，叶轩扭头盯着辛离的照片，手指在女人的眉眼之间来回描摹，原本淡漠的眼神里更染上了狰狞和愤恨。

　　辛离第一次睡得这么踏实。

　　按照常理来说，在陌生人家里住宿，能不能睡着都是个问题。

　　可这次，辛离一睁眼就已经到中午了。

　　“唔——”

　　本来想伸个懒腰，可整个人都陷在沙发里，抬起胳膊的时候后背都在疼，辛离吃痛地叫了一声后才意识到，房间里只有她一个人。

　　瞬间警觉起来，辛离猛地起身，站在房间里后背紧紧贴着墙壁：“叶轩？”

　　房间一片安静，窗外传来了小孩儿嘻嘻哈哈的声音，热风灌了进来，她打了个喷嚏。

　　家里没人。

　　从客厅到卧室，卧室门没关，里面也很干净，一张床铺搭配着一张书桌，桌子上只放了电脑，怎么看都觉得房间的主人是个简约派。

　　厨房也收拾得干干净净，除了窗台上的半个橙子，明面上连一个食材都没看见。

　　“咕——”

　　肚子响得很是时候，辛离给叶轩发了个消息：

　　“你不在家？可以用你的厨房吗？”

　　对面秒回了一个“嗯”，算是对两个问题的回答。

　　也算是被男人收留了一夜，辛离做了两份蛋炒饭表示感谢，毕竟冰箱里食材不多，让她发挥的余地很有限。

　　正吃饭的时候，赵老师的电话打了过来。

　　辛离想起来他们昨天说要去看张勇，心脏“咯噔”一下。

　　盯着屏幕上的电话，她缓缓放下筷子接了起来：

　　“喂？”

　　赵老师的声音很高亢：“辛老师，你在哪儿？我们今天打算去看看张老师，问问你有没有时间？”

　　辛离的眼神在餐桌上乱飘，她不太擅长说谎，而且张勇的伤和自己有很大的关系，辛离下意识想要回避：

　　“那个，我现在还不在家，在外面，我……”

　　支支吾吾了半天，辛离也不知道自己该用什么借口来拒绝。

　　毕竟，张勇是她的恩人。

　　是张勇带着她去了这个学校，无论如何，没有张勇，她也不会有之前稳定平安的日子。

　　拒绝的话到了嘴边，辛离的眉头皱了起来。

　　下意识是抗拒的，但辛离的良心上过意不去。

　　“张老师和你平时关系一直不错，我就想着问问，需要的话我可以来接你。”

　　辛离看了一眼表，现在十二点半，估计老师们也是趁着中午放学的时间去看看张勇。

　　“那我们医院门口见吧！”

　　“好，我把位置发给你。”

　　放下电话，辛离看了看手中的半碗饭，最终，它们都被倒进了垃圾桶。

　　天气转晴，可热得人透不过气。北方的夏天大都是这样，忽然就会热起来，空气中似乎都点着火。

　　辛离从公交车上下来的时候远远就看到了在医院门口聚成一团的老师们，赵老师个子最高，人群中也是最显眼的。

　　她连忙戴上口罩，本来还想要戴帽子，但这不就和那天的装扮一样了？

　　辛离将帽子卷成一坨，塞进了手提袋。

　　“辛老师！这边！”

　　赵老师最先看到辛离，他冲着辛离招了招手。

　　辛离跑着过了马路，身边的同事们都违和又疏离地和她打了声招呼，再没有人给过她一个眼神。

　　辛离也识趣地不再说话，只是跟着大部队一起上楼。

　　“张老师是不是还在ICU啊？咱们能进去吗？”

　　“进不进去不重要，重要的是表个心意，懂吗？”

　　“天呐，我可害怕烧伤！我能不去吗？”

　　前面的人三三两两地议论着，辛离跟在他们后面，脑海里都是自己那天行凶之后的一幕幕。

　　张勇，还活着吗？

　　应该还活着吧！

　　虽然被开水泼了，但应该没有致命伤才对。

　　需要住进ICU吗？

　　辛离害怕地咬着大拇指，视线在大家的身上乱飘。

　　最后，略过赵老师时，辛离才注意到赵老师一直在看着自己。

　　她的心猛地顿了一下，啃咬着大拇指的动作也瞬间停滞。

　　心虚地看着赵老师，辛离不安地笑了笑。

　　赵老师从口袋里抽出一包纸巾递了过去：“辛老师，你脸色看上去很不好，没事儿吧？”

　　辛离摇了摇头，跟着大家上楼之后穿过四楼的走廊，一路来到住院部。

　　“张老师就在这个病房！”

　　“哎哟，嫂子！嫂子，我们来看看张哥！没事儿的，大家都陪着你呢，张哥人这么好，一定没事儿的！”

　　“就是，嫂子，这些牛奶和水果是给你们带的，这些天你也辛苦了！我给你削个水果吧！”

　　先头部队进去的都是和张勇私交很好的人，辛离跟在最后，在人群中露出了一个脑袋。

　　在所有人都和张勇的老婆、妈妈说话时，辛离第一个注意到躺在病床上的人。

　　张勇浑身上下都缠满了绷带，除了露出的左眼，什么都看不到。

　　他的眼睛有些木讷，不知道在看什么地方，辛离甚至一度觉得那不过是个装饰，或许张勇已经什么都看不见了。

　　她踮了踮脚，想要看得更清楚些。

　　也就是这个时候赵老师把辛离向前轻轻推了一把，她的面前瞬间出现了张勇老婆的脸。

　　赵老师介绍道：

　　“嫂子，这个是辛老师，和张老师是搭班儿，虽然她自己家里也出事儿了，但非常担心张老师。”

　　“谢谢。”张老师的老婆和辛离握了握手，在女人冰凉的皮肤碰触到她的身体时，辛离不自觉地抖了一下：

　　“希望张老师早日康复。”

　　她说话的声音有些生硬，每个音节似乎随时会卡在嗓子里。

　　“滴滴滴滴！”

　　突然，张老师的病床传来了一阵“呜呜啊啊”的声音，张勇的家人们立刻围了过去，旁边来看望的同事一部分冲了进去，一部分退了出来，辛离站在门口，她看到了！

　　张勇正死死地盯着自己，那双缩水的瞳孔好像随时会从眼睛里发射出视线将她融化！

　　张勇的胳膊在不住地颤抖，辛离知道那是张勇想要指认自己！

　　如果他的胳膊能够抬起来，这个时候，肯定会指着自己说，她辛离就是凶手！

　　猛地向后退了一步，辛离撞到了前来抢救的医生。

　　“让一下让一下！”

　　医生和护士鱼贯而入，里面围在病床旁的人都被清了出来，不一会儿，张勇的病床就推到了走廊里，一堆人奔跑着，叫喊着，冲向电梯。

　　辛离站在原地，在看到电梯门关上的一瞬间，她注意到张勇抬起脑袋，依旧死死地瞪着自己。

　　不知道为什么，辛离那个时候脑海中突然出现了一个想法——

　　张勇这一去，就再也回不来了！

　　他一定会死的！

　　阳光被乌云遮挡，辛离站在阴影中，浑身都在冒冷汗。

　　“怎么突然恶化了？”

　　“不知道啊，是不是人太多了给……”

　　“嘘！这种事情，别胡说！”

　　“那我们现在能不能走啊？”

　　其他同事还在旁边窃窃私语，辛离瞧了他们一眼，说话时努力克制着不安和恐惧：

　　“那个，我家里还有事儿，先走了。”

　　“要不要我送你！”

　　赵老师的声音被辛离的跑步声给淹没，她奔跑着来到疏散楼梯间，就像那天第一次见到叶轩一样，她从楼上冲到楼下，一圈又一圈，好像看不到尽头，而辛离的目的似乎也只是让自己精疲力竭。

　　一直跑到地下二层停车场，她才停下了酸软的腿，靠在栏杆上大口大口喘着气。

　　张勇，会死。

　　她十分坚信自己的这个想法，但却不知道为什么。

　　就像是那个火锅店一样，辛离感觉是有人一定要让张勇死，才会有这么多的事情发生。

　　可这到底是为什么呢？

　　游戏，到底是什么？

　　她靠在栏杆上，眼神望向停车场，每一个车灯似乎都是一双监视她的眼睛。

　　脚步虚浮地上了一辆出租车，辛离瘫坐在里面，享受着片刻的安静和温暖。

　　“叮——”

　　手机铃声发出脆响，她浑身上下的寒毛在这一瞬间都竖了起来！