第10章：保险

“滴——滴——”

　　仪器的声音让辛离醒了过来。

　　她睁开眼睛的时候，先看到的是白色的天花板，天花板做了吊顶，但黑色的斑点作为装饰图案实在算不上好看。

　　她有些恍惚地扭过头，看到附近的病床上都躺满了人，医护人员在其中忙碌地穿梭着，熙熙攘攘的声音逐渐在她的耳朵里开辟了一条通道，全部挤进了她的大脑。

　　而这中间，就有一个熟悉的声音。

　　“辛离，你没事儿吧？”

　　她望向左边，有一个一直站在她病床旁的人。

　　叶轩。

　　她想要直起身子，可浑身都透着酸软，本来打算用手撑一下自己，结果手被烫伤了，全都用纱布包了起来。

　　胳膊上也全都被黑色的烟尘浸染，浑身上下脏兮兮的。

　　辛离盯着叶轩，叶轩给辛离拿了个枕头垫在她的脑后，扶着她从床上坐起来，而在两个人距离拉近的一瞬间，辛离呆滞的目光瞬间变得凶狠，尽管手上都是伤口，但她一把揪住了叶轩的衣领，压低声音咬着他的耳朵：

　　“这是你的游戏任务？”

　　叶轩没说话，只是皱着眉头望向辛离。

　　他的鼻尖冰凉，而她的额头火热。

　　“是吧，你的第六个任务，就是烧了那里！你杀了他们！”

　　“你发烧了。”

　　叶轩轻而易举地甩开了辛离的手，而后直起身子，高大的身躯被灯光拉了一道长长的影子，他居高临下：

　　“喝水吗？”

　　辛离盯着他看了好一会儿，向下的唇角逐渐露出一个冷笑，点了点头。

　　叶轩走了出去，辛离的目光一直追随着，等看着叶轩从急诊通道消失之后，辛离盯着自己手上的纱布，脑海里回想起了刚才像是地狱一样的场景。

　　风险越大，收益越高。

　　这句话在耳朵里逐渐回响，辛离开始不停地摇头。

　　她明明把垃圾桶已经从后门挪开了，为什么那些人没有出来！

　　后门是谁锁住的？会是叶轩吗？

　　还是说，火是叶轩放的？

　　可他明明是和自己一起走的，怎么会……

　　正说着，冰凉的水已经贴在了辛离的脸上。

　　脸上还有烧伤，辛离感觉到了一阵冰凉的疼痛。

　　“要我给你拧开吗？”

　　辛离没有说话，叶轩拧开瓶盖之后重新递了过去。

　　辛离喝了两口，她上上下下打量着男人——

　　和白天完全不一样的装扮。

　　叶轩穿着一条白色的运动裤和浅灰色的运动短袖，身上还背了一个白色的胸包，完全的运动类型。

　　就像是附近的热心居民一样，夜跑的时候看到有房间着火，将人送到医院。

　　“你怎么来了？”

　　“在附近夜跑，看到着火就过来了，正好看见了你。”

　　没想到，叶轩的解释居然和辛离的想象一模一样。

　　辛离讽刺地笑了笑，她的视线跟随着叶轩修长的手一起上扬，随着叶轩喝了口水，辛离想了起来。

　　今天明明是自己付的钱，但账单却是被叶轩给拿走了。

　　那很可能是为了证明一件事情——叶轩在餐厅的时间，和餐厅起火的时间是不一致的。

　　如果从这个角度来分析，那叶轩放火的可能性会更大。

　　那后门是被谁锁的呢？

　　辛离左右看了看，这附近人很多，实在是不方便问这种问题，她掀开被子下了床，这个时候才注意到自己的腿也是青一块紫一块，但好在没有烧伤，问题不大。

　　“你去哪儿？”

　　辛离先走了出去，叶轩紧随其后，等来到医院门口，叶轩则拿下了主导权，领着辛离上了自己的车。

　　关上车门车窗，两个人总算是能说亮话了。

　　“是你放的火，对吧？”辛离的声音带着沙哑。

　　叶轩耸了耸肩，将车子发动之后开了暖气：“餐厅起火的原因有很多，像什么后厨用火不慎、油烟道起火、干烧锅起火，或者电气线路故障引发火灾……”

　　“晚上我来这里做任务的时候，看到了。”

　　辛离打断了叶轩的侃侃而谈，叶轩也不再说话，视线盯着前面的路，对向的车灯将他们的脸都照成了一片惨白。

　　“我来做任务的时候，看到我们的包厢明明没有人，但有光在闪烁。起初我以为是灯，但现在想起来——

　　辛离说着，侧过身看着叶轩：

　　“那就是火。”

　　叶轩低头笑了笑：“那凭什么说火是我放的？我们走了之后也有可能是有其他人来，而且，你当时不也在那个包厢？”

　　叶轩反客为主，抛出这个问题之后将车子开上了路：“烟头在四十八小时内都有可能导致火灾。你不也抽烟了？”

　　发现辛离不再说话，叶轩放松地靠在椅背上，导航了一条去自己家的路。

　　“火锅店的后门是谁锁的？他们要我把垃圾桶放在后门那里，不就是为了杀死那些人吗？为什么要我做这种事情！”

　　辛离的语气变了，叶轩在红灯时分出精力看着她，但欲言又止，只是打开了手扣，里面放了一个牛皮纸袋。

　　到绿灯的时候，叶轩蹦出了两个字：“保险。”

　　辛离扭头看着叶轩，微微一怔，而后会意地眨了眨眼睛，重新将视线放在道路上。

　　柏油路又黑又亮，辛离借着路灯将牛皮纸袋拿出来打开，里面放着的，是自己屏幕被踩碎的手机。

　　好在没有被汽车压坏。

　　缓缓出了口气，辛离按下解锁键，弹出来的第一条消息就是信用卡动账信息。

　　四十万，打进来了！

　　吸进去的空气卡在身体里，辛离的寒毛竖了起来。

　　叶轩说她是保险。

　　这也就意味着游戏安排了人去放火，去锁后门，然后还安排了她确保这些人都会死！

　　为什么？

　　他们为什么一定要杀人！

　　到底是谁在主导着这场游戏？！

　　愤愤地望向叶轩，后者只是专心地开着车，辛离张了张嘴，却又不知道该怎么说。

　　她很生气，很愤慨，但这四十万又让她无话可说。

　　她只是做了几个深呼吸，就安静了。

　　车里，和外面，都安静得可怕。

　　最终，汽车缓缓停进了一个小区的停车场，叶轩先下了车。

　　“这是你家？”

　　辛离在车里看着他，叶轩已经为她打开车门。

　　叶轩没说话，只是把车钥匙扔给了辛离，自己进了电梯间，背影看上去疲惫得很。

　　眼看着叶轩面前的电梯门已经打开，辛离冲出车子一只脚先伸了进去。

　　关闭的门重新打开，叶轩等辛离进来之后按下了“15”层。

　　“不是我干的。”

　　电梯门刚关上，叶轩撇开视线说了这么一句。