第15章：猎物

那个男人三四十岁的样子，皮肤粗糙，两只眼睛通红，似乎是好几天都没有睡觉的样子，此时穿着一件破旧的POLO衫，正打着电话望向辛离。

　　辛离扶着赵叶秋，在意识到男人的视线之后挤出一个笑脸，对赵叶秋说：

　　“赵老师，清醒一点没有？我扶不动你了，下来我们过马路了。”

　　耳机里的音乐还没有开始播放，但辛离知道，自己盯着对方的同时，对方也在盯着自己。

　　如果现在她不迈向人行道，那对方肯定会将自己拍下来发给游戏官方，她的身份就会被揭露了！

　　到时候，之前的努力就都白费了！

　　如果没有音乐的时候自己还在行动，会发生什么呢？

　　明明是一晚上，可辛离满头大汗。

　　她硬着头皮，拖着赵叶秋的身体往前走。

　　“咯吱——”

　　她的脚刚迈到人行道上，一辆电动车突然冲了出来，直勾勾朝着人行道的方向撞了过去！

　　辛离猛地收回脚，和赵叶秋两个人都重重地摔在地上，而电动车则直勾勾撞到了红绿灯上，四十迈的速度让骑车的人直接从车上飞了出去，最后落在防撞墩上，变成一个半球形将石墩子给包裹起来。

　　只不过，是脊背朝下。

　　“啊——”

　　周围所有人都发出了惨叫声，也就是这个时候，耳机中的吉他声响起。

　　辛离立刻拖着赵叶秋往前走。一边走一边把手机拿出来，对着那个男人拍了张照片。

　　三十万，不会错的。

　　他绝对是玩家！

　　如果不是，他不会和自己同时出发又同时停止。

　　正常人谁会在绿灯的时候停下来不过马路呢！

　　一边走一边将照片拍下来，而后找到游戏官方的电话号码，辛离正准备发消息的时候，脸上传来一阵热流。

　　起初，她眨了眨眼睛，还以为是绿化带浇灌的水滴到了脸上。

　　可当她抬起头的时候才意识到，那是血。

　　是刚才那个男人的血。

　　刚才还在自己前面的男人，此时此刻瘫倒在路边，一个井盖子掀开了半边，男人的腿不偏不倚地掉了进去，对向开过来的车幸亏刹车及时，此时此刻，前轱辘正对着男人的鼻子。

　　辛离一边带着赵叶秋跑一边左右巡视着。

　　如果第一辆电动车是意外还可以相信，那这个男人肯定就不是意外！

　　一定是游戏内有人想要抹杀他，获得奖金才这么做的！

　　抹杀，要比反应给游戏官方更加迅速！

　　走得浑身是汗，可当辛离想到这一点的时候，还是忍不住打了个寒战。

　　“哔！”

　　音乐再次停止，此时，辛离刚过了一条马路，站在绿荫下，她开始寻找同样和自己停下脚步的人。

　　目力所及之处，她看到了一个坐在轮椅上的老人停在斑马线中间。

　　“操。”

　　辛离暗自骂了一句。

　　她看了看身上的赵叶秋，突然有了想要过去把老人从斑马线上推回来的冲动。

　　辛离想要钱，但她不想杀人。

　　可如果自己违反游戏规则，在音乐停止的行动，辛离也已经看到了下场。

　　她自己不就差点儿被电动车给撞到！

　　更何况，现在身上还有一个人。

　　目光紧紧盯着那个老人，辛离害怕极了。

　　“滴滴滴滴！”

　　人行道变成了红灯，老人堵住了直行的车辆，司机们开始按起喇叭。

　　“有病吧，他没家人吗？”

　　“谁去推一把啊！”

　　有的司机从驾驶室探出脑袋，不少行人从老人身边路过，但都没有人施以援手。

　　淮海路就在前面一百米的地方了，只要从这里拐弯进入省道，再穿过一个农家停车场就到了。

　　辛离的呼吸都急促起来，她轻轻抚摸着自己的胸口。

　　老人会死吗？

　　自己，还有刚才掉进井盖子的男人和这个老人，她已经知道有三个参赛者，那也就是说，还有两个人。

　　那两个人无论是谁，只要稍加出手，这个老人就完蛋了！

　　辛离拿出手机，想要快速编辑信息发出去，只要自己先一步，那老人就会先被无害淘汰，剩下的人也就会收手了！

　　这么想着，辛离拿出手机，正准备要拍的时候，耳机中的音乐再次响了起来！

　　老人重新开始操作电动轮椅，辛离看着他动了，长长出了口气，一边带着赵叶秋火速竞走起来，一边给游戏官方发出了消息。

　　看着短信发送成功，她扭头走进了省道。

　　省道晚上人少了很多，基本上只有大车，路灯也十分昏暗。

　　辛离平时是不怎么走这条路的，她觉得害怕。

　　等走过来之后，辛离意识到一件事情——

　　怎么没有同行者了？

　　自己身上还带了个人，走路速度肯定不是最快的。

　　但现在前面怎么一个人都没有？

　　自己是第一名？

　　当这个念头浮现出来的时候，辛离的脚步都轻快了不少。

　　虽然钱没有之前预想得那么多，也只淘汰了一个人，但哪怕只有十万块，她也是开心的。

　　“总算要结束了！”

　　无论是这场游戏，还是张勇，还是学校的事情。

　　“哎？”

　　正想着，辛离感觉有一双手提住了自己衣领。

　　赵叶秋的声音在辛离耳边响了起来：

　　“再见，辛老师。”

　　“滴——”

　　一声喇叭的长鸣，货车轰隆轰隆驶过，破败的平房里传出了喧闹的狗吠。