第14章：醉酒

滋滋啦啦，烤肉放在托盘上之后，油和烟全都烫了出来。

　　耳边都是油渍爆裂的声音，辛离盯着邻桌烤架上的肉，依稀嗅到了上面血水被烘出来的味道。

　　“来，辛老师，吃。”

　　赵叶秋给辛离碗里放了一片肉，叫了她一声。

　　辛离这才回过神儿：“谢谢。”

　　此时，坐在辛离身边的叶轩已经和赵叶秋聊了起来，两个人虽然是第一次见面，但赵叶秋性格开朗，倒是很能说。

　　叶轩看起来沉稳不少，在赵叶秋说话的时候穿插着一些带着时政的评论，两个人说得还挺投机的。

　　可叶轩出现在这里，辛离总是不放心。

　　“赵老师，要不我们喝点儿饮料吧？”

　　辛离看到远处的吧台，建议道。

　　赵叶秋拿起纸巾擦了擦嘴，而后顺着辛离的视线望过去，但叶秋先接着辛离的话说了下去：

　　“那不如喝点儿酒吧！老板，来一箱啤酒！”

　　“我不是这个意思。”

　　辛离压低了声音对叶轩说，可全都被叶轩给无视了。

　　明明是赵叶秋约着辛离来吃饭，但叶轩却主导了整个场面。

　　一开始赵叶秋是有些抗拒的，他不是个很会和酒桌上来事儿的人，但架不住叶轩劝酒，三劝两劝，当第四瓶啤酒下肚之后，赵叶秋忍不住去了卫生间，半天都没有回来。

　　辛离有些担心，埋怨地瞪了叶轩一眼：“你这是干什么啊？人家赵老师叫我出来吃饭，你过来蹭饭就已经很可耻了，怎么还把他合成那样了！”

　　“你不是有话对我说？”叶轩的白眼都快要翻到天上去了，第五瓶啤酒在他的手里见了底。

　　叹了口气，辛离将杯中的茶水也一饮而尽：“你为什么会来这儿？”

　　“吃饭，正好看见你了，懒得排队，就蹭一桌。”两个人说话的时候都默契地看向不同方向，好像是在排除潜在的危险。

　　烟火气在两人中间形成了一道无形的屏障。

　　“你在监视我？”

　　“我可没那么无聊，我只想告诉你，张勇还没死了，我来之前一个哥们给我说，赵敏的家属去学校闹了，教育局也介入调查，这事儿啊，一时半会儿完不了。”

　　叶轩说完，辛离默默了良久。

　　她看着鸡腿菇被放在烤盘上发出滋滋地尖叫，而后迅速脱水萎缩，又低下了头：“你说杀死张勇是你的任务？但是你的六个任务不是应该早就完成了吗？”

　　“我可没这么说过。”

　　“您好两位，抱歉打扰了，您的朋友喝醉了正在卫生间哭闹，麻烦您这边处理一下。”

　　叶轩还没张口，服务员打断了两人的谈话。

　　等两个人赶过去的时候，赵叶秋正抱着椅子哭个不停：“这都是什么世道啊，呜呜呜，辛老师的命好苦，呜呜呜。”

　　叶轩站在辛离旁边憋着笑，辛离扶着额头深深叹了口气，她没想到赵叶秋酒量这么差，也没想到他喝醉了还能想到自己。

　　赵叶秋的心思辛离不是不明白。

　　只不过，她是有夫之妇，所以只能装着不明白。

　　“不好意思，我朋友酒量不好，我这就带他走。”

　　将赵叶秋的一只胳膊搭在自己的肩头，辛离扶着男人走在前面，从叶轩身边路过的时候说了句：“你买单。”

　　叶轩耸了耸肩：“就当是那件事情的报酬的。”

　　从烤肉店出来的时候外面人还是很多，也正因为是网红打卡点，这里很不好打车。

　　就这样，辛离扶着赵叶秋从烤肉店出来一路走到三源大桥，叶轩跟在两个人后面，天气都蒙上了黑色，还是没有出租车愿意载这个醉汉。

　　晚上桥上大多是一些过路的大车，车速还很快，辛离想着打不上车就带着赵叶秋去坐地铁，这是必经之路。

　　叶轩没有选择帮忙，只是远远跟着，辛离途中有几次停下来回头看，可叶轩都没有来帮忙的自觉，所以后来，她也就放弃了。

　　“叮！”

　　突然，辛离的手机铃声响了。

　　扶着赵叶秋艰难地在人行道站着，辛离腾出一只手看着手机内容。

　　【任务六，“一二三木头人！”在三源大桥西侧的栏杆扶手上有一个耳机，佩戴之后耳机中会播放音乐，当音乐停止了，请停止你的行动。游戏时长两分四十二秒，请在音乐播放结束前从三源大桥步行至淮河路，奖金十万。】

　　十万？

　　看到这个数额的时候，辛离差点儿被赵叶秋的身体重量给压倒。

　　怎么会只有十万？

　　是哪里出错了吗？

　　瞬间，感觉自己的四肢百骸血液都在倒流，辛离左顾右盼想要找叶轩问一问，但自己的视线全都被赵叶秋给挡住了。

　　扭头，她先看到的是栏杆上的耳机。

　　带着醉汉走过去，辛离不安地将耳机戴上，盯着手机上的信息发呆。

　　怎么会只有十万？

　　这个奖金也太低了。

　　不像是游戏的正常安排。

　　可等打开耳机盒的时候，辛离才意识到一件事情。

　　从三源大桥走到淮河路？

　　自己还背了个醉汉！

　　要知道这段路光是步行就要五分钟啊！

　　是需要全程都跑才能在音乐播放完到达目的地！

　　更别说途中还需要停下来做木头人的游戏！

　　【蓝牙配对请求耳机 0314要求与您配对。】、

　　辛离点了“同意”，伴随着耳机传来“滴滴”的响声，她的世界安静了下来。

　　隔绝了外界的噪音，辛离等待着指令，更等待着一条更正信息——

　　奖金，不可能也不应该这么少。

　　“叮！”

　　第二条信息在蓝牙配对成功之后弹了出来。

　　【任务六附加任务请在木头人游戏进行期间找到同样为游戏参与者的其他五个人，每找到一个人，奖金十万！方法：当你认为某人是游戏参与者，可以用手机拍摄该人照片发送给游戏官方，或者直接抹杀该游戏者（抹杀奖金三十万/人），答案正确的话即刻收到奖金，答案错误或是被认出为参与者的玩家将被取消游戏资格哦！】

　　【注意：取消游戏资格的玩家所有奖金都会被追回，已消费的金额我们也会通过等额的方式进行扣押！】

　　抹杀。

　　看到这两个字的时候，辛离想到的是自己站在张勇病床边时，那个男人恶寒的眼睛。

　　“叮叮叮啦啦啦啦啦——”

　　突然，耳机里开始播放《turkey in the straw》，欢快悠扬的男声从耳机里传出，辛离还在发愣的时候，身边一个人就撞了自己一下，而后快步离开。

　　她左右环视着，视线在寻找，脚已经迫不及待地迈开了。

　　“去，外出挤奶！我不知道怎么做。我给山羊挤奶，代替奶牛……”

　　耳机里的音乐欢快活泼，可辛离呼吸困难，背上的男人此时重得可怕，她一路小跑才跟上刚才撞到自己的人来到红灯前。

　　“哔！”

　　音乐突然停止，红灯变成了绿灯！

　　行人都开始过马路，只有辛离和刚才撞到她的人停在了路边。

　　一瞬间，辛离感觉自己脊背上的寒毛都竖起来了。

　　她身边站着的，是行走的三十万！

　　缓缓扭过头，辛离看到那个男人在打电话。

　　而对方此时，也正好回过头来看她。