第17章：报应

“姐，这两天你怎么都没来医院啊？”

　　辛珂出院那天，辛离总算是又来了一趟医院，她穿了身象牙白的运动服，不施粉黛看上去也是温柔大气。

　　尤其是望向妹妹时，眼睛里温柔得能揉出水。

　　辛离接过妹妹手里的提包，跟着妹妹上了出租车：“这两天单位忙，姑姑都有来按时给你送饭吗？”

　　辛珂点了头，而后目光一直紧紧黏在辛离的衣服上，一把揪住她的袖子，在掌心来回抚摸：

　　“姐，你什么时候买的新衣服啊？我怎么没见过？”

　　小时候，辛离都是穿辛珂剩下的，。

　　长大了，辛珂虽然没有工作，但辛离的钱也都是先给辛珂买新衣服，然后她穿不了几天，又给自己了。

　　“哦，这个啊，学校发的运动服。”

　　这次，辛离好不容易给自己买了套新衣服，没想到还是被辛珂一眼看了出来。

　　她有些难为情地捋了捋头发。

　　“哦——”

　　一听这话，辛珂没了兴趣，她摆弄着手机，刚打开游戏又转头拉住了辛离的手：

　　“姐，你有钱吗，给我转点呗？”

　　“你刚出院，要钱干什么？”

　　辛离虽然问了句，但已经打开了微信，毕竟现在自己手头不差钱，而且之前每个月都要给辛珂两千块，就把钱打了过去。

　　辛珂看着到账的钱喜笑颜开：“就是出院了我才要买点儿补品养养身子。师傅，在这儿停就行！”

　　辛珂刚说完，看着出租车停在酒吧一条街时，立刻叫了停。

　　辛离有些诧异地看着辛珂：“你在这儿下车干什么？不回家了？”

　　“姐，你先回，我朋友约我。”

　　辛珂说完就关上了门，直接过了马路跑到了巷子深处。

　　辛离的眉头皱了起来，她想要说两句，却又觉得自己没有资格教育妹妹。

　　毕竟，自己也不是什么好人。

　　至少妹妹还从来都没有杀过人。

　　而自己的手，早已是血迹斑斑。

　　张了张口，辛离感觉像是有刀片堵在喉咙里卡着。

　　手机震动个不停，校园群里又有消息了。

　　【背上书包炸学校（256）】。

　　【花果山吗楼王：@性感母蟑螂到底什么情况，听说前两天辛离回来了？怎么下周就和我搭班了呢？】

　　【性感母蟑螂：天呐，前两天吃瓜撑死我了！】

　　【性感母蟑螂：兄弟姐妹们，辛离可真是帅死我了。】

　　【性感母蟑螂：微信照片.jpg】

　　【性感母蟑螂：学校把辛离叫过来想要甩锅，辛离直接硬刚说赵敏的事情她之前给学校告知过，而且还配合家长调查张老师生前工作情况，学校想要纸包火，教育局来了之后直接把校长和教务主任给开了！】

　　【花果山吗楼王：啊？这姐们儿什么时候这么牛逼了？】

　　【鸭嘴山吴彦祖：请给我这么一个硬气的搭班儿，我真的很唯唯诺诺。】

　　【性感母蟑螂：这还没完！张勇跳楼那天张勇的老婆和他一起来的，现在要死要活，说什么儿子也死了，家里也破产了，现在老公也没了，她也不想活了。】

　　在看到这句话时，辛离默默了良久。

　　而后，她缓缓闭上眼睛，沦陷在黑暗之中，一股冰凉的感觉将她紧紧包围。

　　似乎下一秒，自己就会是步入张勇歧途的人。

　　“呼——”

　　猛吸了一大口气，辛离睁开眼睛时，窗外是自己熟悉的老破小。

　　温暖的阳光把车玻璃照得热了起来。

　　医院里的大包小包全都落在辛离一个人身上，站在老破小楼下，她盯着楼下遛狗的人、卖红薯的老头、成群结队拉是非的老太太，本来紧绷的面容逐渐缓和下来。

　　回归正轨的感觉真好。

　　大步流星朝着家的方向走过去，辛离的脚步从未如此轻快。

　　“我回来了。”

　　一把推开门，辛离的前脚刚迈进去，下一秒，孙诚的拳头就挥到了她的脸上。

　　“啊！”

　　惊叫一声，辛离直挺挺地从楼梯上摔了下去。

　　本来干净的身上瞬间沾满了尘土，等辛离眼前的画面定格时，她只觉得浑身上下疼得厉害。

　　“你他妈的还知道回来？这几天去哪儿了！”

　　孙诚一边说，一边从屋子里追出来打，提起辛离的衣领之后咒骂道：“贱人，他妈的多少天没给老子给钱了！”

　　辛离一边拍打着孙诚的手一边呼喊：“救命啊！救命啊！”

　　但周围根本没有人回应。

　　呼吸逐渐困难，辛离的视线有些模糊，她胡乱地抓着，在碰到孙诚的脸时，她朝着男人的眼睛狠劲儿按了下去！

　　“啊——”

　　孙诚立刻松开了手，捂着自己的眼睛倒了下去，辛离将一堆的包裹丢在地上马不停蹄地跑。

　　等来到楼下，她一把抓住路人：“能不能帮我报警，我老公在打我！”

　　可路人像是看到什么精神病一样，立刻收回了自己的手，和自己的同伴对视一眼之后逃走了。

　　辛离盯着两个人的背影，听到楼梯里有人跑下来的声音，立刻进了公厕躲了起来。

　　狭小的空间里，辛离捂着自己的嘴不敢出声，手机也立刻调整成静音，生怕会被孙诚发现。

　　孙诚就是她的噩梦，可她永远都逃不走。

　　外面很嘈杂，辛离看不清门口的情况，只能听到门外不停有人路过。

　　她刚准备开门时，突然，厕所的门被人给敲响了。

　　“砰”的一声，辛离吓了一跳。

　　她没出声，咬着自己的手等着外面先开口。

　　如果是孙诚，她就认命了。

　　大不了就是一顿打，等自己有机会，一定会带妹妹离开的！

　　“里面的人还没上完吗？别人还要上呢！”

　　好在，是个陌生人的声音。

　　辛离缓缓松了口气，回答时声音还在发抖：“哦，好了，这就出来。”

　　狼狈地从卫生间跑出来，辛离出来后坐在马路牙子上，才发现她哭了。

　　她已经有太久哭过了。

　　毕竟之前那段时间精神太紧张，她的思绪都被钱和游戏给占满了。

　　虽然有钱，可辛离觉得自己无家可归。

　　一百多万，在原州这个小城市，她完全可以买一套房子和妹妹快乐的生活，但有孙诚的存在，在这种小县城，无论自己躲到哪里，都会被发现！

　　除非，离开这里。

　　在一个没有人认识自己的地方重新生根发芽。

　　如果想这么做的话……

　　辛离想到了被姑姑藏起来的户口本和社保卡，想到了被老公藏起来的身份证。

　　拿到这些东西，她就可以重新来过了。

　　她打算最近都先不回家了，自己可以找个出租屋，能躲一阵是一阵，等找到逃走的办法再和孙诚正面交锋。

　　晚上找了个烧烤摊吃了点儿东西，辛离刚要走时，两个肥腻的声音从身后响起。

　　“哎呦，妹妹，加个微信呗？”

　　瞬间，辛离的寒毛竖了起来。

　　她的心脏跳得很快，额头一层冷汗。

　　“别碰我！”

　　她回头，看到的是两个赤裸着上身的男人正拽着一个穿着校服的小丫头，嘴里说着不干不净的话。

　　女生推了男人一把，那男人恼羞成怒，一把就将小姑娘扔到了地上。

　　一辆路过的摩托车险些把人给撞到。

　　“你们干什么！”

　　邻座的一对情侣站了起来，男生大呵道。

　　“操你妈的，跟你有什么关系！”胖男人拽起旁边的椅子朝着邻座就砸了过去。

　　瞬间，烧烤店的人全都散开。

　　另外一个男人抓着小姑娘的衣领，拳头密密麻麻砸了下去。

　　围观的人想要劝两句，可另外一个男人立刻就将空酒瓶子朝着群众扔了过去。

　　“妈了个巴子，跟谁在这儿摆谱呢！”

　　“救命啊！叔叔阿姨，救命啊！”

　　女孩儿躺在地上，脸上、身上全是血，她哭喊着，声嘶力竭。

　　“操！大爷跟你说话，你就要老老实实……”

　　“砰！”

　　男人的话还没说完，整个人一软，就倒了下去。

　　而在男人身后的，是拿着碎酒瓶的辛离。

　　她猛地一下招呼在男人的头顶，男人瞬间倒了下去，血顺着光滑的头皮落在地上，和泥泞融为一滩。

　　“你他妈给老娘去死啊！去死啊！”

　　辛离丢掉酒瓶子，抄起旁边的椅子一下又一下地砸在男人身上，此时此刻，那个躺在地上的男人就是孙诚。

　　为什么自己没有早一点动手！

　　只要早一点动手，她也就不会挨那一顿打了！

　　操你大爷的！

　　给老娘去死！

　　去死！

　　“我日！”另一个胖男人朝着辛离的腰上就要踹一脚，小情侣里的男生从身后抱住了男人的腰，女生朝着他裆部就是一脚。

　　而后，众人一哄而上。

　　到最后，辛离手里的凳子找不见了，她只剩下了一身的血和酒。

　　视线落在被扶起来坐在旁边的小女孩儿身上，一对老夫妻一边报警一边给小孩儿擦拭着伤口，小孩儿感激地看着辛离，但辛离的脚步有些虚浮。

　　她好想睡觉。

　　她好需要一个柔软的床，再无忧无虑地睡一次。

　　在梦里，再把孙诚千刀万剐。

　　她想到了那个沙发。

　　想到了叶轩的家。