第18章：金鱼

停下脚步的时候，辛离已经站在了叶轩家楼下。

　　她抬起头望向自己记忆中的楼层，但看到的是一片漆黑。

　　“怎么走到这儿了。”

　　辛离缓缓叹了口气，她拍了拍脸蛋，想要让自己重新振作起来。

　　扭头，正准备要离开的时候，辛离却和一个人撞了个满怀。

　　那人手里的豆浆洒了辛离一身，她这个时候才算是从蒙圈的状态中走出来，不可思议地抬起头。

　　但对方先张了口：“你怎么来了？”

　　叶轩穿着一身黑色的运动服，衣服裤子的侧边有两道红色的竖线带着荧光，正好和远处红色的霓虹灯交叠在一起。

　　“我……”

　　辛离找不到一个合适的理由，总不能说自己随便走着，就走到了他家楼下。

　　不过，叶轩并没有因为辛离的沉默而追问，他在身上上下摸着，最后从衣服口袋里拿出来了一包还未开封的纸巾，立刻擦起了辛离的衣摆：

　　“抱歉，我低头看手机，没有注意。要不你去我家洗一下吧？”

　　如果是以前，辛离一定会拒绝。

　　可此时此刻，看着这个站在自己面前干干净净的男人，辛离却说不出拒绝的话。

　　因为拒绝了，她也无家可归。

　　更何况，叶轩不是别人。

　　他们是有共同秘密的人。

　　他们都是坏人。

　　“好。”

　　辛离再一次跟着叶轩上了楼。

　　第一次来的时候，辛离或多或少还是有些紧张的，没有注意到观察这栋楼的装修，这一次走进电梯，辛离看着这个有些年头的电梯，向叶轩投去了询问的眼神。

　　叶轩解释道：“这房子是我参加游戏之前买的。二手房，便宜。”

　　“有多便宜？”辛离捕捉到了关键信息，她也想自己买套房子，然后接上妹妹搬出来。

　　现在有钱了，的确要提前做好这个打算。

　　“八十万吧。”

　　“这还便宜？”

　　悻悻地收回视线，辛离盯着电梯一路上升，最后在15层停了下来。

　　“走吧。”

　　叶轩打开房间门，辛离嗅到了一股熟悉的味道。

　　那是一股带着血腥味的柠檬香。

　　“什么味道？”

　　辛离换好鞋，来到卧室时，叶轩正在喂鱼：“大概是死鱼。最近天气热了，这些鱼也不知道生了什么病，总是莫名其妙地死掉。”

　　“不是说养鱼的诀窍就是多换水、勤换鱼吗，这很正常。”

　　辛离凑过去，看到叶轩刚投了一把粮下去。

　　可明明鱼缸的水面上还漂浮着之前没有被吃掉的粮。

　　“会不会喂太多了？”

　　“不会吧，我都是这个时间喂的。今天家里停水了，客厅有湿纸巾，你先擦擦衣服上的脏东西吧！”

　　他弯腰从枕头底下拿出来了一个手机，而后两个手机同时操作着不知道在干什么，没一会儿，其中一个手机突然响了。

　　叶轩将手机夹在肩头，把另一个手机重新赛回到枕头底下之后还没来得及说话，电话那头叽里呱啦地一个尖锐的女生就就喊了出来。

　　辛离听不真切，只觉得对面的声音气急败坏。

　　叶轩一边关着音量键一边朝卫生间走过去：“听话，我说了我会对这件事情负责，就不会不管你……”

　　“砰”，伴随着卫生间的门关上，叶轩的声音也戛然而止。

　　是女朋友吗？

　　辛离突然萌生了一种想要过去偷听的想法。

　　叶轩做这种事情，还会谈女朋友？

　　不怕被对方发现吗？

　　毕竟，他现在杀了的，可不只是一个人。

　　踮起脚朝着卫生间的方向走，辛离的耳朵刚要贴在门板上的时候，脚下突然踢翻了一个垃圾桶。

　　她吓了一跳，蹲下来将地面上的垃圾捡起来。

　　“这是什么？”

　　一叠撕碎的纸张引起了辛离的注意。

　　她抬头看了一眼卫生间，确定里面的人没有出来之后，细细看了起来。

　　被撕碎的是一张B超单，撕碎的部分写着“宫内双胎妊娠，胎儿存活”，其他文字还需要再拼一下才能阅读。

　　叶轩有孩子了？

　　这倒是从未听他说起过，而且这个房子里也没有第二个人居住的痕迹。

　　“咔哒。”

　　就在这个时候，辛离听到卫生间的门锁被打开，她立刻将这些碎纸片放进了自己的口袋，装作什么都没发生的样子回到了客厅。

　　茶几上放着没有吃完的豆腐脑，湿纸巾就在旁边。

　　突然，一种很异样的感觉涌了上来。

　　自己对叶轩可以说是丝毫不了解，但叶轩对她几乎是了如指掌。

　　叶轩知道自己的任务，也知道自己和张勇的关系，甚至还知道赵老师的事情，也帮自己杀了赵老师。

　　但叶轩呢？

　　辛离只知道他是一个被开除的警察，除此之外，再没有任何线索。

　　或许，这张B超单会是突破口。

　　这倒不是辛离想要算计叶轩，只是在游戏之中，如果自己像是没穿裤子一样裸露，也总要抓住点儿别人的把柄才好存活。

　　“辛离，十点了，要不要去吃点儿夜宵？”叶轩出来之后站在门口，冲着辛离招了招手。

　　辛离看着叶轩已经打开门，跟了上去：“你确定？你不是刚运动完？”

　　“要劳逸结合，走吧，我请客，高级餐厅。”

　　叶轩走在辛离的前面去打车，而辛离跟在后面，越来越感觉不对劲儿。

　　为什么总是在这么巧合的时候能够遇见叶轩？

　　无论是自己和赵老师吃饭，还是今天晚上偶然间来到叶轩家楼下。

　　他似乎总在自己周围。

　　就好像自己被监视了一样。

　　就好像自己是鱼缸里的鱼，而叶轩就在那里，掌握着自己的一举一动。

　　这可能吗？

　　辛离盯着叶轩的背影，脑海中浮现的是十分钟前他们在楼下见面的场景。

　　会有人拿着豆浆去夜跑吗？

　　而且，豆浆不应该是早上吃的东西吗？

　　叶轩客厅茶几上还放着豆腐脑，很有可能他是和豆腐脑一起叫了豆浆的外卖。

　　即便是留在晚上夜跑的时候喝，也应该用吸管来喝，而不是将上面的塑料薄膜全部掀掉，以至于洒了自己一身的豆浆。

　　这一切就像是……

　　就像是他精心设计的一样！

　　可叶轩这么做的目的是什么？

　　是为了让我去他家？

　　“辛离，车来了。”

　　远处，叶轩已经拉开了出租车的门。

　　辛离的头一阵发麻，她感觉自己的脚丫子像是定在了原地。

　　“辛离？”

　　叶轩叫了她的名字，见女人没有过来，上前一把拉住她的手，将人塞到了车里，叶轩则挤在她的身边：“师傅，金融城环岛餐厅。”

　　辛离缓缓扭头看着身边的男人，视线落在他紧紧攥着自己手腕的手上。