第1章：钱

快到四月底，原州总算是见了晴，

　　前几天沙尘暴刮得厉害，办公室一点儿都没敢开窗户，现在终于能透透气了。

　　辛离刚把最后一本课堂练习册批完，下课铃就响了。

　　“小离，一块去吃饭吧。”

　　“你们去吧，张哥，我再忙一阵。”

　　刚合上的练习册又被辛离重新打开，她拿起来晃了晃。

　　“那就不等你了！”

　　等办公室其他老师都走了之后，辛离才缓缓叹了口气，从抽屉里拿出了一块面包吃了起来，就着一口茶水，倒也不错。

　　拿着手机，先弹出来的就是花呗和信用卡的还款提示，咀嚼的动作慢了下来，辛离撩了一把头发，没有把信息点开，而是把几个银行软件打开加了一下。

　　存款345.6元。

　　和2000元的房租、4680元的欠款比起来，实在是螳臂当车。

　　不过马上就是五月了，等发了工资，也能稍微喘口气。

　　剩下的三百块，辛离要好好计划一下，毕竟家里还有三张等她喂饭的嘴。

　　想到这儿，吃了一半的面包又重新用包装包好，放进了抽屉，起身站在窗前伸个懒腰，看着操场上孩子们陆陆续续回家的影子，心情舒缓了不少。

　　“嗡——嗡——”

　　手机的震动把辛离吓了一跳，手中的杯子一抖，水洒出来了不少。

　　她一边找纸巾，一边接起了电话：

　　“喂？”

　　“姐，我怀孕了。”

　　而电话那头的一句话，让辛离一时间僵直在原地。

　　她甚至还以为是自己听错了：

　　“辛珂，你说什么？”

　　“姐，我……”当辛离再次问出口的时候，电话那头就变成了一阵哽咽。

　　少女呜咽的声音让辛离头晕目眩，她扶着桌子坐下来，窗外树叶投下的阴影将她的脸切割成阴阳两半。

　　“怀孕？怎么会怀孕呢？是谁的孩子？你给姑姑说了没有？”

　　“我不知道……我该怎么办啊，姐？我现在能找的人，就只有你了！”

　　“别，别哭，辛珂，你……你去妇幼保健院等我，我一会儿就过来。”

　　辛离挂了电话，心脏跳得厉害。

　　有愤怒，但更多的还是担心和心疼。

　　毕竟从小到大，就只有妹妹和辛离相依为命，现在和姑姑生活在一起，但到底不是亲生母亲。

　　除了自己疼辛珂，还有谁会关心她呢？

　　咬着指头，辛离也不知道该怎么办——

　　如果被姑姑知道这件事情，肯定是要逼着辛珂去和孩子的父亲结婚，到时候用辛珂敲一大笔彩礼，那辛珂的一辈子就都毁了！

　　辛离自己就是过来人，怎么会不知道？

　　不知不觉，嘴角被咬出了一个血口。

　　她匆匆忙忙收拾好东西，背着包准备出门。

　　“小离，还忙呢？”

　　正巧，刚吃完饭的两三个同事已经回来了。

　　“张哥，下午你能帮我看一下班吗，家里有点儿事儿，我得赶快回去一趟。”

　　张勇是辛离的搭班，也是辛离隔壁班的班主任，算是个老前辈，资历老，是个很信得过的人。

　　他算是辛离的半个老师，辛离一个成人本科文凭能在这个学校混上同工同酬的待遇，少不了张勇的帮忙。

　　“去吧，下周就是运动会了，这些小崽子都等着玩儿呢。”

　　“谢谢张哥。”

　　辛离马不停蹄地赶了出来，坐上公交车的时候外面的天已经完全阴了下来。

　　肚子叫了一声，她攥着手机，脑子里乱得厉害。

　　辛珂怎么会怀孕呢？

　　妹妹虽然高中就辍学了，但也不是胡来的人。

　　辛离忐忑不安，她先回了趟家，在家里，她还藏了一张银行卡，这张卡没有绑定任何APP，为的就是不被姑姑和老公发现，她还有一笔自己的私房钱。

　　这些钱，是她和妹妹的退路。

　　穿过一排待拆的平房，来到最里边的五层小楼，辛离爬到三楼之后用钥匙开了门，扑鼻而来的，是一股酒味儿。

　　“砰！”

　　脚还没迈进来，辛离的面前就飞过来了一个空酒瓶。

　　“你他妈的怎么这个时候回来了？既然回来了，就去给我炒两个菜。”

　　辛离跨过一地的垃圾，没有理会已经瘫软在客厅沙发上耍酒疯的老公，来到卧室之后先关了门，把手伸进床垫里面，摸了半天摸出来一个手帕——

　　而手帕里什么都没有。

　　她的银行卡不见了！

　　脑子“嗡”的一下，辛离下意识缩了缩脖子——

　　她不知道那张卡是被谁拿走的，毕竟这个家除了自己和妹妹，还有姑姑和自己不成器的老公生活在一起。

　　如果卡是被她老公拿走的，那知道自己有私房钱之后，一定会打死自己的！

　　咬紧牙关，辛离转身靠在床垫上，眼睛不安地盯着房门。

　　“砰！”

　　下一秒，房门就被踹了一脚，门把手都抖了抖。

　　辛离不自觉抖了一下，她声音颤抖地说：

　　“别踹了，我在换衣服。”

　　“妈的，给老子滚出来！”

　　外面男人的声音洪亮又黏腻，辛离紧张地理了理头发，她走到门前，刚一转动门把手，门就被踹开了。

　　“妈的，干什么呢！”

　　“没什么，我要走了，还要回去上课。”

　　辛离想要离开，但被男人一把攥住手腕，直接摔在了床上：

　　“上什么课，老子饿了一早上了，快给老子做饭！”

　　“你放开我，孙诚！”

　　辛离的话还没说完，孙诚的巴掌就落在了她的脸上，下一秒，她的头发就被揪住，脑袋重重地撞在了床沿上。

　　“孙诚，你放开我！救命啊！”

　　辛离挣扎着，在孙诚的脸上留下了一道划痕，在他脚步虚浮的时候推了一把，看着孙诚摔倒，辛离趁机跑了出去。

　　天不知道什么开始下雨了，淅淅沥沥的雨把辛离的肩头淋湿，她一边跑一边胆战心惊地向后看，确定孙诚没有追上来之后，脚步才逐渐放缓。

　　拿出手机时手还在颤抖，她准备和辛珂联络，虽然手头没有钱，但借一借还是有办法的，这个孩子肯定不能留。

　　辛珂还没有结婚，四个人的家到底不富裕，留下这么一个孩子是根本不可能的事情。

　　“张哥？”

　　只不过，电话刚拿出来，张勇的电话把辛离的节奏给打乱了。

　　一种不好的感觉涌了上来，辛离颤颤巍巍接起电话，说话时也是上气不接下气：“怎么了，张哥？”

　　“小离，快回来，你班上的一个学生跳楼了！”