第13章：借刀

黄昏的阳光将叶轩的卧室照成了一片淡黄色，他站在鱼缸前扔了一把鱼粮下去，而后拿着渔网，将撑死的小鱼尸体捞了上来。

　　辛离坐在床上，手里点着一根烟：“你为什么会来医院？”

　　叶轩耸耸肩，将一条条死鱼扔到垃圾袋里，等打扫干净鱼缸之后擦了擦手，坐在辛离对面的电脑桌前：

　　“你为什么去？”

　　“我当然是……”

　　辛离话到嘴边，意识到了不对劲儿。

　　是啊，她为什么要过去？

　　无论张勇是威胁还是强奸了赵敏，她为什么要过去呢？

　　因为自己是热心市民？

　　不！

　　即便自己再怎么热心，那也绝对不能为了赵敏去杀人啊！

　　她为什么会过去？

　　手颤抖着将烟送到口中，辛离深深地吸了一口。

　　“因为你想杀了张勇。”

　　叶轩仿佛看穿了辛离的心思，说完将烟灰缸递到了她的手边。

　　辛离舔了舔干涩的嘴唇，冷笑着问他：“那你呢？杀死张勇也是你的任务？”

　　坦荡地点了头，叶轩释然地躺了下去：“六个任务加起来一共两百万，诱人吗？”

　　听到总奖金能有两百万，她承认自己动心了。

　　两百万，就算最后学校还是要自己赔偿，那她还能富裕一百万。

　　到时候，她就可以拿着这一百万和辛珂去过新的生活了。

　　肩膀明显地卸了劲儿，辛离起身准备走，叶轩叫住了他，身体也跟着坐了起来：“你还差几个任务？”

　　辛离竖起了1根食指。

　　叶轩挑了挑眉毛，送着辛离来到门口：“如果有需要我帮忙的地方，可以随时联系我。”

　　“谢谢。”

　　走在路上，辛离从未感觉到如此放松，虽然晚风夹杂着汽车尾气，但这是活着的感觉。

　　辛离来到她最喜欢的烧烤店坐了下来，吃了很长一段时间之后，手机疯狂地震动起来。

　　【背上书包炸学校（256）】

　　【性感母蟑螂：沃日，听说了吗，是张勇把赵敏给害死的！】

　　【呆胶布（专心上班版）：啊？什么情况？这不是辛离的责任吗？赵敏的死不是意外？】

　　【花果山吗楼王：张老师？吃瓜吃疯了吧？】

　　【性感母蟑螂：办公楼7楼西北角通道1监控.avi】

　　【性感母蟑螂：办公楼7楼西北角通道1监控（2）.avi】

　　【性感母蟑螂：今天警察找赵敏家长和校领导，我也在场，操的，监控都调出来了，张勇猥亵赵敏，然后故意打开办公楼天台的门，逼迫赵敏跳下去的！】

　　【体育赵老师：我想起来了！那天张老师还特意和我换了安全值班，难不成就是为了拿到天台的钥匙？】

　　赵老师在群里发了这句话之后，就给辛离发来了私聊。

　　辛离没有点开看，左不过都是些安慰的话，现在她倒是没心思听。

　　因为，她也要暴富了！

　　两百万，都将属于她一个人！

　　吃着烤鱿鱼，唇角的高度就没有下来过，辛离坐在板凳上，朝着老板伸出五根手指：“再来五串龙珠。”

　　“嗡——嗡——”

　　赵老师的电话打了进来，辛离没了心事儿，接起来的时候声音都高亢了不少：“赵老师，有什么事儿吗？”

　　赵老师激动地说：“辛老师，群里的消息你看了吗？张勇害死了赵敏，现在学校和家长都去找张老师了，你终于能松口气了。”

　　辛离带着不自觉地笑，缓缓点了点头：“守得云开见月明吧。”

　　“今天真是个好日子，我请你吃顿饭吧，也算是庆祝一下。”

　　这一次，辛离没有拒绝：“好，去哪儿吃？”

　　辛离不是一个很会享受生活的人，对于她来说，吃饭只是维持生活的一道必须程序，她有时候甚至觉得，如果人能不吃饭就好了，这样，她还能省下来一笔钱。

　　就能和妹妹一起过上好日子了。

　　所以当听到赵老师说南威路的烤肉店时，辛离都不知道那是什么地方。

　　电话那头几次三番强调那家烤肉店是目前最火爆的网红店，可当辛离到了地方，看着地图导航，还是没有找到赵老师口中的目的地。

　　人太多了！

　　挤在人海里，她什么都看不到。

　　“您已到达目的地附近，目的地在您左侧，本次导航结束。”

　　看着导航自动退出，辛离傻傻地站在原地，像是跟家长走丢的孩子。

　　她很少来这种人多的地方，毕竟自己穿得有些穷酸，总觉得在其他人面前低人一等。

　　现在虽然有了钱，可也只是放下的是心事，并没有增长什么自信。

　　尤其是此时，站在人海之中，她随便一下就被挤到了马路边。

　　无助地站在树下，辛离打起了退堂鼓。

　　还是回家吧。

　　不，还是回医院吧。

　　妹妹还在医院呢，这么晚一个人在外面混着，对妹妹也是不负责。

　　就这么想着，辛离一边给赵老师打电话，一边朝着公交车站的方向走了过去。

　　“嘟——嘟——”

　　“喂？”

　　赵老师的声音同时在身边和听筒里响起，辛离转身，看到了赵老师在不远处的烤肉店门口站着。

　　对方也在第一时间看到了辛离，笑着朝她跑了过来：“来吧，辛老师，好久不见，你消瘦了不少。”

　　辛离拢了一把头发：“谢谢。”

　　店里人很多，但他们没有排号就进去了，赵老师领着辛离来到二楼一个靠窗的角落，落座之后菜单递了上来。

　　辛离摆摆手：“你来点吧，我都行。”

　　“好。”

　　看着赵老师点菜的样子，辛离想到了之前自己和叶轩吃饭的经历，但旋即，视线中出现的就是一片火海。

　　刚拿着筷子的手猛地紧缩，辛离有些紧张地四下环顾着。

　　这次不会再出什么事情了吧？

　　她不安地做了个深呼吸，抬头望向对面的男人。

　　赵老师倒是没有察觉出什么不对劲儿的地方，等点了菜之后将一个纸袋子递了过去：

　　“出事儿之后一直没有再见过你，这是见面礼，别客气，你就收下吧！”

　　辛离本想拒绝，可纸袋已经递到了手上，她连说了好几声谢谢，拿上之后才看到里面是一个首饰盒。

　　“不行，这太贵重了。”

　　“你都没有打开，怎么就贵重了？再说了，在新校区的时候没人搭理我，是你每天教我学校里那些破规矩，就当是我的谢礼了。”

　　赵老师笑嘻嘻地说着，正好服务员上菜，打断了辛离感谢的视线。

　　将纸袋放在身边，看着烤肉熏起来的热气，辛离终于和赵老师聊了起来。

　　一种从未有过的放松将她包围，她甚至有些希望时间就停止在此时此刻。

　　和赵老师待在一起的时候，辛离不用考虑孙诚、辛娟，也不用考虑辛珂和学校，她只需要考虑的就是自己。

　　她笑着将肉夹在生菜里，顺着赵老师的话往下说：“主任的意思是让我回去带班？”

　　可话没说完，一只手就搭在了她的肩头，辛离抬头看见男人的脸时瞳孔微缩，赵老师不满的声音传了出来：“你是谁？”

　　叶轩还是穿着那身白色的运动服，就像是医院里辛离第一眼看到的那样。

　　他弯着腰和辛离勾肩搭背，话是对服务员说的：“我就不排号了，这不朋友在这儿等我呢。”

　　赵老师惊诧地看着叶轩，最后视线落在辛离身上：“辛老师，这是你朋友吗？”

　　一种缓慢的窒息感开始将辛离包围，她感觉放在自己肩头的不是叶轩的手，而是蟒蛇的尾巴。

　　辛离和赵老师在一起的时候，不用考虑叶轩，不用考虑游戏，不用考虑杀人，或者是钱。

　　但现在，这种无忧无虑被打破了。

　　辛离的嘴皮有些颤抖，她咬紧牙关，想要推开叶轩，但叶轩的手像是石头一样落在她身上。

　　她皮笑肉不笑地说：“这是我表弟，叶轩。”

　　“哦，这样啊，那请坐。”

　　赵老师恢复了笑脸，伸出手和叶轩握了握：“我是辛老师的同事，我叫赵叶秋。”

　　“赵老师，你好。”

　　叶轩坐在辛离身边，辛离感受到了一股寒气。

　　甚至鼻尖，还嗅到了似有似无的血腥气。

　　在哪儿？

　　有人死了？

　　她不安地四下张望着。