第12章：猥亵

兴奋和不安在一瞬间都涌了上来，辛离解锁手机，不过看到的却不是短信，而是一条微信。

　　叶轩发过来了一条视频。

　　视频画面有些黑暗，辛离能够辨别出这是办公楼未被启用的顶层。

　　因为顶层打算要二次装修，所以学校让顶层的老师们都去楼下办公，周围的办公室门窗紧闭，原州风沙大，窗户也都拉了窗帘，看上去像是晚上。

　　监控里的画面是一片黑白。

　　不一会儿，一个女孩儿的身影从画面下方走了出来，刚路过第三扇办公室大门的时候，突然，门猛地打开，一双手将女孩儿给拖了进去！

　　辛离捂住了嘴，倒吸了一口凉气。

　　她飞快地眨着眼睛，在办公室的门再次关上之后，视频在这个地方停止了。

　　立刻将视频倒了回去，辛离看了一眼监控左上角的时间。

　　2020年4月23日13点09分。

　　是赵敏跳楼那天，但还没到跳楼的时候。

　　被人突然掳走的女孩儿，会是赵敏吗？

　　辛离捂着心口，又看了一遍，可突然微信弹出一条“视频无法播放”的提示，而后画面就回到了辛离和叶轩聊天的窗口。

　　对方撤回了一条消息。

　　这条视频，就像是从未出现过一样。

　　辛离气愤地立刻开始打字质问，但叶轩又发过来了一条消息。

　　顾不上追问，辛离再次点开。

　　刚才掳走女孩儿的门被猛烈地推开，视频中似乎还有声音，辛离听到了女孩儿绝望的惨叫。

　　从房间里出来的女孩儿正在提着自己的运动裤，她一边朝着镜头的方向跑过来，一边惊恐地回头。

　　而在房间里，一个男人一边穿着裤子一边追了出来。

　　画面停止的时候，正好是男人的脸出现在视频中间的位置。

　　画面很黑，但男人的脸和镜片是一片白色。

　　熟悉的脸上带着恶魔的笑容和暴戾。

　　脸上血色全无，辛离的手脚开始忍不住颤抖，手机“啪嗒”一下掉在地上，视频画面回到了聊天界面，叶轩将视频又撤回了。

　　是张勇。

　　张勇猥亵，不，甚至有可能是强奸了赵敏！

　　怎么会！

　　一阵头晕目眩涌了上来，辛离想要呕吐，在一个红灯的时候她让司机紧急靠边停车，急匆匆冲了下去。

　　扶着树干，她忍不住开始干呕。

　　张勇，怎么会是这种人？

　　明明那是自己的恩人，为什么会对自己的学生做出这种事情！

　　更何况，张勇还是自己的搭班儿，赵敏上了这么长时间的学，难道这个男人……

　　再往下的事情辛离不敢再想，她近乎绝望地闭上眼睛，头枕在胳膊上靠着树干，眼泪浸湿了衣服。

　　“嗡——嗡——”

　　手机不停地震动，辛离接起来的时候听到叶轩的声音时吸了吸鼻子。

　　“看到了吗？”

　　“为什么要撤回？为什么？你要为那个恶魔隐瞒真相吗？！”

　　“为了公平，”相比起来，叶轩的声音就要沉稳太多，从背景音里，还能听到悠扬的大提琴声，“是你拿着这些监控直接去找赵敏的家长，我也很难办。你打算怎么办？”

　　“……”辛离没有说话，只是盯着自己来的方向，好像目光能够透过车水马龙，看到远处的医院，看到抢救室里的张勇。

　　“这个情况警方也知道了，目前他们准备去找张勇。”

　　叶轩还在电话里叽里呱啦地说着什么，但辛离的手已经垂了下来，她招了招手，坐着回去的出租车重新来到医院大门。

　　戴上口罩和帽子，她穿过人群冒着红灯逆行进入医院，一路坐着电梯跟随人流来到四楼。

　　此时，张勇已经被推了出来，他的妻子和母亲在外面和医生交谈着，同病房的其他病人口眼歪斜，似乎都是行动不便的样子。

　　辛离压低帽子从人群中穿过，路过张勇妻子时，她抬头看了一眼。

　　是个明艳的美人。

　　女人虽然有些憔悴，但脸上的妆容依然精致，一看就是保养过的，是被金钱滋润的人。

　　“借过。”

　　辛离沉声说了句，而后从女人身边走过，进入病房时，她路过了三个病人，最后走到张勇靠近窗户的病床前，静静看着他木讷地盯着天花板。

　　张勇察觉到身边有一个不善的视线，头没有动，只有眼珠转了一圈，最后定格在辛离身上。

　　“唔——唔——”

　　张勇说不出话，隔着氧气面罩，他只能发出一些简单的音节。

　　“滴、滴、滴。”

　　仪器的声音平稳又紧凑，房间外树影的斑驳投射在张勇的身上，辛离抬起头，整个人照耀在阳光之中。

　　“张老师。”

　　辛离弯下腰，俯身在张勇耳边：“就那么好玩儿吗？”

　　张勇突然发出了一声类似老狗的呼吸声，仿佛整个气管都闭合一样，像是一台破旧的风箱拼命想要工作。

　　辛离站在床尾，把立在床边的氧气管朝着中间挪了挪，即便是空罐，也挺有分量的。

　　张勇的眼珠子死死地瞪着辛离，而辛离第一次发现，原来移动这些不重要的物品，其实不需要太大的勇气。

　　无论是这个氧气罐，还是那个垃圾桶。

　　或许，里面一些人必须死，是有必须死的理由呢？

　　这个念头浮现出来的时候，辛离想到了赵敏瘦瘦小小的身影，最后像是一摊泥一样倒在操场上，身下一片红。

　　回过头看着张勇，辛离站在张勇和他隔壁病友的床之间，摘下口罩轻声说：

　　“赵敏是因为被你猥亵而自杀的，张勇，其实该死的人是你。”

　　张勇目眦尽裂，猩红的瞳孔里好像有血要涌出来。

　　辛离抬起手，用今早同事们看望张勇拿来的水果刀割断了他的氧气管，而后轻轻转身，重新戴好口罩，坐在椅子上假装成隔壁病床的陪护。

　　“唔——唔——”

　　张勇的身体没有办法动弹，整个人叫也叫不出来，最后，还是仪器波动的声音引起了门外家属和医生的注意。

　　“怎么回事儿！”

　　张勇的妈妈最先冲了进来，但医生先一步超过她来到了病床前。

　　两个医生围在床边，张勇的妈妈和老婆站在床尾，更多的护士和护工走进来，瞬间病房的人就拥挤了起来，隔壁病床的家属也进来凑热闹。

　　“刚才不是已经稳定了，怎么又不行了？”

　　“医生，我儿子好像不能呼吸了！”

　　“氧气怎么回事儿！”

　　人一窝蜂拥了过去，就在张勇的妈妈从氧气瓶前走过的时候，脚下不稳踩住了底托，准备运出去的空瓶直挺挺朝着病床砸了下去！

　　“砰！”

　　伴随着骨头断裂的声音，白色的病床中间出现了不停蔓延的红。

　　“死人了！”

　　“快，救救他啊！”

　　不知道是谁在喊，辛离只感觉自己身后有不少人来来往往，张勇停进来的病床没多久又被推了出去。

　　她的视线跟随着出去的病床，而后人也站了起来，跟在大部队的最后走了出去。

　　辛离压低了帽子，进入电梯的时候，和几个警察擦肩而过。

　　站定，她第一次发现自己做了这种事情居然还能如此平静，只是当抬起手去按楼层的时候，颤抖的手指还是泄露了她内心的波澜。

　　手放在兜里，摸到了昨天给妹妹买的茶叶蛋，拿出来的时候已经变成了一摊烂泥。

　　她嫌弃地皱了皱眉，抬起手指尖落在“1”上，还没按下去，站在身后的人就按下了“-1”。

　　随后，是叶轩略带戏谑的声音：

　　“不知道你帮我完成任务，我还能不能有奖金啊，辛离。这次我可不打算再给你分一半了。”