第19章：臭虫

金融城是个不夜城，这里从早到晚都是灯红酒绿。

　　尤其是环岛餐厅，这是一座巨大的旋转餐厅，而且是会员制，并且会员等级越高，能够选择的座位就越好。

　　要是放在以前，辛离是想都不敢想来这种地方的。

　　而此时，她也叶轩两个人坐在最高点，伴随着悠扬的音乐，辛离的不安也达到了顶点。

　　环视着这个金碧辉煌的地方，从落地窗能够看到环岛的整个风景，湖面上有人在划船，草坪上还有人围在一起露营唱歌。

　　但这些嘈杂的声音都被玻璃和混凝土隔绝开，辛离感觉自己就像是放在橱窗中的娃娃。

　　“你想吃什么？”叶轩手里拿着出菜单，抬头看了她一眼。

　　“看你。”辛离有些紧张地喝了口水。

　　刚才的猜测像是一颗埋在心里的种子，辛离怎么都没有办法迈过去这个坎，甚至现在只要看到叶轩，自己就会忍不住想到刚才的那个猜测。

　　叶轩其实一直都在监视着自己。

　　“砰！”

　　手一抖，水杯滑落在腿上，辛离的衣裤全都湿了。

　　“小姐，您没事儿吧？我们这里有休息室，您来擦拭一下吧！”

　　服务生彬彬有礼地做了个“请”的手势，辛离慌乱地跟着他离开。

　　推开休息室的门，古朴的中式装修看起来更压抑了。

　　服务生为辛离拿来了浴袍和毛巾，关上门离开。

　　虽然说是休息室，但外面有沙发，里面有床，甚至还有可以洗澡的地方，说是酒店的大床房都拉低了这里的档次。

　　辛离没有见过有钱人的生活，叶轩总是能够为她打开新的大门。

　　当然，如果两个人的关系真的只是朋友那么单纯的话。

　　将湿透的裤子换下来，辛离穿上浴袍把它们扔到了烘干机，在等待的时候，她拿出了刚才从裤子里掏出来的B超单碎片，开始在桌子上拼接起来。

　　如果叶轩真的一直在监视自己，那她也必须做好应对的准备。

　　“姓名……可，年龄：24岁，检查时间2020年……”

　　“2020年4月20日。”

　　突然，叶轩的声音从头顶传来，辛离猛地从沙发上站起来：“你怎么来了？”

　　叶轩微微低下了头，不着痕迹地将辛离从头到尾都打量了一遍，而后脸上带着苦笑：

　　“我就是因为这张B超单被开除的。”

　　说完，他从容地坐在辛离身边。

　　辛离俯视着叶轩：“正常恋爱怀孕是不会开除的，应该没有那么简单吧？”

　　被问到这个问题的时候，叶轩有些烦躁地从口袋里摸了根烟出来，拿在手里反复把玩：“一夜情，然后那个女人就说自己怀孕了，去我单位闹事，领导怕引起舆情，就把我给开除。”

　　“这倒是也不冤。”

　　辛离坐在叶轩身边，叶轩不满地看了她一眼：“我是被强奸的那一个。”

　　“怎么，人家小姑娘是四百斤的壮汉吗？”

　　叶轩的视线跟着辛离不约而同落在自己短袖下露出的肌肉上，发出了一声冗长的鼻息：

　　“我没骗你。”

　　骗不骗的，这事儿不好说。

　　可辛离是个藏不住事儿的，她怎么想，脸上就怎么表现出来了。

　　叶轩看着她带着嫌弃的表情就要走，一把拉住了她：“穿着浴袍你就出去？坐下。”

　　辛离站在原地没动，叶轩拧了宁眉头：“我有话对你说。”

　　“我就这么站着，你说吧。”

　　叶轩拉着她的手坐了半天，看到辛离就是铁了心不愿意坐在自己身边，他也选择站起来。

　　在他站起来的瞬间，辛离的气势就软了半分，毕竟叶轩的身高摆在那里，一靠近就有一种压迫感。

　　“你快说。”辛离伸出手，推了推他靠近的胸膛。

　　叶轩的喉结滑动了一下，语音沙哑：“辛离，我们交往吧。”

　　“什么？”

　　辛离吓了一跳，想要从叶轩的手里抽出自己的手，可男人的力气出奇得大，她甩了半天都甩不开。

　　“放开我！”

　　叶轩听话地松了手，辛离被自己的劲儿差点儿摔倒。

　　连忙向后退了两步，辛离站在门附近，手放在门把上：“你说什么？”

　　而叶轩眼神坚定，甚至可以说没有任何暧昧的感情色彩，更多的像是在找一起入伍的战友一样：“我们交往吧，真心换真心的那种交往，不搞什么虚头巴脑的东西，就是坦诚相待。”

　　“我结婚了，你知道吧？”

　　叶轩没说话，只是静静盯着他，眼神里逐渐流露出震惊和委屈。

　　“别用那种表情看着我，你肯定知道我结婚了，你一直在监视我，对吧？”

　　当辛离这话一说出来，叶轩也立刻收敛了自己表演出来的不安和焦躁，撇着嘴笑了笑：“所以，你答应吗？”

　　说完，叶轩在口袋里摸了半天，最后在兜里拿出来了一个戒指盒，单膝跪地：“当然，和我交往的话，你也会享受我女朋友的待遇。”

　　戒指盒打开，里面放着的是一个金色的骰子，但是每一面都雕刻着“6”。

　　辛离一只手捂着胸口：“我刚说的你听到了吗，我结婚了。”

　　“那又如何？”叶轩耸耸肩，“你迟早会离开他的。”

　　“我就算是离开他，也不会和你在一起。”

　　叶轩这个人太危险了，辛离转动了一下门把手。

　　但叶轩用脚抵住了门，他快步走过来导致两个人之间的距离迅速贴近。

　　他咬着辛离的耳朵：

　　“只要加入这个游戏，你这辈子都无法脱身，你的家人也要会受到牵连，所以，与其让一个无辜的人被伤害，不如你和我在一起，因为我们都是阴沟里的臭虫，我们都是玩家，我们都是杀人犯。”

　　“你胡说！”

　　辛离一把推开叶轩，她一把拉开门，刚要跑出去时，熟悉的声音响了起来。

　　“叮！”

　　一声手机短信提示音，让两个人之间重归平静。

　　叶轩拿着辛离的手机给她扔了过去：“臭虫们的食物来了。”