第21章 夫己氏

“哦！快看，太不可思议了！”

　　“还有爆炸效果，这表演真是太震撼了！”

　　水上摩托特技表演结束了，伴随着海面上升腾起来的火焰，观景台上传来了一阵热烈的掌声。

　　“Bravo！”叶轩一遍鼓掌一边欢呼，只有辛离站在人群中，像是被定住的木头人，毫无反应。

　　“各位贵宾这边请，我们的深夜表演秀要开始了。”

　　餐厅服务员将所有人都从观景平台上请了出去，辛离呆呆地，一步都动不了。

　　最后，还是叶轩一把搂着她的肩头，将她从海风呼啸的观景平台上带了下来。

　　重新回到座位上，两个人之间格外的沉默。

　　餐厅的大舞台上，十二个穿着清凉的男男女女站在一起开始跳着舞，音乐也暧昧火热起来，坐在最中间的位置上，辛离盯着餐盘发呆，叶轩看着舞台上扭来扭曲的舞者，拿出手机拍了张照片：

　　“都说这儿晚上会有成人表演，就这？啧啧，我还以为……”

　　“你是不是早就知道我的任务会是丢手绢？”

　　辛离的声音带着寒意，叶轩回过头的时候，辛离将拳头重重砸在餐桌上，当她松开手时，掌心中是一张已经湿透的黄色便签纸。

　　叶轩坐正身体，理了理衣服后说：“我不知道，我只是觉得你的任务或许会和我的有关联，所以才问你的。如果你不知道我的任务，是不是这张纸条，已经贴在那个男人的身上了？”

　　叶轩的语气中带着几分明知故问的笑意。

　　辛离咂吧了两下嘴，而后将杯中的热水一饮而尽，而后切了两下牛排，可实在是烦躁，最后，她直接用手将肉饼拿了起来，大口大口地往嘴里塞。

　　叶轩就这么静静地看这她，等一整张肉饼全都被女人吞入腹中之后，他将纸巾递了过去：

　　“星级赛和预选赛是完全不同的任务等次，就拿张勇的事情来说，他孩子的死亡就是游戏的任务。”

　　辛离没说话，眼珠子紧紧盯着叶轩。

　　叶轩十指交叠放在桌上，向前倾身，他压低声音说：“张勇就是星级赛被猎杀的对象，他全家也成为了游戏的猎物。”

　　“什么意思？”辛离的脊背爬上了一层恶寒。

　　叶轩将手机拿出来，伴随着一张小区门口喷泉的照片，时间仿佛回到了4月24号那一天。

　　——

　　清晨五点，叶轩穿着运动服在小区里遛狗，手里拿了瓶矿泉水，等来到小区门口时，脚步停了下来。

　　小区的保安一个去巡逻了，还一个坐在门卫室里趴在桌子上睡觉。

　　这是叶轩昨晚混进来时注意到的细节，这个小区永远都有两个人在值班。

　　不过现在似乎是个不错的空挡。

　　他左右看了一眼，没瞧见摄像头，压低帽子之后将矿泉水瓶里的透明液体倒进了喷泉，而后把水瓶放在一个垃圾桶上面。

　　动作一气呵成，就像是之前已经排练了千百遍一样。

　　他装作什么都没发生的样子去了马路对面，蹲下来一边摸着小狗的毛，一边静静盯着矿泉水瓶。

　　“奶酪乖，好狗狗。”

　　水瓶中的透明液体是对了漂白粉的水，按照任务，他需要将液体倒入喷泉，而后把瓶子放在垃圾桶上，这样自己就会获得五万的奖金。

　　视线从水瓶挪到小狗身上，叶轩的心里隐隐感到不安。

　　“叮！”

　　不过，这些任务完成没多久，叶轩就收到了动账信息，清脆的手机铃声让他的心情顿时好了不少。

　　天色逐渐亮了起来，橙色的晨光将天边染了一层金，笼罩的厚云层全都散开来。

　　今天是个大晴天。

　　叶轩满意地笑了，拽了拽狗绳：“走，回家了，奶酪。”

　　一边朝着共享单车的方向走，叶轩一边回头看着垃圾桶上的水瓶。

　　放在那里有什么用呢？

　　会有人误喝里面的东西吗？

　　应该不会吧！

　　他这么想着，可心里还是不放心，最后，他选择带着狗就在人行道上看着，想要看看这个水瓶到底有什么用。

　　“然后你就看到了我？”听完叶轩的描述，辛离睁大了眼睛。

　　叶轩缓缓点了头：“那瓶水最后是张洋的奶奶给张洋的，所以那个孩子的死，也是游戏的一部分。”

　　说完，叶轩注意到辛离的手在不住地颤抖。

　　这也难怪，一个和她可能这辈子都不会有交集的小孩儿因为她而死，辛离恐怕这辈子都不会原谅自己。

　　“辛离。”

　　辛离一直低着头，叶轩看不清她的表情，但能感觉到她周身都带着恐惧。

　　他伸出手，温热的掌心包裹住了辛离冰凉的手背：

　　“所以，和我交往吧，更准确地来说，成为我的同伙吧，你一个人在这个游戏里是存活不下去的，张勇就是个例子。”

　　“不，我……我不玩了，我要走，我只要不完成那个任务，就不会参加星级赛，不是吗？结束了，总算是……都结束了。”

　　她碎碎念着，从椅子上起身要离开，叶轩叫着她的名字：“辛离，我不会伤害你的，我们可以双赢，辛离。”

　　“啪！”

　　突然，一个巴掌落了上来，叶轩的脸火辣辣的。

　　而背对着叶轩的辛离也愣了一下。

　　她回过头，却看到了一张梦魇般的脸。

　　嘴唇失控地颤抖着，辛离呼吸急促，似乎随时都会晕过去：“爸？辛珂？”