第23章：沟中瘠

辛珂的话像是一个深水炸弹，明面上只是让这个本来就安静的餐厅更加安静，可实际上，每个听到这番话的人的心都暗流汹涌。

　　反应最大的应该是辛离的父亲。

　　父亲从椅子上站了起来，脸上带着一丝贪婪的笑容，他一边走一边拿起桌子上的红酒瓶，对着瓶子喝了两口之后说：

　　“臭小子，你敢强奸我女儿？他妈的信不信我报警抓你？”

　　叶轩脸上一瞬间慌了神儿，他的视线并未停留在辛珂身上，而是在周围客人、服务生身上来回转移，最后转过头，他看到的是辛离颤动的瞳孔。

　　“辛离。”叶轩叫了一句她的名字，但并没有得到回应。

　　此时，辛离必须要靠着墙壁才能让自己不至于晕倒。

　　明明辛离一直都知道家丑不可外扬，如果是平时，她要做的第一件事情肯定是劝着家人回家之后再说，但现在，无论是父亲的出现还是刚才辛珂的那句话都太过于震撼，辛离晃晃悠悠来到叶轩面前，横在他和父亲之间，她什么都没有说，可眼神中透露着失望和不信任。

　　辛离想到之前叶轩对自己说的话——

　　他是因为一夜情被开除的。

　　当时辛离只觉得是男女之间的冲动，可没想到，那个女方居然是自己的妹妹。

　　一步步后退，辛离拉开了自己和叶轩之间的距离，一直到自己的脚踩到了父亲的脚，辛离的脚步才停止。

　　“臭小子，这事儿可不会这么简单就结束，信不信老子报警抓你！”

　　“爸！”

　　父亲还在那里口出狂言，辛离时隔十几年，再一次叫出这个太过于陌生的称呼。

　　扭头看着辛离，父亲笑得冷漠。

　　“回家吧，爸，回家吧，”辛离扭头看着辛珂，“辛珂。”

　　辛离没想到自己人生中第一次到如此高级的餐厅吃饭，居然会留下这么深刻的印象。

　　让她想要去死的印象。

　　四个人从餐厅出来的时候，辛珂和父亲一直在大街上吵吵嚷嚷，叶轩不想丢人，他也看出辛离心不在焉又昏昏沉沉的样子，选择让三个人都上了自己的车子。

　　辛珂和父亲坐在后面，两个人一上车就对着内饰指指点点，尤其是父亲，瞧着车子里干干净净的，手忍不住到处乱摸：

　　“辛离，你这老公条件不错啊！臭小子，上了我两个女儿，一份彩礼可不够啊。”

　　叶轩没说完，只是面无表情看了一眼后视镜，而后扭头望向了辛离。

　　此时，辛离不停地咬着自己的大拇指，另一只手拿着手机，叶轩在红灯的时候靠近看了一眼，她正在搜索一个名字——

　　辛传久。

　　辛传久，辛离父亲的名字。

　　它像是一个噩梦一样，直到辛传久进监狱，辛离才感觉自己似乎稍微能够接受自己念出这三个字。

　　可如今，辛传久出狱了。

　　当她将这个名字输进去，浏览器首页先弹出来的是2001年的一则新闻：一男子过失杀害妻子，女儿大义灭亲将父亲送入监狱。

　　2021年的时候互联网还没有很普及，这则新闻史辛离从来都没有见过的。

　　但在看到这个题目时，十九年前的噩梦还是让她的大脑一阵一阵抽疼。

　　“爸爸，别打了，爸爸……”

　　幼童时的自己仿佛就在眼前，辛离盯着屏幕，但视网膜上投射的却是满身是血的父亲、奄奄一息的母亲，藏在自己怀里的妹妹，还有害怕得发抖的自己。

　　“辛离，辛离！”

　　后脑勺被辛传久狠狠推了一把，辛离的头磕在了操作台上，她愣神地回过头，辛传久正抱着座椅的头枕笑着：“辛离，你是什么时候结婚的？”

　　辛传久说着，用下巴指了指叶轩的方向。

　　辛离眼神躲闪，不敢看父亲的脸：“他不是我丈夫。”

　　说完，辛珂在旁边补充：“爸，姐夫在姑姑家呢。”

　　“辛娟家？怎么，他没房子？”辛传久显然对这个回答不满意，他的怒火转移到辛珂身上，辛珂挽着辛传久的胳膊说：

　　“爸，你还说呢，姑姑为了那几万块的彩礼就让孙诚娶了姐姐，但是那个彩礼钱一直是姑姑拿着，我们都没见过呢。”

　　“辛娟她有这个本事？”

　　辛珂在旁边连连点头：“爸，姑姑这些年不知道拿了我们多少钱，还有妈的保险钱，她一分都没有给我们。”

　　“妈了个巴子！”辛传久在车里狠狠啐了一口，“回去看我不打死她！以前你爷爷奶奶在的时候，哪儿有她花钱的份儿！”

　　车子在老破小楼前停下，辛传久开了半天门没有打开，辛珂先下了车，给他打开车门，两个人气势汹汹地杀了上去。

　　辛离坐在车里久久没有下来，叶轩在驾驶座上，车子还没有熄火：

　　“辛离，要跟我走吗？”