第24章：阿堵物

夜晚的风格外的凉，明明车窗只开了一点儿，明明车子已经停了下来，可辛离还是感觉风像是海水一样倒灌进自己的脖颈。

　　止不住地抽搐了一下，她缓缓转过头，看着仿佛是自己第一次见到的男人，辛离的张口的时候声音沙哑：“为什么是辛珂？”

　　叶轩嘴唇翕动，他一只手握着方向盘，身体还保持着刚才开车的姿势，整个人都僵住了：“我没有。”

　　“辛珂就是你开除的原因，是吧？”

　　辛离越是这样目不转睛地盯着叶轩，叶轩就越是无所适从，他用手搓了一下脸：

　　“是一夜情，我喝醉了，我不知道……”

　　“喝醉还会有反应吗？很难吧。”

　　辛离的每一句话都让叶轩无法回答，他不敢迎上辛离的视线，撇过头望向已经黑灯的单元楼。

　　“说话。”辛离的语气不重，甚至已经带上了哽咽。

　　叶轩扭过头望向她的时候，看到她已经红了眼。

　　“我没有，真的，这事儿和我没关系。”

　　“怎么可能没关系！”

　　辛离抬起手，朝着叶轩就扇了一巴掌，紧接着，她拍打着男人的身体，一个巴掌又一个巴掌接连落在叶轩的胳膊、胸口，腿上，叶轩一把抓住了辛离的手，但到底连一句申辩的话都没有说出来。

　　“混蛋！呸！”

　　辛离朝着叶轩狠狠啐了一口，而后打开车门就离开了。

　　叶轩开了车门，想要追上去但只是迈了一只脚下车，他静静看着辛离身影消失在楼梯口，喉咙像是被人狠狠扼住一样，呼吸困难，也难以开口。

　　辛离火急火燎地冲上了楼，她感觉自己的胸口都在燃烧，喘息的时候口腔里裹挟着血腥气。

　　走廊昏暗，有时候会有小孩儿在走廊拐角撒尿，尽管走廊的窗户没有玻璃，可依旧排不出这股子骚臭味儿。

　　平时，辛离会觉得只是小孩子，没什么，可此时此刻，她甚至忍不住想要在楼道里大喊：

　　“到底是谁家的小孩儿！再随地大小便，信不信我把你的牛牛给你割了！没教养的小混蛋！”

　　她一嗓子喊出去，瞬间走廊里本就昏暗的声控灯全部都亮了起来，站在灯光下，辛离大口大口地穿着粗气：

　　“出来啊！谁家小孩儿！”

　　本来热热闹闹的晚上，家家户户瞬间都关了灯，辛离一步一步走上去，她一步一步上着台阶，她依稀记得自己家楼下的这户人家里有小孩儿，于是路过的时候使劲儿用拳头砸了两下门：

　　“出来啊！”

　　可回答辛离的，只是一片安静。

　　她越往上走越觉得疲惫，等终于来到自己家门口的回收，看到大敞的大门，辛离几乎要喷射出来的怒火在这一瞬间都降了下去。

　　她想要哭，可一滴眼泪都流不出来，辛离并不想往前走，可腿却不受控制地已经迈进了门。

　　“妈的，你小子娶了我姑娘，是你几辈子修来的夫妻，就这么一点儿钱糊弄谁呢？”

　　辛传久的声音最先传了出来，辛离站在门口，没有再继续往前走，但也没有退出去。

　　她也不知道自己记这是抱着什么心态，就好像是在斗蛐蛐，心底里好像在期待着一场战争，一场突如其来的、辛传久和孙诚之间的战争，他们最好杀得你死我活，最好一个都别活。

　　咬着后槽牙，辛离站在门口，听着这两人的对话。

　　不过，接着辛传久的话的，是辛珂：“爸，孙诚还打我姐呢，这些年也不上班，就靠我姐养着，那些彩礼都不够他这几年挥霍的，你可要好好为我姐讨回公道。”

　　“这可不行啊，小孙，”辛传久的声音里带着笑，他拍了拍孙诚的肩膀，把桌子上的白酒打开顿顿顿好了好几口，在打了个餍足的饱嗝之后继续说，“男人怎么能靠女人养呢？至少，你每个月都要给我这个老丈人两千块钱吧？要不然传出去，多丢人？”

　　孙诚一直都没有说话，辛离站在门口听了半天，缓缓探出脑袋——她想要看看辛传久到底是什么本事，能够让孙诚一句话都说不出来。

　　“啊！”看到眼前这一幕的时候，辛离连忙捂住了嘴。

　　孙诚被打成了猪头，脸全都肿了起来，鼻子上还挂着血，手腕像是断了一样搭在膝盖上，眼睛全都肿了起来，辛离甚至都看不出来此时此刻孙诚的眼睛是睁开的还是闭上的。

　　看来，这场斗蛐蛐还是辛传久赢了。

　　嘴角带着笑意，可辛离又不能完全笑出来，她缓缓走进去，在最远的沙发上坐下。

　　中间的三人沙发上，最中间坐着的是辛传久，他的左边是辛珂，右边是辛娟，辛珂旁边的单人沙发上则坐着伤痕累累的孙诚。

　　看到辛娟的时候，孙诚显然有些激动，他想要从沙发上站起来，但浑身使不上劲儿，只是发出一阵一阵地闷哼。

　　辛离没有说话，视线落在辛传久身上。

　　辛传久嘴里叼着烟，在监狱里混了这些年，这个魔鬼并没有变成天使，甚至都没有从地狱里爬出来，他下手还是那么重，就像是当年把他的妻子、辛珂和辛离的妈妈打死那样。

　　“听见了吗，小孙？”

　　孙诚嘴角一抽一抽，但顶着一个鼻青脸肿的猪头，他显然在武力上不占上风，除了妥协，他什么都做不了。

　　缓缓点了点头，孙诚扶着沙发站起来，等走到辛离身边之后，他拍了一把辛离的脊背：“走。”

　　辛离重重咽了口唾沫，她抬起头望向父亲，希望他这个时候能为自己说句话。

　　哪怕不是为了自己，只是为了钱。

　　辛传久注意到了辛离求救的目光，他颇有深意地长长吸了口烟，而后将烟头按在茶几上熄灭：

　　“你自己滚，在你给老丈人孝敬之前，别想和辛离上床。”

　　低下头，辛离不知道自己该哭还是该笑。

　　孙诚没再说话，吃了憋之后他摔门离开了，辛离到希望他这一出去就再也不要回来。

　　“辛离。”

　　突然，辛传久叫了辛离的名字，辛离猛然回头，看到父亲的时候她还是会紧张得无法呼吸。

　　“我说的话听到了吗？只有孙诚给我钱之前，你不许和他睡觉。你要记住，你的命是我给的，如果没有你，你早就死了。”

　　辛离抿着唇，一句“我是妓女吗”的问题被卡在她茫然的视线里，连续点了好几下头，在看到辛传久满意的笑容之后，辛离才长舒了一口气。

　　孙诚没有回来，晚上辛离一个人睡在床上，老实说，平时她都要吃酒石酸唑吡坦才能稍稍缓解失眠，这还是她第一晚躺在枕头上就睡着了。

　　只是这一觉并不踏实。

　　“妈妈，你要去哪儿？”

　　她看到了妈妈，妈妈还是穿着那身破破烂烂的粗布衣服，在辛离的印象中，妈妈的脸蛋是很漂亮的，只是总带着伤。

　　妈妈收拾好包袱，眼神慌张地盯着房门，她厌恶地将辛离推开，嘴里呵斥道：

　　“别缠着我！滚啊！滚啊！你以为我想生你们吗！滚！”

　　妈妈把衣服和吃的都放在了包袱里，辛离跑过去抱住了妈妈的腿：“妈妈，你要去哪里？带我一起走好不好？”

　　“滚啊！你们真是和辛传久那个混蛋一样，是索命鬼！如果不是你们，十年前我就跟警察回家了！”

　　妈妈哭着，推搡着，把辛离推开之后头也不回地从大门离开，可下一秒，她就退了回来。

　　奶奶站在妈妈面前，干枯的人像是成精的树，奶奶的手里拿着烫红的烙铁，对着母亲就挥舞了过来：

　　“你他妈的贱婊子是不是不要脸！我们老辛家花了三万块把你买回来，你生了两个赔钱货就算了，居然还想走！”

　　“死开，老东西！”

　　妈妈拿着菜刀劈向了奶奶的头，奶奶整个人连一个声音都没有发出来，整个人像是布娃娃一样躺倒在地上，直挺挺的。

　　辛离吓了一跳，捂住了怀里辛珂的眼睛。

　　妈妈踩着奶奶的身体跑了出去，可她远远就听到了爸爸的声音，吓得重新跑回来躲进了衣柜，衣柜松散的大门根本关不上，她只能用自己的手扣住，避免被爸爸发现。

　　爸爸回来看到躺在血泊中的奶奶，视线仿佛能射出刀子，先望向了坐在地上的辛离和辛珂。

　　辛珂尿裤了，骚哄哄的味道满屋子都是。

　　“那个贱人呢！”爸爸红了眼，把奶奶头上的菜刀拔了出来，带着血挥舞着。

　　辛离吓坏了，只是抱着妹妹忍不住哭。

　　男人在家里疯找，这么一个破破烂烂的家，也只有衣柜能够容下一个人。

　　果不其然，爸爸找到了妈妈。

　　辛离记得不真切，只记得后来，自己抱着爸爸的腿，一边喊“爸爸别打了”，一边喊“救命”。

　　最后，村民们赶到的时候，爸爸浑身是血，辛离被一个村民抱在怀里，她哭着叫着：“警察，警察……”

　　这是她记得妈妈曾经说过的话，村民们以为是要他们报警，于是就打了电话。

　　辛传久一直恶狠狠地瞪着辛离，等被警察制服拉到警车上的之后，他冲着辛离的方向啐了一口，骂道：“白眼狼。”

　　“妈妈……奶奶……啊！”

　　从噩梦里猛然惊醒，辛离突然从床上坐起来，浑身上下都是冷汗。

　　“辛离，辛传久有没有什么爱好啊？”

　　她还没反应过来，身边传来了一个熟悉的声音。

　　扭过头，辛离看到孙诚正坐在化妆台前，擦着一把水果刀。

　　辛离擦了擦额头的冷汗，一阵耳鸣之后她问到：“你说什么？”

　　孙诚不耐烦地皱眉：“爱好，你爸就不喜欢打牌打麻将什么的吗？”

　　“他喜欢打麻将，怎么了？”

　　“是吗，那就好办了。”孙诚摇摇晃晃地站起来，此时，他的一只眼睛被纱布缠住，脸上也贴着创可贴，“给我一万块，快。”

　　“我没钱。”

　　“啪！”孙诚抬手一个巴掌，“没钱就去想办法，今天中午之前，给我一万块。”

　　说完，孙诚俯下身子，对着辛离笑得恶心：“放心，这一万块，过两天我就能翻十倍给你。”