第25章：局中人

“啪！”

　　中午吃饭的时候，孙诚将一万块拍在餐桌上，辛传久刚吃了口肉，在注意到这叠钱之后，嗦了口筷子，刚伸出手要去拿钱，被手却被孙诚按住了：

　　“爸，这两千块哪儿够你挥霍的？如果你想要钱，我倒有个地方带你玩玩。”

　　“什么？”辛传久舔了舔嘴唇。

　　“我哥有个麻将店，人还不少，你要是喜欢玩麻将，那可以去店里和客人们玩玩儿，还能挣钱。”

　　“能挣钱？”

　　一听这话，辛传久的眼睛都亮了。

　　刚从厨房出来端着饭碗的辛离听着话觉得不对劲儿，她坐在沙发上远远看着餐桌上的几个人，没说话。

　　辛珂用胳膊肘捣了一下辛娟，辛娟向来心疼钱，在旁边劝道：

　　“传久，两千块钱能够咱们家吃一个月好的，这钱拿去打麻将实在是浪费了啊。”

　　辛传久瞪了辛娟一眼，后者立刻鼻子，识趣地不再说话。

　　辛离埋头吃着饭，她掂量了一下自己卡上的钱，得想个办法尽快将这些钱转出去，可千万不能被这两个人发现。

　　“辛离，”孙诚敲了敲桌子，“下午你和爸一起去麻将馆吧。”

　　“我还要上班。”

　　“星期六你上什么班？走，一起去！”

　　孙诚没有给辛离拒绝的余地，辛离哦了一声，低头扒拉着碗里的米粒。

　　辛传久也是个爱玩儿的，饭吃完就吵吵嚷嚷着要去打麻将，孙诚骑了个电动车，带着父女俩去了麻将馆，刚到辛离就看到麻将馆里已经有三个人围坐在麻将桌钱，显然是三缺一。

　　孙诚抬手和他们打了声招呼：“我老丈人也爱玩儿，你们一起呗？”

　　那三个小伙子脸上带着嘲讽：“这老头？会玩儿吗？我们可玩儿得大。”

　　不等孙诚说话，辛传久先一脸不服气地走过去坐在了椅子上，把兜里的两千块拍在桌子上：“小逼崽子，怎么和老子说话呢？老子打麻将的时候你们都还没出生呢！”

　　几个小年轻对视了一眼，最后是个平头先应了下来：“行啊，有钱玩儿当然好，不过，我们和平常的麻将可不一样，番数不同，赔率就不同，赢的钱也就不一样，而且，杠一下要单独付钱，你这两千块不知道能坚持多久。”

　　“我可不差钱，来吧。”

　　平头哼笑了一声：“那就简单一点，一番一百，这样好计数。”

　　辛离走到辛传久身后，她之前和学校的老师们一起打过麻将，当时张勇还说自己是新手保护，摸到的牌都很好，可最后辛离倒没有赢多少钱，因为她在观战的时候发现张勇会和自己的下家打手势，也就是作弊麻将。

　　这种麻将馆，恐怕只会更黑。

　　辛离劝了句：“爸，打两把就回家吧。”

　　“别烦老子！”

　　辛传久一摸上牌，就停不下来了。

　　带番数的牌辛传久在监狱里打过，那个时候的硬通货就是烟，只不过那个时候他就打得不好，牢头说他笨，他至今都不以为然。

　　“幺鸡。”

　　“吃！”

　　“三饼。”

　　“杠！”

　　“九万。”

　　“胡了！”

　　辛传久推倒手牌，而后不耐烦地敲着桌面：“给钱给钱！”

　　平头小子叹了口气，甩了一百块钱过去：“叔，你这胡得够快，但是番数太小了。”

　　“就是，而且这先头赢不算赢。”

　　“哪儿那么多废话，给钱就对了！”

　　美滋滋把到手的一百块塞到怀里，又开了第二把。

　　辛离在旁边看了半天，倒是没瞧见这几个小伙子有什么手脚不干净的地方，孙诚倒了杯水过来，也坐在了辛传久的身后。

　　“两万。”

　　“胡了！”

　　“七饼。”

　　“胡了！”

　　就在辛传久胡了这么两三把之后，孙诚放在膝盖上的手比了个“OK”的手势，平头整理了一下牌，而后右手摸着食指，左手在牌上随意地敲击着：“这牌真是不好打啊。”

　　下家立刻喂了一张三饼。

　　平头碰了一下之后打了张二条，辛传久也碰了，打了张东风。

　　“不好意思啊，大叔，就是这张。小四喜，6400。”

　　“什么就6400！怎么能这么多！”

　　辛传久瞬间从椅子上站了起来，旁边两个小弟也跟着站了起来。

　　平头稳坐其中：“干嘛，不想给钱啊？大叔，你该不会玩不起吧？”

　　平头说着，从桌子里拿出了一把砍刀，拍在了桌面上。

　　辛离看了一眼孙诚，后者如果不是因为抱着绷带，恐怕嘴角都要咧到天上去了。

　　这一切肯定都是孙诚的算计。

　　辛离拍了拍辛传久的胳膊：“爸，别玩儿了吧？”

　　“滚！再来！”

　　可辛传久一把甩开辛离，重新坐在椅子上：“我没钱，先欠着，一圈之后再算。”

　　“行啊。”

　　麻将机重新运作了起来，辛离也找了个地方坐下。

　　她并不想再劝，她甚至想如果辛传久知道这是孙诚的计谋，会不会把孙诚打死？

　　这样，不仅自己能够拜托孙诚，就连辛传久也能重新去坐牢。

　　“叮！”

　　就在这个时候，辛离的手机响了。

　　她打开一看，是叶轩的消息，约她去三源大桥见面。

　　辛离有些犹豫，可看着面前的孙诚和辛传久，她宁愿去面对叶轩。

　　“你去哪儿？”孙诚问了句。

　　“买菜。”

　　对于孙诚而言，辛离的作用就是让辛传久来麻将馆坐下来打牌，现在只要辛传久的屁股在这里，辛离在哪儿都无所谓了。