第27章：绵里针

夜色中站在国道旁，叶轩看着马路中间不停蛄蛹的编织袋，找了个黑暗的角落默默点了根烟。

　　伴随着一辆混凝土搅拌车呼啸而过，编织袋瞬间扁了下来，暗黑色的液体涂抹在道路上，风一吹就撒上了尘土。

　　“叮！”

　　手机提示音响了，叶轩低头一看，任务的八十万准时到账。

　　可现在，心里一点儿都没有拿到报酬的雀跃，麻木将他紧紧包裹，叶轩靠在电线杆上将一整根烟全部都抽完之后，才离开。

　　“叮！”

　　可还没走两步，手机铃声又响了一下，他拿出来一看，在注意到那个熟悉的称呼之后，立刻按信息上的内容赶了过去。

　　【发件人：辛离】

　　【内容：叶轩，来我家见一面。】

　　叶轩开着车，半个小时就到了辛离家楼下，他刚上去时表情还比较轻松，可当自己看到和辛离并排坐在沙发上的辛珂还有辛娟的时候，晴朗的脸瞬间就松垮了下来。

　　“叶轩，你为什么不接我电话！为什么！”

　　一看到叶轩，辛珂就像是疯了一样，冲上去就抓住了叶轩的衣领。

　　“辛珂！”

　　辛离连忙起身从身后抱住了辛珂，将两个人好不容易分开之后，辛离才注意到叶轩冰凉的视线。

　　还有他袖口上的血。

　　辛离的眼神立刻撇向一边，把妹妹扶在沙发上之后，辛离指着旁边单人沙发说：“叶轩，你先坐，你和我妹妹的事情，总是要谈一谈的，这么逃避不是个事儿。”

　　叶轩点了点头，坐下之后才将脑袋上的帽子摘掉。

　　辛娟一副大家长的样子：“叶轩，你这么一个白白净净的小伙子，怎么能干这么不入流的事情呢？这下好了，我们辛珂这么一个黄花大闺女，肚子也被你给整大了，孩子也流了，你说怎么办吧？”

　　叶轩的视线从辛娟身上挪到辛珂身上，辛珂立刻接上了话茬：

　　“你看我也没用，叶轩，现在我被你糟蹋了，我以后还怎么嫁人！你必须要给我们家一个说法！”

　　“就是，给个说法！你要么就给辛珂赔……赔一百万，要么就把辛珂给娶了，彩礼我们也不多要，就要二十万，你要是不答应，我们就报警！”

　　叶轩依旧没有说话，只是缓缓将视线又挪到了辛离身上。

　　辛离有些惊诧地睁大了眼睛，而后心虚地将视线撇到一边。

　　她知道姑姑是这个尿性，如果叶轩来了肯定没有好事儿，可自己你还是拗不过妹妹的撒娇胡闹，妥协了。

　　如果不是自己，叶轩也不至于这么为难，说不定现在早就拿着游戏的钱去潇洒了。

　　她低着头，偷瞄了叶轩。

　　而叶轩还在看着她。

　　“姐，你也说两句话啊，你们好歹是朋友，总不能这么看着他欺负你妹妹啊！”辛珂抱着辛离的胳膊撒娇，辛离说话的时候磕磕绊绊：

　　“叶……叶轩，我妹妹的事情总得有个说法吧。”

　　辛离说得心虚，但她说完之后，叶轩总算是张口了：

　　“一百万太多了，我拿不出来。”

　　拿不出来？

　　听到这句话，辛离这才第一次正眼看叶轩。

　　叶轩一脸无辜，可只有辛离直到，这一百万对于叶轩来说，也就是洒洒水。

　　“要么一百万，要么娶我侄女，给二十万。”

　　叶轩“嘶”了一声，他低头无奈地笑了，而后把帽子扔在桌子上：

　　“我可以娶你，辛珂，但彩礼我只给五万。”

　　“为什么！”辛娟先拍案而起，“我告诉你叶轩，你要是彩礼低于二十万，我是不会让辛珂嫁给你的。”

　　“那就别嫁啊。”

　　“那我就报警！”辛娟指着叶轩的鼻子。

　　“去啊，有证据吗？孩子都没了。”

　　“你……你！”

　　辛娟捂着心口坐了下来，辛珂显然也没想到叶轩会这么说，连忙保住辛离的胳膊：“姐，姐你说句话啊。”

　　辛离舔了舔唇，一面是自己心疼的妹妹，一面是曾经自己的同伴，她恨叶轩，但也不想让叶轩深陷泥潭：“那叶轩，你想怎么办？”

　　“我说了，娶辛珂可以，但彩礼只有五万，如果再不同意，那就彩礼一万，如果你们还有异议，那就去报警吧。”

　　说完，叶轩靠在椅背上，显然，他已经拿下了主动权。

　　辛离点了点头，她看着辛珂劝道：“辛珂，你想怎么办？”

　　辛珂泪眼婆娑地看着辛离，还没张口，辛娟先拍了板：“好，五万就五万，但是你明天就要拿过来。”

　　“好。”叶轩起身离开，同时辛珂也松开了辛离的胳膊，有些埋怨地看着辛娟：“就要五万啊，姑姑，是不是太便宜他了？”

　　“五万就不错了，你没听人家说，没有孩子，你哪里还有证据？”

　　这两个人你一言我一语地说着，愧疚感将辛离包围，她抬起头看到叶轩落在桌子上的帽子，拿着帽子起身追了下去。

　　而刚下楼转了个弯儿，叶轩就在楼下一把捂住了辛离的嘴：

　　“嘘，你在等你。”

　　身体在接触的瞬间感受到了那熟悉的温度，辛离的心脏开始加速，她的脊背贴在他的胸口，辛离感觉心口像是被人捏了一把，一种前所未有的感觉让她的神经都兴奋了起来。

　　附近没有路灯，两个人都看不清彼此的表情，叶轩缓缓松开手，掌心还带着她的唇温。

　　“你为什么要答应辛珂？她没有证据，你就算是直接走也没关系的，他们也不会报警的。”

　　辛离背对着叶轩，她说话的声音很轻，还带着微微的喘息。

　　“原州还有游戏没有做完，我跑也跑不远。”

　　这的确是一个让叶轩留下的理由。

　　辛离长出了口气，不知道为什么，在听到这个回答的时候她有些失落。

　　“五万块钱对于你来说确实不算什么，只不过我姑姑、辛传久还有孙诚都不是省油的灯，娶辛珂的事情你再想想吧。”

　　“没事，不用想。”

　　“我可不想毁了你，从某种意义上来说，我已经毁了你一次了，你能跑多远就跑多远吧。”

　　每次当辛离想到赵老师的死，都会想到叶轩的那一推。

　　是她让叶轩手染鲜血的。

　　“那你呢？”叶轩冷笑一声，“你就没有想过要杀了你父亲和孙诚吗？”

　　这个问题问完，一阵风吹过，而后天空淅淅沥沥就开始飘雨点儿了。

　　两个人之间沉默了好一会儿，叶轩把自己的帽子扣在了辛离的脑袋上：

　　“对不起。”

　　“有。”

　　两个人近乎异口同声，等说完之后，辛离回过头看着叶轩，叶轩的眼神中也略微诧异地看着辛离。

　　雨落在辛离的脸上，她抬起手刚要擦，就听到楼栋门口传来熟悉的声音：

　　“操的，这一晚上输了二十万！”

　　“爸，别急啊，明天还能玩儿，今儿还没吃饭呢，回去让辛离下个面。”

　　不好！

　　辛离瞬间就紧张了起来，她猛地推了叶轩一把，可叶轩的身体径直贴了过来，他迎着风雨吻下，辛离紧张地忘记了呼吸。

　　“爸，过两天辛珂不是还要嫁人吗，到时候把她的彩礼一块拿上打牌，本金越多赢得越多。”

　　“就是！妈了个巴子，我还不信了，自己能赢不了！”

　　楼道里的灯一层一层亮了起来，辛离屏住呼吸，等着这个绵长的吻结束之后才大口大口地呼吸着新鲜空气。

　　叶轩擦了一把她面颊上的雨水：

　　“既然有这个想法，就不要磨灭，与其被魔鬼折磨，不如自己就变成魔鬼。明天见，姐姐。”