第28章：瓦上霜

信用卡的上消费，辛离是晚上回到家，躺在沙发上才注意到的。

　　本来一百八十万的存款，一天就变成了七十五万，她着急忙慌从沙发上爬起来查看消费记录，里面私人转账都是小的，关键的事辛传久在这天全款提了量车。

　　“咳咳咳咳！”捂着心口忍不住开始咳嗽，辛离猛然起身来到辛传久的卧室门口，她举起手等了半天，都没有敲下门。

　　怎么能这样！

　　那么多的钱，自己和叶轩付出了那么多代价，里面搭上了多少条人命！

　　辛传久怎么能花得这么心安理得？

　　肩膀都在忍不住颤抖，辛离盯着紧闭的卧室门就这么在门口站着。

　　里面传来了男人浑厚的呼声，辛离转身拿起了客厅上的水果刀。

　　“姐？你大半夜不睡觉干什么呢？”

　　辛珂从客厅外路过，打开了卫生间的灯。

　　辛离的左手还握着水果刀，眼睛里满是泪水，她紧紧握着刀头，手被割出了深深的血痕。

　　“渴了，喝口水。”

　　辛离回到沙发上就这么坐了一夜，孙诚去叫辛传久打牌的时候，看到沙发上双眼猩红的辛离被吓了一跳：

　　“不做饭在这儿干什么呢！”

　　辛离平静地扭过头看着孙诚：“你今天还要去带他打牌？”

　　一提到这个，孙诚脸上的笑容就挡不住：“这可是个老赌鬼了，现在就算是我不带着他，他自己也忍不住想去。”

　　“嗯——”一边打着哈欠一边打开卧室门，辛传久走出来的时候看到沙发上的辛离，不耐烦地“啧”了一声，“赶紧做饭去，一会儿我还和孙诚打牌去呢。”

　　辛离咬着牙，从沙发上起来之后去了厨房。

　　手上的血迹已经干涸，水果刀上全都是血，辛离把水果刀扔进了垃圾桶，伴随着菜刀起来又落下，切好的菜肴逐渐变成了碎末。

　　撒一把香菜在鸡蛋羹里，辛离端着两碗鸡蛋羹出来的时候，看到辛传久把车钥匙扔在了茶几上，孙诚巴巴儿地看着钥匙，满眼都是贪婪：“爸，你有车啊？”

　　“当然，老子的钱多着呢，只要你伺候好老子，以后这钱肯定有你的一份！”

　　“好，那肯定伺候好啊！”

　　辛传久不是傻子，他肯定不会让孙诚知道自己的底牌，那张信用卡，就是辛传久这么被子的护身符了。

　　辛离将两碗饭扔在桌子上，她用围裙擦了擦手：“爸，打牌这事儿要适可而止，如果钱都栽在里面，以后就没办法回本了。”

　　“呸！”

　　辛传久用牙签剔了剔牙，把昨晚吃的卤肉残渣剔出来吐在地上说：“你就是我最大的本儿，乖女儿！”

　　他笑着，站起来用油腻地手摸了一把辛离的后脑勺。

　　一阵反胃的感觉涌了上来，辛离憋着气从客厅出来，听到门外有人咳嗽。

　　而后，门就被叩响了。

　　她打开一看，外面站着的是叶轩。

　　他穿着辛离火锅店着火那晚的运动服，手里拿着个双肩包，在看到辛离的时候，眼神明显亮了一下。

　　辛离慌乱地躲开视线，快步走进厨房。

　　叶轩径直来到客厅，本来有说有笑的两个大老爷们都停了下来，纷纷扭头望向叶轩。

　　“臭小子，还敢来！”辛传久先站了起来，气势汹汹地朝着叶轩走了过来。

　　而叶轩将手中的提包直接扔到了辛传久的怀里。

　　辛传久掂量了两下，还挺有分量。

　　“这是什么？”辛传久拧着眉头问。

　　“彩礼，五万，满意了吗？”

　　说完，叶轩翘着二郎腿坐在沙发上，辛传久和孙诚的视线立刻就变了。

　　孙诚看了看叶轩，最后视线落在辛传久身上。

　　辛传久看到包里的钱眼睛都直了：“好啊，不亏，有房吗？”

　　“没有，住这儿行吗？”

　　“行，不过水电费你得付了

　　“好。”

　　辛传久和叶轩一拍即合，叶轩借口上班就离开了，辛传久将包里的钱拿出来数了又数，孙诚在旁边逐渐拧起了眉头——

　　辛珂本来就比辛离要受家里人疼爱，这要是辛珂也结婚了，以后辛传久的钱给谁还不一定呢！

　　他得做点儿什么。

　　得做一件让辛传久只会把钱给自己，而不会给辛珂的事儿。

　　“爸，我出去一趟，一会儿你先去棋牌室，我晚点儿去找你。”

　　“行，让那几个小伙子在那儿等我啊。”

　　孙诚一溜烟儿跑了，辛传久吃完饭之后也匆匆离开，最后辛离来收拾残羹冷炙的时候，只看到桌上有个车钥匙。

　　“辛离，他们人呢？”

　　辛娟揉着眼睛起床，身后还跟着辛珂。

　　“出去了，”辛离说着，把车钥匙装进了兜里，她佯装擦桌子，起身之后补充道，“对了，叶轩已经把钱拿来了，但是钱被我爸拿走了。”

　　“什么？被他拿走了？”辛珂顶着一头乱发，不可思议地看着辛离，“你为什么不拦着他呢？”

　　“拦什么？那本来就是你爸的钱。”

　　辛娟使劲儿地拍了一下辛珂瘦削的脊背，而后去了厕所。

　　辛珂赶忙来到辛离身边，一脸不服气：“姐，你怎么也不劝着点儿爸啊，他把这个钱拿走了，我怎么办啊？我不就白白嫁给叶轩了吗？我还指望着用那些钱买个包呢。”

　　辛离的身体被辛珂拽得左右摇晃：“那你想怎么办？”

　　“姐，你能不能把那些钱要回来啊？我俩要是有了那些钱，怎么说也能吃顿好的，你说呢？”

　　辛离缓缓沉了口气，她伸手摸了摸辛珂的脑袋，苦口婆心：“你不是不知道爸的脾气，只要是被他拿走，哪里还有吐出来的道理？既然叶轩决定娶你，那你们就好好过日子吧。”

　　辛珂拉着辛离衣服的手缓缓松了下来，眼神里的光瞬间就全消散了，她“哦”了一声，去了厨房：“姐，你吃方便面不，我给你也煮一个？”

　　“好，谢谢，我先出去一下，一会儿就回来。”

　　辛离掂量着口袋里的车钥匙，先从家里出来了。

　　虽然辛离平日里没有摸过车，但好歹之前还是在学校的培养计划里考过驾照，她不知道辛传久买的是什么车，在路边按着解锁键寻找着。

　　不一会儿，一辆本田的车灯闪了两下，辛离打开车门就坐了上去。

　　看着里面崭新的内饰，辛离的手细细抚摸着方向盘、顶棚，最后盯着杯托里一张按摩服务小卡，拿了出来。

　　“咔哒，砰。”

　　突然，副驾驶的门被人拉开，辛离下意识要去锁门，等看清坐在上面的人之后松了口气：“你吓我一跳。”

　　“我哪里吓人了。”叶轩摘了帽子，一边拨拉着头发一边说，“你要开车去哪儿？”

　　“问多了吧？”辛离发动车子，有些生疏地把车子从停车位里倒出来。

　　叶轩系上安全带：“让我猜一猜，你该不会是想要找个放高利贷的，把这个车子以辛传久的名义抵押出去，然后让那些追债的手势辛传久？不会吧不会吧？”

　　“呵，你这个人真是……”

　　辛离踩下刹车，她无奈又觉得可笑地望向叶轩——她的心思还真是被猜中了。

　　如果让辛离去杀了辛传久，她做不到，一来杀人犯法，二来那个人是自己的父亲。

　　血肉至亲，她到底还是下不去那个手。

　　但不代表她不恨。

　　所以，辛离一直想要找个人代替自己来收拾辛传久。

　　只不过，没想到自己的小心思这么快就被叶轩给猜到了。

　　“说对了吗？说对了高利贷的钱就要分我一半。”

　　“你真是吃肉喝血啊，叶轩，你都有那么多钱了，怎么还抢我的？”辛离捶了叶轩的胳膊。

　　叶轩低低地笑了：“我哪儿有你家人能吸血的。”

　　“你啰嗦了。”

　　辛离重新将视线投在路面上，她将车子开到路上，走过一个十字路口的时候，叶轩提议道：

　　“抵押高利贷这种做法实在是太低级了，想不想要一个更高级的玩儿法？”

　　“什么？”

　　“靠边停。”

　　辛离的技术不好，车子差点儿停在路中间。

　　“不好意思，不好意思！”

　　一时间，路上的喇叭声都要把辛离给淹没了。

　　“没事，你第一次开车，多练练就好了。”叶轩指挥着辛离把车子停在路边之后，从手机上找出了一个联系人，“你如果信我的话，以辛传久的名义把车子卖给这个人，然后以这个人的名义把车子抵押给高利贷。”

　　“这是谁？”辛离看着叶轩手机上这个陌生的号码，她的眉头皱在了一起，“为什么要把无辜的人扯进来？你要让我害人？”

　　“抱歉，但是你害的人还少吗？”

　　叶轩一句话把辛离给说无语了，女人耸了耸肩，手拍在方向盘上：“好吧，他是谁？”

　　“一个如果辛传久惹到就会让他永远从世界上消失的人。”

　　叶轩说得随意：“你就说你干不干吧。”

　　“你的仇人？你想利用我的手，一箭双雕？”

　　“你啰嗦了。”

　　叶轩把手机收起来，而后从相册里找到了那个男人的身份证照片：“干的话，我去找他，你去找高利贷。”

　　“可是，他是谁啊？”辛离盯着手机上的照片，不安的感觉涌了上来。

　　“做，还是不做？”但叶轩并不打算回答。

　　舔舐着牙齿，辛离把手机还给了叶轩：“他会有什么危险吗？”

　　“他能有什么危险？那些高利贷的人根本近不了他的身，但是他还可以收拾辛传久，对你来说百利无一害啊。”

　　“那你呢？你要从中获得什么？”

　　“你试试就知道了。”叶轩把手机收了回去，白了辛离一眼，“你对我的戒心能不能不要那么高？”

　　“大哥，你是杀人犯啊，我不防备你我防备谁？”

　　辛离说完，就收到了叶轩的怒目，辛离举手投降：“好吧，我要怎么做？”