第20章 丢手绢

【星级赛邀请任务——丢手绢。尊贵的星级赛邀请玩家，你好，恭喜你已通关预选赛，获得进入星级赛的邀请函！在星级赛中，赛事奖金最高可达一千万，你心动了吗？如果同意参加星级赛，请完成该项邀请任务：丢手绢】

　　【任务要求：请将01号餐桌上放着的写有‘！’的便签条任意贴在一个人的身上，并且三十秒内不被发现，即可获得星级赛参赛资格，并且获得奖金一万元。注意，在餐厅开始播放《丢手绢》的歌曲时，任务开始，歌曲播放第四遍结束时任务结束，若在此期间未能完成任务，则任务失败。】

　　“丢手绢？”

　　辛离看着屏幕上这熟悉的三个字，想到了赵老师。

　　这个游戏绝对不会只是那么简单，这背后肯定还有不为人知的东西。

　　可到底是什么呢？

　　从发过来的信息来看，并没有什么东西是具有杀伤力的，而且任务给了辛离极大的自主性，完全不像是会有人受到伤害一样。

　　她皱着眉头，抬头望向叶轩的时候，叶轩还站在原地：“星级赛的邀请函？”

　　辛离的舌头在口腔中打转，一股血腥味儿涌了上来。

　　“滴滴滴滴滴。”

　　烘干机总算是结束了工作，辛离看着叶轩把自己的衣服从里面拿了出来，而后丢过来：“什么任务？需要我帮忙吗？”

　　辛离没说话，径直冲到了休息室里的卧室，她着急忙慌地换着衣服，脑子里乱的很。

　　星级赛，这个词她之前听叶轩说过，只不过那个时候没有放在心上，毕竟辛离从来都没有想过要参加这种东西。

　　可现在，当自己真的收到邀请函的时候，说不动摇那是假的。

　　只需要将一张便签纸贴在别人的身上，自己就能获得一万元。

　　这是什么概念？

　　辛离三个月的工资都还不到一万块啊！

　　坐在床上，辛离盯着手机屏幕发呆。

　　要参加吗？

　　如果参加的话，最终的奖金甚至能达到一千万。

　　这可是之前辛离想都不敢想的数字，甚至她需要掰着手指头才知道一千万到底后面有多少个零。

　　“丢，丢，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面……”

　　突然，头顶上的广播传来了一阵轻快的童谣，辛离猛地抬起头，盯着广播发呆。

　　下一秒，叶轩推门而入，辛离衣服的扣子还没有扣好，她下意识护住了胸口，惊恐地望向叶轩。

　　“你的邀请任务是什么？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　辛离猛地起身，在她和叶轩擦肩而过的时候，叶轩拉住了她：“我说过，不要对我抱有那么大的敌意，星级赛只靠一个人可活不下去，它需要的是合作，合作你懂吗？”

　　“合作？”

　　辛离挑着眉，她虽然不理解，但脚底下的步伐没有停止。

　　毕竟，这首童谣的时间不长，如果歌曲结束了，那这一万块就没了。

　　况且，只是邀请任务就能有一万块，等正式参加之后，游戏奖金只会更高。

　　“等等。”

　　辛离先一步来到门口，她将休息室的门打开了一条小缝，从这里正好能够看到大厅，辛离先瞧见了“01”号餐桌上压在盘子底下的便签，而后注意到餐厅里的客人这个时候都到了观景平台，在岛中湖此时有水上摩托特技表演。

　　只要贴一张便签，就能获得一万块。

　　谁不做谁是傻子！

　　辛离的脚已经迈了出去，叶轩一把拉住她的肩膀，把人拽回来之后按在门板上。

　　“你干什么！”

　　辛离压低声音吼道。

　　叶轩紧紧抓着肩头：“你到底是什么任务？我说过，星级赛需要合作，一个人是无法完成的。我不会害你！”

　　“如果我不说呢？”辛离还是第一次有这么强硬的态度。

　　“那我是不会让你出去的。”

　　两个人就这么僵持着，似乎谁都不愿意后退一步。

　　最后，还是辛离无语地翻了个白眼：“手机在裤子口袋里。”

　　叶轩拿出了她的手机，解开人脸识别之后看着屏幕上的文字长出了一口气。

　　辛离一把将自己的手机没收：“满意了？”

　　说完，她立刻出去，径直来到01号餐桌，将便签纸拿起来之后就朝着观景平台走了过去。

　　视线在人群中来回寻找，辛离需要找到一个目标，一个被贴了纸条之后也不会被人发现的人。

　　那势必是一个独行者，独自来这里吃饭的家伙。

　　而且此时此刻在观景平台上，需要站在最后一排，保证他的身后没有人，并且那个人要站在角落，一个不起眼的地方……

　　辛离的视线在人群中来回寻找，很快，她在观景平台的西侧看到了一个斜靠在栏杆上，正用望远镜观看表演的男人。

　　他穿了见绿色的短袖，胳膊上还搭着一件棕色的外套。

　　有外套是更好的选择，因为如果辛离将纸条贴在了那个人的后背，等他穿上外套之后就更不会有人发现了。

　　就是他！

　　辛离大步地朝着那个人走了过去，站在陌生人的背后，辛离将纸条藏在手心，对着他的脊背就贴了下去。

　　“晚上要下雨，小心着凉。”

　　可再一次，叶轩打断了辛离的动作，他将自己的外套穿在辛离的身上，辛离吓了一跳，生怕面前的人会离开，让自己错失目标。

　　她回头瞪着叶轩，将他推在墙上：“你到底要干什么？”

　　叶轩左右看了看，确定没有人正在注意他们之后轻轻拥抱着辛离，实则在她的耳边轻声说：

　　“我的任务，是将一个背后贴了‘！’的人从五楼的观景平台推下去。”

　　“什么？！”

　　辛离想要从叶轩的怀抱中挣扎出来，但叶轩拍了拍她的后背让她安静：

　　“我只是想看看你要给谁贴，我好提前做准备。我告诉过你的，星级赛需要配合，而且星级赛更加残酷。”

　　说完，叶轩将怀里的辛离推开，他笑着给不安又惊恐的辛离剥开了额前的碎发：“去吧。”

　　瞬间，辛离浑身上下不受控制地打了个寒颤。

　　如果真如叶轩那么说，那自己不就是要杀人了吗？

　　“丢，丢，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他……”

　　这是歌曲播放的第四遍，也是最后一遍。

　　辛离的手紧握成拳，她震惊又惶恐地看着叶轩，而叶轩温柔地笑着望向她：

　　“怎么了，快去啊。”

　　叶轩的每个字，都像是催命符。