第26章：釜生鱼

叶轩站在桥头，风将他卡其色的风衣吹起，露出了底下松松垮垮的白色衬衫。

　　他靠在栏杆上盯着川流不息的江水发呆，头发被吹乱，整个人都透露着颓唐。

　　辛离远远就在过往的人群中看到了叶轩，毕竟他身材很高挑，属于很惹眼的那一类。

　　可辛离犹豫了一下，并没有立刻走过去。

　　当自己还在玩儿游戏的时候，叶轩的出现显得那么重要，老实说，如果不是叶轩，在木头人这个游戏中，辛离知道自己肯定赢不了。

　　但现在，看到叶轩的时候辛离的内心却十分复杂。

　　谈不上恨，但更没有爱。

　　只是觉得这个人陌生，让她觉得恍惚。

　　倒是叶轩在回眸间突然看到了辛离，他想要招手，但最终也只是把手放在口袋里，冲着辛离点头笑了笑。

　　辛离沉了口气，快步走过去：“有什么事儿？”

　　“辛珂的事情，算了，我知道解释你也不想听，昨晚你爸找我了，他让我和辛珂结婚。”

　　瞳孔骤然缩进，辛离的胸口好像是堵了一团棉花，她撇过头，生怕两个人视线相对的时候，自己会流泪。

　　毕竟，这么多年唯一一个关心过自己的人就是叶轩了。

　　至少两个人都是同类，为了那些钱不惜脏了自己的手，他们是互相舔舐伤口的恶魔，更是居无定所的流浪汉。

　　可现在，叶轩也不属于自己了。

　　这种被剥夺的感觉让辛离快要窒息：“你……你对辛珂做了那种事情，难道不想负责吗？”

　　“我知道我怎么解释你都不会相信的，但是我真的没有。”

　　“那就别解释了。”

　　“辛离，”叶轩转过身子，他紧紧抓着辛离的肩膀让她看着自己，“我们逃走吧，我们离开原州，可以找一个新的城市，去那里打工也好，继续那个游戏也好，总之我们能摆脱他们，重新开始自己的人生，怎么样？”

　　辛离甩开了叶轩的手，再次对上他的视线时，辛离的眼底染上了红：“不怎么样，我不可能丢下辛珂不管的，你伤害了她，让我怎么原谅你！”

　　“是辛珂……是她陷害我的，她不是好人。”

　　“够了！”辛离猛地推开他，“你不许这么说她，你不知道我们两姐妹是怎么相依为命长大的，就不要在我面前说她的不是，我和她在一起二十几年，可你呢？我们只认识了几天而已，我为什么要相信你，而不信她？”

　　辛离气势汹汹地离开，她抹了一把眼泪，也知道自己再也无法回头。

　　“辛离！”

　　叶轩追了过去，辛离给了他一巴掌：“叶轩，我现在都开始怀疑，你接近我是不是也是游戏？”

　　“什么？”

　　叶轩的手一松，辛离就像风一样离开了。

　　头也会不回。

　　因为父亲，辛离不得不带着妹妹去姑姑家里讨口饭吃，可姑姑也不想养这两张吃饭的嘴，所以辛离小的时候就和妹妹一起捡垃圾卖钱，那些日子只有辛珂陪着自己，她不可能不站在自己的妹妹身边。

　　叶轩对辛离再好，现在也是触到了辛离的逆鳞。

　　再说，现在游戏已经结束了，她和叶轩的关系也应该结束了。

　　红着眼回到家，现在辛离只想好好地哭一场，她本以为家里没有人，可推开门的时候，就看到辛传久和孙诚两个人坐在客厅里，辛传久把一张银行卡拍在了茶几上：

　　“辛离，这是你的卡吧？”

　　辛离的身体猛地抖了一下，还没有流出来的眼泪被硬生生憋了回去——

　　那是参加游戏打款的卡！

　　怎么被他们俩发现了？

　　辛离的呼吸都在颤抖，她不可置信地摇着头：“这个……不是的，这里没有钱。”

　　“我知道这里没钱，你这个不是信用卡吗？来，把密码告诉爸爸。”

　　辛离望向孙诚，孙诚脸上带着笑，靠在沙发上，摇头晃脑的像是车载弹簧娃娃。

　　“把，孙诚给你的两千呢？”

　　“那些钱哪够用？你什么时候开始管老子了？密码！”

　　辛传久说着，将桌子上的烟灰缸拿起来朝着辛离扔了过去。

　　辛离虽然躲开了，但她知道，如果自己不说密码，那肯定辛传久对自己就是一顿暴打，可如果说了，卡上的巨额存款肯定也会让孙诚对自己大打出手。

　　不安地吞咽着口水，辛离眨了眨眼睛：“孙诚，姑姑说晚上吃麻辣烫，要不你下去买点儿酒，和爸喝两杯？”

　　说着，辛离拿出二百块钱给了孙诚，如果是平时，孙诚肯定不会去的，不过现在有钱拿，孙诚爽快地起身，出门前拍了拍辛离的肩膀：“行，爸等你的密码呢，这会爸正在兴头上，别扫兴，辛离。”

　　孙诚的语气中带着威胁，辛离缓缓点了头，等孙诚出门之后，辛离坐在辛传久的对面：

　　“爸，这卡里的钱花了要是还不上，咱们就真的走投无路了，麻将而已，没必要非要赢钱，你喜欢的花……”

　　“哪儿那么多废话！问你密码呢，你还教育起老子了！”

　　辛离低头看着信用卡，这张卡她生怕被这些人发现，都是藏在垃圾袋里，毕竟他们从来不会倒垃圾，也不会套垃圾袋，应该不会被发现才对。

　　怎么回事儿？

　　辛离抬起头，眼睛里噙满了泪水：“爸，我们好好过日子不行吗？为什么非要赌博呢？”

　　“妈的，赶紧说！”辛传久一脚把辛离踹倒在地，辛离轻轻咬着唇，她唯一逃跑的机会没有了。

　　没有钱，她哪儿都去不了。

　　更何况孙诚还拿着她的身份证。

　　视线缓缓落在地上的烟灰缸，这东西如果砸在辛传久的脑袋上，应该会开花吧？

　　辛传久死了，自己去自首吗？

　　她不想坐牢啊！

　　“想什么呢！密码是多少！”

　　“322141。”

　　“早说不就对了。”

　　辛传久大摇大摆地拿着信用卡离开了，辛离瘫软地坐在地上，眼神毫无光彩地盯着桌子上的水果刀。

　　只要拿起这个东西……

　　“姐？姐，你在家啊。”

　　辛珂突然回来，愣神儿的辛离猛地回过神儿来，她擦了一把脸上原本不存在的眼泪，扶着沙发站了起来“怎么了？”

　　“姐，你和叶轩认识啊？”辛珂向来说话都是直来直往的，所以突然这么一问弄得辛离有点儿懵。

　　“什么？”

　　“叶轩，就那天和你吃饭的男的，你们认识？你们什么关系啊？”

　　“他啊，我们……”辛离清了清嗓子，“朋友。”

　　“朋友？姐，你们怎么能和这种人认识呢？”辛珂拉着辛离的手坐在沙发上，一边嗑瓜子一边说，“姐，我就是那晚在酒吧，被他给捡尸了，姐，你可要为我做主啊，我都怀孕了，他要是不对我负这个责可不行。”

　　“那你想他咋负责呢？”

　　“让他娶我，彩礼要二十万。”

　　“跟他说了吗？”

　　“他不见我，姐，你把他约出来呗？”

　　没想到，辛珂在这里等着自己呢。

　　辛娟并不想打这个电话，老实说，她甚至心底都有点儿希望叶轩能够跑得远远的，就像是自己和叶轩从来没有见过一样，叶轩也从来都没有和辛珂发生过那种事情。

　　“他都不见你，能见我吗？”

　　“你试试啊，姐。”

　　辛珂说着，把辛娟的手机递了上去。

　　“姐，你最疼我了，对吧？”