第29章：刮地皮

夹着公文包，穿着一身浅灰色的西装，叶轩坐在办公室里，接过秘书递来的茶水，他颔首道谢。

　　“你怎么来我单位了！”

　　只不过，叶轩的茶还没有喝到嘴里，一个穿着黑色西装胖男人匆匆赶过来，一把关上门说。

　　叶轩从椅子上起来，将公文包打开，从里面拿出来了一叠资料：“上次我帮了你那么大的忙，现在你也要帮帮我了。”

　　“这是什么？”男人接过资料，一边用纸巾擦汗一边说，“不管什么事儿，你不能到我单位啊！”

　　“你这是什么态度？上一次你的游戏任务如果不是我完成的，你贪污公司公款的窟窿能堵上？真是吃饱了就骂厨子。”

　　“嘘嘘嘘！你小点儿声！”男人赶紧赔上笑脸，把叶轩安顿在沙发上，“这个车怎么了？”

　　“这车是我老丈人的，我老婆怕她姐姐和她争财产，我想先卖给你，然后你再卖给我。”

　　“你都那么有钱了，还会为这个车发愁？”男人狐疑地看着叶轩，手里拿了根笔，迟迟没有落下。

　　“我老婆不知道我在玩儿游戏，那些钱我也不想让她知道，你懂得。”

　　叶轩端着茶杯靠在沙发上，不知道的人还以为他才是这里的老板。

　　胖男人一目十行看着购车合同：“过户吗？”

　　“不过。”

　　显然，这个男人要比叶轩想象得要谨慎，但没关系，他有杀手锏。

　　向前倾身，叶轩敲了敲桌子：“那次的游戏奖金，可是五百万，七个人，你不会忘了吧？”

　　胖男人缓缓扭头，他望向叶轩的时候，一股恶寒瞬间袭了上来。

　　他脑海里出现的，是空旷的工地，埋在柱子里的活人，还有浇灌下去的混凝土。

　　瞬间打了个激灵，他没有犹豫地签下了字：“好好好，没问题。”

　　心满意足地拿到东西，叶轩走之前在唇间比了个“嘘”的手势：“你知道的，游戏里是杜绝代替完成任务这种事情，尤其是星级赛，如果被发现，我们两个人都会成为猎杀对象。”

　　“明白明白，这事儿我会让它烂在肚子里的。”

　　叶轩用手里的纸敲了敲男人的脑袋，而后带着文件离开。

　　出来之后，就将他签好字的东西和身份证复印件交给了坐在这里的辛离，他靠在椅子上点了根烟：“把车子就放在高利贷那儿，我想了一下，还是以辛传久的名义抵押，这个男人是担保人，也是抵押委托人。”

　　“那我是什么？”

　　“跑腿小妹。”

　　叶轩说着，给辛离聊天框发了个联系方式，还有一串语音：“抵押给这个人，他问的话你就播放这些语音，不会有事儿的。”

　　辛离诧异：“你还认识高利贷？你做过合法的事情吗？”

　　“嘶，话别说这么难听嘛，我要是做合法的事情，你不早被我抓了当三等功了？开车，今天侧方位停车停得不错。”

　　辛离无奈地吐了口气，她按照导航往高利贷的方向开着，但脑海里想着的都是之前自己检索那个男人名字的时候看到的信息。

　　叶轩提供的那个身份“张举合”，是一家二手车公司的老板，在企查查上能够查到，而且在裁判文书网，还能查到这个人诈骗的民事判决，的确算不上良人。

　　辛离甚至大胆猜测，叶轩能提供这个人的名字和高利贷的地点，肯定是这个人之前和这个高利贷有过合作，相信即便资料不全也能进行抵押。

　　车子停了下来，辛离拿着文件走下车。

　　叶轩挪到驾驶座上，吹了个口哨：“如果那些人问你的身份，一个字都不要说。”

　　“我又不傻。”

　　高利贷公司所在的地方是个鸟不拉屎的自建房，而且不是砖头砌的，而是彩钢板搭起来的。

　　二楼配了个二手电脑，进去之后房间里黑洞洞的，像是没有灯一样，到处都是烟灰，呛鼻的味道扑面而来。

　　辛离进来的时候看到那些人正在喝酒玩儿掷骰子，一罐空啤酒瓶先飞到了自己面前。

　　她踩扁了啤酒瓶，发出的声响引来了这些人的注意。

　　“谁啊？”

　　叼着烟的络腮胡给了旁边人一个眼神儿，一个黄毛精神小伙站了起来。

　　辛离几步走进：“张举合先生叫我送这些文件过来。”

　　黄毛看了一眼络腮胡，后者下巴微微示意，黄毛把文件袋就拿了过来交给他。

　　络腮胡抽出来看了一眼：“车？开来了吗？”

　　“开来了。”辛离点开叶轩发过来的语音，这个时候她才注意到叶轩换了微信头像——

　　估计是他在模仿那个人。

　　既然这样，辛离也给叶轩的备注改成了“张举合”。

　　语音播放，里面是叶轩通过变声去模仿的张举合的声音：“李哥，车先放你那儿，钱你给现金吧，我叫得跑腿，她给我带回来。”

　　“先借一个月，二十万。”

　　络腮胡翻了一遍资料，看到了行驶证：“辛传久是谁？”

　　辛离继续播放语音：“这是我朋友的一个车，抵押给我了，他没那个钱赎回去，我现在也不需要，就先给你，我再借点儿钱。”

　　“妈的。”络腮胡骂了一句：“这孙小子，真是掉钱眼里了，这破车还抵押，二十万，他怎么不去抢银行？”

　　络腮胡说完笑了起来，昏暗的房间里，其他几个人也立刻赔笑起来。

　　“去拿钱吧，还是五个点。”

　　辛离还真没想到，能从这里赚点钱。

　　二十万的先进放进了背包，辛离和黄毛下来，车子还停在原地，但叶轩已经不在车里。

　　“就这个车？”

　　辛离点了头：“就它，这是车钥匙。”

　　把钥匙交了出去，辛离已经开始期待。

　　辛传久会被这些人杀掉吗？

　　或者，他会坐牢吗？

　　无论怎样都好，让辛传久从这个家里消失吧！

　　在胸口比了个十字架，辛离她没有信仰，可此时也双手合十默默祈祷。

　　不管是哪里的神仙，请一定要听到我的愿望。

　　不，即便不是神仙，是魔鬼也可以。

　　“结束了？”

　　车子被开走，辛离就看到不远处树荫下站着叶轩，他靠在树干上问到。

　　辛离缓缓点头：“让我们静候佳音吧。”