第2章：乱

“我的孩子……我的孩子……”

　　校长室里，穿着黑衣服的中年妇女哭得上气不接下气，她的老公指着校长的鼻子骂道，双目通红。

　　旁边的警察、校领导在旁边站成了一圈。

　　“校长！”

　　辛离一把推开门，房间里闹哄哄的声音让她的脑袋“嗡”的一下。

　　而她刚一出场，甚至还没看清楚房间里都有谁，脖颈就被一个人给拽住，而后猛地甩在地上。

　　“这位同志，你冷静一点，你先坐下。”

　　警察连忙横在两人之间，把还想要动手的男人给拦了下来。

　　一个女警将辛离扶起来：“你是赵敏同学的带班老师，是吧？”

　　辛离不安地看着女警：“是的。”

　　女警和年长一些的警察对视了一眼，后者把辛离叫到隔壁房间，隔壁房间里还坐着张勇。

　　“小离，你可算来了！”

　　张勇从椅子上站起来，他对面放着一台电视。

　　辛离的脑袋“嗡”的一下，视线一直盯着电视机没有挪动，还是张勇一把抓住她的胳膊，才将晃神的辛离叫了回来：

　　“小离，赵敏在第二节课刚上的时候出事了，这到底是什么情况啊？”

　　“出事？”

　　辛离的脑子里一片空白，她甚至都不知道自己是怎么坐在椅子上被迫看了一遍赵敏出事的录像。

　　辛离感觉自己的视线一片模糊，她好像看了一遍录像，但又好像什么都没看到，因为脑袋里一点儿记忆都没有。

　　“辛离！辛离！”

　　突然，一个人指着辛离的鼻子，辛离的肩膀被晃了好几下才缓过神儿。

　　扭头，她看到的是校长狰狞的脸：

　　“辛离，这到底是怎么回事儿！你明明在带班，为什么不在学校？现在出事儿了，你说怎么办！”

　　校长说完，教务主任在旁边安慰地捏了捏校长的胳膊：

　　“校长，您别生气，事情已经发生了，我们慢慢解决。”

　　“慢慢？怎么慢慢！人命关天的事儿，怎么解决！”

　　校长气昏了头，指着辛离的手都在颤抖。

　　辛离感觉这一切都不太真实，更准确地来说，似乎从得知辛珂怀孕开始，她周围的事情都像是假的一样。

　　她不愿去相信，可耳边的喧闹却从未停止。

　　这是梦吧？

　　张老师，是梦的话，你掐我一下。

　　辛离转头望向张勇，而警察已经把张勇带出去做笔录了，辛离和其他校方的人待在一起，半天都没有说一句话。

　　“说话！”

　　校长忍无可忍，一把揪住了辛离的衣领：“你说，该怎么办！”

　　她艰难地吞咽了一口唾沫，呛得她咳嗽了两声。

　　这个时候，辛离才稍微有了一点儿实感。

　　“校长，”教务主任给校长端了杯水，“我刚才和赵敏的舅舅了解了一下，赵敏是家里的大姑娘，他家还有个小儿子，只要赔偿金到位，他们也想能松口，毕竟只是一场意外。虽然赵敏的妈不依不饶，但只要赵敏其他家里人松口，应该也就没事儿了。”

　　“钱？”

　　听到这儿，校长才缓缓松了口气，握着辛离脖颈的手一送，辛离向后踉跄了一步。

　　教务主任清了清嗓子：

　　“辛离，你私自离岗，怎么都要负责，按照校规校纪，我们应该把你开除的，但是，你现在必须承担起这笔赔偿费用，还要为学校消除影响，否则，学校也会找你追偿。”

　　“赔？”辛离下意识打了个激灵，她猛地扭头，视线不自觉在校长和教务主任之间来回徘徊，“赔多少？”

　　“现在舆论已经闹得沸沸扬扬，人命关天的事情，你觉得赔多少？”

　　“可是……”

　　辛离眨着眼睛，脑子里一片空白，企图从死局中找到破除的方法——

　　可是，没有。

　　她什么都没有！

　　“一百万，辛离，今天光是和各路媒体打交道，五万已经花了出去，一个月之内，如果你不能给学校赔偿一百万，就去坐牢吧！”

　　校长下了最后通牒。

　　但显然，校长的表情轻松了不少。

　　能用钱摆平的事情，都不是事儿。

　　除了辛离。

　　她站在电视机前看了好久，视线是空洞的。

　　不，现在她需要关心的事情已经不是这个了。

　　一百万！

　　一个月里凑齐一百万！

　　这怎么可能？

　　她的脑海里一团糨糊，一个人在这个小房间里坐了好久，最后自己是怎么出去的都不知道。

　　似乎有人又骂了她什么，或许还有人扯了她的头发。

　　但这都不重要了。

　　现在最重要的，是一个月内的一百万。

　　就算学生家长不找辛离赔，学校也会找她追偿。

　　擅自离岗，这个行为她是坐实的！

　　“怎么办……”

　　嘴里喃喃地念着，江边的晚风将她的头发吹起，冷风拂面，辛离还从未感受过原来四月的晚风这么刺骨。

　　站在三源大桥上，底下的黄河似乎随时能将她吞没。

　　“一百万……一个月，怎么办……”

　　失神地念着这个冰冷的数字，沿着栏杆，辛离腿软地坐在了地上。

　　她盯着滚滚不息的河流——

　　或许，只要……

　　她没有保险，如果死了，全家就都没有依靠了。

　　但也许，这才是最好的解决。

　　“嗡——嗡——”

　　手机的震动没有停止，辛离将一个又一个看热闹的电话挂断，想要给妹妹一条最后的语音。

　　找到辛珂的微信头像，点开之后，辛离刚要按下语音键，一条短信跳了出来：

　　【恭喜您入选《新世界秩序》大型真人互动游戏，只要完成游戏内容即可获得一千万高额奖金，您愿意参与吗？】

　　诈骗信息连一个将死之人都不放过吗？

　　辛离从弹窗上按下“已读”，继续给妹妹发送着遗言：

　　“辛珂，我……”

　　“嗡——嗡——”

　　又一条短信发了过来，辛离不小心给点开了，上面的内容更是让她觉得奇怪：

　　【游戏试玩：您现在位于三源大桥上，已为您匹配最佳任务，请向左转，将1号垃圾桶上放着的汉堡拿起来，完成此项任务，将奖励您五百元。】

　　“什么东西？”

　　她抬头向左张望，果不其然，看到了一个垃圾桶，桶身上贴着一个大大的号码牌“1”，上面放着被人啃了一口的汉堡。

　　“拿起来，就能获得五百块？”

　　身体比意识先行动起来，辛珂的大脑还将那条短信定义为诈骗信息时，手已经把垃圾桶上的汉堡包拿了起来。

　　“叮！”

　　突然，银行app的消息弹了出来：

　　“您尾号为8796的信用卡于2020年04月23日，在网银存入RMB500.00元。”

　　这是……真的？

　　辛离的眼睛眯了起来，重新盯着手中的汉堡，她感觉自己拿到的不是垃圾食品，而是金疙瘩。

　　脑子立刻兴奋起来，她感觉自己心脏跳得飞快，但高兴的感觉还没有达到顶峰，她立刻收到了第三条信息：

　　【吃了这个汉堡，您将获得奖金1000元。】

　　一千元……

　　吃了它？

　　手中的汉堡已经被人咬了一口，上面还能看到不太新鲜的菜叶子和黄色的芝士混在一起。

　　可反胃的感觉还没有被大脑接受，辛离已经开始狼吞虎咽。

　　一方面，她是真的饿了。

　　另一方面，那可是一千块！

　　虽然和一百万相比，相差甚远，但至少，给辛珂找个小诊所做流产手术的钱肯定是够了。

　　而且，这也意味着，一千万的奖金！

　　一口又一口腥臭的汉堡肉囫囵地被辛离咽了下去，她已经品尝不出什么味道，舌尖一阵阵发麻，吃的时候被噎住了就咳嗽两下，等最后一口烂菜叶在口中被嚼碎，她看到手机弹出一条提示：

　　“您尾号为8796的信用卡于2020年04月23日，在网银存入RMB1000.00元。”

　　一瞬间，一种找到救赎的感觉让辛离跪了下来。

　　额头抵着面前的垃圾桶，辛离艰难地又咽了两口汉堡，这个时候似乎才尝到肉馅发酸的味道。

　　“咳咳咳咳！呕——”

　　她趴在垃圾桶上干呕了好久，但什么都没吐出来。

　　有救了。

　　脑海里，不停萦绕着这一个想法——

　　有救了！

　　一千五百元，虽然钱数不多，但这是一个很好的开端！

　　会有救的，至少有希望了！

　　她抱着垃圾桶放声痛哭，汉堡纸被她捏成了一小团：

　　“有救了……有救了……”