第22章 ：中山狼

“啪！”

　　一个耳光落在辛离的脸上，她逆着灯光，感觉自己看不清父亲的面庞。

　　其实，她从小就没有看清过父亲的脸，有时候辛离都在想，这个男人可能不是自己的父亲，只是一个自己不得不称作“爸爸”的人。

　　因为不会有父亲不爱自己的孩子。

　　所以这个人不会是自己的父亲。

　　这个想法，在她八岁的时候就萌生了出来，而现在，再一次袭上心头。

　　头发被面前的男人狠狠抓住，辛离吃痛地张开嘴，可一个声音都发不出来。

　　那种与生俱来、深入骨髓的恐惧将她深深包围，辛离能感觉到自己浑身上下都在发抖，她就像是冬天被扔到了冰窖中一样，骨头都是冰冷的。

　　“辛离，你是不是没想过你老子还能出来？贱骨头！”

　　男人的谩骂声充斥着耳朵，但辛离一句都听不到，她仿佛被人浸到了深海之中，耳边是“呼噜呼噜”被水淹没的声音。

　　爸爸……

　　这个称呼让她如鲠在喉，当辛离的身体被父亲重重推出去摔在桌子上，将上面的盘盘碗碗全都摔在地上发出“噼里啪啦”的声音时，辛离才回过神儿。

　　她大口大口地呼吸着，此时，叶轩站在她的面前，挡住了父亲即将落下的巴掌。

　　“叔叔，即便你是辛离的父亲，冲上来就是一顿打怕也是不合适吧？如果你还要这么做，我就要报警了。”

　　“报警？你又是个什么东西？”辛离的父亲一把揪住了叶轩的衣领，但叶轩也不是吃素的，反手一个擒拿就将老男人给打趴在地上。

　　肥硕又虚弱的身体重重地摔在地上，男人骂了一句：“你他妈的……辛珂！”

　　辛珂自从来了之后视线就没有从餐厅华丽的布置上移开过。

　　在这三个人厮打的时候，辛珂像个没事儿人一样站在旁边欣赏着落地窗外的美景，而后看着被辛离打翻在地的饭菜，不知道心里在想什么。

　　被父亲这么一招呼，辛离忙不迭跑过去，把老男人从地上扶了起来。

　　“爸，有什么事儿不能好好说吗？别动手，这还在外面呢。”

　　“滚，轮得到你说老子！”

　　父亲对于辛珂也不手软，在辛珂扶着自己站起来之后，他一把把辛珂推开，活动了一下肩膀之后看着站在对面的叶轩和辛离：

　　“以为自己嫁人就了不起了？我告诉你，辛离，你就算是死了，老子也是你爹！”

　　辛离站在叶轩身后，她只是感觉面前的这一切都不真实，好像是自己做的一个噩梦。

　　她盯着面前的男人感觉陌生——

　　这是自己的父亲？

　　答案是肯定的，因为那张脸右眼上的刀疤是不会骗人的。

　　那是十九年前，自己亲手送父亲进监狱的时候，在他脸上留下的印记。

　　可他为什么会出来？

　　刑期到了？

　　恶心的感觉将辛离团团包围，她扶着桌子站稳，望向对面的老男人时手忍不住颤抖：“你怎么会出来？”

　　“我怎么不会出来？”父亲顽劣地笑着，他拉开餐桌旁的椅子坐下来，敲了敲已经是一团乱麻的桌面，“既然和你老公来这么高档的地方吃饭，那怎么也要请父亲吃一段吧？来，辛珂，坐下，你姐姐要请我们吃饭。”

　　辛珂收起拍照的手机，她回过头来乖巧地在父亲身边坐下。

　　“没事的，不要慌。”叶轩安慰地拍了拍辛离的手背，她的手凉得厉害。

　　“叔叔，就算你是辛离的父亲，这件事情……”

　　“叶轩？”

　　叶轩刚张口，在旁边的辛珂突然站了起来，她缓缓摘下鸭舌帽，盯着叶轩的眼睛逐渐瞪大：

　　“真的是你，叶轩？！”

　　叶轩这个时候才注意到坐在老男人身边的年轻女人。

　　干枯，瘦削，金色的头发凌乱又毛躁。

　　第一眼有些陌生，叶轩眯着眼睛想要让自己的视线更清晰一些，他向前走了两步，而辛珂先一步站了起来，来到叶轩面前时，她紧紧拉着叶轩的手，但话和视线却是对着辛离：

　　“姐姐，就是这个男人强奸了我，那个孩子就是他的！”