第34章：惺惺作态

三个人坐在沙发上，许老师给他们都倒了水，两个小孩儿站在茶几对面，背着手都将头撇向一边，一个看起来比一个委屈。

　　李海斜眼瞪着辛离，用毛巾包着头，靠在沙发最旁边抽烟。

　　李海奶奶让自己的身体尽量远离辛离，看辛离一眼就白她一眼，但一句话都不敢说。

　　辛离端坐在原地，嘴唇蠕动着，也没有说话。

　　许老师把事情的来龙去脉说完之后看着李海奶奶：

　　“李海奶奶，两个孩子之间的矛盾没有必要升级到大人，更何况李海平时在班里是什么情况你们很清楚，今天也是他先挑衅孙胜楠才会动手，不过孩子也受伤了，我建议你们商量一下，先带着孩子去医院看看。”

　　说完，许老师语重心长地看着辛离：“胜楠妈妈，这件事情李海确实有错，但到底是孙胜楠先动的手，你还是好好和李海的家人商量一下，给孩子把病看了，费用承担起来，大家大事化小，小事化了吧。”

　　辛离收回看着许老师的视线，打量着办公室，她注意到办公室里装了两个摄像头。

　　自己刚才的那一幕肯定是被拍下来的，但这是李海的父亲先动手，即便报警，那她也没有什么好怕的。

　　不过，办公室都能装这么多的摄像头，教室里肯定也不少。

　　孙胜楠动手的事情，肯定是被摄像头拍下来了。

　　而且李海的伤就在那里放着，自己女儿毫发未损，报警自己肯定不占理。

　　不过……

　　如果让叶轩去调监控，然后给删了呢？

　　辛离眉头皱了起来，当这个念头浮现出来的时候，她恨不能给自己一个嘴巴子！

　　她曾经就是教育工作者，现在怎么会有这种念头！

　　太缺德了！

　　缓缓出了口气，辛离对着许老师点了点头：

　　“许老师，李海挑衅我女儿动手，所以我不会承担过多的赔偿，但他的医药费我会全部承担的。”

　　许老师点了点头，而后看着另一边：

　　“李海爸爸，你们觉得呢？”

　　李海爸爸瞪了辛离一眼，没说话。

　　李海奶奶哭了起来，一把鼻涕一把泪：“我的好大孙子就这么被人给打了，她怎么能下得去手啊！”

　　辛离没好气地白了一眼，手指在桌面上敲了敲：“问你们行不行，我会承担所有医药费，别在这儿废话。”

　　“你怎么和我妈说话呢！”李海爸爸又硬气起来。

　　辛离一把把桌子上的烟灰缸举了起来：“你他妈说什么！”

　　李海爸爸瞬间弱了下去：“那就赔。这样，十万，给我们十万，这事儿就这么着了。”

　　十万，对于游戏刚结束的辛离来说，的确不算什么。

　　可现在，辛传久在麻将桌上输了多少，她心里一点儿谱儿都没有。

　　那个老男人不在信用卡上欠钱都算好的了。

　　微微仰起头，辛离比了个数字：“五万，要不然就报警吧。”

　　“五万？我儿子的眼睛，你好好看看！”

　　“六万，再多不给，就报警，我还不信了，这事儿你儿子一点儿责任都没有。”

　　说着，辛离拉过孙胜楠，上上下下检查一遍之后，把她的胳膊拉了出来：“你看这个胳膊上被人掐的印子，肯定是你儿子弄得。还有腿上的这个淤青，肯定是你儿子踹的！我给你六万都算多了！”

　　辛离知道，这些伤是孙诚打的。

　　她想管，可是管不了。

　　“你！”

　　李海爸爸指着辛离，脸上的表情赤橙黄绿青蓝紫的，倒是格外精彩。

　　最后，他拿起桌子上的手机：“扫码，我把卡号发给你，一个月之内给我。”

　　辛离加了好友，拉着孙胜楠就要出门：“三个月。”

　　“你别给脸不要！”

　　但辛离已经走了，抱着孙胜楠坐上电动车，车子开出去的时候母女俩什么都没说。

　　还是在红绿灯前面，车子停下来之后孙胜楠问道：“妈妈，我做错了吗？”

　　辛离看着红灯，低头亲了亲女儿的脑袋：“错的不是你，你好好上学，剩下的交给妈妈。”

　　交给妈妈？

　　她？

　　她又能怎么解决呢？

　　带着孙胜楠站在家门口，辛离的心七上八下的。

　　辛传久还活着吗？开门之后她要做什么表情？

　　“呼——”

　　做了个深呼吸，她拿出钥匙打开门。

　　“咯吱——”

　　房门被推开，可房间里空无一人。

　　“辛珂？姑姑？孙诚？”

　　她拉着孙胜楠来到客厅喊道。

　　突然，一只手搭在了辛离的肩膀上。