第39章：独木不成林

十二月底的时候，辛离终于攒够了钱去给李海赔偿，她没有再和那家人见面，只是把钱打进了他们的卡里，然后直接拉黑删除一条龙。

　　看着手机里那个星标的联系人终于消失之后，辛离长出了一口气。

　　结束了。

　　辛传久已经出院，不过因为酒瓶子划伤了他的喉咙，据说再也不能说话了，现在一直躺在家里，是辛娟在照顾。

　　信用卡上还有三十万的欠款，一个月至少要还两万五，辛离每天都是送外卖到深夜才回来，早上五点多又出门开始送早餐，有时候还会接一些送小孩儿的活，每天脚打后脑勺，根本没有时间在家里待一会儿。

　　和叶轩见面的时间也少了许多。

　　中午，她看着手机里叶轩发过来的消息，甚至都感觉有些陌生了。

　　【叶轩：中午陪我去一趟华林山，好么？】

　　那是原州的殡仪馆，辛离小时候送走自己母亲的时候去过一次，后来她还想要去祭拜，辛娟就不让了，还告诉辛离和辛珂，如果不是这个女人，他们的父亲就不会坐牢，还责怪辛离是个胳膊肘往外拐的，真是女娃养不熟！

　　现在再看到这个地方，辛离本能地想要拒绝。

　　【叶轩：我在入口等你。】

　　【辛离：好。】

　　她买了点吃的，天气预报说从今天中午开始就会下雪，两个人要早去早回。

　　等看到叶轩的时候，她才注意到他穿了一身白色的夹克和长裤，辛离还从没有见过这样的叶轩。

　　白色是最干净的颜色，当这个恶魔穿上的时候，甚至掩盖了魔鬼的样子。

　　“怎么来这儿了？”

　　辛离把鸡蛋灌饼给了叶轩，叶轩提在手里，另一只手抱了一捧花。

　　“今天是我爸的忌日。”

　　“抱歉，节哀顺变。”

　　“没关系。”

　　两个人一路来到公墓区，今天人不多，辛离跟着叶轩来到最里面的位置，一只大橘猫躺在一个墓碑的前面，辛离刚要说“这猫真好玩儿”的时候，叶轩就在那个墓碑前面蹲了下来：

　　“这是我父亲的墓碑。”

　　辛离跟着蹲了下来，叶轩把花摆了上去，辛离从他提着的塑料袋里取出来了贡品、酒水和一盒香。

　　她细细地读着墓碑上的字，记住了叶轩父亲的名字，叶言宁。

　　她莫名感觉这个名字有些熟悉。

　　叶轩给杯子里倒了些酒，洒在墓碑前之后深深叩拜：“爸，儿子不孝，没有把你的警号保护好，你别怪儿子。”

　　说完，他把香点燃摆在墓前，辛离跟着跪了下来，也上了一炷香。

　　橘猫毫不客气地走过来，把香蕉咬了好几口，舒服地躺在墓碑旁边发出“呼噜呼噜”的声音。

　　辛离扭头看着叶轩：“叔叔是什么时候不在的？”

　　叶轩长出了口气，一边摸着猫一边说：“我还九岁的时候，我爸出任务抓了个罪犯，被罪犯捅了十几刀，殉职了。”

　　辛离微微张口，堵在嗓子眼儿里安慰的话半天都没有说出来。

　　被捅伤了？

　　殉职了？

　　这种新闻，辛离上一次看到的时候是她刚到辛娟家里的时候。

　　坐在地上看着电视上的新闻，辛离盯着电视上那个自己再也熟悉不过的脸时，她听到播音员说：“昨日，我市公安局在逮捕一起家暴致死案件的嫌疑人中，一名警察被嫌疑人捅伤，目前还在救治中。”

　　而后，辛娟就关了电视，扇了辛离一巴掌：“赔钱货，要不是你，你爸能被抓起来！”

　　回想到这里，辛离不自觉抖了一下，看着旁边叶轩闭上眼睛祈祷的侧颜，辛离慌乱地低下头，紧紧闭着眼睛。

　　叶轩不会不知道这件事情，辛传久杀了他父亲，他怎么能不知道？

　　辛离嘴里念叨着“阿弥陀佛”，而后听到身边叶轩站起来的声音：“去吃点儿东西吧，下午我们一起去接楠楠。”

　　辛离扭头，看到叶轩朝着自己伸出了手。

　　她没有搭上去，缓缓站起来之后什么都没说。

　　辛离没想到，自己一身都是孽缘。

　　两个人下山的时候日头已经见了红，叶轩是打车来的，下山的时候他骑着电动车带着辛离。

　　来到校门口的时候孙胜楠还没有放学，两个人买了个烤红薯坐在路边，还是叶轩先打破了那份沉默：

　　“距离游戏结束还有一周了，你什么都不打算做了吗？”

　　辛离摇了摇头：“我现在送外卖也能挣钱。”

　　“可是送外卖不能杀了孙诚和辛传久，如果不解决掉这两个蛀虫，你的生活不会有任何改观的。”

　　“如果孙诚死了，那谁来当楠楠的爸爸？我可以没有父亲，她不行。”

　　“我可以当。”

　　叶轩说完，握住了辛离的手。

　　辛离想要抽出来，但叶轩很用劲儿。

　　“这样的爸爸，还不如没有，不是吗？”

　　辛离沉默了。

　　她的沉默不是因为她无话可说，而是因为她赞同叶轩。

　　孙诚除了会打孙胜楠，还会做什么呢？

　　可问题就在于，在辛离见到孙胜楠之前，孙诚已经和这个小家伙生活了五六年，她能习惯孙诚的消失吗？

　　更关键的是，叶轩是辛珂的未婚夫，就算是没有领证，孙胜楠也一直叫他小姨夫，今后又要怎么改口叫爸爸呢？

　　她一定会被同班同学看不起的！

　　“呼——”

　　长出了一口气之后，辛离撇过头：“叶轩，或许孙诚必须死，但肯定不是现在。你是楠楠的姨夫，你让她怎么改口叫你爸？”

　　“对不起。”叶轩收回了手，他摩挲着自己膝盖，而后第一个看到了从学校里出来的孙胜楠：“楠楠！”

　　“小姨夫！”

　　孙胜楠一把扑到叶轩怀里：“小姨夫，今晚我要吃猪肉大葱的饺子！”

　　“好，那我们去买菜。”叶轩亲了一下小姑娘的脸蛋，把她放在了车子上。

　　“你们先回去吧，我去买菜。”

　　“一起呗，”叶轩推着车子，“再买点酒，饺子就要配酒。”

　　突然感觉他们三个人才像是一个家，辛离的脚步慢了下来，跟在孙胜楠和叶轩的身后，她拿出了手机。

　　“你在干什么？”叶轩回头，孙胜楠跟着回头。

　　“笑一个。”

　　辛离按下了快门键，黄昏的太阳把光秃秃的树枝都染上了金色。

　　可是，这种美好终究是虚假的。

　　淅淅沥沥的雪飘了下来，地上结了一层薄薄的冰，眼睛看不到，可走上去却很湿滑。

　　等他们来到家门口的时候，大家又都不约而同不说话了。

　　打开门，孙诚躺在沙发上看电视，辛珂不在家，辛娟在杂物间照顾辛传久，房间里面全都是女人抱怨的声音。

　　叶轩把手里的菜默契地交给了辛离，辛离提着菜进去，孙诚吐出来了嘴里的牙签：“赶紧做饭，我都饿了。”

　　“哦。”辛离应了一声，在厨房开始包饺子。

　　叶轩拍了拍孙胜楠的肩膀：“去做作业吧，一会儿饭好了给你端进去，你在自己的房间里吃。”

　　“好。”孙胜楠笑着亲了叶轩的脸，然后小心翼翼地路过客厅，跑回了小卧室。

　　叶轩藏着酒去了大卧室，把酒水放在桌子上，他从裤子口袋里取出来了一包安眠药。

　　盯着手里的小药片，他用面巾纸将它们包起来，而后碾碎用酒水化开，再重新倒入酒瓶，一气呵成。

　　拿了两个酒杯，他回到客厅：“姐夫，来喝两杯。”

　　“那感情好啊。”孙诚从沙发上起来，接过叶轩递过来的杯子，尝了一口，“嗯——不错，五粮液就是好啊，你今天发钱了？”

　　“嗯，公司发了奖金，都买了它了，今天是冬至，咱们好好吃一顿。”

　　“好啊。”

　　辛娟听到客厅里的动静，把坐在轮椅上的辛传久也推了进来：“有好酒怎么不叫你爸？一起喝点儿。”

　　“爸的嗓子能喝吗？”叶轩问道，但把自己倒满的酒杯已经推了过去。

　　辛传久低头扒拉着酒杯，虽然没有瘫痪，但到底手脚已经不利索，拿起来喝了一口就全洒在身上了，他扭头冲着辛娟吼道：“你不知道我手不方便吗！不知道喂我吗！”

　　辛娟笑着道歉：“对不起对不起，来，叶轩，重新给你爸倒一杯。”

　　“好。”

　　叶轩伺候着这两人喝酒，他们还开始划拳。

　　眼看着天色暗了下来，第一顿饺子出锅的时候，辛离端着吃食出来：“来，吃饺子。”

　　“放这儿。”

　　孙诚和辛传久你一口我一口的，再没顾及旁人。

　　“砰！”

　　突然一声跳闸的声音，家里停电了。

　　“操。”孙诚骂了一声：“辛离，点个蜡烛。”

　　辛离擦了擦手从厨房出来：“家里没蜡烛了。”

　　叶轩这个时候偷偷从口袋里摸出来了二百块钱：“姑姑，你去买个蜡烛吧，再顺便买个猪肘子回来，楠楠想吃。”

　　辛娟本来伺候辛传久就已经身心俱疲了，没想到这个时候自己能拿着钱出去潇洒潇洒，脸上瞬间就带了笑：“行，那我去了。”

　　等着人都走了，客厅里就剩下他们三个人的时候，叶轩把小酒杯换成了大水杯：“爸，姐夫，这么喝彩过瘾。”

　　辛离又端了一盘饺子出来，孙诚难得好心，把自己的酒杯递到了辛离面前：“来，你也喝点儿。”

　　叶轩眉头不自觉地皱了起来，想要阻拦但没有伸出手。

　　辛离摇了摇头：“我这几天头疼，不喝。”

　　“没福气的。”孙诚笑着自己又喝了下去，辛离回到厨房，叶轩看着这两个人都开始说胡话，嘴里说不清楚的时候，就知道时机到了。

　　如果辛离下不去手，那这件事情只能交给他了。

　　毕竟，他已经没有了自己的父亲和母亲，他身边能够和自己同流合污的，就只有辛离的了。

　　虽然在这次的任务中，叶轩是鸡妈妈，不过，如果能让辛离参与到星级赛，之后的事情或许会更简单。

　　他需要辛离这样的同伙和朋友，从各种层面上来说都是如此。

　　“爸？姐夫？”

　　他叫了两声，看着这两个人都睡倒之后，他拿起了桌子上的水果刀。

　　第三锅饺子出炉，辛离端着饺子从厨房出来的时候，正好家里来电了。

　　房间里寂静无声，孙诚倒在桌子上不说话，辛传久靠在轮椅上，脖子上插了一把小刀，浑身是血。

　　叶轩站在辛传久的旁边，下一秒就冲到辛离面前。

　　“辛离，别犹豫了。”

　　“砰！”

　　辛离怀中的饺子被碰到了地上，她挣扎着推搡着叶轩：“你干什么！叶轩，你怎么能这样！辛传久现在已经动不了了，一个残废能干什么？让他或者不会怎么样的！快打120，他还能救。”

　　“不，辛离！”

　　辛离刚要冲过去，叶轩就从身后抱住了她。

　　他将女人的胳膊禁锢中，说话时猛烈的鼻息喷洒在她的身上：“听我说，就是现在，只要杀了孙诚，你就能进入星级赛，在老破小里面，这两个人死简直太正常了，就算有人调查，我们也能自圆其说，我会帮你的。”

　　辛离拖着叶轩的身体朝着辛传久走过去，她惊恐地看着父亲的尸体，可下一秒，辛传久突然睁开眼，张了张嘴，无声地咒骂着面前的女人。

　　而叶轩的手握住了辛离的手，把插在辛传久脖颈上的匕首拔了出来。

　　一瞬间，他的血喷了出来，叶轩握着辛离的手，一下又一下将匕首插入这个将死之人的身上。

　　另一只手捂着自己的嘴，辛离的眼泪不自觉地流了下来，她抽泣着，却又不敢让自己发出太大声音，一开始她还在挣扎，但她和叶轩的力量悬殊还是太大了，最后只能任由叶轩拉着自己，匕首将面前人的胸口剁成了碎末。

　　“还有一个，辛离。”

　　叶轩缓缓松开自己的怀抱，他吻着她带血的面庞：

　　“还有一个，我们就能开始新的生活了。”

　　辛离定了定心神，她直起身子，扭头望向旁边的孙诚。

　　他喝醉了。

　　他什么都不知道。

　　死了，也不会知道的。

　　她脚底下带着血，朝着孙诚走了过去，血液在地上蔓延，像是一条红色的尾巴。

　　看着孙诚肥厚的脊背和后脑上的富贵包，她抬起了手。

　　“妈妈？”