第37章：狗走狐淫

倒计时就像是炸弹一样，从那之后，辛离无论是送外卖还是回家，无论是在公交车上还是走在路上，这个号码的信息总是如影随形。

　　自从辛传久住院之后，辛离没有去过医院，她没有看那个人的想法，只是在等辛娟什么时候叫自己了，她再过去。

　　不过，辛娟两周都没有叫辛离去，还是第三周孙诚回家，大家在一起吃饭的时候，孙诚用筷子敲着辛离的碗边问：“最近你别去医院，你爸情况不太好，要是你去就没人给我们做饭了。”

　　看样子，辛娟应该是因为辛传久的情况实在不好而抽不出时间回家，辛离暗自松了口气。

　　“今晚我带着楠楠去一趟二舅妈家，二舅妈想孩子了，晚上不用等我回来。”

　　孙诚说完，辛离抬起头望向他：“二舅妈？市里那个二舅妈？”

　　“那我还有哪个二舅妈？”孙诚白了她一眼。

　　辛离没有继续往下说，她轻声问孙胜楠：“楠楠想去看二舅妈吗？”

　　孙胜楠窝在辛离怀里，缓缓摇了摇头。

　　“你看，孩子不想去。”

　　辛离刚说完，孙诚毫无预兆的一个巴掌甩在了孙胜楠的脸上，而后他继续端着饭碗，一边吃一边说：“去不去还由得了你？”

　　辛离瞪大了眼睛，她的手僵持在原地，半天没有说出话。

　　倒是叶轩打了个圆场：“二舅妈也养了楠楠这么长时间，去一去是应该的。”

　　辛离不可置信地看着叶轩，叶轩耸耸肩，用眼睛示意孙诚在身边，缓缓摇了摇头。

　　辛离叹了口气，这顿饭吃的浑身不舒服。

　　晚上，孙诚带着孙胜楠离开了，辛珂穿着新衣服去了夜店，她面试了夜店的氛围组，倒是自己乐在其中。

　　又剩下叶轩和辛离两个人，辛离躺在小床上，怀里没有了孙胜楠，翻来覆去地睡不着。

　　低头，她看了一眼远处的小布娃娃，那是她给孙胜楠买的。

　　拿过来抱在怀里，辛离的眼睛才闭上。

　　可眼前的一片黑暗很快就变成了血红色，她的手里拿着一把刀，面前倒下的一个是辛传久，一个是孙诚。

　　自己大口大口地喘着粗气，辛离盯着两具尸体，拿出手机，屏幕上弹出【您的储值卡到账100，000，00元。】

　　她在梦中狞笑着，辛离甚至能看到自己的表情，她就像是个旁观者，注视着这一切的发生。

　　“妈妈？”

　　一个奶声奶气的声音从身后响起，辛离转过身，面前又变成了干净整洁的厨房，她身上的血迹荡然无存，甚至还围了一条白白净净的围裙，手里的刀子变成了汤匙，孙胜楠跑了过来：“妈妈，我饿了。”

　　辛离蹲下来摸着孙胜楠的脑袋：“饭饭马上就好，去叫爸爸吃饭吧。”

　　她看着锅里的波士顿龙虾，还记得上一次吃到这个东西是和叶轩在高级餐厅的时候。

　　“来，我帮你。”

　　熟悉的声音从耳边响起，穿着深色衬衫的叶轩站在身边接过了他手里的汤匙。

　　辛离看着男人的侧颜，不真实的感觉越来越强烈。

　　叶轩俯身吻了她的唇，手臂勾着她的腰，辛离感觉脚下一个不稳，两个人倒下去的时候，刚才的备餐台变成了深红色的大床，衣服在一瞬间消失，两个人赤裸地贴在一起，她回应着叶轩激烈又温暖的吻。

　　“妈妈？妈妈，该送我去上学了。”

　　她猛然惊醒，嘴边似乎都还带着余温。

　　扭头，看到孙胜楠撅着嘴一脸委屈时，她起身捏了捏女儿的脸：“好，加个外套吧，这几天有大风。”

　　辛离的心脏还在不稳地跳动，她给女儿穿衣服的时候脑海中都是叶轩赤身裸体的样子。

　　“疼！”

　　在她给女儿穿袖子的时候，孙胜楠突然吃痛地喊了一声。

　　“对不起对不起！”辛离一边给女儿道歉一边掀起袖子检查。

　　可没想到，女儿的袖子底下全都是被人掐红的淤青！