第33章：骑虎难下

只觉得像是被已经忘记的梦魇包围，辛离的身体僵直在原地，她猛地站了起来，电动车都倒了下去。

　　死死盯着手机屏幕上的文字，辛离左右张望着，视线从街边看热闹的人群，再到闹着要妈妈抱的小孩儿，最后她扭头看着不远处叶轩的车子，又连忙低下头回复道：

　　【我不是已经拒绝他们了？为什么他们还会找到我？！】

　　辛离看了一眼还在和高利贷争吵的辛传久，咬着手蹲在地上，可蹲了一会儿又觉得浑身燥热得厉害，站起来在车子附近来回踱步。

　　叶轩很快发来了安慰的消息：【这不正是你想要的？又能摆脱现在的困境，还能进入星级赛，别看这次没有奖金，等进了星级赛，奖金可不是一般的丰厚。】

　　【我不需要！】

　　辛离抬起手，想要把手机扔在地上，可最终只是狠狠地跺了两下脚，重新藏在墙后，她的视线落在已经被高利贷的人推倒在地的父亲身上。

　　那些人动手的时候可是毫不留情，车上装了一提啤酒，几个人把装满了酒水的啤酒瓶拿了下来，一下又一下地朝着辛传久的脑袋砸了下去。

　　辛离在旁边就这么静静地看着，她扭头看着叶轩，带着泥点子的前挡风玻璃把男人的脸照得有些不清楚。

　　但她能看到叶轩正在打电话，但还是对着自己做了个抹脖子的手势。

　　这几个人是叶轩叫过来的？

　　有可能。

　　当然，或许是偶然，叶轩不过是点了个外卖，给自己一个不得不过来看热闹的理由。

　　可她为什么非要看热闹呢？

　　在高利贷这些人将辛传久打倒在地、无法动弹，他整个人瘫软在血泊中时，辛离明白了。

　　路人们纷纷避之不及，两个路过的小姑娘站在旁边小声议论：“要不要报警啊？”

　　年长点的老汉拍了拍她们的肩膀，缓缓摇了摇头：“这都没监控，万一他讹你们怎么办？”

　　“也是也是，谢谢爷爷。”

　　两个小姑娘互相使了个眼色，匆匆离开了。

　　所有人就像是刚才那一幕从来都没有出现过一样，没有一个人看辛传久一眼。

　　似乎只有辛离一个人才能看到他。

　　远远的，辛离站在街边，手里紧紧攥着手机，望向辛传久的时候，她能听到自己心里的声音：

　　“辛离，这不就是你想要的吗？”

　　的确，当初自己和叶轩去抵押这个车的时候，她不就是抱着这个想法吗？

　　而现在，主动权在辛离的手上。

　　只要她不去报那个警，那辛传久的生命就结束了。

　　无论任务有没有完成，至少，迫害自己的一个人就从这个世界上永远的消失了。

　　“爸。”

　　辛离的唇缓慢地蠕动着，一个没有发出的音节卡在喉咙里，她背过身，缓缓把地上的电动车扶了起来，眼神幽暗又冷淡，骑上去之后打开外卖软件。

　　“这一单有点儿远啊。”

　　她碎碎念着，立刻发动车子就扬长而去。

　　辛传久像是掉在地上的一个碎纸片，没有人会把他从地上捡起来扔到垃圾桶里，即便是环卫工人也很苦恼，因为这种东西用笤帚扫也扫不起来，反而会粘在地上。

　　外卖和教师的工作很不一样，一个需要极大的体力投入，一个则需要脑力心力劳动。辛离下午五点就选择了停止接单，而后从后台挂上培训课，来到女儿学校门口等着接她放学。

　　坐在学校对面路边的椅子上，辛离的脑海里全都是辛传久倒在血泊中的场景。

　　报警吗？

　　不，应该是要不要打120？

　　或许现在还来得及？

　　拿出手机，今天屏幕摔了一下，有个裂痕，但是不妨碍使用。

　　她点出了拨号键，但迟迟没有按下去。

　　要不要救他？

　　“妈妈，不要再打妈妈了！爸爸，我求求你了！”

　　脑海里，是辛传久拿着酒瓶一下又一下重重地敲着妈妈的脑袋。

　　浑身瞬间被蟒蛇缠绕，冰冷的窒息让她不得不扭过头，视线慌乱间看到几个小孩儿正在旁边的摊子上买水煮土豆片，辛离整理了一下衣服走过去：“给我来五块钱的。”

　　“嗡——嗡——”

　　手机突然响了，辛离下意识想要按下挂机键，更准确地来说，她下意识觉得那是叶轩，甚至认为叶轩肯定是来找自己商量弄死孙诚的方法。

　　她没有办法心安理得地看着一个人死亡，更何况，那个人还是自己生理学上的父亲。

　　装作熟视无睹，已经是她最大的让步了。

　　咬着后槽牙，辛离拿出手机，却看到了一个少见的号码。

　　是孙胜楠的班主任许老师的电话。

　　“喂，许老师，有什么事儿吗？”

　　隔着电话，辛离听到许老师温柔的声音，她这才稍微有了些实感。

　　“你好，胜楠妈妈，方便来一下学校吗，今天孙胜楠和同学打架了。”

　　“打架？我马上就来。”

　　辛离冲到许老师办公室，先看到的就是孙胜楠噘着嘴站在墙边。

　　“楠楠？”

　　辛离叫了她一声，立刻，孙胜楠“哇”的一声，一边朝着辛离跑过去，一边嚎啕大哭，小小软软的身体窝在女人的怀里，像是一块小年糕。

　　对这个女儿，辛离刚看到她的时候还有些不真切，那个时候辛离虽然照顾着女儿的饮食起居，可两个人之间莫名有些疏离。

　　她只是努力尽到自己做母亲的责任，给女儿洗漱、做饭，晚上会和女儿一起睡觉，但看着孙胜楠，辛离又总是会想到自己在游戏中犯下的错。

　　她和辛传久又有什么区别呢？

　　只不过一个伤害的是自己的妻子，一个伤害的是别人。

　　辛离时常会担心这样的自己会不会教坏孩子。

　　可此时，当女儿因为委屈而在自己怀里痛哭流涕的时候，辛离自己在心底筑起的防线就瞬间崩塌了。

　　她蹲下来抱着女儿，眼睛也红了。

　　许老师拿着一包纸走过来，顺手关上了办公室的门：“胜楠妈妈，来沙发这边坐吧。今天孙胜楠打了她的同桌李海，李海的脸上，胳膊上全都是被抓破的血印子，眼睛都青了，我问她为什么要打李海，她也什么都不说，只能叫你过来了。李海的父母还在来的路上。”

　　许老师虽然很平静地说着，可当她把李海叫过来的时候，看到鼻青脸肿的小胖子，辛离也倒吸了一口凉气。

　　深秋的原州还是很热，所以李海还穿着短袖，裸露出来的地方不是淤青就是血丝，脸上更是落了两个巴掌印。

　　不过，这都是轻的。

　　最可怕的是李海的眼睛，全都淤青不说，白眼仁上都是血，看上去就像是被恶灵附身了一样。

　　辛离不自觉地撇开眼睛，而后她看着怀里的孩子，眉头皱了起来：“楠楠，你为什么要打人啊？”

　　孙胜楠眼睛里带着泪，瞪着李海，什么都不说。

　　许老师让李海坐在椅子上，站在这儿也很是为难。

　　李海在班里本来就喜欢惹是生非，之前把两个小孩儿都给打到医院里去了，老师管教根本不听，可恶人自有恶人磨，没想到这个看起来软软的小姑娘下手能这么狠，把李海打成这样。

　　李海大声地呼着气，哭得直发抖。

　　“胜楠，你平时在班级里都安安静静，怎么今天会打李海呢？”

　　许老师耐心地引导着，孙胜楠却撇过头看着窗外。

　　辛离捏了捏她的肩膀：“楠楠！为什么要打同学？你要是不说，妈妈就生气了。”

　　噘着嘴，孙胜楠哭得一抽一抽，抬起小手指着李海：

　　“李海说我是妈妈不要的小孩儿，而且……而且他还说我妈妈是杀人犯！他说我妈妈把别的小朋友推下楼，他活该被打！”

　　一听这话，许老师耸着肩膀不由后退了几步——

　　北区第三小学学生跳楼的事情，她是知道的。

　　其实，在看到孙胜楠家长姓名里签的名字是“辛离”的时候，她就知道辛离就是那个当事人班主任。

　　许老师其实是很同情辛离的，因为她也是班主任，她知道辛离在这件事情上有多委屈，更何况，最后案情沉冤得雪，所有都和她无关。

　　当时在各个学校都引起了轰动，许老师本想私下里多照顾一下孙胜楠。

　　没想到李海会这么说，辛离也抖了一下，而后不可置信地看着李海：“你怎么能这么说呢！”

　　“我说错了吗？”李海还在嘴犟，“孙胜楠就是被捡来的孩子！”

　　“你闭嘴，不许你胡说！”孙胜楠上去又给了厉害一拳，这些日子孙胜楠在辛离的喂养下长壮了不少，全都落下去拳拳到肉。

　　“楠楠！”

　　辛离抱住了孙胜楠，许老师拦在两个人之间，两个孩子都在哭，一时间场面混乱不已。

　　“小海！小海！”

　　就在这个时候，李海的家长来了。

　　一个白发苍苍的老太太和一个五大三粗的男人立刻加入战场，男人给了孙胜楠一巴掌，奶奶抱住了自己的大孙子。

　　“你干什么！”

　　辛离怒了，推了男人一把。

　　“你好意思说？”

　　“李海爸爸，大家都冷静一点。”许老师好不容易将两个人分开，“孩子们小，不懂事，大人们就不要这么冲动了，大家坐下来说。”

　　“让我怎么冷静！”李海爸爸一把甩开许老师，老师一个踉跄摔在地上。

　　他一把揪住了辛离的衣领：“你家的贱货敢打我的宝贝儿子，他妈的今天老子就打死你！”

　　一瞬间，这句话让辛离想到了无数个过往。

　　孙诚、辛传久的脸在面前这个男人身上反复出现，提着自己领口的手变得又老又粗粝。

　　爸。

　　老公。

　　血泊中的影子在视线中交替出现。

　　“砰！”

　　辛离都不知道自己的身体是怎么行动的，直接从茶几上拿了一个烟灰缸，朝着李海爸爸的脑袋就砸了下去！