第35章：一触即溃

“他们人呢？”辛离扭头，看到叶轩端着一碗水果捞。

　　他越过辛离，来到客厅坐了下来：“去医院了，孙诚从麻将馆出来看到辛传久，就打了120。”

　　辛离拍了拍孙胜楠的脊背，小孩儿去了小卧室关上门写作业。

　　叶轩追问：“他们没找你？”

　　辛离摇了摇头：“我在学校。叶轩，你能搞到六万块吗？”

　　“怎么了？”两个人并排坐在沙发上，叶轩把自己的水果捞推到了辛离面前。

　　辛离把孙胜楠和李海打架的事情告诉给了叶轩，她苦恼极了：“卡被我爸拿走了，按照他那个赌法恐怕早就赔光了，你那里如果有钱，能不能给我借一点？”

　　“你何必要找我借呢？”叶轩靠在沙发上，嘴里叼着牙签，“三个月，进入星级赛，你要多少钱就有多少钱啊。”

　　“我不想再玩儿那种游戏了！”

　　“可是你最初的资产不就是靠着那些游戏才积累起来的吗？”

　　叶轩的反驳让辛离无话可说，她长出了口气，头发被自己给弄乱了：“如果不是走投无路，谁会玩儿那个游戏？”

　　“那你现在不就是走投无路了吗？”

　　辛离静静看着叶轩，她感觉自己头疼得厉害，浑身上下都热了起来，开始出虚汗，忍不住又开始咬着大拇指：“那你的意思是，要我杀了我的父亲，我的老公？”

　　“可你不是已经动手了？”叶轩冷笑一声，“你不是也没有给辛传久打120？”

　　辛离猛地站了起来，她愤怒地看着叶轩，但什么都说不出来。

　　叶轩笑了：“被我说中了？辛离，你不能又当又立啊，既然想要让辛传久和孙诚去死，现在游戏也给了你这个机会，就要牢牢把握住。”

　　“啪！”

　　叶轩的话刚说完，辛离一巴掌就打了上去。

　　他不可置信地看着辛离。

　　而辛离大口大口地喘着粗气，说话的时候压低声音：“一个是我爸，一个是我老公，你要我怎样？我是想要让他们死，可是我能吗？弑父弑夫，将心比心，你会杀了你妈和你老婆吗？我是不爱他们，可是无论是社会道德还是血缘亲情，亦或是法律底线，都我都无法突破！我承认，我就是个懦夫。”

　　掷地有声的话语尾音带着颤动，辛离嘴角带着苦笑，可眼泪已经流了下来。

　　还在北区三小的时候她就知道有多少同事在背后说她是“哀其不幸、怒其不争”，但他们总没有想过，如果要让辛离离开这个家，她需要付出多大的代价？

　　她已经遍体鳞伤、逆来顺受了二十七年，人身上最可怕的一种东西就叫做习惯。

　　辛离想要反抗，可反抗的代价或许更大，所以她选择隐忍。

　　可隐忍不代表不恨，只是她没有力气和精力去反抗，在自己的生活中苟且偷生罢了。

　　辛离低下头想要把自己的眼泪憋回去，可哭得更厉害了。

　　擦了一把眼泪，她闭上眼睛平复着心绪。

　　叶轩缓缓起身，他说话的时候眼睛在夕阳下闪烁：“抱歉，你这个例子举错了，我爸我妈都死了。”

　　瞬间噤声，辛离刚才长起来的气势全都衰败了下去。

　　她收回自己咄咄逼人的眼神，低头看着地：“抱歉。”

　　叶轩没说话，只是静静看着她，当辛离再次抬起头的时候，她才注意到叶轩刚擦掉的泪痕。

　　这还是辛离第一次看到叶轩哭。

　　她曾经甚至一度以为这个男人就是个冷血无情的杀人魔。

　　一阵难以言喻的酸涩涌上心头，辛离长长出了口气，而后从桌子上抽了几张纸巾：“说起来，我还从没了解过你的以前。”

　　夕阳照着两个人，昏黄的日光拉长了他们的影子。

　　“我刚出生的时候我妈就自杀了，”叶轩声音沙哑，“我爸说她是双相。”

　　辛离点了点头，她想要回应，想要安慰，却不知道自己该怎么说。

　　她的妈妈，是被杀的。

　　她的父亲，还活着。

　　房间安静得能够听到破旧的水龙头落下水珠的声音，窗台上有落下来的鸟吃着辛离每天早上洒在这里的粗粮，算是养出感情了，边吃边叫，倒是好听。

　　“你能……抱抱我吗？”

　　叶轩的声音极其细微，辛离抬起头，如果不是看到他的嘴唇在动，还以为是自己的错觉。

　　僵硬地抬起自己的手臂，辛离环住了叶轩宽大的脊背，即便生活在这个污秽的地方，叶轩的身上还是带着他特有的清香。

　　自从叶轩的父亲离世之后，叶轩再也没有和任何人有过亲密关系，今天这个拥抱，让他突然有了一种自己被爱的错觉。

　　他从小就没有体会过母爱，每次看着辛离给孙胜楠洗脸、剪指甲，给她讲故事、带她学骑自行车的时候，叶轩莫名有一种家的感觉。

　　冰冷的房间住的太久，稍微渗进来一点儿阳光都感觉十分温暖。

　　他低头就能嗅到女人发间的香味，心脏猛烈地跳动着。

　　下班的时间到了，门外熙熙攘攘有人路过的声音，又是一个平和的傍晚。

　　“门这是没关上吗？”

　　外面，辛珂跟着人群上楼，她准备拿出钥匙开门的时候，注意到房门没有关严，一把拽开门。

　　辛珂刚从玄关走进来，就瞧见客厅里，她的未婚夫正抱着她的姐姐。