第38章：虎毒不食子

辛离还以为是自己看错了，她揉了揉眼睛，重新盯着女儿的胳膊。

　　孙胜楠的胳膊上青一块紫一块，明显就是被人用手掐过的痕迹。

　　“楠楠，你的胳膊……这都是爸爸打的吗？”辛离不可置信地看着她，一边从抽屉里拿着红花油一边问。

　　孙胜楠抽回了自己的胳膊，自己穿好衣服之后用袖子将伤口挡得严严实实。

　　“楠楠，怎么了？”辛离扭头，可孙胜楠始终低着头没有看她。

　　而后，孙胜楠飞快地跑到客厅，辛离听到客厅传来她奶声奶气的声音：“小姨夫，送我去上学好吗？”

　　叶轩的声音温和又慵懒：“好，走吧。”

　　而后，就是房门被关上的声音。

　　这个时候，辛离才后知后觉的从椅子上起来，她着急忙慌来到客厅，她以为自己会追出去，但当辛离路过杂物间，看到孙诚睡在里面的时候，她的脚步停了下来。

　　他们什么时候回来的？

　　为什么楠楠的身上会有那么多的伤？

　　都是孙诚打的？

　　虎毒还不食子呢，他怎么能这么对待自己的女儿？

　　就像是辛传久那样呢？

　　辛离缓缓走近，杂物间里除了一张床，床头的地方还放了一个已经不怎么用的餐桌，餐桌上七七八八都是买来的杂物。

　　她双手紧握成拳，站在床头静静地看着这个男人。

　　孙诚睡得很熟，似乎完全没有意识到辛离的到来，甚至就算是自己在这个时候死掉，也完全不会叫出一样。

　　死掉？

　　这个想法猛然间从辛离的大脑里跳了出来。

　　为什么不呢？

　　这种人渣和张勇又有什么区别？

　　如果死了，那是自己替天行道！

　　辛离的手沿着桌面像是蛇一样缓缓蠕动，在她的指尖碰到桌面上的剪刀时停了下来，盯着男人熟睡的侧颜，虽然辛离面上一点儿表情都没有，但她的手已经果断地抓住了那把剪刀。

　　只要一下，只要从他的脖子往上狠狠地捅一下，就全都结束了。

　　不管自己会怎么样，至少楠楠肯定不会再被打了。

　　“姐，我听说，也是听说啊，本来你刚生下楠楠的时候，孙诚看到是个女孩儿，是想把她给掐死的。”

　　辛珂的话又在脑海中响了起来，辛离之前从没有这么想过，因为在她失去女儿的时候，那种痛彻心扉的感觉即便是现在想起来也让人窒息。

　　她不相信孙诚作为孩子的父亲，也能做出这种事情？

　　缓缓吐了口气，辛离的嘴角在抽动，她把剪刀紧紧握在手中，低头看着男人。

　　只要一下，就全部都结束了。

　　她举起了剪刀！

　　“啪！”

　　叶轩站在西瓜摊前，看着摊主把西瓜一劈两半之后，挑了个个头小一点儿的：“多少钱？”

　　“这是麒麟瓜，一斤五块。”

　　“别人家都三块，你怎么五块？”叶轩把手机重新收了起来，点了根烟转身要走，“不要了。”

　　“哎哎哎，我都切开了你怎么还不要了？”贩子挠了挠头，“这样吧，三块就三块。”

　　叶轩回过头，付了钱之后提着瓜又在早餐摊前徘徊了一会儿。

　　“嗡——嗡——”

　　突然，叶轩的手机响了，他掏出来一看居然是辛珂。

　　虽然说叶轩的彩礼已经给了，但他一直都没有要去领证的意思，一开始辛珂还有些着急，但每次辛珂催促，叶轩就会给她一些钱，久而久之，这种不领证但是同居的生活就被辛珂给接受了。

　　两个人算是睡在一张床上的陌生人。

　　“喂？”

　　“叶轩，你在哪儿，你快回来！”

　　“怎么了？”

　　“我姐出事儿了！”

　　叶轩马不停蹄地赶回去，等刚推门进去的时候，先嗅到的就是一股血腥味儿。

　　眉头微微皱起来，可他的脸上带着一抹微不可查的笑意。

　　“怎么了？”

　　叶轩进来之后，就看到辛离和辛珂两个人你坐在沙发上，辛离的手上全都是血，掌心的伤口像是嘴唇一样翻开，他能看到下面白色的骨头。

　　“怎么回事儿？”叶轩从茶几底下把药箱取了出来，而后坐在辛离身边。

　　辛离咬着唇没有说话，辛珂在旁边叹了口气：

　　“嘘，孙诚还睡觉着呢。”

　　听到这话，叶轩方才脸上的笑意全都消散了，他缓缓发出一声冗长的鼻息，视线在辛离脸上游走，看着她面色铁青，叶轩冲着辛珂努了努嘴，而后一边给辛离包扎伤口一边问：“她怎么受伤的？”

　　辛珂面色有些为难：“这个……”

　　她舔着唇，试探性地看了看辛离，但现在辛离完全没有任何反应，就像是已经被扣去电池的玩具一样，辛珂沉重地说：

　　“我从卧室出来的时候就看到我姐站在孙诚旁边，拿着剪刀好像是……好像是要杀孙诚，我就上去阻拦，把她拉了出来，我俩争执的时候她的手被划伤了。”

　　“啧！”

　　叶轩啧了一声，不着痕迹地瞪了辛珂一眼。

　　明明再来一步就能成功了，只要杀了孙诚，辛传久这个还在病房里的人不是随手就能解决？

　　这样，辛离就能进入星级赛了。

　　叶轩给辛离把伤口包扎好之后问辛珂：“如果孙诚死了，那对你还有辛离不都是一件好事儿吗？我记得之前你不就是被孙诚给打到医院了？怎么现在还帮着孙诚说话？”

　　叶轩连珠炮一样的发问弄得辛珂有些蒙圈，她张了张口，视线躲闪着望向一边，可旋即就抓住了话语中的矛盾，反问道：

　　“你怎么知道我被孙诚打过？”

　　“之前和孙诚喝酒的时候，他给我炫耀来着。”

　　“这个混蛋！”辛珂恶狠狠地骂了一句，“我是想着，如果要孙诚死，不能让他死得这么简单，应该先给他买个保险，咱们也好能有的赚。”

　　辛珂的想法倒是另辟蹊径，毕竟叶轩和辛离都从来没有想过要从孙诚的身上发死人财，他们只是单纯的恨孙诚。

　　现在被辛珂这么一点拨，叶轩眯了眯眼睛，他缓缓抬起头看着辛珂：“你这倒是个很特别的想法。”

　　“你没有过过这种苦日子，当然不懂缺钱是什么感受。”

　　这个家里，所有人都想要让孙诚死，这是叶轩在这个家里住了这么长时间总结出来的结果，可没想到，即便是这样，辛离杀人还是这么困难。

　　因为即便是死亡，也要分利益。

　　看来这事情一时半会是解决不了了。

　　叶轩叹了口气，把辛离的胳膊放在了她自己的腿上：“这事儿谁都别说，就说是辛离拆快递的时候被剪刀弄破了手，其他的，我们走着再看。”

　　“行。”

　　辛珂答应得最快，她拿着手机立刻就出门了，叶轩甚至担心这个家伙是不是出门就给孙诚买了几百万的保险。

　　这可不是叶轩想要的结果。

　　他希望孙诚就是简简单单的死亡，越简单越好，否则调查的时间越长、人越多、过程越复杂，那辛离暴露的可能性就越大。

　　等辛珂走了之后，叶轩重新将剪刀塞到了辛离的手里：“去吧，现在没人。”

　　这个时候，辛离才缓缓抬起头。

　　她有些失神地看着叶轩，而后，浑身就像是卸了劲儿一样，扑在男人的怀里嚎啕大哭。

　　叶轩回头看了一眼孙诚睡觉的房间，发现里面还没有动静之后，他一边轻轻拍打着辛离的脊背一边安慰：“没事的，没事的，这次不成功，还有下一次。”

　　“可是如果下一次成功的话，那我的目标不就变成了辛传久？”

　　“你难道不恨他吗？”

　　“可我杀了他的话，不就和他一样了吗？”

　　这句话让叶轩沉默了良久，他好像稍微有点儿了解辛离的感受了：“那你想怎么办？”

　　辛离的嘴唇颤抖着：“孩子不能没有父亲。”

　　只一句话，叶轩就明白她是什么态度了。

　　虽然他并不赞同这句话，但事已至此，他什么都做不了了。

　　“我买了西瓜，尝一尝吧。”

　　拿了两个勺子，叶轩给自己送进去一勺果肉的时候，他本来就不舒展的眉头现在绷得更紧了。

　　深秋的西瓜毫无甜味儿，嚼起来就像是一嘴的棉花，让人反胃又膈应。

　　他看了一眼像是机器人一样给自己送着果肉的辛离，闭上眼睛算了一下日期。

　　没关系，还有时间。