第30章：骨肉至亲

辛离是也叶轩一起回家的，回来的时候正是晚饭，辛娟做了一桌子，看到辛离时脸上没有一个好表情：

　　“去哪儿了？怎么现在一天到晚也不做饭，就知道往外面跑！”

　　辛离没说完，走进来的时候就看到辛传久和辛珂坐在餐桌上，两个人都喝了一口酒，辛传久看起来心情不错，脸上一直带着笑：

　　“辛离回来了，来，坐爸这儿。”

　　辛离还不知道发生了什么，她诧异地看着辛珂，辛珂从自己口袋里取出来了五百块钱：

　　“姐，今天爸在赌桌上赢了三万呢！给了我五百做零花钱。”

　　“三万？”

　　可是他已经输了几十万啊！

　　辛离的眉头拧了起来，她一言难尽地看着辛传久，后者从口袋里又摸出来了两百块拍在桌子上：

　　“来，给你的，辛离。”

　　辛离看着桌子上的钱没说话，叶轩在旁边问了句：“姐夫呢？”

　　看来，他已经很好地把自己融入到这个家里。

　　“他说要给我一个惊喜，打完牌就走了。”

　　“什么惊喜？”辛离拿起筷子吃了口肉，可总觉得没有味道。

　　这顿饭勉强算得上和睦，至少辛传久没有发脾气，没有拎起桌面上的酒瓶子随便扔到谁的头上。

　　辛离低头扒拉着米饭，辛传久喝得有些大了，辛珂扶着他去了里屋，辛娟说要跟着，辛珂让她去买点儿醒酒药。

　　叶轩的视线在这对父女之间徘徊，等他们走了之后，他压低声音问辛离：“你游戏的钱是不是都被辛传久给输了？”

　　“我不知道，卡被他抢走了。”

　　她刚扒了一口米饭，突然感觉自己桌下的手好像被人狠劲儿握住，扭头看着叶轩，后者重申了一遍：“我们离开这里吧。”

　　辛离望向叶轩身后的门，确定没有人过来之后抽出了自己的手：“这是你的任务吗，这么执着？”

　　“呵，算是吧，能帮我完成吗？”

　　“那辛珂怎么办？”

　　辛离说完，她听到辛珂走路的声音，将自己的凳子和叶轩的凳子拉开了一些距离：

　　“叶轩，我觉得现在这样就挺好的，你来了之后他们没有再对我动手，虽然不是什么好日子，但现在这种平衡就很好。”

　　“姐。”

　　辛珂进来之后裤子口袋鼓鼓囊囊，她坐在椅子上将面前的空碗推到叶轩面前：“帮我再盛点饭。”

　　叶轩看着辛珂推过来的碗，起身之后把辛离正在吃饭的碗也给拿走了：“姐，我给你也加一点儿。”

　　辛离：……

　　叶轩端着饭碗走了，辛珂坐在辛离对面，把口袋里鼓鼓囊囊的一叠人民币拿出来：

　　“姐，这是爸口袋里的钱，我都给你，听说爸把你的卡拿走了，这些钱本来就是你的，是你应得的，你快拿着吧。”

　　辛离手里的筷子被没收，一叠钱塞了进来。

　　她看了辛珂一眼，辛珂一把拉住她的手：“姐，你和叶轩是不是……你是不是喜欢叶轩？”

　　“没有。”辛离飞快地低下头，辛珂松了口气：“姐，我就知道你对我最好了，叶轩他必须要对我负责，你也会向着我的对吧？”

　　“嗯。”

　　辛离看着手里的钱，顿时感觉是如此烫手。

　　叶轩端了两碗饭进来，辛珂立刻起身缠着叶轩坐下：“叶轩，虽然我们还没有领证，不过你都住在我家了，今晚我俩睡吧，这样还能把小卧室的床腾出来让我姐睡。”

　　叶轩不耐烦地甩开了辛珂的手，他瞪了辛珂一眼，后者一把推开他：

　　“叶轩，你什么意思？你搞清楚，是你搞大了我的肚子，你现在是在赎罪。”

　　“那孩子呢？我问你孩子呢？”

　　“你！”

　　“都别吵了。”辛离跟着站了起来。

　　“爸爸，妈妈。”

　　突然，一个稚嫩的声音从门外传来，三个人都愣在了原地。

　　紧接着，他们顺着声音看过去，瞧见了一个可可爱爱的小女孩儿。

　　小女孩儿拉着孙诚的手，穿了一身粉色的公主裙，怯生生地看着放家里的人。

　　孙诚推了一把小女孩儿的脊背，指着辛离说：“去吧，那就是你的妈妈，去亲亲妈妈。”

　　辛离猛地向后退了一步，小女孩儿靠近的时候她本能地推开了，一脸惊恐地盯着孙诚：“她是谁？”

　　孙诚笑嘻嘻地走过来，一把搂着辛离的腰，丝毫不顾辛离的反抗，咬了一下她的唇：

　　“是我们的宝贝女儿啊，辛离！”