第32章：从头再来

“周主任，这是我的辞呈。”

　　几个月后，秋天都已经见了尾巴，辛离来到学校，最终还是决定辞职了。

　　周主任是教育局空降的，做事雷厉风行，听了辛离的经历之后对她还是挺同情的，加之辛离的确是帮着赵敏摆脱了那些校园暴力的学生，周主任觉得这个辛离品行不错。

　　“你确定吗？”周主任推了推眼镜。

　　辛离点了两下头：“确定，周主任，赵敏的事情也是我的阴影，张老师、赵老师……太多人都离开了，我回到这里就会想起他们，所以我也想换个地方。”

　　周主任在辞职表上签了字，交给辛离的时候意味深长地说：“辛老师，无论你去哪里，都要保持你善良的心，虽然赵敏去世了，但她活着的时候，也是你给了她帮助。”

　　“谢谢。”

　　从办公室出来，虽然辛离丢掉了工作，但感受到了一种前所未有的轻松。

　　仿佛自己肩头的千斤担这个时候终于能卸下来。

　　从学校出来，辛离骑着电动车，她早早就找了一份送外卖的工作，在路上吹风的感觉能让她忘掉赵敏的事情，忘掉游戏的事情，忘掉有那么多人死掉的事情。

　　能够让她只专注于当下，专注于自己的孩子。

　　现在楠楠六岁了，也该上学了，辛离还要给她存学费，更不能懈怠了。

　　从学校附近的店铺取了餐，辛离跑了两三单之后电话响了。

　　“怎么了，叶轩？”

　　后者说话时背景音很嘈杂：“来一趟麻将馆。”

　　说完，叶轩就挂了电话。

　　辛离立刻收到了一个订单，派送地址就是麻将馆，而接收电话是辛传久。

　　虽然不知道发生了什么，但辛离还是来了。

　　等车子停到麻将馆门口，她恍然大悟。

　　当初抵押给高利贷的车子就停在麻将馆门口，络腮胡在旁边的小卖部调戏里面的老板娘，黄毛从驾驶座探出头，左顾右盼。

　　辛离拿出手机，开了变声器之后拨通了辛传久的电话。

　　“喂，谁啊？”

　　“喂，您点的外卖到了。”

　　“外卖？我没点啊，你送进来吧。”

　　“您出来拿一下吧，这麻将馆我没找到。”

　　“蠢货！”

　　电话那头，辛传久骂骂咧咧挂了电话，辛离把外卖扔进来路边停着的车里，叶轩本来躺在驾驶座上，被突如其来的饭砸到了头。

　　她戴好头盔，站在树荫下等着。

　　不一会儿，辛传久穿着拖鞋就走了出来，他左顾右盼没有看到外卖，气急败坏地开始打电话。

　　可就在他左右乱看的时候，瞧见了自己的车。

　　这期间他要找过几次车子，车钥匙不在还打了辛离一顿，辛离则说车子被叶轩开走了，本来辛传久还不乐意，但叶轩给了辛传久两千块钱之后，男人也就笑嘻嘻地闭嘴了，只是偶尔催着叶轩赶紧换车。

　　可现在，看到自己的宝贝车子被这个几个小混混开着，辛传久的脾气瞬间就上来了：

　　“你们干什么呢！”

　　“怎么了？”络腮胡刚回头，就被辛传久结结实实一拳打在了脸上。

　　“卧槽！”

　　车里瞬间下来了几个光头的兄弟，把辛传久围在中间之后就拳打脚踢起来。

　　辛离靠在电动车上，拍了张照片发给叶轩：“他回去肯定会问你车的事情，怎么办？”

　　叶轩没说什么，只是发过去了一张截图。

　　【星级赛邀请任务——老鹰抓小鸡。尊贵的星级赛邀请玩家，你好，恭喜你已通关预选赛，获得进入星级赛的邀请函！在星级赛中，赛事奖金最高可达一千万，你心动了吗？如果同意参加星级赛，请完成该项邀请任务：老鹰抓小鸡】

　　【任务要求：您将扮演老鹰，在三个月内吃掉小鸡。本次小鸡的扮演者是：辛传久，孙诚。但请注意鸡妈妈哦，它可是会护着自己的小孩儿的，不要被鸡妈妈抓伤甚至杀死哦！必要时，您可以直接杀了鸡妈妈，会为您增加三十万的奖金！由于您之前拒绝了一次星级赛，所以本次邀请赛没有奖金。】

　　“从你收件箱垃圾信息里找到了。”叶轩补充道。