第36章：摇笔弄舌

那一晚，谁都没有回家，辛离晚上抱着孙胜楠睡在了小卧室，叶轩躺在辛传久曾经的房间里，他知道那个老家伙受了那么重的伤，一时半会儿肯定是回不来了。

　　这个房子不算大，一个客厅两个卧室，一个杂物间一个卫生间，原本辛离和孙诚住在大卧室，自从辛传久来了之后，他就霸占了那里，而后孙诚在杂物间支了一张床睡在那里，两个人一人独自霸占了一间房。辛娟、辛珂和叶轩三个人睡在小卧室，辛离和孙胜楠睡在客厅。

　　叶轩已经很久没有回自己家了，都忘了一个人躺在大床上会是什么感觉。

　　虽然辛传久不喜欢洗澡，但辛离把每个房间都打扫得很干净，床上也香香的。

　　这还是他头一次来辛离家睡得这么安稳，抱着被子睡着的时候，他感觉怀里是一团柔软，在梦里，那团柔软就变成了辛离的样子。

　　“叶轩，吃饭了。”

　　早上，还是辛离的声音将他从梦里喊了起来。

　　“来了。”叶轩翻身穿衣服，起来的时候才注意到床上湿了一滩。

　　他梦遗了。

　　“操！”

　　脑袋胀胀的，叶轩憋着一口气，将本来就蓬乱的头发弄得毫无章法之后，他火速把床单卷起来，换了一床新的。

　　“怎么抱着床单出来了？”

　　叶轩出来的时候，辛离正端着两碗稀饭从厨房出来。

　　“脏了。”

　　“那你泡在盆里吧，我一会儿洗，这两天电压不稳，别把洗衣机烧坏了。”

　　“我自己洗。”

　　“别客气啊，我姐洗的干净。”叶轩刚说完，辛珂端着第三碗饭从厨房出来，叶轩眯了眯眼睛，脸上的表情都阴沉了几分：“你什么时候回来的？”

　　“刚刚。”辛珂笑着跟辛离去了客厅：“姐，给我个馒头。”

　　辛珂已经开吃了，等叶轩把床单泡下之后，看着他也坐了下来辛离才拿上筷子：“叶轩，晚上你去接一下楠楠吧，今天晚上下雨，我打算多跑几单，回来就晚了。”

　　“接楠楠没问题，但是晚上下雨就别出去了吧，电动车开在路上不安全。”叶轩咬着了口柔软的馒头，抬起头又看见辛离抿着唇有些犹豫的表情，他重新望向馒头的时候，馒头就变成了女人的身体。

　　操。

　　心中咒骂一声，叶轩把馒头掰碎扔进了稀饭里，三下五除二就吃完了：“我知道了，我会去接的，姐你晚上注意安全，我先去上班了。”

　　“好，谢谢。”

　　目送叶轩离开，辛离吃着饭盘算着怎么去挣六万块时，辛珂用胳膊肘碰了碰辛离，压低声音说：“姐，楠楠那孩子你这么疼啊？她放学自己坐个公交车就回来了，没必要接。”

　　辛离摇了摇头：“我不放心，现在马路上车子那么多，她一个小孩儿照顾不好自己的。”

　　“哎——”辛珂叹了口气，“孙诚那个混蛋，居然把楠楠藏了那么久才带回来。”

　　听了这话，辛离怎么琢磨怎么感觉奇怪。

　　毕竟平时辛珂不怎么关心孙胜楠，今天怎么每句话都不离她呢？

　　“怎么这么说？”

　　辛珂放下筷子，压低声音在辛离耳边说：“姐，我听说，也是听说啊，本来你刚生下楠楠的时候，孙诚看到是个女孩儿，是想把她给掐死的。”

　　一边说，辛珂一边用双手比了个掐人的动作。

　　辛离瞪大了眼睛：“小珂，可不能乱说啊。”

　　辛珂嘟着嘴：“姐，你嫁给孙诚那么长时间，你还不知道他是哪种混蛋吗？我觉得就是孙诚当年想要杀了楠楠，结果被姑姑救下来，姑姑养不活，就送到他舅妈家了，毕竟咱们家再没人了，孙诚的舅妈人还不错，还在市中心住着，姑姑送过去也是理所应当。”

　　辛离飞快地眨了几下眼睛，她嘬了一口筷子尖，脑海里却想到了另外一件事情。

　　孙诚的舅妈是事业单位的，舅舅是个小科员，虽然快四十岁了也没升，可到底是带编制的人。

　　她记得舅舅一家最讨厌孙诚，当初自己和孙诚结婚的时候都没有来，怎么会无缘无故收留自己的孩子呢？

　　当时孙胜楠来的时候辛离高兴过了头，都没有仔仔细细地想这件事情。

　　现在回味起来，这里面的古怪太多了。

　　“姐？姐，你想什么呢？”

　　辛离清了清嗓子，她给辛珂夹了些咸菜：“别乱讲，吃你的吧。”

　　辛珂连带着咸菜喝了一大口粥，而后搀着辛离的胳膊：“姐，你可是我最好的姐姐了，我现在就在意你和叶轩，所以我这是不愿意让你蒙在鼓里。”

　　当从辛珂的嘴里听过“叶轩”两个字的时候，负罪感牢牢扼住了辛离的喉咙。

　　她心虚地低下头扒拉了两口饭，而后囫囵点了点头，没再说话。

　　“所以，”辛珂贴了上来，“姐，能给我两千块钱吗？”

　　“两千块！你要干什么？”辛离突然严肃起来。

　　辛珂嬉皮笑脸地缠上去：“姐，我是想去找工作，这不得买身衣服嘛。要是穿得太次，肯定不行啊。”

　　一听妹妹要找工作，辛离的心也就放宽了些。

　　虽然给李海赔偿要钱，但如果辛珂能够工作，也算是能多一分收入，钱也能攒得快一点儿。

　　六万块，靠着她一个人可要攒好长时间呢。

　　“那好吧，”辛离打开微信，给辛珂转了一千五，“但是只有一千五，剩下五百家里还要吃喝呢。”

　　“好，谢谢姐姐！”

　　辛珂亲了一口辛离，撂下碗筷就跑了出去。

　　辛离咬着筷子，全然都在想当初孙诚把孙胜楠带回来那天的场景。

　　“当时楠楠刚生下来，咱们条件不好，养不起，我就送给我二舅妈了，怕你去找，就说孩子没保住，不过现在咱爸条件这么好，我就接回来了。”

　　孙诚的大舅妈早年就不在了，现在只有城里那个二舅妈，他怎么可能和她联系？

　　二舅妈根本就不可能见孙诚！

　　这个孩子到底被孙诚送到了哪里？

　　正想着，辛离的手机响了。

　　【亲爱的玩家，你好，距离任务结束还有72天，请抓紧时间哦。】

　　谁把这个号码从黑名单上给她撤销的！