第31章：不堪回首

孙诚的笑容目眦尽裂，辛离感觉自己的嘴唇都被咬破了，她猛地推开面前的男人，狠狠擦着自己的嘴唇：“女儿？”

　　她说这两个字的时候，浑身都在发抖。

　　的确，她生过一个女儿，不过这已经是六年前的事情了。

　　那个雪夜，她这辈子都忘不了，因为她的女儿生下来就死了！

　　“辛离的家属在吗？”医生从手术室出来，手里抱着个像是小粽子一样的孩子。

　　孙诚从椅子上起来，辛娟先跑了过去：“在，哎呦，真漂亮，是男孩儿女孩儿？”

　　医生把孩子交给了辛娟：“恭喜，是个女孩儿。”

　　说完，产房里的辛离就被推了出来。

　　她有些虚弱，脸色苍白，但看到辛娟怀里的小孩儿时还是伸出手：“她健康吗？”

　　辛娟缓缓叹了口气，拍着小孩儿说：“好着呢，又是个赔钱货，啧！”

　　辛离被推回到病房，她最后一次见到女儿，就是她乖巧地躺在辛娟怀里。

　　等第二天自己刚醒来，孙诚坐在床边，一边拍着自己的大腿一边说：“孩子生下来有病，这两天还下着雪，给冻感冒了，肺炎没抢救过来。”

　　辛离现在都还记得当时自己听到孙诚这番话的时候，心像是被插进了千万个玻璃碎片一样，从里到外都碎得土崩瓦解，她当时想哭，可浑身都没有力气，整个人瘫软在床上，连呼吸都仿佛停滞了。

　　可此时，看着面前这个五六岁的小女孩儿，辛离的眼睛已经不自觉噙满了泪水：

　　“她是谁？”

　　不可置信地，辛离蹲下来细细端详着女孩儿的眉眼，又问了一遍。

　　孙诚坐在椅子上，给自己倒了杯酒，一饮而尽之后说：

　　“当时楠楠刚生下来，咱们条件不好，养不起，我就送给我二舅妈了，怕你去找，就说孩子没保住，不过现在咱爸条件这么好，我就接回来了。”

　　“送人了？”辛离不可置信地看着孙诚，看着小女孩儿小心翼翼的样子，她猛地起身，一把揪住了孙诚的衣领，“你还是人吗，孙诚！那是你自己孩子，你怎么能送人呢！”

　　“哎呀，这不是找回来了吗，你别没事儿找事儿。”

　　孙诚把辛离推开，挠着头四处看着：“爸呢？”

　　辛娟闻声从厨房走出来，看着那个小女孩儿，她也傻眼了：“这是那个女孩儿？都长这么大了？！”

　　“妈妈？”

　　小女孩儿叫了一声，辛离一把将她拥入怀中：“女儿？真的是你吗，女儿？”

　　她抱着小丫头，脸埋在她肉嘟嘟的肩头忍不住哭了起来：“真的是你吗？”

　　“吵什么呢？”主卧里，辛传久吼了一声，孙诚赶忙跑过去：“爸，爸，你孙女……”

　　孙诚的话听不清楚了，辛珂蹲在辛离身边，她仔仔细细打量着这个女孩儿，脸上的表情逐渐阴沉凌厉起来。

　　叶轩拍了拍辛珂的肩膀：“爸来了。”

　　孙诚扶着辛传久走了进来，辛传久浑身上下一股酒味儿，看到小女孩儿之后他把姑娘搂在怀里，对着小脸蛋亲了亲：“哟，都有孙子了？怎么是个丫头片子啊？”

　　辛离一把将女孩儿拽了回来，护在自己的怀里，她整理了一下鬓角的碎发，“爸，你喝酒了，还是去休息吧。”

　　孙诚一高兴，摸索着自己的口袋：“虽然是孙女，这个见面礼还是要给的。我钱呢？”

　　只不过，原本应该鼓鼓囊囊的口袋，这个时候什么都没有。

　　辛传久“啧”了一声，看着房间里的其他人，说话的声音都高了几分：“我钱呢！”

　　辛珂清了清嗓子，用胳膊碰了一下辛离，没有说话。

　　“爸，掉地了。”

　　叶轩从沙发底下拿出来了一叠钱，那是他刚才弯腰的时候扔下去的。

　　“哈哈哈，好啊，来，新女婿，给你也给两张。”

　　辛传久给叶轩给了两百，给孙诚给了两百，给小丫头给了五百。

　　孙诚蹲下来抱着小女孩儿：“你这么小还用不了这些钱，爸爸给你拿着。”

　　看得出，虽然是个孙女，但聊胜于无，现在辛传久还是很满意的。

　　辛离缓缓出了口气，抱着小女孩儿坐在沙发上：“宝贝，你叫什么名字？”

　　“孙胜楠。”

　　辛离点了点头，她搂着女孩儿，能听到彼此的心脏都跳得厉害。

　　这是她的女儿。

　　是她曾经失去的宝贝。

　　现在终于回来了！

　　那这是不是也就意味着未来的生活都会回归正轨？

　　孙胜楠就像是黑暗中的明灯，让辛离总算看到了活下去的希望。

　　晚上搂着小女孩儿在沙发上躺着，辛离感觉这样一切都不真切。

　　她还活着？

　　她居然还活着！

　　低头就能感受到女儿毛茸茸的头发，还有软乎乎的皮肤，辛离似乎永远都看不够，眼睛像是长在小女孩儿身上一样，根本挪不开。

　　她回来了，回来就好！

　　闭上眼睛，她亲吻着女儿的头发沉沉睡去。

　　在睡梦中，她依稀感觉到有人的手像是毒蛇一样在她的身上游走，而后一路爬进了她的裙底。

　　紧接着，似乎有人压在自己身上，辛离感觉呼吸困难，仰起头正准备大口呼吸时，一只恶臭的嘴封住了她的喘息。

　　“孙诚！”

　　辛离推搡着男人欺压下来的身体，孙诚把小女孩儿抱到了单人沙发上，自己则像是被子一样把辛离的身体笼在自己身下。

　　孙诚含着辛离的耳朵：“没看出来楠楠很受爸的喜欢吗？如果她是个男孩儿，那爸不得给更多了？”

　　“孙诚，你别碰我。”

　　辛离的腿都被压麻了，她根本搡不动身上这个重压，本来就破旧的睡衣在男人的大手下变成了一团褶皱，她的身体顿时被灌进来的风吹了个透凉。

　　“孙诚，你给我滚！”

　　“姐夫，你还不睡觉干什么呢？”

　　一个慵懒又带着困意的声音从卫生间门口传了过来。

　　孙诚停下了手上的动作，支起身子看了过去，辛离趁机从他的身下逃走，抱着孙胜楠跑进了小卧室，那里是辛珂和叶轩在睡。

　　叶轩打了个哈欠：“上厕所呢，听到客厅有动静，我还以为进贼了。”

　　孙诚沉了口气，点了根烟骂骂咧咧地就出门了。

　　不一会儿，叶轩回到房间，他看到辛离抱着小孩儿坐在床上。

　　“辛珂呢？”

　　“给了她点钱，去夜店了。”

　　叶轩坐在对面的椅子上：“你睡吧，孙诚也出去了。”

　　“我不困，你睡吧。”

　　辛离刚起来，孙胜楠就醒了，软软的身体在辛离的怀里撒娇：“妈妈，困困。”

　　“楠楠乖，妈妈在。”

　　辛离哄孩子的手法有些生疏，她抱着孩子轻轻拍着她的脊背，但小孩子入睡也很快，孙胜楠的呼吸很快就平稳了下来。

　　月光从窗外照了进来，叶轩逆光而坐，看不清他的表情：“你和孙诚有个孩子？”

　　辛离点了点头，那个孩子的死是辛离的毕生之痛，也是自从那个孩子死了之后，辛离再也没有让孙诚碰过自己。

　　每次和孙诚肉体的接触都会让辛离觉得无比恶心。

　　可现在，这个孩子居然还活着。

　　失而复得的喜讯让辛离的脑袋有些发昏，把事情的来龙去脉告诉给叶轩之后，辛离感叹道：

　　“或许老天真的有眼吧，只要把孩子给我，那之前的苦都不算什么了。”

　　“是啊，”叶轩说话的语气让人感觉阴阳怪气的，“如果那两百万还在的话，这孩子也能过个好日子了。”

　　辛离沉默了良久。

　　“算了算了，不说了，你睡吧，我出去一趟。”

　　辛离抱着孙胜楠躺在床上，怀里的小家伙一呼一吸都带着温度。

　　妈妈会好好保护你的，楠楠。