第3章：环

“加油！加油！”

　　“三年级二班的张洋同学来稿：在操场上，运动员们像……”

　　站在张家路小学对面的街上，辛离戴着一顶黑色的棒球帽，红绿灯下，她是那唯一静止的身影。

　　手机界面还没有熄灭，短信内容上写着：

　　【任务三，请将垃圾桶上的空矿泉水瓶在六十秒内灌满，并放在原来的位置上。奖金：五千元。计时从收到短信的这天10点30分，经七路纬三路十字路口红绿灯变成绿灯时开始计时。】

　　辛离的视线很快就被学校操场围栏外贴着“2”标签的垃圾桶吸引。

　　垃圾桶上放着她需要灌满的空矿泉水瓶。

　　看起来似乎是个很简单的任务。

　　不过，似乎是因为今天学校在开运动会的缘故，学校外围的小卖部关门了，上面贴着一张用记号笔写着“参加孩子运动会，今天休息”的A4纸。

　　太阳照得辛离口干舌燥，她的眼睛跟着人流穿过马路，最后定格在旁边小区门口的喷泉上。

　　门口两三个保安围着一个货拉拉小卡车正在进行信息登记，两个司机站在车头附近，对着登记本上的字指指点点。

　　“滴滴滴……”

　　绿灯快速地闪烁，辛离的脚缓缓踏入斑马线，在红绿灯变换的最后一秒，冲进了车流。

　　“有病吧，不早过！”

　　“滴滴——”

　　她的脚步被后面的车流碾压，等人站在马路对向时，一把果断地将垃圾桶上的矿泉水瓶拿走，一边朝着小区门口的喷泉快步行进，一边拧着瓶盖。

　　到了喷泉前，辛离蹲在车后，瓶子淹没在喷泉里，水很快就灌满，而后一边重新拧紧瓶盖，一边往回赶，当瓶子被原封不动地放回垃圾桶上的时候，绿灯又亮了。

　　她做了个深呼吸，整理着帽子下的碎发，跟着人流重新回到马路对岸。

　　这瓶水要干什么呢？

　　这个问题，她是现在才想到的。

　　等来到对面，辛离又有些不安地回头望去，

　　川流不息，那瓶水变成了最不起眼的存在。

　　会有人喝它吗？

　　喷泉里的水或许还有消毒剂之类的东西。

　　这是辛离突然冒出来的一个想法——

　　更准确地来说，这个想法其实在昨晚就成型了。

　　当时，不知道抱着垃圾桶哭了多久，辛离感觉浑身都瘫软之后，整个人像是泥巴一样仰躺在地上，扭头盯着手里的汉堡纸盒子，她突然冒出一个想法：是谁把这个汉堡放在这里的？

　　放下汉堡的这个人，会不会和自己一样也接到了这样的任务？

　　这个汉堡……不会有什么问题吧？

　　突然，这个念头冒了出来，辛离猛地瞪大眼睛，从地上挣扎着站起来，晃晃悠悠爬到大桥旁边，企图将嘴里的东西都吐出来。

　　“呕——”

　　但，除了一阵干呕，她什么都没有吐出来。

　　紧接着，辛离感觉后背的寒毛都竖了起来，后怕的感觉像是一双无形的大手将她紧紧包裹——

　　那个汉堡不会被人下了药了？

　　或者说，有传染病？

　　恐惧让她的心脏怦怦直跳，手指在嗓子眼儿里扣了半天。

　　“这女的喝醉了吧？要不要帮帮她？”

　　“算了算了，这都几点了，在街上瞎晃的女的能是什么好东西？”

　　一对情侣从辛离的旁边走过去，她回头看了一眼，这才注意到马路凸面镜上映射出来的自己有多狼狈。

　　脸上眼泪混合着鼻涕，嘴角还有刚刚牵连出来的口水。

　　用袖子擦了擦脸，辛离颤抖着手看着信用卡上不真切的流水记录，缓缓出了口气。

　　已经这样了，还能坏到哪里了？

　　自己早就是烂命一条了，如果能换到钱，又有什么呢？

　　昏暗的灯光变成了早晨的太阳，辛离扶了扶帽檐，头也不回地离开了。

　　一个拾荒老人从垃圾桶前路过，在看到那个矿泉水瓶时眼睛都亮了。

　　“干什么！别动我东西！”

　　就在他刚要拿到那个矿泉水瓶的时候，突然被一声尖啸打断。

　　紧接着，刚才还围在学校铁栅栏旁边的老妇人一把将水瓶拿走。

　　一身大红色的羊毛背心下面穿着黑色针织衫，稍显丰满的身体上是一个和壮壮妈同款发型的脑袋。

　　老妇人将水瓶放到自己的买菜兜里，看着一个一、二年级大小的孩子朝着自己跑过来，她招了招手：

　　“洋洋，渴了吧，奶奶给你带了水。”

　　水瓶子从操场围起来的铁网之间被递了过去，小孩儿接过拧开的水瓶，几口喝了下去：

　　“奶奶，我要去跑八百米了，记得给我拍照！”

　　“好嘞，我们洋洋最棒了！”

　　小孩儿一擦嘴，朝着操场上招手的体育老师跑过去，老妇人在身后喊着：“洋洋加油！”

　　旁边几个大爷大妈还附和道：

　　“张洋这孩子随他爸，你看，多活泼！”

　　“以后洋洋肯定能像他爸爸那样有出息！”

　　“……”

　　几个老人就这么看着孩子的背影。

　　“咚！”

　　而在众目睽睽之下，小孩儿突然就摔倒了。

　　“洋洋？”

　　老妇人有些迟疑地喊了一声，她看着体育老师慌张地跑到张洋身边，自己也慌了，哭喊着就要冲到学校里面：

　　“洋洋！洋洋你怎么了！”

　　“快给你儿子打电话啊！”

　　“就是，张勇他们学校不是在附近吗，赶紧把他叫过来！”