第40章 ：快刀斩乱麻

在听到孙胜楠的声音时，辛离下意识将匕首藏在了自己的身后。

　　可这一切都太晚了！

　　孙胜楠立刻尖叫着跑了出去。

　　“楠楠，站住！”

　　叶轩拿着桌子上的酒瓶就追了出去，辛离眼看情况不妙，她浑身是血、拿着匕首也追了出去：

　　“叶轩！不要！”

　　“叮！”

　　辛离一边跑一边听到手机响了，拿出来一看，游戏方补充了一条消息：

　　【杀了女儿，五百万。】

　　“嗡！”

　　脑子里的炸弹瞬间就爆炸了，辛离把手机收回到口袋里：“开什么玩笑！”

　　她的体力很快就跟不上了，可看着叶轩还在紧紧追着自己的女儿，辛离根本不敢停下。

　　整条海阳街都停电了，除了小区有电，路上都是一片漆黑。

　　她只能靠着前面的一个身影不停地跑着。

　　眼看就要上三源大桥，辛离脚下被什么东西绊了一下摔倒在地。

　　一个喝醉的流浪汉躺在桥上，身上全都是呕吐物。

　　“叶轩！”辛离喊了一声，爬起来又往前追，等她终于赶上叶轩的手，男人的手已经掐在了孙胜楠的肩膀上。

　　“楠楠，闭嘴，你什么都没有看见，听到了吗？”

　　叶轩另一只手提着酒瓶，可到底没有砸在女儿的头上。

　　“叶轩！你松手！”

　　辛离想要掰开叶轩的手，她竭力横在两人之间：“她还是个孩子，她什么都不知道，你别吓她。”

　　叶轩扭头拉着辛离：“万一她胡说怎么办？辛离，我们没有退路，竟然做了，就只能做下去。”

　　“她不会的。”

　　叶轩已经举起了酒瓶，辛离横在他面前，酒瓶砸下来的时候落在辛离的肩头，地上全都是碎玻璃和酒水，混杂着恶心的呕吐物。

　　“辛离？”叶轩叫了一声，辛离伸手捂着自己出血的肩膀，但还是把女儿护在身后：“我们逃吧。”

　　“能逃去哪儿！”

　　黑色的大桥上，两个人之间只有明晃晃的匕首在泛着寒光。

　　“杀了她。”

　　“不行！”

　　叶轩推搡着辛离，黑暗中两节向下的台阶让他扑在了辛离的身上。

　　而辛离手中的匕首刺入了男人的腹部。

　　“叶……”

　　辛离连忙扶住叶轩，不过叶轩轻轻推开了他，嘴唇翕动，却没有发出声音。

　　“你说什么？”

　　叶轩身子不稳，脚下踩到了酒水和流浪汉的呕吐物，湿滑结冰的台阶让他踉跄了一下，后退间身体靠在墙上的栏杆，可没成想栏杆正在维修中，叶轩连同着断裂的栏杆，一起掉入了三源江中。

　　“噗通”一声，就没了气息。

　　雪下得很大，大到洗刷掉了辛离身上的血迹。

　　大到将地上的玻璃碴都隐藏了起来。

　　大到让这一切都像是不曾存在过一样。

　　辛离趴在桥上，她想要喊叶轩的名字，可怎么都发不出声音。

　　叶轩！

　　叶轩！

　　视线逐渐模糊，路灯偏偏在这个时候亮了起来，她像是苦情剧中的女主角站在聚光灯下，坐在地上的时候，她一边又一边捶打着自己的胸口：“为什么……为什么……为什么！”

　　“嗡——嗡——”

　　在这个时候，她的口袋震动了起来，辛离掏出手机，接起来的时候对面是一个冰冷的机械音：

　　“玩家辛离，你好！虽然你违反了游戏规则，但鉴于观众反应良好，我们仍保留你的参赛资格，请问你是否接受参加星级赛？”

　　辛离没有说话，只是低声抽泣，她的视线被头发遮住，脸上毫无表情。

　　“本次星级赛奖金将高达十个亿，只要参加就有可能获得哦！”

　　“够了！我说够了！”她嘶吼着，声音支离破碎，“都是你们这些畜生！你们到底是谁！如果不是你们，谁都不会死！是你们，都是你们！”

　　可对面的声音已经平静而淡定：“玩家辛离，请正视自己的需求。我们从来都不是强制的，一开始同意参加游戏的事你自己。”

　　“这不一样！这不对，根本不对！”

　　辛离愤然将手机丢进了江水之中，站在栏杆上，她想到了叶轩的话：

　　“飓风来了，无一幸免。”