第49章 ：至亲至疏夫妻

在听到辛离口中的名字之后，男人有些紧张地从床上站了起来。

　　他的视线小心翼翼地在辛离身上扫过，而后面颊微红的低下了头，憨憨地笑了两声：“你认识我哥？”

　　辛离这个时候才意识到自己认错了人，她左右乱瞟着，最后在床旁边的沙发上坐了下来：

　　“抱歉。”

　　男人摇了摇头，他重新回到自己的座位上：“我是叶轩的表弟，叶清，我哥呢？他不是约我来这里的么？”

　　“他约你来的？”

　　辛离微微皱眉，她想到了被自己扔到江中的手机，咬紧牙关。

　　叶清拿出手机给她看：“他前几天给我发消息让我来锦州，然后昨天让我来这儿，还说房间里水和吃的都有，让我在这儿等他，饿了渴了都在房间里解决。”

　　辛离立刻顺着叶清视线的方向看过去，她看到了一个贴着“HE”标志的矿泉水瓶，立刻站了起来，将水瓶放在手上，辛离转身问：“你喝了吗？”

　　叶清摇摇头：“我喜欢喝清茶。”

　　他一边说，一边晃了晃手里的东方树叶：“你要喝吗，我买了两瓶。”

　　“不用了。”辛离把水瓶收到了自己的包里，显然这瓶水应该就是游戏中的保险，如果自己没有和叶清接吻，或者说叶清接吻之后并没有中毒身亡，那这些水、这些食物，都会成为保险。

　　“叶轩给你发的消息能让我看看吗？”

　　“你是他的……？”

　　叶清握着手机的手紧了紧。

　　辛离捋了一下耳边的碎发：“我是他的女朋友，辛离。今天他单位有事儿，出差了，让我过来。但他没说之前让你来锦州的事儿啊。”

　　“哦，是嫂子啊，”叶清甜甜的叫了一句，把手机给了辛离，“我哥最近怎么样？他都好久没有和我联系了。”

　　辛离一边看着叶轩给叶清发来的消息，一边说：“他这几天练习游泳呢，还挺忙的。”

　　“游泳？”

　　辛离盯着叶轩给叶清发的“来锦州”那条信息，上面的发送时间让她感觉很不安。

　　那是自己刚来锦州的那一天。

　　可是，叶轩的手机一直在自己手里，怎么会给叶清发送这条消息呢？

　　不对，更关键的是即便之前辛离解锁的备用手机，但是在上面也从来都没有发现过叶清的消息。

　　他是刻意隐藏吗？

　　叶清还在旁边喋喋不休：“我还纳闷呢，为什么我哥的主号不用了，都是用备用号码给我的发的消息。”

　　“他那个手机丢了。”辛离惊慌地把叶清的手机还了回去，她看着这间小小的宾馆，可此时，宾馆里的所有陈设都变成了谋害这个男人的武器。

　　或许，台灯会漏电。

　　或许，喷淋里会喷出农药。

　　更或许，半夜会有一个人突然冲进来杀了叶清，就像是那个派对客小孩一样！

　　不行，叶清一个人待在锦州，肯定会死的。

　　“你怎么了，嫂子？”叶清看着辛离脸色不对，把自己的水递了过去。

　　辛离摇摇头：“没什么，既然你来了，不如去我家住吧，还能省下一笔住宿费。”

　　“真的？那我能见到我哥吗？之前他给了我五千的电脑钱，让我买新的，我还没还给他呢。”

　　“可能吧，他回来就会告诉我的。”辛离说完，指着叶清的行李：“走吧，对了，到家之后你不要说是叶轩的弟弟，你就说是我同事，因为我家人不太同意我和叶轩的事情，你明白吧？”

　　家里还有一个辛珂，辛离不得不让叶清换个身份。

　　“不同意啊？”叶清挠了挠头，“那嫂子，我就不给你添乱了，我就住这儿吧，等我哥回来，反正我在休调研假，也没什么事儿。”

　　“就住我家。”辛离把叶清的行李提起来扔到了他怀里，“听我的。”

　　叶清接住背包，他这才第一次正视辛离。

　　一开始，看到这么一个清瘦冷艳的大美女，他是不太敢看的。

　　可现在，静静地注视着辛离，叶清的耳根都红了。

　　哥哥还真是好命，虽然不知道这是不是哥哥喜欢的类型，但的确是叶清喜欢的御姐类型。

　　在心底默默念了好几个“阿弥陀佛”之后，叶清背着自己的登山包跟着辛离离开了。

　　关上门的时候，辛离环视着房间，盯着灯罩后面一闪一闪的红色，她知道，自己的任务失败了。

　　自己会上猎杀名单吗？

　　关上门的时候，走廊里的穿堂风吹得辛离打了个哆嗦。