第42章：一报还一报

辛离换了身新衣服，给孙胜楠也买了身新的，在路上她和孙胜楠约定好回去之后的话术，在来到老破小对面的时候，她蹲下来拉着孙胜楠的手：

　　“楠楠，还记得妈妈给你怎么说的吗？”

　　孙胜楠连连点头：“知道，昨天我们看到爸爸杀了爷爷，吓得在大街上躲了一晚，手机被爸爸摔碎了，所以没有办法报警。”

　　辛离点了点头，她摸了一把女儿的脑袋：“对不起，楠楠，这是最后一次了。”

　　而后，辛离领着孙胜楠回到了家。

　　刚打开门，警察就已经在房间里站着，看到辛离时并没有人理她，而是辛珂坐在沙发上，哭得一把鼻涕一把泪，而尸体已经不在了。

　　“昨晚我去蹦迪，回来的时候就看到孙诚给了我爸一刀，我就赶紧跑出去了，本来想报警，但我的手机落在了家里，没办法，我过了一阵子才回来，就看到孙诚给了自己一刀，也死了。”

　　辛珂说完看着辛娟：“姑姑，你昨晚也不在家吗？”

　　被点到名的时候，辛娟抖了一下：“昨天停电了，我去买蜡烛了，买完我回家敲门没人开门，就去麻将馆待了一晚上，早上辛珂给我打电话我才回来的。”

　　“那你呢？”警察们齐刷刷看向辛离。

　　辛离蠕动了一下嘴唇：“昨天孙诚和我父亲在喝酒，我在煮饺子，停电之后我女儿害怕黑，而且他们喝酒的时候也不停地在吵架，我女儿经常被孙诚殴打，她来找我，我想带她出去，给孙诚说了一声，孙诚生气地把我手机扔出去了，我担心他会打女儿，就带着女儿离开了。晚上我们也没地方去，就在路上散步，这一片都停电了，我也害怕得不行。可是我也不敢回家。”

　　说完，一个女警蹲下来看着孙胜楠：“你昨天是和你妈妈在一起吗，小朋友？”

　　辛离咽了口唾沫，缓缓出了口气，视线有些紧绷地落在孙胜楠无辜可怜的脸上。

　　孙胜楠握紧了辛离的手，点头说：“是的，昨天爸爸又和爷爷吵架了，我很害怕，就和妈妈出去了。”

　　说完，孙胜楠撸起了自己的袖子给警察看：“我爸爸经常打我。”

　　在看到孙胜楠胳膊上全都是淤青之后，房间里陷入了短暂的寂静。

　　几个警察对视了一眼，摸了摸孙胜楠的脑袋就没有再问。

　　辛离看着站在自己身边的辛娟：“姑姑，孙诚和爸怎么了？”

　　辛娟“啧”了一声：“还说呢，两个人都死了，孙诚用刀把你爸给捅死了，然后自己也捅了一刀，自杀了。”

　　自杀了？

　　辛离的脑子飞快地转着——不可能，辛传久是被叶轩啥的，孙诚怎么会自杀？

　　当时孙诚应该只是喝醉趴在桌子上才对，怎么会死了呢？

　　肯定有人在他们三个人离开之后杀了孙诚！

　　可这到是谁干的？

　　辛离茫然地沉了口气，但也松了口气。

　　这件事情虽然不是自己和叶轩干的，但结果还是一样。

　　孙诚和辛传久都死了，新的生活是真的要开始了。

　　只是没有了叶轩。

　　视线黯然，辛离盯着满是血迹的沙发，缓缓闭上眼睛。

　　警察封锁了房间，辛珂和母亲没有钱，辛离给了他们一些让去租了个宾馆，孙胜楠这个特殊情况给许老师说了之后，许老师也向学校申请了住宿，辛离则以“彻夜跑单挣钱”为理由拒绝了辛珂和辛娟的同住邀请，住进了叶轩的房子。

　　叶轩没有了父母，辛离算是他唯一的亲人，也该为他料理身后事才对。

　　晚上回到家里，打开灯时，辛离还是下意识地喊了句：“叶轩？”

　　虽然没有得到一声应答，但她自顾自地走到卧室，给漂浮着小鱼、散发着恶臭的鱼缸又撒了一把鱼食，而后嘴里叼着一块面包，盘腿坐在地上，将那个纸箱子又拿了出来。

　　这是辛离第一次真正地开始了解叶轩。

　　她每天研究着叶轩的那些资料，她很快就找到了一张KTV的照片，那是辛珂曾经上班的地方。

　　辛离拿起照片在灯底下看了个清楚，她想到了辛珂说自己被叶轩侵犯的事情，翻开了这叠资料。

　　叶轩是和朋友们一起去酒吧的，那天夜已经很深了，可是哥几个还是没有喝尽兴，要去KTV再喝点儿啤的。

　　“轩哥，这是给你过生日，虽然有点晚了，但也是哥几个的心意，你不得破费破费？”

　　一个秃头伸出手把旁边的抱枕抱在怀里，暗示性地摸着抱枕，仿佛被揉在怀里的不是一团棉花，而是女人凹凸有致的身体。

　　叶轩白了他一眼，叫来了服务生：“有公主吗，叫几个进来。”

　　不一会儿，跟着叶轩来的每个人身边都多了个陪酒的姑娘，尤其是那个秃头，左拥右抱了两个。

　　“轩哥，你不来一个？”秃头拍了一把身边女人的屁股，把她赶到了叶轩那儿。

　　叶轩端着酒杯，抬眼看着站在他身边的女人，而后把酒水一饮而尽：“我不好这个。你回去吧。”

　　可女人还是坐在了叶轩身边，这一众人中，谁是那个拿钱说话的，他们这种人最会分辨了。

　　女人坐下来之后给叶轩添了杯酒，递到了他嘴边：“轩哥，我敬你一杯。”

　　女人声娇体软，窝进了叶轩的怀里。

　　叶轩接过酒杯喝了一口，但到底是二场了，酒过三巡，他还没有摸到麦克风，很快就晕了起来。

　　他头一歪，推开了贴上来的人，倒在旁边的沙发上就睡着了：“我休息一会儿，你们先玩儿。”

　　秃头急了：“轩哥，你睡着了，谁付钱啊？”

　　旁边的人鄙夷地说：“轩哥还能逃账？张举合你可闭嘴吧！你那几个借款的项目谁给你摆平的？少他妈在这儿放屁了。”

　　秃头闭了嘴，但眼珠子滴溜溜地转，但看着叶轩睡得那么熟，借口上厕所，人就跑了。

　　等叶轩醒来的时候已经快要到中午了，包厢里还是一片昏暗，他刚睁开眼，就看到自己的衣服被脱光了，裤子拉链也被解开了，他连忙起身穿衣服的时候，瞧见沙发底下还有一个赤裸的女人。

　　“操。”叶轩捂着头，太阳穴一阵一阵地跳着疼，“什么情况？”

　　女人还睡着，但叶轩反应很快，他寻找着昨晚自己喝过的酒杯一起拿走，出门结了账之后做了个体检，确定自己没问题才回到家。

　　辛离看着笔记本上叶轩的体检报告和酒杯残余成分的检测报告，酒杯里的确被下了药，她继续向后翻了一页。

　　这一页上，叶轩画了个暴风眼，而后写了句：“This hurricane's chasing us all underground。”

　　什么意思？

　　辛离往后翻了好几页都是空白的，一直到最后一页，才看到叶轩再一次记录：

　　【都是游戏的安排，不过好在我终于重新拿到了邀请赛的任务，这次不能失败，我一定要为爸爸妈妈报仇。】

　　辛离倒吸了一口凉气——报仇！

　　原来叶轩的目的在这里！

　　瞳孔颤动着，辛离的心脏跳动得厉害。

　　怪不得叶轩说他需要同伴，在这个杀人不眨眼的游戏中，如果他想要这么做，那就必须要有一个参与游戏但是还有正义感的朋友来帮助他。

　　一种复杂的感情涌了上来，辛离抬起头看着天花板上温和的灯光，亮面的灯罩折射出她盘腿坐在地上的场景，辛离像是在照镜子，只是一个在地狱，一个在天堂。

　　重新低下头，她的视线聚焦在“报仇”这两个字上。

　　的确，参加游戏是出于个人意愿，可这何尝不是对人欲望的放大和引诱？

　　人之初，性本恶。

　　哪里有什么善良，那只不过是在欲望的面前克制住了本性而已。

　　善良不是天生的，是一种选择。

　　而这个游戏，就是阿忒。

　　盯着叶轩繁乱笔迹画出的暴风眼，辛离的手指划过那一行字，嘴里碎碎念着：“飓风来了，无一幸免。”

　　“叮！”

　　突然，她的手机响了。

　　【您尾号8769的信用卡本期账单金额25369.6元……】

　　关闭短信界面，辛离看到的是那张被自己设置成桌面的照片。

　　叶轩推着车，孙胜楠坐在车上，两个人都笑着回头望向自己。

　　他们本可以有一个家。

　　她重新闭上眼睛，怀里抱着笔记本，靠在叶轩的床边，辛离的视线中是一片红色。

　　她感觉自己仿佛坠入湍流中，冰冷的水包裹着她的身体，可耳边和脑海是难得的安静。

　　既然飓风来了，无一幸免，那就让我替你毁掉飓风吧。