第41章：惺惺惜惺惺

辛离在雪地里跪了一夜。

　　她什么都感受不到，只是觉得自己的脑袋似乎停止了思考，她就像是一个木偶，失去了自己的线。

　　相较于失去的痛苦，辛离像是一个空洞的躯壳，她虽然看着前方，但视线里什么都瞧不见。

　　她只能看到一片黑。

　　她的世界再也没有白天了。

　　辛离的身体都被冻透了，最后，还是拂晓的时候，孙胜楠把她从地上扶了起来。

　　“妈妈？妈妈？”

　　辛离的膝盖似乎都已经无法活动，她呆愣地看了孙胜楠一眼，缓缓站起身子，踉跄着向前走了两步，她擦了一把眼泪，领着孙胜楠的手，缓缓转头望向了三源江。

　　江水滔滔，什么污秽被丢进去之后都会聊无踪影。

　　“楠楠，”闭上眼睛，辛离一滴眼泪都流不出来了：“我带你去个新家。”

　　她来到叶轩的家门口，之前叶轩录入了她的指纹，辛离本来是拒绝的，可现在想起来，如果不是当初录入了自己的指纹，叶轩死了之后都没有人能够整理他的遗物。

　　“哇——”

　　看到这个新家，孙胜楠惊讶地长大了嘴：“妈妈，这是谁家啊？”

　　辛离失神地在房间里环视一圈，她似乎还能看到自己曾经蜷缩在这个沙发上睡觉的场景。

　　松开孙胜楠的手，辛离来到叶轩的卧室，此时，那些小鱼已经全部死光了，一个一个像是气球一样浮在水面上。

　　她机械性地拿出鱼粮朝着里面撒了一些。

　　“妈妈？”孙胜楠拽了拽妈妈的衣角，“这是妈妈的家吗？”

　　辛离擦了一把眼泪，缓缓点头：“是妈妈和爸爸的家。”

　　孩子终究是孩子，她显然已经忘记了刚才的恐惧和不安，叶轩的客厅里不知道什么时候多了一个兔子玩偶，孙胜楠爱不释手，抱着它在房间里到处乱跑。

　　辛离想要坐在床上，可腿一软，直接跪在了地上。

　　视线从房间的天花板挪到地面上，最后，她盯着叶轩的电脑，扶着桌子准备站起来讹时候发现床底下有一个纸箱子。

　　将纸箱抽出来，辛离看到里面满满都是一叠一叠的笔记本和打印的资料。

　　去自首吧。

　　辛离心中这么想着：等整理完了叶轩的遗物，为他上一炷香，就去自首吧。

　　该结束了，她已经做错太多事情了。

　　看着纸箱里面的东西，叶轩随手拿出来了一本。

　　最上面一个黑色的皮质笔记本使用痕迹最多，页面都卷边了，辛离翻了一页，发现这是一本日记，可日期有些久远，最后一篇是1991年3月28日。

　　辛离记得叶轩比自己大三岁，那1991年就应该是叶轩1岁的时候，这篇日记看样子是叶轩父亲叶言宁的日记。

　　1991年3月28日。

　　我知道她已经等不及了，为了那些钱，她已经疯了。

　　可是我能怎么办？

　　她是我的妻子，我不想就这样放弃她。

　　更何况，我们都已经有一个儿子了，为什么她还是总想着那些钱呢？

　　到底是什么游戏？什么组织？她到底怎么了！

　　我不知道但是她抱着孩子站在天台上的时候脑子里在想什么，可我依旧后悔，我只救下了轩轩，没能救下她。

　　我的爱人走了，永远地走了。

　　那个组织，那个游戏，我迟早会抓住他们的，无论付出什么代价！

　　……

　　辛离看完之后眉头皱了起来，心中逐渐升腾起异样的感觉。

　　那个游戏原来这么早的时候就有了吗？

　　而且，看样子叶轩的母亲也是其中的玩家？

　　可自己的母亲都是因为这个游戏而死的，叶轩又怎么会继续参加呢？

　　他难道不痛恨那个游戏吗？

　　辛离往前又翻了翻，只不过叶言宁是个恋爱脑，最开始记录的都是自己有多爱叶轩的母亲，中间抱怨了几句关于游戏的事情，可很快自己就把自己哄好了。

　　一直到叶轩的母亲真的为了游戏而死的时候，他似乎才意识到这件事情有多严重。

　　辛离一目十行地看着，而后把这个笔记本放到一边，拿起来另外一本。

　　她足足看了一早上，一直快到中午的时候，孙胜楠说自己饿了，辛离才从地上起来。

　　给孩子洗了澡，两个人吃了点儿东西，辛离准备将叶轩的这些东西全部都拿到焚烧厂烧掉，正打包的时候，辛珂的电话来了。

　　辛离犹豫了好久，几乎是在电话都快要被挂断的时候才接起来。

　　“怎么了？”她明知故问。

　　辛珂的声音都在发抖：“姐，孙诚把爸给杀了！”