第44章 以虞待不虞

氧气泵还在不停地工作，鱼缸灯下，小鱼们挤成了一团。

　　辛离把纸箱子里的书本全都拿了出来，她把叶言宁的东西除了日记本以外都放在一个黑色的袋子里，把叶轩的东西装进了自己的行李箱，晚上临行前找了个没人的死胡同，把叶言宁的遗物全都烧掉了，最后，还丢进了一张几天前报纸——

　　第一中医药医院前院长因哮喘不治身亡，深秋时节，哮喘病人该注意的十个问题。

　　小标题的字太长，辛离也只看了前面几个字就没了兴趣。

　　但还是烧给了叶言宁。

　　她双手合十，嘴里默念：“叔叔，是她给阿姨打开了医院天台的大门，和我班上那个可怜的学生一样，不过这个混蛋也已经死了，您可以安心地去天堂了。”

　　风卷起了报纸，猩红的纸张越飞越远。

　　辛离看着这些纸全都都烧尽之后才走，打了辆车，她先去了宾馆。

　　敲门进去的时候她注意到宾馆里只有辛娟一个人：“辛珂呢？”

　　辛娟摘掉老花镜，放下手机，从床上下来：“她在夜店上班，你不知道啊？你这个当姐姐的，也不知道好好教育自己的妹妹，一天天就看着辛珂往夜店跑，也从来不给家里给钱，谁知道她干什么去了？怕不是走上了你妈的那条老路。”

　　辛珂站在门口，身形顿了两秒之后缓缓走近，她坐在辛娟对面，把手提包放在一边：“姑姑，自从妈妈去世、爸爸被抓之后，我和辛珂一直跟着你，你对我们到底有没有感情？有没有哪怕一秒钟，把我们当做是你的侄女来看待呢？”

　　“你说的这是什么话？”辛娟抱着自己脚扣了两下，“我什么时候对你们不好了？”

　　辛离的视线微微下垂，她看着辛娟手腕上的金镯子和指头上缠着红线的金戒指，最后望向她脖子里的金项链，舔了一下唇瓣：“我妈的保险金在哪里？”

　　“什么保险金？”辛娟换了只脚扣，自始至终都没有看辛离，“你和辛珂长这么大不要钱的吗？那些钱全都花在你们身上了，知道吗？”

　　“我们身上？”辛离苦笑一声，抬起头的时候眉宇间全都是不解，“你是说我和辛珂从小每天都吃一顿饭还都是馊饭，需要用我妈的保险金来买吗？”

　　“那个时候粮食多贵啊，辛离，你说这话是什么意思？”辛娟有些恼怒地指着辛离。

　　辛离抿了抿唇：“那你为什么要让我嫁给孙诚？”

　　“为什么？”辛娟冷哼一声，“家里没钱，你那个时候还非要上什么学，不让你嫁人怎么养活我们一家人？我没结婚还要养活你们两个臭丫头，你们现在就要好好报答我。”

　　“可是孙诚……”辛离说话的时候有些哽咽，她望向辛娟，眼神从刚才的不解和委屈，已经变得麻木，“孙诚把同村的人打伤致残，你不是不知道，为什么还要把我推向火坑？”

　　“不把你推向火坑，我们怎么活？”

　　一句话，让辛离无法再反驳。

　　飓风来的时候，每个人都身处其中。

　　而为了活下去，每个人也都不择手段。

　　“也是，也是。姑姑，现在我们三个就只有彼此了，是吧？”

　　辛娟叹了口气：“你爸没了，现在就只有咱们娘三了。要是以前还能有个叶轩给点钱，现在那个混蛋也不知道去哪儿了，居然跑了，狗日的，他要是不负责任，天王老子都得收了他！等找到他，看我不收拾他。”

　　辛离默默她打开手提包，从包里面取出来了一个水果刀。

　　“你要干什么？”辛娟刚才还骂骂咧咧，在注意到辛离的举动之后立刻皱着眉头，说话的时候也总算是见了不安。

　　辛离没说话，只是拿着匕首，盯着自己的胳膊。

　　随后，她咬着牙朝着自己的手臂划了上去。

　　血瞬间流了出来，辛娟惊叫一声：“你这是干什么？”

　　她连忙躲得远远的，举起手边的台灯自卫。

　　辛离盯着自己的血肉，抬头看着辛娟笑了一下：“欠你的血肉，我全都还给你，但是你欠我的，也该还给我了。”

　　说完，她打开门冲着楼道大喊：“来人啊，她疯了，医生，医生！”

　　一群人从楼梯里冲了出来，紧接着，几个高大的壮汉走在前面，辛娟一瞧见他们就冲着他们挥舞着手中的台灯，电线都被拽断了：“你们干什么！辛离，把他们赶出去！”

　　可是，辛娟很快就被这些人五花大绑，束缚带紧紧困在她的身上，她直接被固定在担架上就抬走了。

　　辛离一把鼻涕一把泪地看着面前的医生，一边签字一边说：“对，我是她唯一的亲人，精神科医生的诊断书已经送过去了，剩下还需要什么配合的程序，我会积极配合的。”

　　医生看着辛离胳膊上的口子：“去医院我们帮你包扎一下吧？”

　　辛离选择了拒绝：“你们那么忙，我姑姑是个不讲情理的，她进去之后肯定还要麻烦你们，不用担心我了，你们快去吧。”

　　“好，有事电话联系，你是叶轩的朋友，就是我的朋友，对了，他最近去哪儿了，我很久没有联系上他了。”

　　辛离舔了舔唇，她摇摇头：“我也很久没见到他了，也是问他认不认识精神病医院的人时才和他通了电话，听他的样子好像最近很忙。”

　　“那我们先走了，你抓紧时间包扎一下伤口。”

　　“谢谢，再见。”

　　辛离没想到在叶轩记事本上储存的电话居然能帮她这个忙，现在没了辛娟这个麻烦事儿，她可以带着辛珂和女儿一起去锦州了。

　　她已经想好了，自己会和游戏方同归于尽，给辛珂和女儿留下一笔钱，辛珂本质不会，不会苛待孙胜楠的。

　　拿起手机她给辛珂打了电话：“辛珂，回来一趟，明天我们就去锦州吧，对，你、我还有楠楠，姑姑不去了，她说想回老家，好，我在宾馆等你。”