第4章：逃

坐在回家的公交车上，辛离很快就收到了到账信息。

　　现在一共赚了六千伍佰元，虽然和一百万相比相差甚远，但蚊子腿再小也是肉，就算和赔偿款比不了，至少妹妹辛珂流产的手术费有着落了。

　　缓缓松了口气，辛离坐在座位上，十点钟车上的人倒是不多，她靠在车窗上，玻璃被阳光照得暖烘烘的，闭上眼睛的一瞬间，她突然有了安心的感觉。

　　虽然在这种时候，她应该是不安的那个人才对。

　　玻璃被太阳烘得温热，辛离的脸被树叶照得一片斑驳。

　　现在，她莫名觉得似乎一切问题都有了能够解决的方法。

　　的确，能够用钱解决的问题都不是问题。

　　如果解决不了，那只能说明钱不够到位。

　　拿出手机，辛离反复看着短信内容。

　　该发布第四个任务了吧？

　　按照之前的走向，第四个任务能不能有一万块呢？

　　一万块，那可是一万块！

　　能有吗！

　　一想到这个数字，辛离就坐直了身子，手机像是信徒虔诚的信物，辛离盯着屏幕，微微张开嘴，默默祈祷着。

　　不过，手机半天都没有任何动静。

　　半天，都没有第四个任务。

　　眉头缓缓皱起，她坐直身子，确认手机没有欠费之后，盯着短信上的号码，有一种想要打电话过去的冲动。

　　“滴滴滴——”

　　突然，辛离的手机响了。

　　猛然间跳出来的来电提示让她差点儿把手机扔出去。

　　屏幕上“赵老师”三个字将她的思绪拉了回来。

　　这是他们班的体育老师，年轻阳光开朗，才大学毕业，算是学校里的抢手人物。

　　平时两个人关系不错，赵老师知道辛离家境不是很好，所以有时候还会主动请客吃饭，算是半个饭搭子。

　　辛离摘了帽子，将有些凌乱的头发拢在耳后，将心中不满和失落全都压下去，辛离清了清嗓子，语气压抑又平静：“喂，赵老师。”

　　赵老师关切地问：

　　“辛老师，你们班的事情我听说了，这其实都是意外，你别太放在心上，你……你也别太着急，肯定会有解决办法的。”

　　“谢谢。”

　　从赵老师口中听到这番话，辛离稍微愣了一下。

　　他的话语让辛离烦躁的心情稍微平静了些，她转念一想，这些日子以来，似乎也只有这个赵老师还愿意和自己真心换真心，能够在这种时候关心自己。

　　毕竟自己现在算是烫手的山芋，和她扯上关系，肯定没好事儿。

　　“其实张老师也很担心你，那天警察走了之后，他还让我多问问你的情况。不过他今天好像辞职了，我也是听别人说的。”

　　“辞职？”辛离瞪大了眼睛，她没想到自己的事情居然还会影响到张老师这种老资格的人物，一股愧疚让她喉咙一阵阵发酸。

　　“对，不过不是因为你，你别紧张，”赵老师连忙解释道，“我听说……好像是张老师家里中了彩票，突然暴富了，所以就辞职了，是好事儿。”

　　“暴……暴富？”眉头轻皱，辛离都没有意识到自己的第一反应居然是嫉妒，但旋即，在一声轻叹中将这种感情压抑了下去。

　　“对，好像中了好多钱，所以就辞职了。”

　　辛离又缓缓叹了口气。

　　这种好事儿，怎么就落不到自己身上呢？

　　从车上下来，站在早餐摊前排队，身后呼啸而过的急救车让她没听清赵老师的声音：“你说什么？”

　　“我说，”赵老师提高分贝，“其实如果你需要借钱的话，可以先试探一下张老师的口风，如果他能够借你一点，或许……对吧，毕竟你们关系那么好，或许张老师愿意帮你解决这个燃眉之急呢？”

　　赵老师的话说得有道理。

　　一个月之内赚到一百万是天方夜谭，如果自己找张老师借钱，然后再用游戏奖金还给他的话，或许还能稍微喘口气。

　　不过，那是别人的钱，如果张老师不愿意借，她还是只能靠游戏。

　　所以，赵老师这个提议只是在心里的脑海中一闪而过：

　　“谢谢，有机会我会问问他的。”

　　“张老师人那么好，不会不管你的。”

　　“有机会我问问他，谢谢你，那我先挂了，这里还有点儿事儿。”

　　“好吧，那有机会一起吃饭吧。”

　　赵老师显然意犹未尽，不过辛离不想再说下去了。

　　挂了电话，辛离踟蹰地站在原地，愧疚和不安像是花苞一样将她重新包裹起来。

　　她承认，在听到张老师暴富的那一刻，自己心里有过嫉妒。

　　尤其是现在，她是那么的需要钱。

　　她不该这样，她不该嫉妒张勇，如果没有张勇，她也没有今天的这份工作。

　　摇了摇头，辛离将头发捋到一边，黝黑的发丝像是瀑布一样。

　　“老板，来个鸡蛋灌饼，要两个蛋，四个鸡柳。”

　　她感觉自己饿坏了。

　　手机一直在震动，但都不是辛离想要的游戏任务，而是学校八卦群里，一条又一条的消息在刷屏。

　　她平时从不点开这个群，感觉有些浪费时间。

　　不过现在，她好像有时间了，毕竟等待任务的时候，总是那么让人焦虑，辛离感觉自己需要一些东西来分散自己的注意力。

　　在早餐摊旁边的马扎上坐下，她一边听着身后噼里啪啦油水炸开的声音，一边盯着微信群【背上书包炸学校（256）】的内容。

　　【性感母蟑螂：张老师今天去辞职，我看到他着急忙慌从校长办公室跑出来，还从楼梯上摔下来了，谁知道咋回事儿？】

　　【花果山吗楼王：安化路小学的老师给我说的，张老师儿子出事儿了，紧急送医院去了。】

　　【鸭嘴山吴彦祖：天呐，好可怜的孩子！咋回事儿？】

　　【花果山吗楼王：说运动会跑着跑着晕倒了，估计是中暑了吧？】

　　【性感母蟑螂：应该没事儿。】

　　张老师的孩子病了。

　　辛离方才焦急又木讷地表情一怔，那种沉迷于游戏的想法总算是被拔了出来，她摇了摇头，失焦的视线重新聚焦在面前蓝色方格交错的矮桌子上。

　　张老师的儿子出事儿了？

　　还真是好人没好报啊！

　　担心地叹了口气，她点开张老师的对话框，两个人的对话还停留在三天前讨论教务主任说的延迟放学的事情。

　　关心的话语在对话框里写下，辛离想要发送的时候又觉得自己现在的处境，安慰别人怕是只会让别人多想。

　　再加上张勇现在暴富，自己这个时候发消息问候，说不定会被误解。

　　人之常情！

　　处于下位者的地位，无论做什么事情，都会让人觉得蓄谋已久、暗藏玄机。

　　缓缓锁屏手机，拿上自己的鸡蛋灌饼，辛离起身从人群中离开。

　　她喜欢清静，在公园找了张长椅坐下，虽然对面的小炮楼就是自己的家，但她并没有要回去的意思。

　　毕竟，那里除了妹妹，辛离也没有什么舍不得的人或者东西。

　　在那里，反而只会让自己受伤。

　　一边盯着远处发呆，一边坐在椅子上吃早餐，辛离只是静静地，等待着任务发布。

　　小炮楼前卖烤红薯的老头推着车回家，压到了没牵绳的边牧，小伙子跑过来理论，老头直接躺在地上，喊着“杀人了，杀人了”。

　　几个围观路人在旁边指指点点，还有人拿着手机拍照，就是没有人报警。

　　辛离在远处也看着热闹，本来觉得还挺好——

　　如果不是被人踩了一下脚，就更好了。

　　“嘶——”

　　她吃痛地倒吸了一口凉气，可踩过去的人丝毫没有道歉，甚至还骂骂咧咧啐了一口：

　　“他妈的就你长脚了？”

　　男人骂骂咧咧走开，可辛离愣住了——

　　是孙诚。

　　喝醉的孙诚。

　　大白天，他就已经喝得五迷三道。

　　刚才优哉游哉的眼神收了回来，辛离望向孙诚的背影，视线逐渐锋利了起来。

　　为什么这种人能活得无忧无虑？

　　而辛离自己，明明自己认认真真在工作，从小到大都没有犯过错的人却生活得这么辛苦！

　　这么想着，手不自觉用劲儿，灌饼里的酱汁喷了出来，辛离的脸上迸溅了一道红色的辣酱。

　　晃晃悠悠从辛离面前路过，孙诚过了马路还踢了一脚被撞的狗，笑呵呵地回到家里，躺在沙发上睡了过去。

　　也不知道睡了多久，总之，孙诚是感觉到有人用膝盖顶了两下自己的脑袋，才不情不愿地睁开眼：

　　“他妈的，哪个杂怂？”

　　骂骂咧咧，孙诚抬起一边的眼皮，看到穿着清凉的辛珂站在沙发旁边。

　　栗色的卷发下是皮包骨头的脸，厚重的粉底并没有遮盖住她的黑眼圈，辛珂个子比辛离高一些，按道理来说，年龄小的妹妹应该长得更年轻，但辛珂看上去要衰老得多，整个人也无精打采，像是一副驼背行走的骷髅架子。

　　孙诚从头到尾将辛珂打量了一遍，嘴角浮上了一抹油腻的笑容，黄色的牙齿露出来的时候，整个房间都臭了起来。

　　只不过，这个笑容并没有停留太久，因为下一秒，辛珂就一把揪住了孙诚的领子：

　　“是你偷的，对吧？我姐的钱，是你偷的！”

　　“妈的，哪来的疯子。”

　　孙诚一把就将辛珂给推倒了，扶着沙发坐起来，脸上的横肉将皱纹压得更深，三十多岁的孙诚看上去像是五十。

　　他庞大的身躯投射下来的阴影将辛珂完全，笼罩在其中，而辛珂虎视眈眈地盯着这个男人，眼底里满是声嘶力竭：

　　“就是你，就是你！我姐的钱就是被你偷的！给我吐出来！”

　　辛珂一把扑上去掐住了孙诚的脖子，孙诚穿着人字拖的脚踹在了辛珂的肚子上：

　　“疯了吧你！什么你姐的钱，那是老子的钱！他妈的，贱货！老子娶她还花了八万！妈了个巴子，哪儿他妈有你说话的份儿！”

　　孙诚起身要走，辛珂捂着肚子抱住了孙诚的腿，笑得狰狞，头发一缕一缕垂了下来，将她苍白的脸笼上了几抹黑色：

　　“要不是看着钱的份上，姑姑会把我姐嫁给你？再说了，那彩礼钱都被姑姑拿走了。你把我姐的钱吐出来！”

　　孙诚忍无可忍，一拳打在了辛珂的脑袋上，辛珂一口咬住了孙诚的腿，血顺着小腿就流了下来。

　　“啊——你他妈真是个疯子！”

　　孙诚抄起酒瓶子，一下就砸在辛珂的头上！

　　伴随着一声闷响，辛珂捂着一头的血就倒了下去。

　　孙诚大口大口喘着粗气，肥硕的身体一出汗就将这个房子就腌入味儿了。

　　“你姐没教会你怎么做人，你姐夫我来教教你！有娘生没娘养的东西！”

　　抬起来冲着辛珂的肚子上就是一脚，而后揪着辛珂的头发，一边将她的头重重地撞在茶几上一边骂：

　　“贱货！”

　　“哎呀，这是干什么呢！”

　　姑姑辛娟买了一兜子菜回来，一开门就看到这一幕，惊叫一声之后就冲了过去。

　　辛珂晕在了血泊中，孙诚手里提着滴血的碎酒瓶，身上也都是血。

　　辛娟扔下菜抱着辛珂就开始哭嚎：

　　“小珂？小柯！这日子没法过了！这可怎么办啊，我才和李家的瘸子儿子说好，让你们见一面，怎么就……”

　　说着，辛娟调转矛头，脸上的伤心一扫而光，眼泪也紧接着消失了。

　　她盯着孙诚，指着他骂道：“你把人打成这样，辛珂还怎么结婚！”

　　孙诚翻了个白眼，踩着辛珂的脚就下楼了。

　　辛娟抱着辛珂，从口袋里摸出手机，又急又气地立刻给辛离打了电话。

　　“你这个没良心的白眼狼！还不快回来，辛珂被孙诚给打了！”

　　太阳下，辛离猛地站起来，差点儿没站稳，一句“孩子怎么样”被硬生生憋回去，她“嗯”了一声，立刻朝着小炮楼跑过去。

　　孙诚打了辛珂？怎么会？

　　这俩人平时不怎么见面，也没什么话要说，怎么今天孙诚会打了辛珂？

　　是因为我？

　　辛离急匆匆冲向马路，正好跟出来的孙诚擦肩而过。

　　“……”

　　扑面而来的血腥味儿让辛离没敢相认，她下意识缩了缩脖子，恐惧在第一时间占据了上风。

　　原地站定，辛离小心翼翼扭头看着男人摇摇晃晃的背影，可看着他肥硕又傲慢的样子，一股火气和恨意涌了上来。

　　眼泪瞬间充满眼眶，辛离好像冲上去给孙诚一脚，狠狠地用砖头砸他的脸——

　　就像曾经孙诚对自己那样。

　　可是……

　　当孙诚走过马路，回过头望向自己的方向时，辛离下意识抖了一下，连忙重新戴上帽子，朝着小炮楼跑了过去。

　　“姑姑，辛珂怎么样了？”

　　回到家里，看到倒在血泊中的辛珂，辛离人都傻了！

　　客厅的地上一滩血，辛娟跪坐在地上抱着辛珂早就已经失去意识的身体，辛离一进门，辛娟就哭喊道：

　　“怎么办？你妹妹是不是要死了？”

　　辛离一把抢过辛娟怀中的辛珂，一边抱着她下楼一边扭头看着辛娟：

　　“快，打120！”