第45章 黑漆皮灯笼

“No matter how many times did you told me you wanted to leave……”

　　租来的汽车音响里播放着嘈杂的歌曲，孙胜楠坐在后排探出小脑袋：“妈妈居然喜欢听英文歌？”

　　辛珂打着哈欠吃了个口香糖：“姐，你能听懂吗？”

　　辛离盯着高速路上的路牌，打了个转向灯准备出高速：“之前听朋友歌单里有，觉得还不错。”

　　“妈妈，他们唱的是什么意思啊？”孙胜楠趴在驾驶座的椅背上问着。

　　“Tell me would you kill to save for a life?”

　　辛离跟着哼了两句，可逐渐的，她像是被抽干了力气，视线空洞地盯着前面。

　　孙胜楠说的没错，辛离不是那种平常生活中会听英文歌的人，她的确听不懂。

　　可这首歌是个例外。

　　这首歌是辛离顺着叶轩笔记本上那句““This hurricane's chasing us all underground”搜索出来的，这首歌的名字就叫出hurricane（飓风）。

　　她第一次听的时候还以为其中会有什么暗号，可当她阅读到这两句歌词的时候，也明白了为什么这首歌的歌词会出现在那个笔记本里。

　　“Tell me would you kill to save for a life？（你会不会为了救一个人而杀了另外一个人？）”

　　“Tell me would you kill to prove you're right？（你会不会为了证明自己的正确去杀人？）”

　　叶轩一直在做的就是这两件事情。

　　现在也轮到她了。

　　一声冗长的鼻息之后，辛离摸了摸孙胜楠的脑袋：“这首歌的意思是说飓风来了，要下雨了。”

　　车子沿着高速公路开了下去，驶入锦州的时候道路瞬间宽阔了不少。

　　锦州算是原州的新区，五年前才开发起来的，但住在锦州人还是很少，撑死也不到三十万，这就让双向十二车道看起来格外奢侈些。

　　一路驶到了城市中心的居民区，辛离提前联系好了租房公司，在这儿租了个三居室，一个月也只需要两千块，还是比较划算的。

　　“哇，这就是新家吗？好漂亮啊！”

　　刚来到房子里，孙胜楠迫不及待地来到自己的房间，辛珂也点了根烟，饶有兴趣地在房间里到处穿着。

　　“叮！”

　　辛离拿出震动后的手机，在“锦州欢迎你”的一条信息下面，她收到了游戏方的消息。

　　【高贵的星级赛玩家辛离，您好！您目前的等级为一星，回复“1”为您抽选游戏身份。注意，在星级赛中，您不再是单打独斗，每4名玩家将组成一个小队，需要团队配合才能获得成功哦。】

　　星级赛奖金更高，但游戏内容也更加复杂，就比如进入星级赛之后，每个玩家的身份会有所不同。

　　她左右环顾着，看到辛珂正盯着酒柜，孙胜楠打开行李箱把自己的洋娃娃一个挨着一个摆在床头，她拉着自己的行李箱也去了卧室。

　　关上门，反锁，打开行李箱，辛离从夹层中抽出叶轩的笔记本，放开到自己放了书签的那一页，手抚摸过每一个字，似乎能看到叶轩在认真写笔记时的样子：

　　“星级赛玩家的身份总共为三个阵营：派对客（√），神秘客（√），扫兴客（×）。”

　　叶轩写得很简单，而且前两个打了对勾，那很可能前两个是叶轩之前玩游戏扮演或者接触过的，最后一个他还不知道。

　　她拿出叶轩的手机在信息栏中按照自己的猜想先输入了派对客，没想到果真搜到了94条有关信息。

　　“原来和我在一起的时候，他是派对客。”

　　派对客，叶轩是这么写的——暴虐狂。

　　这是游戏中最可怕的存在，派对客获胜的方法也是简单粗暴，那就是完成游戏任务，同时要活下来且想办法在任务中杀了其他3个人。

　　看到这儿，辛离冷哼一声：“还什么团队配合，说白了，在派对客的眼中，只能活下来一个人。”

　　神秘客，叶轩的记载上写了一句“局外人”。

　　“神秘客，也是来访者，这些人不知道自己身处游戏，因此无法总结获胜条件。但目前可以确定，如果神秘客知道自己身处游戏当中，全组人员都将淘汰，并登上猎杀名单。”

　　缓缓合上笔记本抱在胸口，辛离拿着手机回了句“1”之后默默祈祷——

　　虽然派对客最可怕，可现在掌握情报最多的就是这个身份，如果抽到派对客，或许对自己还更有利一些。

　　“妈妈？你在里面吗？”

　　这时，孙胜楠转动了门把手，辛离连忙从地上起来，把叶轩的笔记本压在枕头底下之后开了门：“怎么了，楠楠？”

　　“妈妈，我想吃饭。”

　　“好。”辛离探出头，“辛珂，你吃饭吗？”

　　辛珂已经打开了房门：“我出去转转，不吃了。”

　　等辛珂出门，辛离就去厨房做饭了。

　　手机在卧室响个不停，油压机的声音盖过了手机铃声，孙胜楠顺着声音跑过来，拿起床上的手机，看着叶轩手机屏幕上“辛珂”两个字的时候，她果断挂了电话，然后拿着手机左右看了半天：

　　“这不是妈妈的手机啊。”

　　看着床上两个不一样的手机，孙胜楠拿着手机去找辛珂。

　　厨房的推拉门紧闭，里面传出来女人炒菜的声音。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”

　　一阵局促但是轻微的敲门声吸引住了路过的孙胜楠。

　　她看了看厨房，然后朝着大门走过去，打开了房门。

　　“许老师！”在看到外面的人时，孙胜楠脸上带了些笑意。

　　许老师在唇间比了个“嘘”的手势，而后缓缓蹲下：“楠楠，你妈妈在家吗？”

　　孙胜楠点了点头：“老师，我去叫妈妈。”

　　“不用，楠楠，”许老师拉住了孙胜楠的胳膊，“你妈妈的手机在吗？我今天给她发了好几个消息她都没有回我，我需要她发一下你的身份证号，给你办转学，这样，你把她的手机拿过我吧。”

　　许老师说了叽里呱啦一大堆，但孙胜楠其实能听懂的没有几句，反正辛离的手机就在孙胜楠的手上，她把掌心摊开：“老师，你要哪个？”

　　许老师指了指叶轩的手机：“把这个给老师看一下。”

　　许老师接过叶轩的手机，然后起立背过身，从口袋里拿了个肉色的东西就解开了手机锁，孙胜楠还好奇地踮脚看着，这个时候辛离的手机也响了。

　　“嗡”的一下，手机掉在了地上。

　　“咯吱——咯吱——”

　　厨房传来倒菜的声音，锅铲在锅具上划过的声音有些老旧，许老师连忙把手机还给孙胜楠：“楠楠，不要告诉你妈妈我来过了，一会儿我会亲自给她说的。”

　　孙胜楠来不及点头，许老师就已经关上门走了。

　　不一会儿，辛离就出来了：“楠楠，你站在那儿干什么呢？”

　　孙胜楠弯腰捡起辛离的手机：“妈妈，你的手机响了。”

　　辛离在围裙上擦了擦手，看到短信上的消息时，脸阴沉了下来。

　　【高贵的星级赛玩家辛离，你好！我是本次游戏的负责人幽灵，欢迎你来到世外桃源！经过计算机抽取，你的身份为扫兴客。记住，你是正义的勇者，扫兴客不能独吞奖金，必须和其他扫兴客平分，你有三天的时间去寻找自己的队友（5人）。最终奖金的获胜方法为：①完成三个任务，②一定要活下来，③杀死派对客和神秘客（但不能自己动手），以上3个条件同时满足才能真正获胜哦！祝你顺利！】

　　【任务一：1月7日晚01点00分，去明海路上的白沙洲小区3栋7单元1902室打扫卫生，将其中关键标的物（00点45分以图片形式发送至手机）都打扫干净之后即可获得奖金二十万。】

　　只要搞卫生，就能获得二十万？

　　辛离坐在餐桌前，端起水杯喝了一口。