第46章 ：穿一条裤子

把孙胜楠安顿在床上，辛离坐在床边，拿着一本《格林童话》，她一边拍着孙胜楠的脊背，一边轻声念着：

　　“从前有一个妇人，她有三个女儿。大女儿叫一只眼，因为她只有一只独眼，长在额头中央；二女儿叫两只眼，因为她和普通人一样只有两只眼睛；最小的女儿叫三只眼，因为她有三只眼睛，除了和普通人一样的两只眼睛外，那第三只眼睛也同样长在额头中央。”

　　孙胜楠听着一边笑一边钻进了辛离的怀里：“怎么还有这样的人，好奇怪。”

　　“世界就是这么奇怪，楠楠。”

　　这本书还是今天辛离刚搬过来，看到楼下有人在卖二手书就买过来了，等快念完的时候，她听到孙胜楠平稳安定的呼吸，小心翼翼地给她掖好被角之后站起身子，辛离关上门走了出去。

　　因为要去对方家里搞卫生，辛离不确定任务会不会提供道具，所以离开之前特意换了一身黑色的冲锋衣方便清洗，准备了一个黑色的背包，里面装的都是清洁用品，甚至离开家之后，她又去楼下的便利店买了些除垢剂等等以备不时之需。

　　目标地点距离她家并不是很远，辛离看了一眼时间，现在公交车是肯定没有了，虽然还有出租车，但辛离总有一种感觉，那就是打车过去肯定不安全，因此她选择了一条偏僻的小路走了过去。

　　等到达目的地的时候，正好是一点整，此时，小区的院子里安静无比，她只能听到自己走路的声音。

　　站在7单元门前，辛离抬头看了一眼十九楼，没有一间房子的灯是亮着的。

　　她抬起手在楼下拍了张照片，而后收起手机走进楼道，一边走她也一边在思考——

　　什么人需要在凌晨的时候打扫卫生呢？

　　怎么想这件事情都不太符合正常情况。

　　看到电梯门缓缓打开，辛离走进去抬起手，盯着一直延伸到三十楼的按钮，她缓缓出了口气，按下了二十二楼，等出来之后，她进了疏散楼梯间，一直走到十九楼，推开门之后站在1902房间的门前。

　　门没有上锁，而是半掩着，辛离缓缓打开门的时候，就看到一个浑身是血的少年坐在玄关的地上，眼睛里都是泪水。

　　辛离的心猛地跳了一下，她望向少年的时候，第一时间想到的是叶轩的脸。

　　走进去之后关上门，辛离缓缓蹲下来：“怎么了？”

　　少年清了清嗓子，说话的声音都十分沙哑：“我是派对客，姐姐，你是来帮我的吗？”

　　他的手忍不住颤抖，说完，他抱着自己的膝盖忍不住开始恸哭，可哭了两声之后又咬紧牙关，抽泣了起来。

　　辛离“嗯”了一声，四下看了看，瞧见旁边有一双拖鞋，她把自己的鞋子脱了之后换上，从少年身边跨过，沿着血迹来到小卧室，在那里，她看到了一个躺在地上的男人。

　　男人有些上岁数了，胡茬都泛着白，穿着一条灰色的运动裤和墨蓝色的毛衣，胸口插着一把水果刀。

　　辛离蹲下来，虽然已经知道了结果，可还是试了试男人的鼻息。

　　他早就没了呼吸。

　　辛离虽然知道星级赛的任务会更加残忍，但也没有想到居然自己刚来就接受了这么一个大活。

　　而且，自己是扫兴客，那个少男显然是个新手，一上来就给自己自爆了身份，他是个派对客。

　　扫兴客需要除掉派对客，而且还不能脏了自己的手。

　　正在这时，手机响了，辛离收到了四张图片。

　　一是面前的尸体，二是满屋的血迹，三是尸体上的水果刀，四是少年穿过的衣服。

　　一时间，太多的信息涌入到脑海中，辛离连连摇了摇头，她拍了拍脸蛋，让自己镇定下来。

　　现在，当务之急，就是要先处理尸体。

　　可是，这东西能放在哪儿呢？

　　脑海里闪过无数集的柯南，那还是她小学的时候看的。

　　从楼上把尸体运送到楼下很不现实，十九楼是一个不上不下的位置，无论往楼上走还是往楼下走，都很考验体力。

　　一边想着，辛离一边戴上了手套，她走出来打量着房间的布局。

　　这个房子面积不大，应该不到八十平，玄关进来之后就是一个狭长的客厅，客厅旁边是厨房，对面则是两间卧室和一个洗手间。

　　另一个卧室的门是关着的，辛离想进去看看。

　　“那是我奶奶的卧室，我奶奶瘫痪了。”

　　辛离的手刚放在门把手上，就看到少年不知道什么时候从厨房出来了，手已经清洗干净，甚至还端了一杯热茶。

　　他一边靠近辛离一边说：“我一直和奶奶相依为命，父母外出打工，已经两年没回来了。”

　　辛离扭头，少年和她差不多高，看上去有些营养不良，辛离接过水杯：“谢谢。死者是谁？”

　　少年走在前面，辛离跟在身后，两个人都在门口望向里面，因为没有开灯，只能借助月光和辛离手中的强光手电勉强看清男人的全貌。

　　“是个变态。”

　　“变态？”对于这个答案，辛离是有些意外的。

　　毕竟，她刚才已经脑补了一出戏，那就是这个男人是少年的父亲，父亲回来之后虐待少年和他的外婆，少年反抗才有了现在的一幕。

　　因为这是曾经辛离生活的真实写照。

　　少年擦弄了一下鼻头说：“今晚我打工回来，他尾随我来到家里，我怕他伤害奶奶，就……”

　　少年没有再继续往下说，而是沉默地低下了头。

　　辛离跟着叹了口气，人在尴尬的时候总是会想要喝水，现在的她就是如此。

　　把少年递过来的水杯放到嘴边，正准备要喝的时候，辛离的手停住了。

　　她正好看到了少年家里放在客厅和厨房之间的餐桌。

　　第一眼，她看到了躺在餐桌上的孙诚和辛传久。

　　而后，叶轩拿着刀站在辛传久身后，他身上都是那个恶魔的鲜血，人缓缓站了起来，叶轩看着自己，缓缓摇了摇头：“辛离，你走到现在不容易，要小心。”

　　是啊，自己走到现在不容易……

　　不，何止是不容易，辛离是踩着别人的尸体走到现在的。

　　低头看了看水杯，辛离又望向那张沾染了辛传久和孙诚鲜血的餐桌。

　　此时，叶轩的尸体也倒在餐桌上，浑身上下都湿漉漉的。

　　三个人的手边都放着一个酒杯，她却能看到杯底的浑浊。

　　那天的酒，肯定是被下药了，要不然孙诚和辛传久这种酒鬼，怎么会那么容易就喝醉呢？

　　她闭上眼睛，又想到了叶轩从桥上掉下去的场景。

　　握着水杯的手一紧，辛离睁开眼睛的时候，看到少年正看着自己。

　　缓缓把杯子放在桌上，辛离从口袋里拿出了几张纸币：“去买点东西，你需要一些不在场证明。”

　　“好。”

　　少年接过钱之后熟练地把衣服脱下扔进卫生间，而后从卫生间的脏衣篓里拿了件新衣服，套着外套就走出去了。

　　等他关上门，辛离检查了一下，确定门打不开之后来到了大卧室的门口。

　　“那是我奶奶的卧室，我奶奶瘫痪了。”

　　辛离用带着手套的手转动门把手，进去之后就看到一个奄奄一息的老人躺在破旧的床上，扑面而来的则是屎尿屁的腥臭味儿。

　　房间里到处都是垃圾，甚至已经没有了落脚的地方，她用手电筒照过去的时候，突然看到老人骷髅一样的脸正望向自己。

　　“唔！”

　　捂着嘴，辛离被吓了一跳，差点儿叫出来。

　　老人像是干瘪的树枝，似乎稍微一活动就会折断、变成碎片。

　　她注意到的老人的嘴一张一合，辛离头皮一阵发麻，想要走进去看个清楚。

　　在辛离的印象中，从少年口中得知的真相让她以为这应该是个孝顺文静的孩子，至少，奶奶不可能睡在这样的卧室里。

　　可辛离进来之后，脚下似乎踩到了什么很黏腻的东西，每走一步路都能听到脚下咯吱咯吱的声音。

　　她重新抬起头看着老人，老人发出细微破碎的声音：

　　“救我……救救我……”

　　“咯吱！”

　　猛地睁大眼睛，辛离听到门外传来把手转动的声音，她连忙退了出去，把老妇人的房门关上之后回到陈尸地点，手里拿了块抹布佯装正在清洁的样子。

　　“姐姐，我买了吃的，你也吃点儿吧。”

　　“不用了，你吃吧，我还在忙。”

　　辛离盯着这具尸体，眼珠在颤动——扫兴客，是要杀了派对客的。

　　叶轩也说过，派对客就是暴虐狂。

　　他不是少年，而是坏种。

　　手握住水果刀，辛离将它拔了出来，擦拭干净，向后看了一眼，瞧见少年正在餐桌上吃东西，辛离关上了小卧室的门，把匕首藏在了少年的床垫下。

　　尸体绝对不能毁掉，她必须要给警察留下线索。

　　放在哪里呢？

　　拖着尸体来到小卧室的阳台，北方的阳台都不是开放式的，阳台上会安装窗户，有的家里还会在窗户外面加装一层防盗窗，防盗窗延伸出去的部分就成了很好的储物平台。

　　辛离把男人的拖到窗户旁边放了上去，而后扔到防盗窗上，再从衣柜里取出来了一床被子把身体给挡住，卷成了鸡肉卷的形状，最后她在尸体前面把桌面上枯萎的盆栽都摆放了上去。

　　从阳台出来的时候，她拉上窗帘。

　　只要保证少年在自己离开之前不会注意到就好了。

　　拍了拍手，辛离开始处理地上的血迹。

　　擦这些东西可是个大工程，因为不仅地板上有血液，床上、桌子上都喷溅了不少。

　　辛离从小卧室出来，刚打开门，就看到少年站在门口。

　　“姐姐，怎么样了？”

　　少年张望着，在发现尸体消失之后，脸上肉眼可见的轻松了不少。

　　“尸体呢？”他追问道。

　　辛离挠了挠头，绕过了这个话题：“有清洁剂吗，漂白剂、洗洁精什么的，都行？”

　　“有，要那个干什么？”

　　“清理血迹，我的没有带够。”

　　“好。”

　　“对了，把你杀人时候穿的衣服也拿过来，我一起处理。”

　　等少年去取洗洁精的时候，辛离才缓缓松了口气。

　　她从叶轩的笔记里看到过，清洁剂也会让鲁米诺试剂产生反应。

　　少年杀了男人，而现在，她还需要把现场伪装成少年自己清理的。

　　“是这个吗？”

　　少年把东西递到辛离手里，辛离将漂白剂倒在了地上：“你去休息吧，现在你在这里只会打扰我。”

　　“好，那我就在客厅坐着。”

　　辛离点了头，等他走了之后，辛离把房门关上。

　　显然，少年经验不足，他这么容易相信辛离，这也是一个很好的突破点。

　　把清洁剂从陈尸的地方倒到阳台旁边，辛离胡乱用抹布擦拭着，尽量看起来混乱一些，而后偷偷摸摸拉开书桌的抽屉，从这里，她找到了一些烟和打火机，还有一些零钱，以及老人的身份证、户口本和银行卡。

　　看起来上初中的年纪，都没有书本的吗？

　　少年杀害陌生人，需要理由。

　　编造个什么理由呢？

　　辛离重新回到阳台旁边，她注意到尸体的腕子上还有手表。

　　为了钱而杀人，也不是不可能。

　　辛离把男人的口袋都翻了出来，而后摘掉手表塞到了水果刀的旁边，又把少年作案时穿着的毛衣拿出来，用男人的手在毛衣上挂了几下，能够看到指甲里留有毛衣纤维之后，她重新把尸体塞了回去。

　　把血迹打扫干净，辛离给床铺换了新的床单和被套，打开窗户通风，又喷了些空气清醒剂，等她从房间里出来的时候，少年着急忙慌地跑了过来：“都好了吗？”

　　辛离背着自己的包，手里还拿着少年的衣服：“你在家里等我，我马上回来，我先把你的衣服处理了。”

　　“好。”

　　少年紧绷的脸上笑容越来越明显，辛离也跟着皮笑肉不笑地咧了咧嘴。

　　隔着手套摸了摸少年的脑袋，辛离嘱咐道：“等我回来，你先别出去，小心被别人看到。”

　　“好。”

　　这一次，辛离刚关门走出去，就找到房子里的手动报警按钮，她按下一个之后又用空气清醒剂对着屋顶的自动感烟报警器喷了一些，很快，整栋楼的报警都响了起来。

　　电梯迫降到一楼，辛离从疏散楼梯间跑了出来，因为切非，普通照明的电全部都被切断，她一路跑下来将混乱中又有不少人从房间里出来朝着空地跑过去，一边拿着电话打119，一边站在楼下看着到底是谁家着火了。

　　辛离随着人群走着，把少年作案的衣服扔进了垃圾桶，而后拿出叶轩曾经用过的手机，拨打了“110”：“喂，警察吗？海路上的白沙洲小区3栋7单元19楼着火了，哦，你们和119已经在路上了，好，那你们快点来。我出来的时候看到是1902在冒烟。”

　　119有人打，110在这个时候不一定有人打，辛离从叶轩的笔记里看到过，即便是火警，为了维持现场秩序和取证，他们警察也会来现场。

　　那辛离需要做的，就是把1902这个线索说出来。

　　之后，她也混迹在人群中，一脸惊慌：

　　“1902着火了！”

　　“1902，你确定？”旁边一群人围了过来。

　　“确定确定，我从三十楼下来的时候看到19楼在冒烟，一个小孩儿浑身是血啊！”

　　“天呐！”

　　等这些人都开始议论1902的时候，辛离默默退了出去。

　　从小区走出来，她看到消防车和110的车子都开了过来，辛离从出口离开，一边走一边脱掉自己身上的冲锋衣，沿着小路来到河边把衣服扔了进去。

　　看着他们在江面上沉了下去之后，辛离拿出了叶轩的手机。

　　“叶轩，我会坚持下去的，你没有找到的真相，我会找到的。”

　　随后，110的电话打了过来，但辛离只是按下锁屏键，把手机扔到了江里。