第47章 ：先小人后君子

“大家好，我是锦州在线的记者胡轩，现在我们在锦州白沙洲小区，昨日这里发生了一起火灾，但让人没有想到的是，居然牵扯出了一起命案。”

　　第二天晚上，一家三口坐在餐桌上吃着饭，锦州卫视正在播放当地新闻，本来辛珂要换台，但辛离看到这个消息的时候放下了筷子：

　　“等一下。”

　　辛珂有些奇怪地看了一眼辛离：“现在不太平，这种新闻还是别看了，对楠楠影响不好。”

　　在辛珂换台之前，辛离看到了那个少年被带上警车的画面，而下一秒，正在采访刑警队人员的时候，辛珂就切了频道。

　　低下头，辛离扒拉着碗里的饭，没说什么。

　　电视里，传来了嘈杂的音乐声，辛珂指着屏幕上的男人给孙胜楠说：“楠楠，你看他帅不帅？”

　　孙胜楠嘬着筷子，笑嘻嘻地点头：“帅。”

　　辛离拿着手机，从网上搜索了白沙洲小区新闻。

　　少年目前已经被警方带去调查，除了杀人的案件，他们还在发现了少年奶奶被虐待的事情。

　　记者还去了少年的学校采访，原来这孩子已经很久不去上学了，没有了父母的管束，奶奶又瘫痪在床，成为了他的提款机。

　　一声低沉的鼻息，辛离刚要锁屏的时候，陪着妹妹和孩子聊天的时候，她收到了游戏方的消息。

　　【尊贵的星级赛玩家辛离，你好！你的第一个任务已经顺利完成，恭喜你升级为二星玩家！】

　　【任务二：明日你将查收到一个快递，里面有一根口红、一个注射剂和一张房卡，请将注射剂注入体内之后，再涂抹口红（务必注意操作顺序），之后在明日12点00分，去金瑞华酒店0803号房间，与房间里的男人接吻做爱。】

　　【任务奖金：三十万。】

　　看到这个任务，辛离猛地从椅子上站了起来。

　　“姐，你怎么了，吓我一跳。”

　　孙胜楠的筷子也被吓到了：“妈妈？”

　　辛离飞快地眨了眨眼睛，这个时候才稍微回过了一点神。

　　“桌子上……有个虫子，吓了我一跳。”

　　辛离挤出一个惨白的微笑，而后将手机扣放在桌面上，脸苍白得可怕。

　　这个任务是什么意思？

　　是要让她像妓女一样去卖吗？

　　紧紧咬着嘴唇，辛离看着擦了一把额头上渗出来的虚汗：“我不太舒服，先去休息了。”

　　“好。”辛珂应了一声，收拾着桌上的碗筷。

　　孙胜楠从椅子上跳下来，追在辛离身后，跟着她一起进了卧室。

　　“怎么了，妈妈？”

　　辛离揉着太阳穴，坐上床之后孙胜楠也爬到了床上。

　　“没怎么，”辛离不想去思考这件事情，她既然已经选择要接着叶轩的路走下去，那这个任务就是必做不可，可她打心底里是厌恶的，“来，妈妈给你讲故事吧。”

　　她把手机放到一边，去拿故事书的时候心思全然不在上面，光是盯着封面就发了很久的呆。

　　孙胜楠扯了扯辛离的衣角，可辛离扭头的时候，却看到的是孙诚的脸。

　　而后，孙诚欺身而上，将她紧紧压在自己的身下，一只手掐着辛离的脖子，另一只手肆无忌惮地撕扯着她的裤子。

　　别过来……

　　别过来。

　　别过来！

　　“别过来！”

　　“妈妈？”孙胜楠被吓了一跳，躲在床角拿着被子把自己紧紧裹住。

　　辛离眼睛里噙满泪水，她这个时候才注意到自己浑身上下都是汗，女儿躲在旁边，怯生生地盯着自己。

　　辛离在被子上擦了擦手汗，而后朝着孙胜楠伸出了手：“来，楠楠。”

　　孙胜楠摇着头，辛离伸出去的手有些尴尬，她缓缓收回来，低头看着放在被子上的书。

　　这个时候，她才注意到在书的右下角，有一个红色的标志。

　　HE。

　　这两个字母紧紧挨在一起，E的左边一竖和H的右边一竖贴在一起。

　　这是什么的标志？

　　辛离感觉这个标志有些熟悉，好像不久之前才见过。

　　她拿出手机，找到了自己之前看到的新闻。

　　在新闻的每一张配图上，图片右下角也有一个HE透明的水印。

　　HE。

　　Hurricane。

　　飓风。

　　飓风来了。

　　辛离坐直身子，她好像发现了什么，可又无法描述，一团影子似乎在自己的脑海中逐渐清晰起来。

　　“妈妈，还要讲故事吗？”

　　孙胜楠抱着被子怯生生地问。

　　辛离点了点头：“来，楠楠，妈妈给你讲故事。”

　　将手机扣下，辛离搂着孙胜楠，讲故事的时候她回想着看到过这个标志的地方。

　　似乎是很早之前就看到过了，只是辛离自己没有注意而已。

　　最早一次，好像是在赵敏跳楼的那段监控上。

　　监控画面的右下角，好像也是这个水印。