第43章：先下手为强

清晨，阳光透过被照片遮蔽的窗户，隐隐约约从缝隙中透了出来。

　　辛离泡好挂耳咖啡之后喝了一口，她站在客厅中间，盯着一整面墙的照片，视线在其中来回搜索。

　　茶几上放着的手机震动了一下，她扭头看了一眼，是一条游戏任务的倒计时：

　　【尊敬的星级赛玩家叶轩，请注意此项任务完成时限不足一天，请务必在今日完成，否则您将被淘汰。】

　　一直到手机息屏，辛离才收回视线。

　　长发被剪短，辛离穿着一件黑色的宽大男士短袖，把咖啡放在茶几上之后拿起手机，在屏幕上画了一个“X”之后解开了屏幕锁，她重新盯着发布的任务消息，扭过头将视线集中在照片墙中最中间的那张照片。

　　前第一中医药医院的副院长李皎。

　　【猎杀任务：高贵的星级赛玩家，本期猎杀名单已出炉，如需接受猎杀任务，请回复‘1’，本次猎杀名单第一名至最后一名的奖金分别为三十万到五万不等。】

　　【叶轩：1】

　　【名单.xls】

　　而李皎，就是名单中的第一人。

　　重新将手机放在桌子上，辛离拿起叶轩留下的一个蓝色封面的牛皮笔记本，里面有一张被她折了书页，翻开之后笔记本最上面写着——

　　“猎杀任务，星级赛最快赚取外快的方法，目的是淘汰那些拿了钱就放弃比赛的人，包括但不限于部分放弃邀请赛、中途犯规退出、企图报警等游戏玩家的猎杀。游戏方需要玩家不惜一切代价除掉这些人，所以出价很高。猎杀任务完成后，游戏会给星级赛玩家分散发布任务来处理现场，因为拿到任务的人不同，所以很少有人发掘任务全貌。”

　　猎杀。

　　重新盯着照片上的人，辛离看了一眼表，六点了，她立刻提着手提包出门，打车来到第一中医院门口，看到一个男人在簇拥下进入了办公楼。

　　那是李皎的儿子李金献。

　　李金献现在是办公室主任，这是辛离跟踪调查两天的结果，这个男人的一举一动都在被辛离复刻着。

　　实际上，三天前当她决定要继续叶轩的路走下去的时候，就已经开始准备这个计划了。

　　首先，辛离需要做的就是完成一个游戏任务，重新和这个组织进行联络。

　　只不过，这就稍微费一点儿周章了。

　　因为叶轩死的那晚，辛离拒绝了游戏的邀约，所以她再也没有收到游戏的邀请，现在如果想要继续做下去，她只能从叶轩的任务下手。

　　辛离记得叶轩有两个手机，一个他随身带着，估计一起坠江了，还有一个之前自己来叶轩家里的时候见到过，现在被辛离从纸箱里翻出来了。

　　在解锁这个手机的时候辛离也花费了不少功夫，各种复杂的图形都尝试之后，没想到最简单的X右边加一竖居然成功了。

　　将这个手机解锁之后辛离发现叶轩每次收到的任务都会用另一个手机转发到这个手机进行统一整理，辛离用这个手机给游戏官方发送了更改手机号的请求之后，就能够收到叶轩的任务了。

　　辛离跟在李金献背后一路走进了办公楼，按照往日的情况，李金献会先在办公室安顿好工作，喝上一杯黑咖啡，然后带着母亲准备的早餐去住院部的单人病房给父亲送吃的。

　　等李金献前脚刚进去，辛离后脚就敲响了门。

　　李金献手里的东西还没放在桌子上，扭头问了句：“谁？”

　　辛离推开门进来，脸上带着笑：“李主任，我是医院派来的护工，您工作这么辛苦，照顾您父亲的工作就交给我吧。”

　　李金献从头到尾打量了一遍辛离，她虽然穿的朴素，可是面容干净清秀，笑起来的时候极具亲和力，倒是让李金献有些无法拒绝：“那就麻烦你了。”

　　李金献笑着说，把手里的保温袋交给了辛离。

　　单人病房是个套间，带一个卫生间和客厅，客厅里因为有冰箱的缘故，倒是可以放不少食物。

　　辛离将饭盒打开，简单的米饭配玉米青豆，但对于李皎来说就是最好的选择，生冷刺激、海鲜这些都不能吃。

　　因为他有严重的哮喘。

　　隔着一堵墙，父子俩在那边的对话并不算友好。

　　李金献说话的时候压低声音：“爸，下一步我就要提副院长了，但是能力素质上，后勤部的部长更胜一筹，现在这事儿不好说啊。”

　　李皎说话的时候胸腔里像是在拉风箱：“没事儿，爸给你运作。”

　　“运作什么啊，”李金献“啧”了一声，“你之前和张院长不对付，这次政审的时候张院长说你之前有个匿名的举报投诉，说你贪污受贿，这都五年前的事情了，他还拿出来说，我指定是没希望了。”

　　两个人正说着，听到辛离的脚步声时都闭了嘴。

　　辛离把饭盒端了过去：“主任，早饭这么丰富，阿姨真是费心了。”

　　李金献把饭盒塞到父亲手里，对辛离点了点头：“我回去上班了，你先给我出来一下。”

　　李金献之前是给医院说过要给父亲找护工的事情，而且想要利用权利之便，直接找个免费的，一开始张院长是反对的，没想到现在又派人过来了，李金献感觉自己似乎再努努力，就能摆平张院长，拿到副院长的位置。

　　他来到走廊，看着辛离也从病房出来之后嘱咐道：“关门。”

　　单人病房区域人很少，所以这里也格外安静些，两个人一直走到露天阳台上，等站定之后李皎拿了根烟才张口问：“是张院长派你来的吗？”

　　辛离点了点头：“是啊，张院长说主任肩担两头，很辛苦。”

　　一听这话，李金献眼睛都亮了：“张院长人真是不错，这几天就是辛苦了，我爸的事情上你多费费心。”

　　辛离也笑了：“当然，张院长亲自委托的事情，又是主任的父亲，我不可能不上心，只不过……”

　　看到辛离脸色变了，李金献下意识也紧张起来：“怎么了？”

　　辛离面露难色：“这事儿我不知道要不要给您说。”

　　“什么事儿，你说，我不会告诉别人的。”李金献向后看了一眼，确定没有人之后追问道，“我你还信不过吗，我都在这个医院十几年了，我的为人谁不知道？”

　　“哎，”辛离叹了口气，“李主任，我也是看着您资历老才说的，你可别怪我嚼舌头。”

　　说完，辛离踮起脚贴在李金献耳边说：“张院长上次私下里给何副院长说还是觉得您父亲之前在医院名声不好，不打算提您，要是这事儿真拍板了，我都替您惋惜。”

　　李金献一听这话急了——他可是为了副院长这个职务已经从李皎那里拿了三十万出来打点！

　　要是张院长一句话给否了，那钱不就白费了！

　　他死死瞪着辛离，辛离安慰地拍了拍李皎的肩膀：“都是老院长拖了您的后腿，要不然您也不会这么费劲了。我还是觉得您当这个副院长比较好。”

　　正说着，一个小护士迎面走过来，辛离也没有多解释，就和李皎道了别：“再见，主任，我先回去了。”

　　李皎一个人在原地站了好久，他这几天一直在为提拔的事情奔波，钱打发出去不说，要是没提拔上，那他以后怎么办？

　　难道说只要张院长在，他就不能提拔了？

　　因为他爸，他的一辈子就要葬送在这里了？

　　“呵。”冷笑一声，李皎打了个电话，“喂，亲爱的，你在哪儿？中午来医院看看我爸吧，他生病了，嗯，打扮得漂亮一点。”

　　辛离看着李金献打着电话离开之后才回到病房，此时外面淅淅沥沥开始飘着雪花，她走过去关上了窗户：“李先生，我把窗户关起来了，外面下雪了，受冷的话你会咳嗽的。”

　　中午下班的时候李金献又来了病房，辛离刚要接过他手中的饭盒却被男人拒绝了：“你先回去吧，这几天不用过来了。”

　　“不用了吗？那好吧。”辛离提着包要走，“谢谢主任。”

　　当她离开的时候，才看了一眼站在李皎身边的女人。

　　虽然是冬天，但穿得很清凉，长毛衣下面就是光腿神器，上身裹了件皮草，打扮得很是妖艳。

　　一看到这个女人，李皎的情绪就十分激动：“你……你怎么把这个女人给带过来了！我不是说不同意你们在一起吗？让她给我滚出去！咳咳咳咳！”

　　女人喷了浓烈的香水，空气里都是呛鼻的味道，她靠近床铺看着李皎：“爸以后咱们就是一家人了，您这是干什么呀？”

　　香味一靠近，李皎就挥着手想要让她离开，但是猛烈的咳嗽让她抬手都费劲儿：“你……咳咳咳，快，金献，把窗户打开，咳咳咳咳！”

　　李皎没说话，自己去了客厅，打开母亲的饭盒：“哦，还真是丰富呢，只是每次都要把里面的虾仁挑出来有些费劲儿。”

　　放好筷子，他直接把带着虾仁的饭盒递到了父亲的鼻子跟前儿。

　　海鲜的腥味儿让他咳得更厉害了，李金献的脸上明显带上了不满：“啊，我忘了，妈妈记性不好，饭盒里之前装过带鱼，但是爸，你也不至于咳嗽得这么厉害吧？”

　　“金献，开点窗户……透透气……”

　　李皎这个时候已经有出气没进气了，可李金献还是不肯罢休，他俯下身子在李皎耳边说：

　　“你和张院长的恩怨就应该到此为止了，爸爸，我会好好当上这个副院长的，你也瞑目吧！”

　　辛离站在电梯前迟迟没有离开，一直到她听到有人从身后的病房里跑出来，着急忙慌地在走廊里大喊：“护士！来看看我爸，快！”

　　她才放心地按下电梯，当电梯门关上的时候，她看到李金献搂着女朋友的腰，两个人都长舒了一口气。

　　毕竟，李金献想要当副院长，他的女朋友想要傍上他这个大款，对于这两个人来说，无论是谁，最大的敌人现在都是李皎。

　　香水、海鲜、冷空气，哪一个都能要了他的命。

　　从医院刚出来，她找了个打印店，把一个优盘交给了老板：“老板，可以帮我打印一份吗？”

　　“好。”

　　老板看着电脑屏幕里弹出来的文件，整个人都唏嘘地摇了摇头：“年纪轻轻的小姑娘，怎么得了这个病。”

　　最后，老板也没要辛离的钱，把优盘和文件都给了她：“小姑娘，不要放弃希望，要好好保重啊！”

　　辛离笑了一下，还是把钱给付了：“谢谢叔。”

　　她回到家里，鱼缸已经被她重新洗刷了一遍，水换新之后还加了打氧泵，重新购置了一些鱼在里面，辛离每周喂一次。

　　双手抱在胸前，辛离看着里面的游鱼自由自在，蹲下来时鱼缸壁印出了她冷漠的脸。

　　“叮！”

　　短信到了，她扭过头拿起手机。

　　【您账户0213于12月15日18:35分入账款项（其他），人民币300，000。】

　　但辛离现在对此并不感兴趣，她在等的是下一个任务。

　　每次任务发过来的号码都不尽相同，有时候有私人手机号，有时候是虚拟号码，她在博一个机会。

　　一个能打通的电话联络的机会。

　　“叮！”

　　而她的机会来了。

　　【高贵的星级赛玩家叶轩，您好！恭喜您完成猎杀任务。目前您的级别为二颗星，请继续努力！下一次任务发布时间为七十四个小时之后，请提前做好准备。】

　　二颗星，这是星级赛不同玩家的等级，叶轩在他的笔记上也介绍过。

　　一共有三个星，三星也是最高等级，当有任务没有完成的时候就会失去一颗星星，如果星星数量为零，就会被淘汰，自动进入猎杀名单，但如果能够反杀，那则会重新成为一星玩家。

　　盯着发消息的号码，辛离波澜不惊的脸上总算是有些庆幸的表情——

　　发消息的是个私人电话，或许能够打通。

　　叶轩已经死了，她想要用自己的身份去接近他们。

　　按下拨号键，辛离缓缓坐在座位上，她静静地看着浴缸中的鱼凑在一起又散开，手不自觉捏紧了衣服的下摆。

　　电话打通时，辛离先开口了：“喂，您好，我是星级赛的玩家。”

　　电话那头犹豫了半晌，说话时传过来的是一阵电子音：“你不是叶轩。”

　　“我是辛离，我想重新加入游戏。”

　　“你以为我们这里是什么地方，你想来就来，想走就走？”

　　“李皎是我杀的。”

　　“那你就应该知道进入猎杀名单的下场。”

　　电话那头说完之后，两个人都沉默了良久。

　　“哎，”出了口气，辛离嗓音沙哑，“我得了白血病，实在是没有钱，既然你们愿意帮我一次，可以帮我第二次吗？我需要钱。”

　　生病的人渴望健康，没钱的人想要有钱，孤独的人需要陪伴，疯癫的人需要冷静。

　　这个游戏不就是这样吗？

　　无止境地放大每个人的欲望，让大家都以最丑陋的姿态相见。

　　可是人和动物的区别本身就在于克制，这个游戏一开始就是作弊。

　　辛离静静等待着对方的回答，一只鱼吐了个水泡，水面泛起一片涟漪。

　　“好，那你要按照我们的要求去做。首先，你去锦州，你的游戏场地将会在锦州搭建。”

　　锦州？

　　那是一个距离原州八十公里的地方，说近不近，说远不远，之前辛离还在学校当老师的时候去那里培训过两次，和原州气候差不多，只不过冬天更冷一下，风也更大。

　　“我需要什么时候过去？”

　　“当你准备好要开始任务的时候，孩子。”

　　“谢谢。”

　　放下电话的时候，辛离没有注意到自己的手都在逗。

　　她端着一杯热茶，看着外面的天越来越阴沉：“叶轩呐，飓风来了，再给我一点时间，我们就去锦州，去看看暴风眼的中心。”