第48章 ：可望而不可即

第二天一大早，辛离先把孙胜楠送到了学校，回来的时候买了份早餐，按照游戏方的消息，今天自己会收到一份快递，所以辛离并不打算出门。

　　回来的时候辛珂还在睡觉，更准确地来说，应该是辛离出门的时候，辛珂刚回来不久。

　　坐在餐桌上，辛离再往上搜索着“HE”这个标志，很快，就找到了一个名为“hurricane energy（飓风能源）”的公司出现在了搜索结果中。

　　这个公司的经营范围很大，似乎这要是地球上存在的合法买卖，就没有它不能插一脚的。

　　从监控视频到传媒营销，再到饮食和印刷品……这个标志无处不在。

　　贯穿西北到东南，每个片区都有总代理，什么张贺伟、李希东……光是这些片区总代理的名字和照片就排了一页。

　　“叮咚。”

　　门铃被按响了，辛离来到门口时看到的快递员身上，除了熟悉的黑色衣服，在胸前佩戴的工牌上也贴了一个“HE”的标志。

　　低头，辛离接过快递盒，盒子上依然有这个标志。

　　她感觉自己似乎掉入了一场阴谋当中，但她却毫无头绪。

　　坐在地上盯着面前的快递，辛离咬着大拇指，虽然手边放着剪刀，但辛离迟迟都没有拆开。

　　里面是一个口红和一个注射针剂，这一点辛离很清楚。

　　再结合信息中说的任务，辛离有了一个大胆的猜测——

　　口红可能是有毒的，而注射剂里的应该就是解药。

　　虽然任务明面上是要辛离去卖身，但很显然，这也是一个猎杀任务。

　　一个会出人命的任务。

　　打开快递箱，辛离看到了一个精致的白色盒子，打开之后是个无针注射器。

　　要做吗？

　　要做！

　　必须要做！

　　已经走到这个地步了，她没有放弃的理由。

　　更何况，现在自己是二星的星级赛玩家，只要再完成两个任务，说不定就能见到幕后主使。

　　叶轩为这个游戏丢了性命，他的母亲也葬身其中，既然自己已经决定要继承他的衣钵，那就绝对不能放弃。

　　更何况，自己能有现在的生活，都是叶轩为她带来的。

　　就算是为了叶轩，辛离也必须硬着头皮走下去。

　　对准大臂，辛离把针剂打了进去，而后拿着拿着口红和房卡来到卫生间，她画了个简单的妆，而这支正红色的口红在这个时候就显得太过艳丽。

　　自己没有什么款式新颖好看的衣服，辛离随便换了件卫衣，出门之后先来到服装店，选了件气质优雅的黑色长裙，搭配了一双款式浮夸的金耳环，辛离在镜子里找了半天，对自己的形象算是满意之后才来到目的地。

　　站在客房门口，辛离对着手机又照了照自己的妆。

　　她还从来都没有这么化过，难为情地想要舔唇，可想到口红可能是有毒的，又立刻收敛了这个动作。

　　拿起房卡，辛离刷了一下。

　　“滴！”

　　在一声清脆的提示音后，辛离推开了房门。

　　房间里的温度比较高，辛离一进去就觉得有些热。

　　她看到的是一个背对着门口坐在床边的男人。

　　男人穿了一身黑，利落齐整的外表让辛离莫名感觉有些熟悉，她踮起脚尖尽量不让高跟鞋发出声音，一点点靠近男人。

　　而男人闻声，也缓缓转过来。

　　辛离恍惚了一下：“叶轩？”