第5章：忍

辛珂被推到了手术室，门外，辛离坐在椅子上，静静盯着紧闭的大门，双手握在一起，忍不住啃着大拇指上的倒刺。

　　她急躁地抖着腿，连带着这一排的塑料座椅都在抖。

　　辛离想不明白为什么孙诚要打辛珂，她甚至在想，如果自己在家就好了，那样孙诚如果突然生气也不会打辛珂。

　　只会打自己。

　　“你说说你呀，辛离，昨晚干什么去了，一直不回家！你要是回家，孙诚也就不会生气了，你妹妹也就不会被孙诚打成这个样子！你都这么大了，怎么还是这么不让人省心！”

　　辛娟不顾来来往往的人，在旁边絮絮叨叨说个不停，她一把眼泪一把鼻涕地拍打着辛离的脊背。

　　“孙诚为什么要打辛珂？”

　　辛离转头盯着辛娟，说话时声音嘶哑，像是好几天没有喝过水的样子。

　　姑姑推了她一把：“都这种时候了，原因还很重要吗？你现在就是赶紧照顾着辛珂出院，我和李家那个瘸腿的小子说好了，要是辛珂能嫁给他，彩礼能给这个数。”

　　姑姑伸出两根手指头，辛离缓缓扭过头，没说话，可脸上明明有什么东西变了。

　　还以为辛离是被这个钱数字给吓住了，姑姑一把擦掉脸上的眼泪，又神气了起来：

　　“辛珂比你可值钱多了。也不枉费我把你们两个人拉扯大！”

　　“拉扯？”

　　辛离冷笑一声，她第一次觉得姑姑原来如此面目可憎。

　　拉扯？

　　如果说把两个不能生存的五六岁小孩儿扔在雪地里让他们自生自灭叫拉扯的话，辛娟就是希腊掌控拉扯的神。

　　明明，辛娟只是在“囤货”。

　　囤两个子宫。

　　她猛地回头瞪着孙诚，眼底全是血丝：

　　“如果不是你，我会嫁给孙诚那个人渣吗？辛珂会变成现在这副模样吗！”

　　“你再给我说一遍！”

　　姑姑猛地站起来，手颤颤巍巍指着辛离的鼻子：

　　“你还敢顶嘴了？辛离，你再说一遍！”

　　辛离也一齐站了起来，就在她还要说话的时候，手机响了。

　　“嗡——嗡——”

　　两声长震动，是短信。

　　来了！

　　眼睛瞬间亮了一下，辛离立刻扭头就走。

　　辛离走着走着就跑了起来，完全无视身后姑姑的吼叫，一把推开消防通道的防火门，躲在疏散楼梯间里，辛离拿出手机。

　　终于来了！

　　第四个任务！

　　“是什么？”

　　她的视线飞快地在屏幕上扫视着，首先，她看到的是奖励金额——

　　十五万！

　　可以说，这小半辈子，辛离都没有见过这么多钱！

　　辛离第一时间都没有数清楚后面到底有多少个零！

　　“十五万？是人民币吧？”她自己说完这句话，都被自己给逗笑了。

　　哈哈哈哈，十五万，是十五万！

　　心跳瞬间加速，辛离感觉身上热了起来，但手脚又凉得厉害。

　　她迫不及待地看着游戏内容。

　　可在注意到上面的文字时，辛离脸色逐渐变得凝重起来：

　　【任务四，在住院部4号楼4层，把开水泼到开水房中衣服上写着“4”字样的人身上。奖金十五万。】

　　开水。

　　泼到人的身上。

　　明明都是汉字，但连在一起之后，辛离感觉自己有些看不明白。

　　这是要她去伤害别人！

　　倒吸了一口凉气，辛离的头晕得厉害，整个人都轻飘飘的。

　　闭上眼睛，辛离一瞬间开始祈祷是自己眼花了。

　　不可能，绝对不可能！

　　怎么会有这样的任务？

　　这种任务，是犯法的啊！

　　一定是自己看错了！

　　辛离靠着防火门蹲在地上，重新睁开眼睛，她盯着屏幕上的文字：

　　【任务四，在住院部4号楼4层，把开水泼到开水房中衣服上写着“4”字样的人身上。奖金十五万。】

　　毫无变化。

　　十五万无疑是诱惑的，但把开水泼到人身上……

　　忍不住浑身打了个冷战，辛离将手机锁屏，抬头看了一眼楼梯间上的标识：

　　F4。

　　这里，就是住院部四号楼四层。

　　那开水间在……

　　防火门被推开了一条小缝，在安静的疏散通道和喧闹的工作区之间，是一双黑色的眼睛正在注视着这一切。

　　从疏散楼梯出来，辛离左右张望了一下，四楼西侧是手术中心，东侧是病房区。

　　开水间肯定在病房区。

　　她压低了帽子，从人群中挤进病房区，此时住院部的人不是很多，辛离从卫生间隔壁看到了开水房。

　　刚进了门，她还想看看热水房的结构时，就注意到热水器面前一个穿着黑色短袖的男人正弯腰往开水瓶里灌水，脊背上歪七扭八的英文字母写着：

　　“GO 4 IT”

　　一切，都是那么的恰到好处。

　　是他！

　　一瞬间，辛离的眼睛都亮了！

　　心脏跳得飞快，她立刻左右看了一眼，手忍不住抖了起来。

　　只要把开水泼在这个人身上，就能获得十五万！

　　耳边的嘈杂声在此时都被大脑屏蔽，辛离一边走着，一边伸出手。

　　只要，推他一把。

　　把他按在热水机下面，然后打开开水，自己就能获得十五万！

　　这个人没有看见自己，老住院部的楼也没有监控。

　　现在没有人进来，根本不会有人知道这事儿是谁干的！

　　所以……

　　她越靠近，就越感觉自己呼吸困难。

　　一种强烈的兴奋窒息感让她忍不住发抖，甚至因为太过于兴奋，辛离忍不住想要呕吐。

　　浑身上下都冷得厉害，但辛离没有停下脚步。

　　“咳咳咳！”

　　突然，面前的人咳嗽了两声。

　　而后他起身开始给开水壶盖盖子。

　　辛离立刻收回手，差点儿碰到那个人的脊背。

　　慌乱地左右环视，辛离逃也似的冲了出去——

　　操！

　　操操操！

　　十五万！

　　她的十五万！

　　她闷头向前跑，却不知道自己要什么地方。

　　“姐，你也别难过了，这事儿……哎……”

　　“我的孩子……她怎么就这么走了……”

　　没头没脑地，就走到了一间病房的前面。

　　里面两男人一边拿着烟盒一边往外走，辛离刚停下脚步，还没认出对方是谁，对方先瞧见了她。

　　“你居然还敢来！你就应该去坐牢！”

　　下一秒，两个大男人就将辛离围在中间，辛离吓了一跳，半天没反应过来对方是谁，而后，病房里冲出来一个穿着病服的女人，手上还挂着液体：

　　“你就是杀人凶手！”

　　看到这个女人的时候，辛离认出来了——

　　是赵敏的妈妈！

　　赵敏的妈妈上一秒还举着药瓶，下一秒，药瓶就招呼在了辛离的头上。

　　围着辛离的男人也调转了目标，一个拦住了赵敏的妈妈，另一个拉着辛离不让她走。

　　“姐，你别激动！”

　　“妈的，你别想跑！狗日的，今天必须在这儿给我把话说清楚！”

　　辛离的衣服都快要被男人给扯下来，她拉住了旁边的暖气片，想要逃跑却根本跑不开。

　　怎么在这儿遇见赵敏的家人了！

　　辛离对赵敏是心有愧疚的，但这并不意味她想要在这里见到她的家人啊！

　　恐惧瞬间充斥着大脑，现在的辛离只想逃！

　　场面越来越混乱，除了周围病房探出脑袋看热闹的人、赶过来的护士之外，还有赵敏的家人继续从病房里走出来。

　　辛离害怕极了，拉着自己手腕的男人力气大得可怕，她甚至感觉自己下一秒胳膊就要被扭断了。

　　立刻，低头朝着那男人的手上就咬了一口。

　　“啊——”

　　男人吃痛地叫了一声，辛离一把推开他，按照记忆中的路线，绕过病房区和手术中心交界的前室，一头扎进了疏散通道。

　　一股脑向楼上没有目的地冲着，她只是想要摆脱那些追着自己的人。一口气直接跑到了7楼，缓缓放慢脚步，辛离一边向后张望，一边继续向上走了两步。

　　没有追过来？

　　应该是吧……

　　没想到赵敏的母亲也在这里住院。

　　辛离咯噔一下——

　　一个孩子的离世，打击最大的，莫过于母亲了。

　　抱着双臂在楼梯上坐下，辛离把头埋在膝盖上——

　　我到底在干什么……

　　为了赔钱，我就要这样去伤害另外一个人吗？

　　可是……

　　我明明也走投无路了啊！

　　忍不住哭了起来，辛离窸窸窣窣的声音在走廊里回响。

　　“可是，这个任务我真的完不成。”

　　一个男人焦躁的声音传了过来，辛离第一时间还以为是自己不小心把心里话说了出来。

　　悄悄抬起头，辛离顺着身边的楼梯扶手向下望去，她看到一个穿着黑色衬衫的年轻男人靠在墙上，拿着手机抱怨道：

　　“我是很想要钱，但是这个任务，我……我没法完成……”

　　男人压低声音，但辛离还是听到了。

　　这是……同类？