第51章 ：双拳不敌四手

车子停在东坡路旁边的停车场，辛离下来之后左右张望了一下。

　　这是一条老城区街道，没有什么大型综合体，就算是居民住宅也是不超过十层，没有电梯。

　　凌晨两点，周围的房间基本上都关了灯，偶尔能看到一两个床帘后面还有亮光，辛离低头看了一眼短信，后续游戏方又发来了更准确的位置，走在前面：“走吧。”

　　叶清跑了两步跟在辛离身后：“去哪儿？我感觉这里不是什么……景区吧？”

　　辛离“嗯”了一声，没有再说什么，双手插兜一直来到麻将馆附近，旁边的小卖部都关门了，一楼的麻将馆里面也是一片漆黑，倒是完全看不出里面有人的样子。

　　“跟紧我。”

　　辛离敲了敲一楼的大铁门，里面出来了一个裹着厚睡衣的男人。

　　他头发蓬松，揉了揉眼睛看到面前两个年轻人之后打量着问了句：“找谁？”

　　辛离没理他，视线从门里看过去：“我们是那个男的朋友，三号桌那个男的。”

　　恍惚间，辛离感觉那个男人看起来有点儿像辛传久。

　　因为那个男人的背影也十分雄壮，穿着件黑色的衬衫都紧紧贴在身上，能够看到他身上的肌肉，一头利落的短发让这个家伙从背影看也很有杀伤力。

　　“郑哥，这找你的？”

　　“嗯？”郑远翊闻声回过头，这个时候辛离才看到那个男人的正脸，长得浓眉大眼，但让人害怕的则是他有一道从额头左侧斜着横跨整张脸一直到下巴右侧的淡淡疤痕。

　　郑远翊盯着心里，深棕色的瞳孔里带着审视，可很快，就染上了一层笑意：

　　“你怎么才来。”

　　郑远翊招了招手，辛离和叶清这才被放进来。

　　叶清穿了件黑色的风衣，他拉了拉辛离的手，高高大大的男人此时此刻驮着背，看起来又可怜又可笑：“嫂子，这对吗？”

　　辛离安慰地拍了拍他的手：“没事儿。锦州这儿就是好打夜间麻将。”

　　叶清：……

　　辛离站在郑远翊身后，低头看了一眼他桌子上的筹码。

　　肉眼可见的，不剩多少了。

　　辛离又看了看其他三家，这个时候，对家的人张口了：

　　“郑哥不仅有钱，身边的小姑娘也从来都没有断过，真是让人羡慕啊，我都不想打了，速速结束吧。”

　　下家附和地打了张五条：“着什么急啊，你一直都赢着呢。”

　　对家笑了：“碰！就等你这张呢！”

　　而后轮到郑远翊的上家：“别告诉我你这就要糊了。”

　　轮到郑远翊，他显然不是擅长打麻将的人，手在牌上着急地摸了好半天，最后打出了一张三条。

　　“郑哥，真是不好意思，我又赢了！”

　　对家把手牌推倒，单调一张绝张三条。

　　郑远翊眉头紧皱，把筹码扔过去之后拽了拽辛离的衣摆：“你是来看戏的吗，孩子？帮帮忙啊。”

　　辛离从口袋里摸出来了一包烟，借着给郑远翊点烟的时候问道：

　　“这是第几局？”

　　“东三局，下一局东四局了，我坐庄。”

　　“那不就是最后一局！”辛离都崩溃了。

　　最后一局，要把郑远翊输的前面三局都扳回来，怎么可能！

　　“孩子，你来不是为了抱怨吧？你不想要那些奖金？”

　　云瑶翻了个白眼，郑远翊倒是把局面看得很清楚，但就是人太菜了。

　　一局扳回胜负，正当手段基本上是不可能。

　　因为对面的三个人是一伙儿的，他们在作弊！

　　对家先张口说话，“速速结束”战斗的意思就是要条子（“索子”），而当时他的手就放在左数第五张牌，还有食指点了两下，郑远翊的下家立刻就喂了一张五条，而郑远翊牌打得太臭，根本看不出什么是炮张，跟着人家碰的五条就打了个条子，结果人家和的就是三、八条。

　　既然对面不要脸，他们也不能要脸了。

　　辛离笑着拍了拍郑远翊的肩膀：“哥，去抽根烟吧。”

　　其他几个人不干了：“别啊，最后一句了，马上就结束了。”

　　郑远翊冲着辛离摇摇头，笑得玩世不恭：“他们不会让我走的，如果走了，这局就结束了，是这儿的规矩，牌桌上的人不能挪窝。”

　　“这是什么规矩。”辛离想到了辛传久，这让她的心里更加不安。

　　她怕自己帮助的是一个和辛传久一样的人，也怕这个人是被逼无奈才坐在赌桌上。

　　扭头看着叶清，辛离给了他一张一百元：“小清，给大家都买点儿水吧，一晚上，肯定都渴了。”

　　叶清嘴很甜地叫了声：“叔叔，我给你们买水买烟去。”

　　“没事儿，我们喝茶就行。”麻将馆里有自己的菊花茶。

　　叶清很聪明地把辛离的烟给他们一人发了一根：“叔，我给你们再买包烟。”

　　“那行，既然有人请客，那我要抽个好的，我要中华。”

　　“那我要芙蓉王好了。”

　　“好嘞，叔，我一会儿就回来。”

　　等叶清出去，辛离给他发了个消息：【去麻将馆窗外，把那个老登的牌用视频电话拍给我。】

　　麻将馆里都拉了窗帘，偶尔能露出一些缝隙。

　　叶清本来不喜欢麻将馆的气氛，而看到辛离的消息时，突然有一种干坏事的感觉。

　　毕竟，每个人在干坏事的时候总是不辞辛苦。

　　此时，叶清也是如此。

　　困意全无，他仗着自己身高腿长，站在一楼窗外，把自己的手机从防盗窗的间隙伸了进去，调好角度，能够拍到男人左侧大部分的牌。

　　辛离看到电话里的手牌，满意地笑了：“那我们先开始吧，我弟弟买了烟就回来。”

　　“不急，”下家的老登摆了摆手：“等小伙子的烟买来了，抽两口再打。”

　　窗外，叶清也听到了，他着急地给辛离发消息：【嫂子，我可不把手机放这儿，要是丢了怎么办！】

　　辛离：【我给你买新的。】

　　叶清：【新的也不行！】

　　辛离：【iPhone12，刚开了发布会的。】

　　叶清：【嫂子，开门。】

　　叶清回来之后给每个人开始发烟，辛离瞧着少年一脸憨憨的模样，低低笑了两声。

　　郑远翊倒是看出了些端倪，低声问：“你男朋友？”

　　“我弟弟，”辛离说完之后指了指旁边的麻将桌，“一会儿你打牌，我和弟弟在旁边会把对面老登的手牌给你摆出来，他手里的筹码最多，你要是获胜必须直接拿到他的点炮。”

　　旁边的麻将桌因为坏了，没有人玩儿，上面摆了一盒打开的麻将牌。

　　郑远翊听了这话，兴奋地擦了擦手汗：

　　“你还是有两下子嘛。”

　　辛离没再理会，而是跟叶清坐在旁边的麻将桌上，因为叶清给每个人都发了烟，倒是没人在意他在旁边摆弄麻将牌。

　　辛离拿出自己的手，指挥着叶轩把开始摆牌。

　　有了辛离的提示，郑远翊倒是轻松很多，尽管对面三个人在作弊，可既然能看到对家的牌，他也就不怕了。

　　“胡了！”

　　“胡了！”

　　“哎呀，我对象来了之后，手气就是好起来了啊！”

　　三连庄之后，郑远翊面前的筹码已经成了四个人中最多的，辛离白了他一眼，还在教叶清识牌：

　　“这个是白板，这个是红中。”

　　牌桌上的其他三个人气得大眼瞪小眼，看着自己最后的筹码，对家把手牌撒在桌子上：“不玩儿了！”

　　“这就不玩儿了？”靠在椅子上，郑远翊伸了个懒腰，“那明天继续啊！”

　　“明天还有！”辛离瞪大了眼睛看着郑远翊，郑远翊笑得恶劣，“走吧，我请你们吃夜宵。”

　　辛离需要了解自己的队友，毕竟作为扫兴客，她需要把派对客和神秘客都淘汰，如果郑远翊是这两者之一，她都需要提前做考虑。

　　从麻将馆出来之后，郑远翊走在最前面，夸赞着辛离的诡计多端，辛离走在中间没说话，任由前面的人像是小丑一样喋喋不休。

　　倒是叶清，一直走在最后，好像有什么心事一样。

　　“这家烤肉很不错的，来。”

　　郑远翊先进去了，看起来他和老板很熟，立刻就打上了招呼。

　　辛离没有动弹，而是扭头看着叶清：“怎么了？”

　　叶清愣了一下，一直低着头走路，他差点儿撞到辛离。

　　眼睛泛着红，叶清皱着眉头紧紧盯着心里：“你出轨了？你背叛了我哥？”

　　“什么？没有啊。”

　　叶清扭头，瞪着在店里点菜的郑远翊：“他说你是他对象，这不是出轨是什么？”

　　“他什么时候说我是他对象了？”

　　“你还狡辩？我哥怎么找了你这样一个人？”

　　辛离实在是回想不起来郑远翊到底什么时候说了这个话，她沉了口气，拉着叶清来到郑远翊身边。

　　“哟，来了，我四把肚子，三把羊肉串，三把牛肉串，半把牛板筋，怎么样？你们还要什么？”

　　“我是你对象吗，你给他说清楚。”辛离拉着叶清站在郑远翊面前，郑远翊刚开始还有些诧异，但很快，他就顽劣地笑着：

　　“不是吗？”

　　“啪！”辛离一个巴掌就糊了上去。

　　叶清都懵了，还伸出手拦了一下，突然又感觉自己好像拦也不合适，又哆哆嗦嗦收回了手，挠了挠脸看向别处。

　　“我是你对象吗？”

　　郑远翊惊诧地看着辛离：“是。”

　　“啪！”辛离又是一个巴掌。

　　郑远翊摸着自己被扇红的脸，嘟嘟囔囔：“美女的巴掌都是香的啊。”

　　“无赖。”辛离翻了个白眼，拉着叶清要走的时候，郑远翊才张口：

　　“不是对象，就是牌友，你弟弟吃醋了？”

　　辛离抬头看着叶清，叶清这个时候肉眼可见的松了口气，肩膀也沉了下去。

　　他回头看着郑远翊：“没有吃醋。”

　　“那就来吃点儿醋吧，它家毛肚酸辣味儿的，很不错。”

　　两个人重新坐在椅子上，叶清看着郑远翊似乎很无赖但好像又很好客的样子，一时间居然分辨不出这到底是好人还是坏人。

　　辛离埋头吃着，期间没说一句话。

　　郑远翊则是喋喋不休，他颇有深意地凑近辛离，压低声音问：“有几颗星星了？”

　　辛离看着他：“你说呢？”

　　郑远翊叹了口气：“怎么一个一个戒备心都那么重啊？”

　　一个一个？

　　辛离挑眉：“还有谁？”

　　郑远翊没说话，只是用下巴示意了一下叶清，而后清了清嗓子。

　　无论郑远翊知不知叶清也是玩家，他作为神秘客，都不应该知道后面的事情，否则全组都会上猎杀名单。

　　辛离舔了舔嘴唇，把手机伸过去：“我换了个微信，加一下吧。”

　　“好啊。”郑远翊盯着他，伴随着“滴”的一声，外面一辆大货车呼啸而过，风扯动着树林，发出了咆哮一般的声音。

　　“起风了。”辛离扭头看着店外，伴随着手机一阵一阵震动，她看到郑远翊把一个叫“安静”的女孩儿拉近了群。