第50章 ：桃花源里人家

带着叶清来到家门口，辛离摸了半天口袋都没有找到钥匙在什么地方。

　　“怎么了？是钥匙丢了吗？”叶清提着行李，拿出手机用手电筒给辛离在幽暗的走廊里打了一束光。

　　辛离摇摇头：“没什么，找到了。”

　　虽然嘴里拒绝着，但实际上她还是没有摸到钥匙到底在什么地方。

　　“姐？”

　　就在她焦头烂额的时候，辛珂从楼下上来了。

　　辛珂的手里拎着两瓶可乐，脸上的浓妆有些花了，脑袋上的头发看起来略显稀疏，尤其是在发型凌乱的时候，能够看到头顶上有一块秃。

　　虽然已经和叶清串通好了，但在看到辛珂的时候，辛离还是有一瞬间的紧张。

　　她扭过头，朝着辛珂笑了笑：“这么早就回来了啊。”

　　辛珂一边摸着钥匙一边去开门，眼睛始终停留在叶清的身上：“他是谁啊？”

　　“这是我同事，小清。小清，这是我妹妹，辛珂。”

　　辛离给两个人介绍着，叶清不好意思地笑了笑：“你好。”

　　辛珂“哦”了一声，打开门之后先进去了，把可乐放在桌子上，她扭头就进了自己卧室，把门反锁起来。

　　叶清抿着唇，压低声音在辛离耳边说：“嫂子，你妹妹好像不太欢迎我啊。”

　　辛珂拍了拍叶清的后背：“没关系，你叫我名字就好，那边是我女儿的房间，晚上你就睡那里吧。”

　　“好，谢谢嫂子。”

　　辛珂一直都没有出来，晚上孙胜楠放学回来时她都还窝在自己的房间里。

　　“妈妈，这个叔叔是谁啊？”

　　辛离又介绍了一遍，叶清捏了捏孙胜楠胖嘟嘟的小脸：“你好啊，楠楠。”

　　“叔叔好！”

　　这两个人看起来似乎很好相处，辛离默默松了口气。

　　三个人围坐在餐桌旁边，似乎是叶清在的缘故，孙胜楠的话也比平常多了不少，三个人吃着笑着，如果不是一条消息发过来，辛离真的感觉自己好像回归到了平常的生活当中。

　　她打开手机，笑容僵在了脸上：

　　【尊贵的星级赛玩家辛离，你好！由于您任务二未完成，目前扣除您的一颗星，现在您为一星玩家，请阅知。】

　　【任务三：请在今晚02点00分前往东坡路310号麻将馆，协助坐在3号桌靠窗玩家取得胜利。奖金：30万。】

　　钱倒是不少。

　　但辛离更在乎的是任务本身。

　　之前发布的任务都是对其他人的迫害，或者自相残杀，而现在，居然是要帮助什么人获胜？

　　如果非要找一个原因的话……

　　辛离有了一个大胆的猜测。

　　很有可能今晚自己帮助的人，就会是自己的队友。

　　否则这一点根本说不通。

　　就像是昨晚帮助那个男孩儿处理尸体一样，那个男孩儿也是自己的队友。

　　手机逐渐变成黑色，而后锁屏，倒映出辛离局促的面容。

　　“怎么了？”叶清注意到辛离面色不对。

　　辛离摇摇头：“可能是这几天早晚温差大，有点儿感冒了，楠楠，吃完了就先去做作业，晚上你和姨姨去睡，好吗？”

　　“好。”

　　辛离说是让孙胜楠去和辛珂睡，但实际上就是让孙胜楠睡在辛珂的房间里，因为晚上的时候辛珂要出去上班。

　　孙胜楠两口把碗里的饭吃干净先去辛离的房间写作业了，等她离开之后，辛离起身和叶清一起收拾碗筷，她突然张口问道：

　　“如果叶轩不叫你过来，你会来锦州吗？”

　　叶清摇摇头：“我好不容易休假，想去海边玩儿，如果不是我哥，我现在说不定在蜈支洲岛呢。”

　　他笑得有些傻乎乎。

　　这就是清澈又愚蠢的大学生吗？

　　辛离叹了口气，她好像明白叶清为什么会在这里了，又会被自己给遇见——

　　叶清，就是自己的另外一个队友。

　　而且看着叶清这么呆呆笨笨的样子，估计他可能根本就不知道自己正在危险当中。

　　他很有可能就是神秘客。

　　由于叶轩对于神秘客的记载很少，辛离就算是想要帮叶清也帮不到。

　　不过，既然他是自己的同僚，那肯定就有用得上的时候，就比如今晚。

　　“你来有没有什么重要的事情？”

　　“没有。”

　　“那今晚和我出去一下吧，我带你去个玩儿的地方。”

　　叶清点了点头：“好啊，反正我也没事儿。”

　　心里七上八下的，辛离不知道自己这么做是不是把叶清拉入火坑，毕竟只要进入游戏，那就不可能全身而退。

　　辛离站在厨房洗碗，叶清在旁边擦着灶台，他偷瞄了辛离几眼，最后还是忍不住问了：

　　“我哥现在到底在哪儿？就算是忙，也不至于连个电话都回不了吧？”

　　辛离水流声很大地在洗碗，她想要装作自己没听见的样子把这个问题搪塞过去。

　　只不过，叶清一把把水龙头给关了，又问了一遍：

　　“他……还好吗？”

　　辛离挤出一个勉强的笑容：“为什么不好呢？要是不好，他怎么可能叫你来这里呢？”

　　“哦，那也是哦。”

　　叶清连连点头，重新开始关注手上的活。

　　可辛离心虚地低着头，他偷瞄了叶清几眼，心脏十分难受。

　　难道说这个游戏是要把叶轩全家都赶尽杀绝吗？

　　为什么还要把他的表弟也牵扯进来！

　　愤怒和不甘让辛离的口中泛上了一阵苦涩，她盯着叶清的背影问：

　　“你玩儿游戏吗？”

　　“游戏？”叶清回头看着辛离，“steam上的？我喜欢僵尸毁灭工程，游戏时长700个小时，你要是想要入坑，我可以带你。”

　　辛离摇摇头：“没有，我不玩儿。”

　　她咬着唇，在围裙上擦了擦手，而后回到里屋，看到女儿正在写作业，她摸了摸孙胜楠的脑袋，而后从枕头底下拿出叶轩的笔记本，在上面补了一句。

　　“神秘客不需要参加预选赛。”