第6章：同

瞬间，辛离屏住了呼吸。

　　她小心翼翼地抓住走廊的扶手，将脑袋从栏杆之间探出去，静静盯着楼下那个焦躁的身影。

　　虽然看得不是很清楚，但辛离能够瞧见是个穿着黑色衣裤的男人，男人还戴着一顶灰色的鸭舌帽。

　　他在疏散楼梯间来回踱步，说话的声音隐忍又克制，时不时左右张望着，而后不安地扶着扶手上下看看：

　　“这个任务……虽然是五十万，可是……我明白你的意思，丰厚的奖励意味着同等的代价，但……”

　　五十万？！

　　那个人后面说了什么辛离完全不记得，耳朵里一直在回响着这个数字——

　　五十万！

　　相比之下，她的十五万显得是如此微不足道！

　　坐在楼梯上，辛离的眼神跟随着这个男人来回移动，像是等待狩猎的豹子。

　　两只手紧紧抓着栏杆，她咽了口唾沫，低低地俯着身子朝着楼下移动，尽量不让自己被对方看到。

　　辛离也不知道自己为什么要这么隐藏踪迹，甚至在和那个男人之间只差着一个楼梯平台的时候，她才意识到这件事情——她并不想伤害那个男人。

　　辛离想的，只是和他交流一下，怎么样才能拿到高额的奖金。

　　但辛离还是不敢露出自己的身形，她只是在楼上偷听。

　　男人的声音越来越焦躁：“我不想退出！我说过我不想退出，我当然想要这个钱，可是……就不能更换一个任务吗，那可是个陌生人！？好吧……我……我会想办法的。”

　　男人的话还没有说完，电话似乎就已经被挂断了，因为辛离看到他呆呆地拿着手机，在防火门附近站了好一会儿。

　　最后，还是一个从门里出来准备抽烟的人打断了他的思考，那个男人似乎不想和别人共用一个私人空间，选择往楼上走。

　　辛离下意识站起身来想要逃跑，可当听到男人的脚步越来越近的时候，她犹豫了。

　　男人的声音已经到了脑后，辛离缓缓转过头，将视线躲开，等男人和自己擦肩而过的时候，辛离偷偷瞥了他一眼。

　　一个清瘦的男人，眉眼看起来很干净，但下巴上已经长出了青茬。

　　给人印象最深刻的，就是那对剑眉星目。

　　男人的视线看起来很凛冽，似乎不是很好接触的样子。

　　辛离抬起头，目送着男人的背影超过自己上楼。

　　黑色的冲锋衣摩擦出刺耳的声音，辛离跟着他往上走了两步，而后咽了口唾沫：“那个，先生。”

　　男人没有放缓脚步，还在往上走。

　　“先生！”

　　辛离叫得大声了一点儿，往上冲了两步，紧紧跟在男人身后。

　　男人这才意识到刚才的声音是在叫自己。

　　转过头，他的黑瞳望向辛离的时候，眉眼微不可查地皱了皱：“有什么事儿？”

　　“咚咚！咚咚！”

　　辛离的心脏跳动得厉害，口干舌燥的感觉让她说话的时候声音有点儿沙哑，迎上男人审视的视线，辛离能够感觉到他的视线像是在扫描自己，估计已经从头到尾对自己打量了一遍。

　　人在紧张的时候，五感总是会被放大。

　　就像是此时，辛离听到楼下抽烟的男人用脚将烟屁踩了擦，打开防火门走进去，沉重的门摔在一起，“砰”的一声响起，辛离也张口了：

　　“多久能像你一样，拥有那么高的游戏奖金？”

　　辛离说话的速度很快，声音也不大。

　　那个男人的眼睛肉眼可见地睁大，但不知道是辛离的声音被关门声给掩盖，还是男人不相信辛离刚说的话，当这个立体的封闭空间再次回复安静的时候，男人带着烟味儿的声音传了出来：

　　“你说什么？”

　　辛离抿了抿唇，她迎上对方不算友好的视线：“游戏奖金，多久能有那么高？”

　　男人愣了愣，他的确看起来不太好接近，但在听到心里这么说之后，他的表情似乎轻松了不少。

　　最明显的，就是他肩膀上的劲儿卸了下来。

　　居高临下看着辛离，男人左右瞧瞧，而后压低声音：“预选赛第五关有机会刷出高额奖金，但不是绝对的。”

　　辛离没想到对方这么好说话，她畏缩的眼神也放松了下来：“可以问问你是什么任务吗？”

　　男人翻了个白眼，没有理会辛离继续往楼上走。

　　辛离却没有放弃，径直跟了上去。

　　男人上楼的速度很快，辛离跟着有点儿费劲儿，她不是一个喜欢运动的人。

　　男人先一步进了天台，辛离紧随其后，等辛离上来之后关上门，她想要从男人那里知道更多的信息，也明白自己应该先亮出筹码的道理。

　　所以，辛离来到他身边，伸出手准备握一握：“我叫辛离，我第一次参加这个游戏。”

　　“看出来了。”男人站在天台边看了辛离一眼，他上半身靠在女儿墙上，视线在心里的掌心扫过，冷笑一声，“第一次参加这个比赛的人都是以为这是像狼人杀游戏一样的蠢货，想要交朋友、社交，实际上……”

　　他拖着长音，视线在辛离掌心停留了半天之后一把拉住了辛离的手。

　　辛离还以为他愿意帮助自己，却没想到男人下一秒就把辛离的下半身完完全全推出了女儿墙！

　　三十米高空，她的长发就这么吹了下去，感觉血液全部都灌进了脑子里，辛离吓得想要喊出来，可一张嘴就被风灌了一肚子，一句话都说不出来。

　　心脏就在嗓子眼儿，只要一呕，就会将肺腑全部吐出！

　　他要干什么！

　　杀人吗？

　　为什么？

　　只是因为我知道他在玩游戏？

　　还是说他的任务就是杀了我？！

　　辛离像是一只没有蛛丝的蜘蛛在空中挣扎，男人嘴里叼着烟，一只手掐着辛离的脖颈，另一只手拽住她的衣服，说话有些含混：

　　“实际上，这是个吃肉喝血的游戏。”

　　“不——”

　　辛离挣扎着，手向后乱抓，可摸到的只有空气。

　　腿都在发软，视线也开始模糊，她不知道是害怕地想要哭，还是自然生理反应。

　　“砰！”

　　下一秒，男人将辛离扔到了天台的地上，他倚靠着墙壁，静静盯着辛离。

　　辛离的身体刚接触到地面，浑身软得像是面条，可在看到男人之后条件反射地开始向后爬，一边止不住地咳嗽和干呕，一边恶狠狠地盯着对方。

　　将烟掐灭，男人向前走了两步，在辛离身边蹲下：“叶轩，作为老玩家给你一个警告，别随便靠近其他玩家，要不然你连自己怎么死的都不知道。”

　　说完，叶轩扭头就走，辛离在地上坐了一会儿，在听到天台的门被打开之后，她哑着嗓子说了句：

　　“我替你完成任务，可以给我一点儿钱吗？”

　　她的声音还在颤抖，但她没有逃跑。

　　“哦？”

　　叶轩收回了已经迈出去的脚，侧过头看着坐在地上的辛离：

　　“我随时随地都能杀了你，而且不用担心善后，因为当一个人的任务是杀人的时候，必然会有一个人接到的任务是善后，这就是游戏的有趣之处。”

　　辛离从地上站起来，她的腿还在微微发抖，如果不扶着旁边的风扇们根本站都站不住：

　　“我说，我帮你完成任务，你能给我分一些你的奖励吗？”

　　挑眉，叶轩重新将门关上，他一步一步朝着辛离走过去，等站在她面前，她的鼻子都能贴到他的胸口时，叶轩一把掐住了辛离的脖子：

　　“你说什么？”

　　“而且我相信，你不会杀我。”

　　“呵，你看我像好人吗？不，你觉得玩儿游戏的人渣里，有好人吗？”

　　辛离感觉呼吸有些困难，她使劲儿推了叶轩一把，叶轩也顺势松手了。

　　辛离一边摸着自己的脖子一边问：“你的任务是不是需要你伤害一个普通人？”

　　“……”

　　“咳咳！”

　　辛离靠在风扇上，抬头盯着叶轩：

　　“如果为了任务你都不愿意伤害一个陌生人的话，我相信你也不会伤害我的。”

　　一阵风吹过，天台上落下了几只鸟，在旁边叫了起来。

　　两个人就这么看着彼此，叶轩的视线从辛离身上移动到麻雀身上，最后勾唇笑笑，倒是举手投降了：

　　“那你愿意伤害陌生人？”

　　“给我你奖金的一半，总比你一分都得不到的要好吧？”

　　明明她看起来那么弱小，但好像内里又有一种东西，是叶轩不曾拥有的。

　　他紧皱的眉头松缓下来，刚朝着辛离的方向走了几步，辛离又很快拉开距离。

　　她还是害怕的！

　　叶轩笑了。

　　她明明自己那么害怕，但还是要和自己达成交易。

　　“你到底有多缺钱？”

　　辛离只是盯着他，脚跟已经贴到了女儿墙上，她吓得又向前走了两步：“怎么样，这个交易？”

　　叶轩舔了舔唇瓣，眼睛微微眯缝着，在权衡这场交易的收益。

　　不得不说，辛离的提议是诱人的。

　　拿一部分，总比一分都不拿得要好！

　　而且，游戏中的那条规则让叶轩不能放弃这个任务，所以他不得不考虑辛离的提议。

　　闭上眼睛笑了笑，叶轩缓缓吐了口气：“我七你三。”

　　“平分。”

　　“我六你四。”

　　“平分。”

　　“……”

　　“平分。”

　　一阵简短又快速的对话在鸟鸣声中结束，辛离说完最后一句后，叶轩被噎得像是吃了只苍蝇。

　　“平分。”

　　辛离又强调了一遍，她死死地盯着叶轩，带着防御和不安。

　　叶轩不耐烦地摆了摆手：“知道了知道了！你是复读机吗？一半就一半，给你十万。”

　　“二十五万。你的奖金是五十万，以为我不知道？”

　　“操。”

　　叶轩撇过头，暗自骂了一句。

　　他朝着辛离伸出手：“成交，二十五万。”

　　辛离没有握，只是防备地盯着他，说话的声音比之前好了些，腿也没有那么软了：“先给我十万定金，”

　　辛离不想出任何纰漏，她需要钱，不惜一切代价地需要钱！

　　叶轩拿出手机，脸上的表情完全没有之前的冰冷和疏离，写满了不满和烦躁：

　　“万一这个任务你完不成呢？”

　　“不会的，说吧，什么任务？”辛离沉了口气，她拿出手机就能看到同事和朋友安慰的消息，闭上眼睛就能看到受害者家属对自己的辱骂敲打的样子，辛离不想再过这样的日子了。

　　更何况，现在辛珂还在医院，那样儿事情不需要钱？

　　“将住院部4号楼4层开水房衣服上印有“4”的人打晕。”

　　辛离微微惊讶，但表情却很收敛。

　　那不巧了！

　　先打昏，再泼开水，两个任务都完成了！

　　听起来虽然不是人，可自己已经二十多年没有过过人的日子了！