第7章：月

开水房的人流主要集中在吃饭和洗漱的时候，第三次进入开水房时，总算是这里只有辛离一个人。

　　她先保暖壶接了半瓶开水，而后假装在叫等热水器烧水的样子，靠在旁边玩手机，等待着目标出现。

　　压低帽檐，辛离听着外面的脚步。

　　下午住院区的病人似乎少了一些，一些能起来活动的病人在这个时候都会下楼晒晒太阳或者去周边转转，没有人愿意一天到晚都在医院躺着。

　　不一会儿，一个疲乏的脚步从门外传来。

　　辛离先看到的，是一双走入开水房的白色运动鞋。

　　鞋子上沾染了些污垢，男人穿着黑色的休闲裤，看起来也脏兮兮的。

　　她的视线逐渐上移，男人已经走到热水器前面，看到开水还没开，站在热水器前没有动。

　　在看到熟悉的黑色短袖和上面“GO 4 IT”的印花之后，辛离的手颤颤巍巍收回到了裤子口袋里。

　　喉咙一阵阵发紧，说不紧张是不可能的。

　　辛离舔了舔唇，将手放在自己的热水壶上，扭头去看那个人的脸。

　　“张哥？”

　　“小离？”

　　在看到张勇的那一瞬间，辛离懵了。

　　脸上的胡子将本来成熟的脸衬得更加老态，身上的衣服落下了不少汤汤水水，眼睛里都带着血丝，嘴上都是干皮，瞧见辛离的时候，浑浊的眼珠才稍微削减了疲态。

　　但辛离已经完全懵了！

　　为什么！

　　为什么是张哥！

　　如果是陌生人的话，辛离都已经下定决心了，可为什么偏偏是张哥！

　　赵老师之前说张哥中了彩票，儿子突然生病，在这种时候，自己怎么能做出这种事情！

　　辛离咬着牙关，感觉胸口闷得厉害。

　　“小离，你怎么在这儿？”

　　“我妹妹病了，张哥，你怎么在这儿？”辛离挤出一个勉强的笑容，但落在张勇眼里，那张苍白的脸上根本就没有笑，而是写满了僵硬。

　　“我孩子吃了不干净的东西，在ICU。”

　　“张哥你真是辛苦了，孩子一定会好的。”辛离不知道要怎么安慰这个可怜的男人，说完转身想逃跑。

　　这一切都不对！

　　怎么能是张哥！

　　可是……

　　辛离并没有走出去。

　　毕竟，加上叶轩的二十五万，这就是四十万！

　　张勇盯着心里，给自己续了根烟：“小离，你那个事情怎么样了？”

　　“还在处理，需要准备一些赔偿金。”辛离觉得这事儿肯定整个学校的人都知道了，自己也没必要对张勇遮遮掩掩。

　　张勇叹了口气：“小离，这事儿也不能怪你，毕竟赵敏那个孩子一直遭受校园暴力，有时候，死亡反而是一种解脱。”

　　辛离第一时间还没有反应过来这句话的意思，她准备点头附和的时候，才带着些疑惑的视线盯着张勇：

　　“可是赵敏是无辜的，这种事情已经将施暴者绳之以法，她是一个受害者。”

　　“施暴者？那只是学生之间的游戏罢了，小离。”

　　“叮！”当水开了之后，热水器发出一声脆响。

　　张勇一边接热水一边说：“咱们学校，你之前听说过有什么校园暴力吗？咱们可是先进，这种事情根本不存在的，就是赵敏自己心理承受能力太小，你别有压力，小离。”

　　辛离总感觉哪里不太对劲儿，但又说不出来。

　　她觉得张勇是想要安慰自己，可这番话让她听着实在是太难受了。

　　是自己的问题？

　　还是张勇的问题？

　　“张哥，赵敏她……”

　　辛离回忆着监控记录的画面，她突然意识到赵敏是从教师办公楼楼顶跳下去的！

　　那天自己实在是太过震惊和害怕，根本没有意识到这件事情！

　　教师办公楼楼顶的门平常是锁住的，只有当天值班的安全老师和安保处主任才有钥匙。

　　赵敏一个学生是怎么跳下去的？

　　安全老师是安保处给每个老师排值班表确定的，那一天值班的人只要调查值班记录就能确定。

　　辛离猛地抬头盯着张勇，视线里带着审视：“张哥，赵敏是从办公楼跳下去的，她哪里来的钥匙？”

　　“肯定是偷的了！”张勇武断地说。

　　而后他将灌满的水瓶扣紧，转身要走：

　　“不是自己的东西，就永远不是自己的，哥能帮你的就到这儿了。”

　　帮？

　　看着张勇准备离开的背影，总感觉这个男人今天好像怪怪的。

　　“张哥！”

　　张勇离开热水房的脚已经迈了出去，辛离立刻叫住了他。

　　张勇回头挑了挑眉，笑的时候满脸都写着精疲力竭：“怎么了，小离？”

　　辛离没有说话，只是对着张勇露出了一个僵硬的微笑。

　　她好像想起来了。

　　赵敏跳楼那天，安全值班老师本来是赵老师，但张勇说他第二天要参加孩子的运动会，需要换班，所以张勇和赵老师换班了。

　　也就是说，赵敏出事儿那天，张勇是全校的安全老师。

　　张勇就有办公楼楼顶的钥匙！

　　一股毛骨悚然的感觉爬上脊背，辛离朝着张勇招了招手，瞳孔逐渐失焦，像是被美杜莎蛊惑的水手，视线空洞又可怖：

　　“张哥，你头发上有个脏东西，我给你拿掉。”

　　张勇笑着走过来，将口中燃尽的香烟取下来丢在地上：“你老哥我早就不在乎形象了。”

　　虽然话是这么说的，但还是来到辛离面前低下了头。

　　“张哥。”

　　辛离低下头，俯身在张勇身边说：

　　“谢谢你照顾我。”

　　“谢什么，我一直都把你当妹妹看待。”

　　“砰！”

　　张勇的话刚说完，辛离揪住张勇的脑袋，狠狠磕在了旁边的洗手台上。

　　“啊——”

　　张勇刚叫出声，门外就传来同样的哀嚎。

　　“护士，能帮我处理一下这个伤口吗？啊——好疼！”

　　叶轩路过开水房，一把关上门之后，捂着自己被小刀割开一块皮肉的伤口，满楼道喊着：

　　“护士！护士！”

　　辛离不知道要怎么将人打昏，所以下手也就更没轻没重，张勇满头是血，疼痛刺激得他奋力推开了辛离，而后朝着辛离就扑了过去。

　　辛离一把拿起身后的热水壶，朝着张勇的脸就倒了上去！

　　张勇立刻捂着脸无助地蹲了下去，手四处摸着。

　　“叮！”

　　突然，手机短信铃声响了起来，辛离哆哆嗦嗦用沾满血和水的手拿起来，上面是叶轩发来的消息：

　　“打昏，别忘了我的任务。”

　　一吸鼻子，将手机收起来，辛离大口大口地呼吸，擦了一把自己脸上飞溅到的水，左右看了半天都没有找到一个趁手的东西。

　　最后，她的视线锁定在手里的水壶上。

　　……

　　“马克·吐温说，每个人都是月亮，总有一个阴暗面，从来不让人看见。”

　　坐在医院花园的座椅上，辛离低头发呆，院子里一个正在背诵名人名言的小孩儿一边拿着书一边到处转圈。

　　她只觉得聒噪。

　　看了一眼手机上的时间，辛离发出一声冗长的鼻息：“叶轩怎么还没出来，不打算给钱了吗？”

　　她抬头看着四楼，完全不知道此时此刻那里发生了什么。

　　从诊疗室出来，叶轩的左手臂上多了一个纱布包扎的伤口，朝着电梯的方向走过去正好要路过开水房，叶轩想推开门看看里面什么情况，倒是有个人先一步打开了。

　　“啊——大夫！大夫！”

　　要去里面接水的老大爷吓得差点儿坐在地上：“有人在热水房摔倒了！”

　　叶轩瞅了一眼：衣服上有“4”，人也打昏了。

　　陌生男人躺在地上，额头上全是血，洗手台里红彤彤的一片，地上全都是热水壶的碎片。

　　说摔倒了，还真是十分贴合。

　　这女人还真是有点儿东西。

　　叶轩哼着歌来到楼下，在一群穿着蓝白相间的病人中，一眼就瞧见了那个戴着黑帽子的女人。

　　叶轩走过去，伸出手：“这次，握个手吧。”

　　辛离没动静，只是坐在原地，抱着自己的胳膊，像是睡着了一样。

　　叶轩蹲了下来，他的视线从辛离的帽子下探进去，看到的是辛离满脸泪水。

　　她哭了。

　　双眸紧闭，她虽然咬着牙关，但满脸都是泪水。

　　起身，叶轩在口袋里摸了半天，最后拿出了一包烟，但里面也只有一根：

　　“抽完去吃顿饭吧，等钱到账了，我就转给你。”