第8章：局

烟草味充斥着胸腔，肺火烧火燎的，辛离木讷地坐在椅子上，虽然整个人都呛得厉害，但在烟油和尼古丁通过肺叶涌入鼻腔，然后喷涌而出的那一瞬间，一种释然的感觉也让她逐渐冷静下来。

　　烟蒂逐渐燃尽，灰白色的烟灰在红色边缘的吞噬下灼烧着辛离的手指，可辛离就像是什么都没有感觉到一样，静静盯着地砖缝隙中拼命生长出来的杂草。

　　“嗯？”

　　就在她还想要再吸一口的时候，手中的烟屁被叶轩给没收了。

　　叶轩从口袋里又拿出一根烟原封不动地放在了辛离还保持着夹烟的手指中间，给她点了火之后安慰道：

　　“这个游戏就是这样的，如果你想要获得足够多的奖金，就必须做一些出格的事情，这也就是游戏的宗旨，风险越大，收益越大。如果你是第一次……”

　　“那个人是我的老师。”

　　“……”

　　辛离突然打断了叶轩的话，而叶轩停下来准备听她继续说时，辛离又不讲话了。

　　叶轩静静地看着她，片刻后清了清嗓子，给自己也点了根香烟：“你的意思是说，你们认识？”

　　“我们是同事，他算是我的恩人，如果不是他，以我的学历，根本进不了那个学校去当老师。”

　　辛离说话的时候视线循着住院部的大楼一路向上，似乎正在楼里寻找张勇的身影。

　　她看过去时候表情木讷，像是一个空躯壳，但手一直忍不住颤抖，烟灰掉落了一地。

　　叶轩的视线低了下去，落在辛离颤抖的手上，片刻后他起身：“去吃饭吧，在这儿待着也没事儿干，按照游戏的尿性，再过十分钟款项也差不多要到了，我给你打钱。”

　　说完，叶轩径直离开，辛离却还在椅子上坐着。

　　不是她不想走，而是她的腿还在颤抖。

　　她想要站起来，但身体就是没有反应。

　　叶轩的身影很快就消失在医院门口，辛离挣扎着喊了声他的名字，但叶轩没有回头。

　　或许，辛离也根本没有叫出声。

　　站起来的时候还摔了一跤，整个人都是软的，脸上被泪水像是封了一层蜡，她扶着椅子踉踉跄跄跑到门口，差点儿和进地上停车场的车子撞个满怀。

　　“操，你他妈的往哪儿看呢，怎么往车上跑！”

　　司机探出头啐了一口，但辛离只是在寻找着叶轩的身影——

　　她的目的，是为了钱。

　　所以这件事情已经做了，剩下的就只能是弥补了。

　　等还清了学校的钱，辛离愿意去给张勇当牛做马，这些事情就都不重要了！

　　不重要了！

　　“叶轩！”

　　她在脑海中一遍又一遍地给自己洗脑，在人群里跌跌撞撞向前走，好不容易看到穿着黑色衬衫的男人，她伸手拉住了他的胳膊，语气虚弱又沙哑地说：

　　“等等我。”

　　辛离一张口，满嘴的烟味儿让她自己都觉得臭烘烘的。

　　而面前的男人一回头，辛离看到的却是一个陌生的脸。

　　辛离愣了一瞬，一股慌张的感觉将她包围——

　　叶轩该不会是拿了钱跑了吧？

　　心脏怦怦直跳，辛离死死抓着陌生男人的衣服没有松手。

　　人呢？

　　叶轩人呢！

　　辛离都已经对张勇下手了，那可不是为了简简单单的十五万！

　　还有叶轩答应给自己的二十万啊！

　　人呢……

　　人呢？

　　人呢！

　　辛离死死盯着面前这个和叶轩近乎穿着一模一样衣服的人，大口大口地呼吸着，但似乎怎么都无法填满自己已经干瘪的肺。

　　她的腿软得厉害，刚才的事情好像都白干了。

　　她只不过是又被人利用了一次而已！

　　“你干什么啊？精神病吗！松手啊！”

　　被拉住的男人甩了几次胳膊，却发现根本无法挣脱辛离的手之后，破口大骂起来。

　　周围围观的人越来越多，男人扬起手就要打。

　　“不好意思啊，我朋友认错人了。”

　　突然，叶轩的手覆在了辛离冰凉的手背上，他拉住辛离，然后拍了拍她的手背。

　　在看到叶轩时，辛离脚下的地面才有了实感，她嘴唇翕动着说了句：“抱歉，认错人了。”

　　而后缓缓松开，转头紧紧盯着叶轩。

　　那个男人似乎也是怕自己招惹上什么精神病，骂骂咧咧头也不回地就走了。

　　大马路上，围观的人也全部散开，给两个人让开了一条路，谁都不敢多看他们一眼，就好像那两个人有传染病一样。

　　叶轩拉着辛离的手，两个人一路上什么话都没有说，等到了人烟稀少的的火锅店，叶轩先一步进去了：“芝兰亭包厢。”

　　“您这边请。”

　　服务员热情地将两个人领到包厢里，辛离落座之后，整个人的神志才稍微清醒了些。

　　“你有没有什么忌口的？”

　　辛离扭头，叶轩将菜单递了过去。

　　她摇了摇头：“我不饿。”

　　“好吧。”旁边叶轩点着菜，辛离疲惫地垂着头，好像脖子里悬着千斤。

　　“辛离，你没事吧？”

　　服务员不知道什么时候已经出去了，叶轩敲了敲桌子企图引起辛离的注意。

　　缓缓转过头，她的神情逐渐缓和了些，手放在桌子上，就瞧见叶轩已经将一根烟递了过来。

　　“钱分别从十张卡给你转过去的，你查收一下。”

　　“好。”

　　辛离拿出手机，此时手机银行弹出来的界面已经将微信消息全部都盖了过去，除了叶轩的这二十万，还有游戏方给辛离的十五万。

　　加起来，就是三十五万！

　　盯着卡面上的余额，辛离快速地眨了眨眼睛，当钱真真实实地收入自己口袋的时候，先前的不安、慌张和愧疚也就逐渐消散了。

　　等还清了钱，自己就会去给张勇当牛做马地赔礼道歉。

　　辛离这么想着，任由叶轩为自己点燃了烟。

　　“你参加这个游戏多久了？”叶轩问道，他说着，靠在椅背上，没有看辛离。

　　辛离没有回答，而是反问：“你参加多久了？”

　　“对我，你大可不必有这么大的敌意，毕竟如果我想要你的命，早就动手了。”叶轩笑着在烟灰缸里倒了些水，将烟灰弹了进去，而后将烟灰缸推到了辛离面前，“我是从星级赛淘汰下来的，为了继续获得奖金，选择重新加入预选赛。”

　　“星级赛？那是什么意思？”辛离刚说完，服务员推开门，将两个锅底端了上来：

　　“您好，这是您点的红油锅和菌汤锅。”

　　“谢谢。”两个人的对话暂时停止，等到菜上齐之后，叶轩才回答了辛离的提问：

　　“现在你和我正在参加的比赛就是预选赛，只要收到邀请就能参加，一共有六个任务，通过预选赛之后就可以选择参加星级赛了，那里的奖金更丰厚。”

　　“我不需要那么多钱。”

　　“不需要？”叶轩刚夹了一片肉，当他听到辛离的话之后，就好像是听到了什么笑话，手一抖，肉掉在了桌子上，“不需要你来参加什么游戏？”

　　辛离喝了两口水，看着面前的菜却索然无味：“我需要还债，只要还清债务，我就不玩儿了。”

　　叶轩没再说话，只是将面前的肉卷给辛离锅里放了一份肉卷，红色的肉卷在白色的菌汤锅里起起伏伏，最后变成了灰色时，辛离拿起筷子夹了起来，盯着肉卷说：

　　“那预选赛能凑够一百万吗？”

　　“一百万？我第五个任务就会奖励我五十万，你说呢？”

　　第五个任务，就能有五十万的奖金？

　　辛离方才失去的味觉逐渐恢复，盯着面前的肉，她似乎也能嗅到上面的香味。

　　将肉一口压了下去，辛离的嘴角带着不易察觉的微笑——

　　毕竟，她的下一个任务就是第五个任务了！

　　大口吃肉，大口喝饮料，越吃辛离反而感觉越饿，等面前的肉碟都被吃空之后，她嘬了嘬筷子，转头看着叶轩：

　　“后面的任务也会这么过分吗？”

　　叶轩吃着肉笑了笑，他比较清瘦，笑起来的时候酒窝让他带着冷意的脸上多了些温度，将服务生叫了进来，叶轩把菜单交给了辛离：

　　“边吃边说。”

　　就这样，残羹冷炙的餐桌又被肉和菜给包围了起来。

　　两个人这才算慢慢熟络起来，叶轩以一杯茶作为自己吃饭的结尾：

　　“你是老师？”

　　辛离点了点头算是回答：“你是什么工作？”

　　“我以前是个警察。”

　　听到这话，辛离刚放在嘴里的筷子顿了顿。

　　她缓缓转过头看着叶轩，眼神中带着试探和询问：“交警？”

　　“刑警。”

　　“那你是怎么被开除的？”辛离低下头重新开始吃饭，但显然，咀嚼的速度放慢了不少，眼神总是在叶轩身上瞟着。

　　或许，他可以帮助自己？

　　现在赵敏的死因还没有调查出来，如果，辛离是在想如果，赵敏是被人杀的呢？

　　那自己是不是就可以不用负责了？

　　这种想法刚从脑海中冒出来，她就感觉自己的指尖都在发抖。

　　筷子放了下来，辛离一只手扶着下巴看着叶轩。

　　之前，她还没有这么认真地看过这个男人，毕竟两个人都是一锤子的买卖，但现在听到叶轩的这个职业，辛离有了一个新的想法。

　　叶轩坐在椅子上的时候身板也挺得很直，这让他坐起来也能看出是个个子很高的人。

　　“开除还需要那么多理由？”叶轩敷衍了一句。

　　但辛离并不在意他不算友好的态度，反而凑近了一点儿距离：

　　“你有没有听说过北区第三小学学生跳楼的事情？”

　　叶轩挑眉，本来落在手机上的视线转移到了辛离身上：“有，怎么了？”

　　辛离有些紧张地坐直了身体，清了清嗓子：

　　“你能不能帮我调查一下那个学生的死因？”