第9章：查

叶轩的表情比刚才更精彩了，他显然完全没有料到辛离会提出这种要求，转过身正对着辛离，没有说话。

　　“我给你钱。只要你帮我调查的话，钱上我不会亏待你的。”

　　“呵，”叶轩向后靠在椅背上，双手环抱在胸前，“一个都要靠着赚别人游戏的佣金来维持生活的人，我要怎么相信你呢？”

　　听到这话，辛离的脸色有些尴尬。

　　叶轩说得没错。

　　辛离自己都火烧屁股了，哪里来的钱来犒劳叶轩呢？

　　她收回视线，两个人沉默了良久，除了能够听到小火锅正在煮沸的声音之外，就是一片安静。

　　门外时不时传来有客人到访后服务员的声音，外面的人似乎越来越多。

　　辛离抿着唇，她有些犹豫，不知道要不要将自己的事情告诉给叶轩，可如果叶轩能够帮助自己拿到调查资料，说不定真的能够翻盘！

　　毕竟，赵敏能有什么非要跳楼的理由呢？

　　辛离一直存了个疑影，她总觉得赵敏的死不一般。

　　转头，她重新看着叶轩，叶轩似乎也很有默契的，给了她一个眼神，而后挑了挑眉，虽然什么都没说，但好像再邀请辛离吐露真言。

　　“我是那个跳楼孩子的班主任。”

　　“哦——”

　　叶轩立刻一副了然的表情，他翻弄着桌子上的烟盒，这次辛离伸出手，但叶轩并没有把烟递过去，而是自己衔在了嘴上，指了指桌子上的打火机。

　　辛离立刻心领神会地凑上去点火，叶轩心满意足地吸了两口之后仰头示意：

　　“你去结账，这顿饭就当是这件事情的酬劳了，有情况我会电话联系你的。”

　　“真的！”

　　没想到这事儿这么快就说成了，辛离已经从椅子上站了起来，似乎担心晚一秒都会让叶轩反悔一样。

　　叶轩没理她，只是在原地抽着烟。

　　辛离立刻跑出去结账，总共算下来三百八十块，美团还有八十代一百的代金券。

　　就这么几百块钱，或许就能改变辛离的命运！

　　毕竟如果赵敏真的是被人杀害的，那辛离也就不用赔付学校那么多钱了！

　　这样，游戏挣下来的钱……

　　想到这儿，即便之前对金钱没有什么概念的辛离都忍不住咽了口唾沫。

　　她还从来都没有吃过三百多块钱的火锅啊！

　　“走吧。”

　　叶轩不知道什么时候出来了，看了一眼辛离手里的结账单，将结账单没收之后放在自己的口袋里，先一步离开了。

　　辛离紧跟其后，眼睛里都带着小星星：“你会帮我调查的，对吧？”

　　叶轩没理她，而是伸手打了辆车。

　　在男人上去准备关门的时候，辛离的手挡住了门板：

　　“对吧？”

　　叶轩被她给逗乐了，点头的时候同时问道：

　　“那如果真相和你预期的结果不一致，你会让我去修改关键性证据吗？”

　　“什么意思？”辛离愣了一下，而也就是意识松懈的这一下，叶轩一把关上门，车子扬长而去，她吃了一口的尾气。

　　看着车子行驶过红绿灯，辛离的心脏逐渐跳得厉害起来，耳边回响着的是叶轩的话——

　　“那如果真相和你预期的结果不一致，你会让我去修改关键性证据吗？”

　　如果赵敏是自杀，那这一切就结束了。

　　可如果赵敏是自杀，叶轩能够改变调查结果呢？

　　不行不行！

　　我怎么能这么想！

　　辛离拼命地摇头，企图将这个恶魔的话从自己的脑海里赶出去。

　　不会的！

　　如果赵敏真的是自杀，那她就去承担后果就好了啊！

　　人就是要承担责任的，本来就是这样，不是吗！

　　胡乱地摇着头，辛离揪着自己的头发，在原地缓缓蹲了下来。

　　是这样的，对吧？

　　她的瞳孔有些失焦，无力地看向远方，辛离寻找着刚才那辆出租车的身影。

　　可是，叶轩就像是从来都没有出现过一样，辛离什么都没有捕捉到。

　　晚上，辛离买了份凉皮，配着茶叶蛋来看妹妹。

　　医院里，除了自己，姑姑和孙诚都没有来看过辛珂。

　　一瞧见辛离，辛珂眼睛里的泪水就涌了出来：

　　“姐。”

　　她委屈地叫了一声，辛离立刻迎上去，把吃的放在饭盆里打开放好：“今天感觉怎么样了？”

　　辛珂的脸被纱布紧紧包裹了起来，露出来的鼻子和嘴唇全都瘀青红肿着，说话的时候吐字不清：“姐，孙诚那个混蛋，你还是和他离婚吧！”

　　辛离眉头皱了皱，她没有说话，只是将不锈钢饭盆给辛珂递了过去：“来，吃一点儿。”

　　辛珂左手缠着纱布，端起饭盆很吃劲儿，右手的小拇指断了，也包了厚厚一层，接过饭之后，辛珂抽噎了两下，一边吃一边说：

　　“姐，你那儿还有钱吗？咱们……”

　　辛珂边说边偷看着辛离的脸色：“咱们偷偷搬走吧？”

　　辛离的视线微微有些惊诧，但辛珂很快就收回了自己试探的眼神，低头吃饭，就好像刚才什么都没说。

　　辛离扭头看着望向窗外，黑夜倒映出病房里的自己，也透出了对面的低矮的门诊楼。

　　突然，一人从门诊楼上跳了下去！

　　“啊——”

　　辛离惊呼一声，立刻站起身朝着窗边冲了过去。

　　同时住在病房里的人都被她给吓了一跳，辛珂吓得叫了句：

　　“怎么了，姐，一惊一乍的？”

　　辛离趴在窗户上，想要透过黑暗看清刚才跳楼的人。

　　但门诊楼附近总是有人进进出出，却没有任何人异样。

　　幻觉？

　　是幻觉！

　　本来急促的呼吸也总算是稍微平稳了一些，她回头冲着病房里的其他人抱歉地笑笑，来到辛珂身边喝了好几口水，给她掖好了被子：

　　“睡吧，今晚我在这儿陪着你。”

　　“好。”

　　辛珂闭上了眼睛，辛离盯着她，却又总觉得什么地方不对劲儿。

　　一种很违和的感觉正在辛离的大脑中像是蜘蛛网一样一点点结开。

　　没有陪护的床位，辛离充着手机坐在椅子上玩儿，她翻来覆去地点开叶轩的对话框，想要问问他的调查结果，可一想到他今天说的话，辛离又不想理他了。

　　他们的三观是不同的。

　　叶轩是那种为了目的会不择手段的人。

　　但她辛离不是。

　　如果调查结果真的是赵敏跳楼自杀，辛离是会承担这个后果的。

　　绝对不会改变！

　　手机屏幕上，【背上书包炸学校（256）】的对话飙升到了第一个位置。

　　【性感母蟑螂：同志们，张老师家爆出大瓜了！】

　　【花果山吗楼王：又咋了？人家暴富都辞职了，你怎么还跟踪报道呢？】

　　【花果山吗楼王：白眼.jpg】

　　【性感母蟑螂：张老师儿子和赵敏母亲是在同一个医院住院的，我上次陪着校领导去医院看赵敏母亲的时候，看到张老师倒在住院楼的开水房里，浑身上下被人泼了开水，整个人都流着血，可惨了！天呐，谁来治愈一下我的眼睛，太吓人了！】

　　【鸭嘴山吴彦祖：尊嘟假嘟？张老师那么好的一个人，这是被打击报复了？】

　　【呆胶布（专心上班版）：报警了吗？】

　　【性感母蟑螂：报什么警啊，那是个老楼，连监控都没有。】

　　【呆胶布（专心上班版）：要不我们去看看张老师吧？】

　　辛离紧紧盯着屏幕，光是这些文字就已经让她喉咙发紧，一阵一阵的窒息感让辛离忍无可忍走出病房，想要去天台透口气，可正好要路过开水房，不好的记忆瞬间席卷而来，她腿有些软，扶着墙站了好久。

　　“叮——”

　　手机上很快传来一条消息，是赵老师发过来的。

　　【体育赵老师：辛老师，张老师的事情你听说了吗？】

　　【体育赵老师：可惜了，张老师那么好的一个人。】

　　【体育赵老师：我们打算明天去看看他，你要一起吗？】

　　赵老师越是发消息，辛离的心就越是乱。

　　她索性就当没看见，直接选择了“消息免打扰”。

　　原州早晚温差很大，尤其是晚上，风也大得离谱，当风快速刮过来的时候，人似乎就更加无法呼吸了。

　　辛离坐在天台的椅子上，突然想抽根烟。

　　“叮——”

　　手机又响了一声。

　　她拿起来一看，本来躁动不安的心在看到短信的第一条内容时，瞬间平稳了下来，眼睛也有了神采：

　　【任务五，请在今晚23点之前，把经十二路纬五路西侧第一个垃圾桶挪至写有“⑤”的标记点处。奖金四十万】

　　“经十二路纬五路？”

　　这个地点辛离并不陌生。

　　今天叶轩请客吃饭的火锅店就在那里。

　　挪动一个垃圾桶？

　　为什么？

　　这个任务有点儿像灌水瓶的任务，都十分抽象。

　　不过辛离已经不想追究这些了，因为“为什么会有这个任务”已经不重要了，重要的是后面的奖金。

　　四十万！

　　四十万意味着什么？

　　意味着和辛离现在的存款加起来，就能有七十五万六千五百万的存款了！

　　七十五万啊，整整！

　　立刻打了辆车去了火锅店附近，此时火锅店里人还不少，不过几个包厢从窗外开灯都是黑着的，或是闪着微光，不像是有人的样子。

　　辛离绕着火锅店转了一圈，最后在火锅店的后门附近看到了“⑤”的标记。

　　正好，在火锅店后门。

　　而目标垃圾桶就在不远的前面，大概三四十米的样子。

　　是个很大的钩臂式垃圾桶，至少有三四平方米的样子，如果将它整个覆盖在“⑤”的标记上，那肯定就把火锅店的后门给挡住了。

　　辛离的心“咯噔”一下。

　　如果真的把垃圾桶这么挪过去了，不会有不好的事情发生吧？

　　她咽了口唾沫，左右看着。

　　“呜哇呜哇——”

　　突然，一辆电动车被野猫撞倒了，伴随着猫的嘶吼，乱叫的警报声吓了她一跳，辛离心烦意乱。

　　望向垃圾桶，她一边走过去绕着垃圾桶来回打量，一边看着地上的标志。

　　“只要放在那里就可以了，也不一定非要把标志覆盖住，对吧？”

　　一个垃圾桶，挪动一下位置，很合理吧？

　　辛离舔着嘴唇，心中隐隐的不安被即将到手的四十万给掩盖住了，她费劲儿地拉着垃圾桶到火锅店后门的位置，为了不将后门整个挡在，辛离只将垃圾桶前端一小部分覆盖在标记上。

　　手象征性地想要拉一下后门，但后门被锁住了，没有打开。

　　“应该没事儿吧？”

　　辛离这么想着，回到了马路对面。

　　她站在路灯下，昏黄的灯光笼罩着这唯一的人影，她瘦削高挑的身影是如此突兀。

　　“没事儿吧？”

　　辛离一遍又一遍地重复，她环视着四周，实在是找不到任何可能存在危险的地方，缓缓出了口气就准备往回走。

　　“这个游戏就是这样的，如果你想要获得足够多的奖金，就必须要做一些出格的事情，这也就是游戏的宗旨，风险越大，收益越大。”

　　叶轩的话在辛离转弯的时候又出现在脑海中。

　　她脚下一顿，回头看着火锅店的后门。

　　风险越大，收益越大。

　　那四十万的风险，有多大？

　　辛离的耳边听不到其他声音，全都是自己的心跳。

　　会死人吗？

　　这是辛离脑海中第一个蹦出来的想法。

　　如果会，那她的罪过才是真的无法弥补了！

　　立刻跑了回去，辛离敲着火锅店的后门：

　　“开门啊！开门啊！有人吗？你家店后门被锁了！”

　　但根本没有人回应她，那扇门也从来都没有被打开过。

　　辛离来到正门，冲进来就拉着前台服务员的手说：“你们家后门锁了。”

　　服务员本来还是笑脸相迎，听到这句话之后，眉头拧在了一起，警惕地问了句：“你是什么人？”

　　辛离连连摆手：“这不重要，你把后门打开，要不然出事儿了……”

　　可辛离的话没说完，从后厨出来了两个五大三粗的小伙子用身体就将她给逼了出去：

　　“逼逼赖赖，说什么呢？不吃饭就滚！”

　　辛离被一把退了出去，她站在原地，迎上那两个人凶神恶煞的眼神，扭头不安地咬着大拇指，重新回到后门的马路对面，战战兢兢地盯着对面。

　　人声逐渐稀少，时间也过去了零点，很少有火锅店会开到这么晚，今天似乎是个例外。

　　渐渐地，二楼的灯全部都熄灭了，一楼打扫的声音也逐渐消失，最后一阵灯熄灭，辛离的心才跟着一起放了下来。

　　没事。

　　无事发生。

　　这很好。

　　平安的四十万，会到账的。

　　辛离低头检查着账户，但半天都没有钱打过来。

　　“怎么回事儿？”

　　正说着，突然火锅店里传来一声惨叫。

　　“啊——”

　　辛离循声望去，但她什么都没有看到。

　　所有的窗户都是一片漆黑，就像是被涂了一层油漆。

　　“不对劲儿，黑色的窗户……是……”

　　是着火了！

　　是烟！

　　是黑烟！

　　黑烟已经将一楼全部吞没！

　　“救命啊！”

　　一个板凳被人从一楼扔了出来，将窗户砸破之后，人和火舌一起从窗户里席卷而出。

　　这个人浑身上下都冒着火，在地上打了两圈之后就没了动静。

　　“砰！”

　　辛离循声望去，二楼的玻璃也被人给打破了，一个身影跳了下来，清脆的“嘎吱”声后，对方捂着腿朝着远处爬着。

　　辛离捂着嘴巴，拿起手机准备报警。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　而就是这个时候，后门被人给叩响了！

　　手机都没有拿稳，辛离直接冲了过去！

　　一把将垃圾桶给拉开，辛离想要把后门给打开。

　　但是，后门锁住了！

　　“咚咚咚！”

　　“开门啊！钥匙呢！”

　　“救命啊！”

　　隔着一层薄薄的铁皮，辛离感觉到了仿佛来自地狱的绝望！

　　“救命啊！有没有人啊！”

　　辛离在外面干着急，她回应着这些人，但不知道怎么才能打开门：

　　“有钥匙吗？怎么开啊！这个门是不是锁住了！”辛离问了两声，她一边拍打着门回应着，一边企图将门拽开。

　　但这都是徒劳无功。

　　“你们从旁边包厢出来！那个包厢的窗户被砸破了！听到了吗，从旁边，右手边的包厢！”

　　辛离嘶吼着，可当她嗓子都喊哑的时候，她才意识到，那扇门板后面早就没有敲门声了。

　　“你们……”

　　辛离的手再一次触摸上门板，而门板带着热乎乎的温度。

　　“啊！”

　　倒吸一口凉气，辛离开始从口袋里翻找手机，但手机掉在了对面，她回头去报警的时候，119和120已经赶了过来，不知道是哪辆车的轱辘，将她的手机笼罩在了黑暗之中。

　　辛离大口大口喘着粗气，她的脸沾满了灰尘。

　　几个120的医护人员赶过来将她扶着坐在车上开始吸氧检测身体状况，但辛离整个人都是懵的——

　　这是梦吧？

　　是啊，这一定是梦吧？

　　怎么会发生这种事情？

　　我一定是在做梦……

　　她神情恍惚地看着已经被大火吞没的火锅店，辛离感觉自己的视线开始模糊。

　　目光落在摔断腿的男人身上，她隐约看到男人被抬上了担架。

　　她左右寻找着人想要问问这是不是真实发生的情况，可当手刚触摸到旁边的白大褂时，她整个人都晕倒在地上。

　　这是梦。

　　这一定是梦。

　　等她醒来，这一切就全都结束了！