关于李二青筑基

李二青筑基，有人觉得修炼太快不合理，争议颇大，单独拿出来捋一捋。

　　二狗的修炼速度，一直是小幅度领先主角的。两人修炼功法都是用的下品灵根，陆长安木灵根也是下品

　　主角被岁月限制，无法通过丹药得到明显增益。

　　李二狗没限制，在丹药灵米稳定供应下，修炼速度在下品灵根中算上游，比主角快，也就炼气七层瓶颈被主角追上，但李二狗不久也突破了，练气九层时也就领先两三年，但靠生娃的机缘更早得到筑基丹。

　　按书中的时间线，资质更好的慕秀芸，比李二狗早一二十年冲击筑基，但没有筑基丹，且炼气七层用过破阶丹。从时间线看，李二狗修炼速度正常。

　　获得一颗正品筑基丹，得两成概率的加成，炼气七层又没用破阶丹，留有潜力。福运好点，晋升筑基无可厚非吧。

　　有人觉得这离谱？

　　拿我现实生活举例：前几年我们本地大型商场做活动，凭几十块消费小票就能抽奖，我老婆直接抽到特等奖——价值两三千的品牌电瓶车。

　　当时商场人满为患，少说几千人。我老婆抽中特等奖的概率接近千分之一。

　　这个概率你觉得离谱不？

　　小说中我敢写李二青千分之一概率筑基成功？

　　十分之一概率都不敢写！

　　再看小说中李二青得筑基丹的两成概率，总体怎么也有近三成几率吧，这样筑基成功，居然有人觉得离谱？