第14章 一阶符师

三个月后。

　　陆长安盘膝而坐，长吐一口气。

　　经过实测，服用丹药，法力增长确实快了几分。

　　但增幅受长青功汲取岁月之气的限制。

　　一旦超过某个“阈值”，增加再多养气丹也毫无作用。

　　岁月轮转，一日一夜，一年一轮。

　　这不会因丹药而改变。

　　至少，普通丹药不行。

　　反观李二狗，若是丹药供应稳定，同样用下品灵根修炼，进度会比他快一些。

　　“不过，丹药大大节省了我打坐修炼的时间。”

　　陆长安得出结论。

　　现在，他每天打坐一两个时辰足已。

　　如此一来，多出大量空闲。

　　陆长安考虑，以后要不要在某些耗费时间的领域，兼顾点副业。

　　譬如钻研符艺，学习炼丹，兼修炼体等等。

　　或者，培养一些爱好。

　　“先摆脱寄人篱下的处境再说。”

　　……

　　走出房屋。

　　陆长安在院落门房看到一封信。

　　署名林奕。

　　陆长安拆开信封。

　　林奕在信中说：上次辞别后，他和张铁山去那座凶宅灭鬼，有惊无险，擒杀凶鬼。

　　鬼物残留的材料，以及藏身处的灵物，价值一百多灵石。

　　张铁山很大气，分了林奕四成战利品。

　　信的最后，惋惜陆长安没有参与，否则不仅有一份收获，还能结交一位潜力不错的宗门弟子。

　　看完信，陆长安笑了笑。

　　林奕寄来的这封信，未必没有炫耀的意思，埋怨自己上次不卖帐。

　　陆长安既不后悔，也不羡慕。

　　取出纸笔，他给林奕回信，恭喜对方的机遇，聊了些家常。

　　“愿仙道长青。”

　　信的末尾留下祝福语，满满的正能量。

　　……

　　数日后，到了月中。

　　又是翡月山庄每月一次的族内交易会。

　　陆长安第二次来九月楼。

　　这次，他出售自己炼制的基础符箓。

　　说是出售，不如说展示。

　　能炼制基础符箓，意味着已经是一名符道学徒。

　　虽说三张基础符箓只卖了一块灵石。

　　但陆长安制符学徒的身份，已经被有心的慕家修士知晓。

　　“那位慕家大小姐这次不在。”

　　陆长安出来展示，目的是向慕家的核心人物传递信息。

　　如此，后续成为一阶符师就顺理成章。

　　他画符的工具和材料，都是从慕秀芸手中买的，对方是关键见证人。

　　当然，慕秀芸不在也无妨。

　　只要他成为一阶符师，有迹可循便可。

　　“陆公子，大小姐要见你。”

　　陆长安买完一些炼符材料，刚走出九月楼，身后追来一名丫鬟。

　　反应很快嘛！

　　陆长安不动声色，跟随丫鬟，进入九月楼的后院。

　　一名碧青长裙，温婉如玉的少女，正在打理花卉。

　　从侧面，可以看到慕秀芸远山般的黛眉，典型东方美的轮廓。

　　“你会画基础符箓？有几成把握？”

　　宛若山间清泉的声音，慕秀芸一双清亮的美眸落向陆长安。

　　“基础符箓，成功率六成。”

　　陆长安没有过度谦虚。

　　基础符箓，凡是画符天赋不错的人，都容易入门。

　　“六成？”

　　慕秀芸没有多问，取出一套画符材料，摆在桌子上。

　　示意陆长安展示。

　　陆长安也不客气，拿起符笔，调好朱砂，中规中矩的连画三张基础符箓。

　　两张成功，一张失败。

　　以陆长安前世三阶符师的造诣，想瞒过一名一阶符师，自然轻而易举。

　　慕秀芸颔首：“天赋不错。”

　　“对了，我上次差点成功炼制一阶下品符箓。”

　　陆长安似有遗憾的补充。

　　“一阶符箓，你差点成功？”

　　慕秀芸不禁动容，星眸仿佛有萤光流转。

　　“嗯，就差一点。”

　　“你画一张我看看。”

　　“好。”

　　陆长安又拿起符笔。

　　慕秀芸莲步轻移，在他身侧观看，青丝飘零，暗香盈袖。

　　嗤！

　　陆长安这张一阶符箓画到十之七八的时候，灵机突然中断，符纸上腾起一缕青烟。

　　“法力精准不够，后继无力。”

　　慕秀芸点评道。

　　“多谢大小姐点拨。”陆长安受宠如惊的样子。

　　“这本《符道九要》赠予你，回去细心揣摩。有什么不懂的，可以来问我。”

　　慕秀芸从储物袋取出一本书册。

　　陆长安接受好意，再次感谢。

　　“对了，大小姐。如果我成为一阶符师，能否自由在慕家修炼，钻研符道，不必娶妻生子。”

　　离开前，陆长安索性摊明了说。

　　他感觉慕家大小姐人不错，清雅美丽，温婉体贴，似乎真心想在符道上培养自己。

　　慕秀芸露出一丝诧异，沉吟道：“等你成了一阶符师，我会帮你在父亲面前开口。”

　　“有劳大小姐。”陆长安拱手离去。

　　望着他的背影。

　　慕秀芸思索片刻，朱唇轻微抿动：

　　“就算没有我，慕家未来在符师一道也有不错的主事人。”

　　……

　　陆长安回去后，并不打算找慕秀芸请教。

　　虽然这么做，之后成为一阶符师更加合情合理，也能拉近与大小姐的关系。

　　“若无必要，慕秀芸这样的美人儿，最好是少打交道。”

　　陆长安懂得红颜祸水的道理。

　　一个炼气初期的外族人，跟大小姐走得近，只会徒招祸端。

　　……

　　半年后。

　　闭目打坐的陆长安，突然看向隔壁的院子，感应到不稳定的法力波动。

　　“这小子！娶老婆生娃，修行竟然没有落下多少。”

　　陆长安自语道。

　　隔壁别院，李二狗率先晋升炼气三层。

　　李二狗心思纯朴，有慕家的赏赐和资源栽培，修炼比较顺。

　　二狗修炼的《土岩经》，威力也不出众，但只要踏踏实实修炼，资源给足，就能较快提升。

　　几日后。

　　巩固境界后的李二狗，美滋滋的跑来串门。

　　陆长安提前放置“闭关牌”，让李二狗败兴而归，没地方得瑟。

　　“算起来，到慕家差不多四年时间了。”

　　房间内，陆长安心境淡若水，少许的浮躁随风而逝。

　　并未因为二狗超过自己产生波动。

　　“不愧是陶冶情操，修生养性的功法。”

　　心境，在修仙的中后期很重要。

　　长青功在这么方面有加成，难能可贵，对将来元婴期的心魔劫，或许有助益。

　　……

　　一年后。

　　伴随一丝岁月轮转的气机，陆长安体内的长青法力焕发葱茏翠意。

　　“五年时间，炼气三层！”

　　陆长安心中微澜起伏，旋即又平静如止水。

　　五年时间，从炼气一层到练气三层，对于寻常下品灵根，倒也算正常。

　　但相比前世的高歌猛进，则要差远了。

　　还有一个重要因素。

　　那就是年龄！

　　陆长安现在年满二十三岁，比李二狗大两岁，比赵思瑶大三岁。

　　赵思瑶这个时候恐怕已踏入炼气五层。

　　“二十三岁的练气三层，以常理衡度，未来潜力有限。”

　　“但我修炼《古木长青功》，炼气初期延寿二十年，有一百四十岁寿元，到练气后期，寿元多达一百八十年。”

　　或许因为功法汲取岁月之气，陆长安能感知到自己的寿元。

　　相比一百八十年。

　　二十三岁还是个青春少年，来日方长。

　　啵！

　　陆长安伸指画出一面水镜，镜面中的少年，面庞白皙，俊逸温润，双目漆黑如墨。

　　配上一身白衣，有种公子世无双的气质。

　　原本练武手掌上的茧也不复存在。

　　“到底是长青功的驻颜之效，还是寿命增长的缘故？”

　　陆长安现在与五年前几无差别，皮肤反而更细嫩。

　　他默默运转长青功，一股朽木般的气息充斥全身，让本身的“玉质”不再显眼。

　　巩固境界，出关后。

　　陆长安第一件事，出售一阶符箓！

　　练气三层，一阶符师！

　　初时，慕家族人持怀疑心态。

　　不久后，在慕秀芸亲自检验下，陆长安成功炼制一张一阶火弹符。

　　陆长安一阶符师的身份，正式坐实。

　　……

　　“那小子……成了一阶符师？”

　　月心岛，一间静室内，盘膝而坐的慕茂德，望着手中的纸条，有些始料未及。

　　眼看，与陆长安的五年之约到期。

　　慕茂德正准备施压，让陆长安在慕家娶妻生子。

　　岂料，陆长安现在成为一名符师，打乱了他的安排。

　　符道，虽然比不过炼丹、炼器，但是在修仙百艺中排名靠前。

　　二十多岁的一阶符师，是难得的人才，足够让慕家抛出橄榄枝。

　　慕茂德感到头疼，要如何安排陆长安？