第18章 葛易丹师

陆长安考虑，要不要压一手，先不晋升炼气四层。

　　因为，族内炼气中期的青壮，多半会被征调去前线矿区。

　　但想了想，他不打算保留。

　　一则，晋升炼气中期，法力将明显增幅，对重修的陆长安来说，实力会大涨一截。

　　二来，这也是一个试探。

　　如果作为符师人才，都要被征调去前线，说明局势到了弹尽粮绝的地步。

　　若是那样，陆长安没必要留在慕家。

　　他一心要走，配合前世手段和精品符箓，除非筑基期出手，炼气后期很难追上。

　　数日后。

　　陆长安顺利突破瓶颈，晋升炼气四层。

　　这是重修的优势。

　　换作寻常的下品灵根、中品灵根，没有破阶的丹药，滞留一两年，多则三五年都算正常。

　　当然，这是小境界的瓶颈。

　　如果是筑基期这样的大境界瓶颈，以陆长安今生的资质，还得配合筑基丹才保险。

　　“二十七岁，炼气四层。”

　　“从十八岁开始，两年时间到炼气二层；三年时间到炼气三层；四年时间，到炼气四层……”

　　长青功的进阶还真够平缓。

　　不知不觉，陆长安在慕家修行了九年。

　　这期间，他低调修行，不招惹是非，倒没遇到什么麻烦。

　　陆长安并不知道。

　　郑家的丑妇郑凤，这些年一直想找他报仇。

　　可完全没有机会。

　　因为，陆长安这九年来，除了三年赴约那次，就再也没离开过慕家驻地。

　　郑凤急得差点内出血。

　　……

　　陆长安突破小境界，天地灵气有异动，瞒不过药园住房区的修士们。

　　除非外出找地方突破，才有机会隐匿修为。

　　“恭喜长安兄，进阶炼气中期。”

　　出关后，慕云飞第一个来道喜。

　　“让云飞兄见笑了。我这等年龄晋升炼气四层，实属愚钝平庸。”

　　陆长安笑道，这话也不算谦虚。

　　二十七岁的炼气四层，潜力算是比较差，未来筑基的机率很小。

　　正常而言，三十岁前晋升炼气后期，才有一定希望筑基。

　　陆长安目前这个趋势，三十岁前炼气七层显然不可能。

　　不过，他在练气期阶段有一百八十岁寿元，根本不用急。

　　“长安兄入门晚，进阶虽不快，但修为一直有精进，已是难能可贵。”

　　慕云飞说完，表情略显黯然。

　　陆长安看得出，慕云飞在炼气六层滞留了好些年，没能晋升炼气后期。

　　相比陆长安的进阶平缓，这种停滞不前才让人绝望。

　　“以云飞兄的韧性，日后兑换一粒破阶丹药，必能突破瓶颈。”

　　陆长安安慰了一句。

　　炼气后期的破阶丹药，在慕家难得一求，有贡献都得排队。

　　加之慕云飞断去一臂。往后每个境界突破，都比正常人要困难。

　　……

　　随后数日。

　　陆长安在药园里散散心。

　　最近大半年，前线矿区时有战斗，好在没有进一步升级。

　　至少，筑基期没有下场。

　　两族的长老也较为克制。

　　两个月前，李二狗以伤号的身份，回家族养伤。

　　李二狗的受伤也是奇葩。

　　他一条腿折断，但并不是被敌人打伤，而是在战败撤离时，不慎摔断了腿。

　　真正斗法造成的只是皮肉伤。

　　半个月前，李二狗特意来药园感谢陆长安，央求购买精品风速符。

　　正常符师，出精品符箓的概率很低，陆长安表示为难，说等以后有了再卖。

　　用李二狗的话说，当时得亏了陆长安的精品风速符，效果出乎预期。

　　也因速度太快，在撤回大本营时，二狗不慎摔断了腿。

　　幸运的是。

　　李二狗获得半年养伤的时间，可以回族与妻儿团圆。

　　……

　　半个月后。

　　一位家族管事来到药园，征调慕云飞去前线矿区。

　　经过一年的休养，慕云飞的伤势痊愈不久。

　　“云飞兄，保重。”

　　陆长安抱拳，心中略有怜悯。

　　这伤才好，又要去前线……

　　慕云飞没有半分埋怨，准备跟管事走。

　　“先不急，有件事要说。”

　　管事面含笑意，目光落到陆长安身上，宣布道：

　　“从今日开始，药园的驻守一职，由陆长安担任。”

　　“药园驻守？”

　　陆长安眼皮一跳，始料未及。

　　慕家怎会让他一个外族人，担任药园驻守一职？

　　“陆长安，不必推辞，这是家主力排众议的结果。”

　　管事笑眯眯的道：

　　“家主对你的评价很高：‘临危不乱，心思慎密’！”

　　陆长安低估了慕茂德的魄力。

　　慕茂德知道陆长安忠心不够，如果强征他去前线，恐怕会适得其反。

　　但家族实在缺少人手。

　　陆长安以前表现的机警，慕茂德挺欣赏，族内年轻一辈没他老练。

　　在家族危机关头，这么一个人才浪费可惜，不如放在重要位置。

　　陆长安来慕家的这些年，不争不斗，低调修行，人品方面得到慕家的基本认可。

　　慕茂德选择赌一把。

　　他并不知道，这无奈之下的一赌，将会给慕家带来怎样的命运。

　　……

　　“长安兄！相信你能接任我的位置，驻守好药园。”

　　慕云飞投来信任的目光。

　　此前，药园驻守一职，是由慕云飞临时担任。

　　“别担心！药园在大后方，与翡月山庄相互照应，而且还有葛老在此坐镇炼丹。”

　　事已至此，陆长安不好推辞。

　　他之前是协助镇守，如今成了领头。

　　最大的区别是，不好摸鱼了。

　　相比慕云飞、李二狗要去前线拼杀，未尝不能接受。

　　九年前，陆长安得慕家的收留，有灵脉道场修炼，慕家算是有恩于他。

　　合理范围，承担一定义务无可厚非。

　　这种正道风气，可容忍外姓栖息的修仙家族，在修仙界可不好找。

　　“还好，我没在慕家娶妻生子。”

　　陆长安了无牵挂，随时可以跑路。

　　慕家不好拿捏他。

　　李二狗则不同。

　　妻儿都在慕家，近十年彻底融入慕家，难以摆脱这个大集体。

　　家族面临危机，慕云飞、李二狗只能挺身而出，哪怕知道可能会牺牲。

　　……

　　一个月后。

　　陆长安适应了药园驻守的职务。

　　几名炼气初期的慕家少年，听从他的调遣。

　　每天都要检查阵法，晚上也得有人警戒、巡视。

　　当然，陆长安在药园并不是老大，也要受到制衡。

　　药园里，有两个人地位比他高。

　　一个是老眼昏花、炼气五层的灵植夫，是慕家的老长辈。看那走路吃力的样子，寿元临近大限，战斗力不用指望。

　　另一位，自然是葛易丹师。

　　练气七层，一阶上品炼丹师，地位崇高。

　　这位性情高傲，脾气不好，几次打交道，都是呼来喝去。

　　陆长安避之不及。

　　“小陆！那株两百年的蛇心草，怎么还不让人送过来？”

　　葛易面色不快的走过来。

　　“按照章程，取两百年份以上的珍贵药材，要经过家主批准。”

　　陆长安躺在草地上晒太阳，慢悠悠道。

　　葛易不把他当人，陆长安也用不着尊重。

　　葛易疲惫浮肿的眼袋上，眼眶深陷，在愠怒之下，显出一抹阴鸷。

　　躺着跟他说话？

　　在慕家多年，没有一个修士敢对他这么不敬。

　　“这是特殊时期！前线急需丹药，决不能耽误……”

　　想到陆长安是外姓族人，还是一位中品符师，没那么好拿捏，葛易压住心头的怒火。

　　“行！想拿你自己去，我不担责任。”

　　陆长安无所谓的道。

　　这个葛易炼丹师，时常不合规矩的拿药草，尤其是在这个特殊时期。

　　也不知道贪墨了多少。

　　但是，仗着和筑基老祖有交情，以前镇守药园的长老，都对他客客气气。

　　“好你个惫懒小子！天天玩忽职守，老夫定要向家族高层禀告。”

　　丢下一句狠话，葛易气冲冲的离去。

　　去拿珍贵药草了。

　　“莫非，慕家主想让我来制衡葛老？”

　　出现这种结果，陆长安也是无奈。

　　他已经低调、避让了。

　　可身在其位，注定无法与葛易和睦共处。

　　“这老家伙，肯定贪墨了药草。”

　　不多时，陆长安看到葛易取了几样珍贵药材，不止刚才说的两百年蛇心草。

　　取了药草，葛易回到自己的大院子，开始闭门炼丹。