第15章 风波将起

陆长安与慕茂德的五年约定，已经超期了。

　　成为一阶符师后，陆长安准备和慕家谈谈条件。

　　然而，等了半月，慕茂德及慕家高层，都没有人表态。

　　倒是这一日。

　　慕秀芸的丫鬟上门，说大小姐约他出去探讨符道。

　　地点，在翡月湖畔的“垂柳阁”。

　　“慕家大小姐约我？”

　　说实话，陆长安不想和慕秀芸走得太近。

　　特别是孤男孤女的约会，容易让人生疑。

　　……

　　半个时辰后。

　　陆长安来到翠柳成荫的翡月湖沿岸，一座几乎半悬的楼阁映入眼帘。

　　“这就是垂柳阁？”陆长安看了一眼匾额。

　　“陆公子，请上三楼。”

　　清悦如泉的少女声，从阁楼上传来。

　　楼阁三层是空中花园的格局，正对波光瑰丽的翡月湖。

　　陆长安本以为是私下幽会。

　　事实证明，他想多了。

　　除了一袭素裙，温婉清雅的慕秀芸。

　　还有一位蓝裳少女，精美的瓜子脸，柳眉杏眼，有种明丽动人的娇俏。

　　陆长安感觉眼熟。

　　很快想起，这是第一次去九月楼，慕秀芸身边的红裙少女。

　　“她是慕樱兰，你们以前见过。”

　　慕秀芸含笑介绍。

　　慕樱兰，陆长安听李二狗讲过。

　　此女名气不小，在慕家有灵根的年轻女子中，姿容气质仅次于慕秀芸。

　　“陆公子。”慕樱兰福了一礼，声音低柔。

　　“慕姑娘。”

　　陆长安回礼，心中古怪。

　　上回见，还是两三年前，当时慕樱兰对他可没有好态度。

　　这回，此女仿佛变了一个人。

　　盛装打扮，清柔动人。

　　察觉到陆长安探寻的目光，慕樱兰俏脸微红。

　　然而，她不是小家碧玉的类型，一双明眸大胆瞧向陆长安。

　　今日再相见，心态不同。

　　慕樱兰杏目一亮。

　　陆长安不仅长得英俊，还有种特别的气质，淡泊宁静，让人感觉舒服。

　　前些日，族中长辈向她施压，在秀芸姐的劝导下，慕樱兰勉强答应下来。

　　今日一见，她感觉并不差。

　　修为虽不出众，但作为一名年轻符师，俊秀出尘，堪称才貌双全。

　　“陆公子，我有一本符箓古籍落在下面，稍后再过来。”

　　慕秀芸歉意的道，匆忙下了楼。

　　原地，只剩下陆长安和慕樱兰。

　　就算陆长安再迟钝，也该明白了。

　　“陆公子，樱兰为你泡茶。”

　　慕樱兰盈盈一笑，肤白长腿的倩影，动作轻巧的忙碌起来。

　　陆长安欲言而止，直到慕樱兰面含期许，端上一杯清茶。

　　吹着热气，陆长安轻呷一口。

　　“陆公子，你保养的这么好，有什么秘方吗？”

　　慕樱兰眨着眼睛，好奇问道。

　　陆长安二十几岁，仍是少年的模样，肌肤晶莹无暇。

　　修仙者，不乏驻颜有术之人，这也是女修们感兴趣的话题。

　　“可能因为我心态好，修炼的又是木系功法吧？”

　　此类问题，陆长安早有准备。

　　这里不是凡俗，容颜不老在修仙界不稀奇，不用担心被抓去切片。

　　除了驻颜丹，不少功法有驻颜之效。

　　尤其是木系功法。

　　比较常见的《长春功》，与《古木长青功》有七八成相似。

　　养生驻颜，威力平庸。

　　陆长安哪怕刻意散发法力，给人的感觉也是普通木系功法。

　　慕樱兰顾盼生辉，正想借这个话题深入聊聊。

　　“慕姑娘，陆某有内急，先出去一下。”

　　陆长安歉意一笑，起身匆匆离去。

　　“内急？”

　　慕樱兰愣了下。

　　一张俏脸顿时涨红，胸脯起伏不定。

　　陆长安明显是借故离去。

　　“姓陆的！你这是瞧不起谁？本姑娘愿意过来，算是给你面子！”

　　慕樱兰气得不浅。

　　她本来看不上陆长安的。

　　因为家族施压，陆长安又成为符师，才勉强同意慕秀芸的撮合。

　　心气甚高的她，急红了眼！

　　啪！

　　茶杯摔落，桌椅四分五裂。

　　下楼的陆长安听到声音，速度加快几分，一溜烟离开了垂柳阁。

　　“为什么？他不愿娶慕家女子？”

　　一袭素裙的慕秀芸，站在二楼的窗户前，沉思不解。

　　以陆长安的年龄和潜力，筑基希望渺小。

　　作为孤儿，不至于那么排斥入赘。

　　如果说看不上凡人女子。

　　慕樱兰有灵根，姿容上佳，追求者可不少。

　　只要与慕樱兰成婚，陆长安就能得到家族的栽培，功法、丹药、族内长老指点，未来一片坦途。

　　“秀芸姐，不是小妹不配合。那姓陆的恐怕对女人没兴趣。”

　　慕樱兰气呼呼的过来。

　　“对女人没兴趣？”

　　慕秀芸吃惊，难道这才是真相？

　　但回忆与陆长安见过的两三面。

　　陆长安面对她时，偶尔也会隐晦流露一种对美丽的欣赏。

　　作为女人，这种直觉很敏锐。

　　“气死我了！姓陆的年龄比我大，修为还没我高，竟敢如此侮辱人。”

　　慕樱兰难咽心中的恶气，越想越难受。

　　“你别乱来！”

　　慕秀芸星目一凝，警告道。

　　慕樱兰是炼气四层修士，如果一心报复，陆长安只怕要遭殃。

　　“我没那么傻！陆长安是一阶符师，如果对他动手，长老定会严惩我。”

　　“我慕樱兰发誓！定要找个比他强十倍的男人，让他日后只能仰视。”

　　……

　　“慕家为了招我这个女婿，真是用苦良心啊。”

　　返回别院的陆长安，有些哭笑不得。

　　慕家的“撮合”，终究以失败告终。

　　好在，慕家没有强求。

　　毕竟强扭的瓜不甜。

　　数日后。

　　家主慕茂德亲自召见陆长安，相谈半个小时。

　　双方顺利达成约定。

　　往后，陆长安不娶慕家女子，也能享受正常族人的待遇。

　　每年享有一定数目的灵米、丹药等。

　　当然，他要付出义务，每年得帮慕家炼制一定数目的符箓。

　　炼符的材料慕家出，以陆长安的符道造诣，只赚不亏。

　　就这样，陆长安正式入驻翡月山庄，开启一段修炼生涯。

　　……

　　三年时间，飞逝而过。

　　别院内。

　　陆长安体内的长青法力游走四肢百骸，有种无尽轮转的苍翠意蕴。

　　“八年了。”

　　陆长安感慨时间过得快，来慕家已经有八个年头。

　　经过这些年的观察。

　　在岁月轮转中，长青功的威力在以极其缓慢的速度增长。

　　至少，比大路货的《开源经》、《土岩经》威力要略强一点。

　　还真是活得越久，法力越强！

　　近三年的修炼，陆长安在炼气三层阶段跨出大半。

　　估摸着，再有一年，就能到炼气三层巅峰。

　　炼气期阶段，他基本没瓶颈。

　　炼气三层巅峰就相当于练气四层。

　　也就是说，从炼气三层到练气四层，要四年时间。

　　而隔壁的李二狗，半年前修至练气三层巅峰。

　　之所以没突破，是因为瓶颈的存在。

　　从练气三层到练气四层，晋升炼气中期，这是一道坎。

　　李二狗资质普通，想突破瓶颈，谈何容易？

　　要么靠时间慢慢打磨。

　　要么借助破阶丹药。

　　破阶类丹药，在慕家很稀缺，需要贡献兑换。

　　……

　　“陆大哥，一起打鸟嘞——”

　　傍晚十分，李二狗在外面嚷嚷道。

　　“叫得这么欢？你这几天也没打到一只鸟。”

　　陆长安打趣道。

　　索性也没事。

　　“也罢，今天陪你去耍耍。”

　　“太好了！陆大哥出马，今晚必有收获。”

　　李二狗很是开心。

　　二人口中所说的“鸟”，是指近期来犯翡月湖的一种“鱼鹰”。

　　这种鱼鹰是后天培育的半灵兽，专吃翡月湖中的灵鱼。

　　导致翡月湖的灵鱼水产锐减。

　　传闻，这种鱼鹰是“御兽周家”的出品。

　　在慕家修炼八年之久的陆长安，嗅到一丝不安定的征兆。

　　这源于慕家和郑家的恩怨。

　　十年前，两族因为一阶紫铜矿的归属权，大打出手，双方筑基老祖都受了伤。

　　后来，七大世家之一的“御兽周家”出面调解，让两族止戈，平分发现的紫铜矿。

　　作为裁决者，御兽周家拿走三成收益。

　　前段时间。

　　那座一阶紫铜矿的下方，疑似发现伴生的“紫心铜”，乃是炼制上品法器的优良材料。

　　安定数年的两族，再次剑拔弩张，加派人手去矿区。

　　而近两年，郑家不知付出怎样的代价，得到御兽周家其中一脉的支持，售卖其不少灵宠。

　　鱼鹰，就是其中之一。

　　鱼鹰虽然威胁不了炼气期修士，但既能飞行，又善于潜水，每天晚上偷偷在翡月湖捕食灵鱼水产。

　　郑家使出这种伎俩，试图在后方牵扯慕家的精力。

　　真正的目标，还是矿区的“紫心铜”。

　　为了针对鱼鹰骚扰。

　　慕家向族人发布任务，击杀鱼鹰者，可以兑换贡献。

　　李二狗苦于没贡献兑换破阶的丹药。

　　因此，才积极的去“打鸟”。

　　……

　　“伴生的紫心铜，鱼鹰的骚扰……慕家与郑家的冲突可能会升级。”

　　去翡月湖的路上，陆长安目光幽深。

　　“再等等！慕家这般宽松、和谐的修炼之地并不好找。”

　　“如果慕家的筑基老祖扛不住，或者身陨，则一定要跑路。”

　　同行的李二狗哪里知道。

　　身边最信任的陆大哥，正在考虑跑路的方案。