第19章 露出獠牙

“算了，与我何干。”

　　陆长安不想多管闲事，反正贪墨的药材又不是自己的。

　　那老家伙的病态面容，不是长寿之相，最多熬个二三十年，就能在他的坟头蹦迪。

　　陆长安避其锋芒，少打交道。

　　然而，有些事不是避让，就能置身事外。

　　……

　　数日后的清晨。

　　“这是谁干的！”

　　陆长安正在打坐入静，被突如其来的惊喝吵醒。

　　“所有人集合！”

　　葛易丹师暴怒的声音，回荡在药园的住房区。

　　葛易的威严，药园里没人敢挑战。

　　稀稀疏疏一二十人，包括驻守、灵植夫、凡人杂役。

　　葛易站在一块药田前，指着脚下一片凌乱的药草。

　　他手里拿着一株蘑菇状的残缺药草。

　　看上面的形状，似乎被某种动物啃咬过。

　　“老夫今晨想过来取些辅助药引，便看到这种情况。”

　　葛易浮肿眼泡下的目光，带着一种阴冷的压迫感。

　　扫视众人，最后落到陆长安脸上。

　　“陆长安，你昨晚在干什么，解释一下这里的情况？”

　　“我昨晚在打坐休息。这里发生的事并不知情，还需调查。”

　　陆长安如实道。

　　药田范围不小，他不可能日日夜夜守护。

　　但是，他昨晚没亲自值守，恰好药田里出现损失。作为药园驻守，有不可推卸的责任。

　　“哼！玩忽职守！”

　　葛易散发练气七层的灵压，在场的慕家族人，大气不敢出一个。

　　“那好！你赶紧调查出结果！老夫炼丹等着药材，若是出了纰漏，拿你去月心岛见慕家老祖！”

　　葛易仿佛一个爆炸的火药桶，声音近乎咆哮。

　　“见老祖？”

　　在场的慕家修士顿时傻眼。

　　“难道前辈是为……”

　　“没错！”葛易傲然道，“老夫正在炼制的丹药中，有两样是老祖所需。”

　　陆长安没理会他的恐吓，蹲下身，检查脚下的药田。

　　他眉头逐渐皱起。

　　从受损药草的症状看，似乎被某种妖物，或者灵兽破坏、啃食。

　　药园里，禁止豢养灵兽。

　　如果是妖物，怎么闯进有阵法的药园，而不惊动任何人？

　　“葛前辈，初步判断是被某种鼠类妖兽，或者人为控制的灵兽，潜入药园造成的结果。”

　　陆长安说出自己的推测。

　　“陆长安，莫要用一句妖兽潜入来敷衍。此事，因你玩忽职守，难逃一责。”

　　葛易冷哼，不满意陆长安的答复。

　　陆长安默然，作为驻守，确实不好推卸责任。

　　找手下的慕家修士背锅？

　　那只会让他更加孤立。作为外姓族人，他威信本就不够。

　　“不好！葛丹师，陆驻守，有一株四百年份的血灵芝失踪了！”

　　一声惊呼传来。

　　说话的人，是在检查药田的灵植夫。

　　“四百年血灵芝！”

　　场上炸开了锅，这可是极大的损失。

　　四百年血灵芝，堪称珍稀灵草，整个慕家都没有几株。

　　陆长安面色微微一变。

　　涉及到这种级别的药材，事情闹得有点大了。

　　他不解的看向葛易。

　　如果是栽赃，这手段也太简单粗暴了。

　　当然，简单的手段不代表没用。

　　“看来，这件事绝非简单的灵兽潜入，也不是一句‘看守不力’能解释。”

　　葛易森冷的目光，扫过在场所有人。

　　“药园里定有人监守自盗！”

　　一石激起千层浪，慕家众人震动。

　　几名族人的目光，下意识瞥向陆长安。

　　毕竟，陆长安是外姓族人，没来前，药园一直相安无事。

　　“从现在开始，所有人不得离开药园，让家族高层派人来调查。”

　　葛易下达命令。

　　慕家族人对此没有异议。

　　甚至不用葛易吩咐，几名慕家族人在附近盯着陆长安，防止他逃跑。

　　陆长安没有跑。

　　这个时候，谁跑谁就有嫌疑，成为众矢之的。

　　最后，众人推举那位炼气五层的老灵植夫，回家族去报信。

　　这位老灵植夫是慕家的长辈，寿元将近大限，兢兢业业一辈子，大家都信任他。

　　为了释疑，老灵植夫临走之前，公开让大家搜身。

　　“这件事，很古怪……”

　　陆长安陷入沉思。

　　难道，就因为自己是外族人，没靠山，葛易才栽赃自己？

　　把贪墨的药材，算在自己身上？

　　陆长安检查过，身上没有赃物。又去木屋看了，也没有赃物。

　　你栽赃，总得有证据吧？

　　若是家族来人调查，在陆长安身上没发现赃物或者线索……这事就有疑点了！

　　慕家高层不是傻子，难免会怀疑葛易。

　　当然，也不排除栽赃的是第三者，目的是把水搅混，让慕家起内讧。

　　……

　　中午时分。

　　那位老灵植夫回来了。

　　一同过来的，还有慕家高层派来的调查者。

　　那是一男一女。

　　其中一个温婉恬静的窈窕身影，正是慕家大小姐——慕秀芸

　　另一个身穿大氅的削瘦大汉，脚下跟着一只黑犬。

　　此人修为只有练气三层，应该是族中擅长破案，推理的人才。

　　“葛丹师，家父外出有事，今日就由我带人过来调查，定会给大家一个公道结果。”

　　慕秀芸施施然一礼，声音婉转清柔。

　　“无妨！特殊时期，可以理解。”

　　葛易抚须而笑，语气温和。

　　实际上，此刻的慕家，高端战力被矿区牵扯。

　　族内很多事务，交由慕秀芸打理。

　　慕秀芸星眸转向陆长安，略带一丝担忧，正准备说些什么。

　　“旺！旺……”

　　削瘦大汉身后的黑犬，烦躁不安的叫唤，一个劲的想往药园外跑。

　　“嗯？不对劲！”

　　陆长安鼻子耸动，却只闻到正常的草药味。

　　“怎么回事！我头好昏……”

　　此时，数名修为较低的慕家族人，身体摇摇欲晃，面部浮现褐色斑点。

　　“大小姐，不好！有毒——”

　　削瘦大汉身体颤颤巍巍。

　　他的黑犬灵宠，跑出一段距离后，猛然吐血倒地。

　　“谁下的毒！”

　　慕秀芸娇躯轻晃，清叱一声，扫视全场。

　　却发现，族人都摇晃倒地。

　　唯有葛易丹师安然无恙，露出阴测测的笑容。

　　“大小姐身上竟有防毒的宝物？”

　　葛易胜劵在握，瞟向慕秀芸腰间的一个小香囊，此时已经发黑，冒起丝丝黑烟。

　　扑通！扑通！

　　除了慕秀芸，在场的慕家族人，一个个中毒倒地。

　　修为低的当场吐血而亡。

　　体质好、修为稍高的瘫倒，或者昏迷。

　　“这老家伙放的什么毒？一点气味痕迹都没有。”

　　陆长安和那只黑犬同时发现异常。

　　他刚要用秘术驱毒，服用解毒丹。

　　结果发现，那古怪的毒素刚进入身体，就快速的消融，被长青法力一卷吞噬掉。

　　《古木长青功》竟然有抗毒的效果？

　　不，应该是化毒。

　　这是一个意外之喜。

　　为避免成为葛易的首要针对目标，陆长安装作中毒瘫倒。

　　“叛徒！竟然是你——”

　　慕秀芸面色冰冷，银牙紧咬。

　　咻！

　　她强运法力，袖中掠出一道银色光霞，闪电般刺向葛易。

　　银色光霞中隐约可见一柄银尺。

　　这是一件中品法器。

　　“呵呵，慕大小姐，你的香囊不能完全防住‘蚀髓散’。区区炼气六层，即便在巅峰状态，也绝非老夫对手。”

　　葛易轻描淡写，袖袍轻挥。

　　一层绿纹勾勒的气罩护住葛易。

　　这是练气后期修士才能施展的法力气罩。

　　“蓬”得一声。

　　银色光霞炸裂，中品法器的尺子光芒暗淡，后继无力。

　　难以想象，慕秀芸驾驭法器的一击，都破不开葛易的法力气罩。

　　“葛丹师，你到底想做什么？为何背叛慕家？”

　　慕秀芸闷哼一声，雪颜浮现一丝淡褐色。

　　她暗暗叫苦，毒素的侵蚀，导致发挥不出十成法力。

　　“嘿！本来只想杀光药园里的人，掠走一批珍贵药材。但慕茂德最近去‘枫叶黄家’协商联婚，让你这个女儿成为重要的一颗筹码。”

　　葛易不慌不忙的道，等待慕秀芸体内毒素进一步发作。

　　“啧啧，如此绝色美人，老夫还真不忍心辣手摧花。大小姐若是束手就擒，任由老夫掳走，尚可保命。”

　　望着清雅绝美的慕秀芸，葛易嘴角勾起一抹戏谑。

　　唰！呼！

　　干枯的手掌展开，一团黑线浮现，剧烈膨胀化为一张密密麻麻的黑网，扩张至几丈，卷起一股灰色旋风直扑慕秀芸。