第12章 初会铁山

寒风术是范围伤害。

　　紫裙丽人操控的白色方帕，只能挡住一面，顿时被寒风笼罩，动弹困难。

　　她吃力伸手，摸向腰间的储物袋。

　　这时，仿佛一根朽木的陆长安，从十米外的灌木中飘然起身。

　　嘭嘭嘭！

　　瞬发三颗暗红色的火弹，打得紫裙丽人难以招架，裙衫炸开，冰屑纷飞。

　　“公子绕命！妾身愿意……”

　　紫裙丽人瘫倒在地，牙齿咯咯作响，在冰、火两重法术冲击下，美艳面庞上已是大片的溃烂。

　　即便此女看似毫无反抗之力。

　　陆长安保持距离。

　　捡起一块石头，施展《天弹指》武学，远程一击。

　　“蓬”得一声。

　　紫裙丽人头部如西瓜开花。

　　“这么弱，也敢出来打劫？”

　　陆长安来到紫裙丽人的尸体前，捡起法器手帕，摘下对方的储物袋。

　　也不看储物袋中的战利品，火速撤离现场。

　　盏茶功夫后。

　　许姓高瘦男子在内的几人赶到现场。

　　望着紫玫仙子的尸体，几名修士不寒而栗，惊疑不定，露出忌惮之色。

　　……

　　一个时辰后，荒野丛林间。

　　陆长安确认没有追兵，开始清点紫玫仙子的储物袋。

　　先排除追踪之物。

　　将里面一些女性衣物烧毁。

　　拥有储物袋和下品法器，紫玫仙子在散修中，算是身价不低。

　　储物袋内有灵石四十余枚，养气丹两瓶，回气丹一瓶，解毒丹一瓶，修仙书籍几册。

　　一阶符箓六张，其中两张中品符箓，还是陆长安卖出的。

　　总价值近两百灵石。

　　“这女人真够肥！恐怕不是一般散修。”

　　陆长安暗自感叹。

　　正所谓马无夜草不肥，人无横财不富。

　　仅仅一次杀人夺宝，赚到的财富，就是他画符的几倍。

　　“常在河边走，哪能不湿鞋。我这一世修《古木长青功》，要稳健经营，绝不能走劫修之路。”

　　陆长安摒弃心中的贪念。

　　杀人夺宝，终究是有风险。

　　谁能保证，每次下手都能吃定看似弱小的目标。

　　譬如紫玫仙子，岂会料到今日结局？

　　陆长安前世听过一个传闻：

　　某个元婴期邪修，肆无忌惮的杀人夺宝，仗着遁速无双，附近修仙势力奈何不了。

　　直到某一天，这名邪修劫持的商队中，竟然有一位伪装的化神期，其表面修为只有炼气期。

　　最终，这名元婴期邪修死不瞑目，辛苦劫掠的毕生财富徒作嫁衣。

　　……

　　衡水府下辖七郡。

　　安德郡，就是七郡之一。整座郡城沿江而建，水路四通八达。

　　水利发达的地方，往往少不了江湖帮派。

　　怒江帮，就是安德郡首屈一指的帮派，掌握周边水路近四成的灰色收入。

　　这一日，怒江帮总舵。

　　帮主“戚惊云”忽然召集三名义子，在密室内议事，半天没有出来。

　　“义父，这几本武林绝学，直指武道先天。”

　　“易经丹、长春丹、大还丹你们应该听说过……”

　　陆长安望着年逾六旬，膀大腰圆的义父，记忆中涌现过往经历的温情。

　　戚惊云是江湖一流高手，在安德郡经营几十年，威震上下游水域。

　　今日相见，戚惊云雄壮依旧，只是鬓角多出几缕霜白。

　　“易经丹、长春丹、大还丹。”三名义子眼神发光，盯着桌子上的三瓶丹药。

　　易经丹，能易经伐髓，提升武学资质。

　　大还丹，可增长几十年功力。

　　长春丹，对凡人有延年益寿之效。

　　“长安，这些丹药应该很贵吧？”

　　戚惊云面色踌躇，望着那瓶长春丹，说不动心那是虚伪。

　　“对我们修仙之人，这些不值钱。”

　　陆长安没有告诉他们，三瓶丹药只花了一块半灵石，堪称廉价。

　　“好好！长安你有心了。”

　　戚惊云满脸欣慰。

　　他年龄大了，对长春丹很有需求，易经丹和大还丹不如留给晚辈。

　　“长安，这帮主之位本来准备传给你。既然你踏上仙路，以后我打算让厉鸿打理帮内事务。”

　　戚惊云说着自己的安排，其实也在征询陆长安的意见。

　　“我相信二哥的能力。”

　　陆长安含笑道。

　　义兄厉鸿，是个面容冷峻的青年，江湖二流武者。

　　厉鸿权欲心重，以前想跟陆长安争夺帮主之位，彼此间略有间隙。

　　今时今日，陆长安跳出这个层面，根本不在意那帮主之位。

　　“长安，你说我们能不能修仙？”

　　厉鸿沉默片刻，终于忍不住问道。

　　此前，陆长安在他们面前展示过仙家法术。

　　几年时光过去，陆长安容貌依旧，看不到一丝岁月痕迹。

　　厉鸿等人说不向往，那是自欺欺人。

　　“修仙者需要灵根，况且你们都错过了入道的年龄。”

　　陆长安笑了笑，理解他们的心情。

　　索性，他给三个义兄和义父都检查了灵根。

　　结果，都没有灵根资质。

　　其实，世间不存在绝对没有修仙资质的人。

　　感应度高于十，是下品灵根。

　　感应度低于五，是为劣灵根。

　　感应度低于一，可以忽略不计，也就相当没有资质。

　　……

　　入夜后。

　　陆长安又私下与义父交谈，赠送几张一阶下品符箓。

　　将来，若是几名义兄不孝，戚惊云拥有符箓，可以轻松镇杀他们。

　　“对了义父，当年带我修仙入门的关道长，不知去了何处？”

　　陆长安询问道。

　　关道长是一名落魄散修，数年前身受重伤，逃到怒江帮的地盘，被陆长安收留。

　　也是这位，将陆长安带入仙道。

　　“关道长将你送去仙门考核后，在衡水府逗留两个月，就不告而别了……”

　　戚惊云回忆道。

　　“两个月？”

　　陆长安不禁怀疑，关道长可能得知自己没通过宗门考核，失去投资的兴趣。

　　次日，陆长安没在怒江帮逗留。

　　应义父的请求，留下一本《开源经》，飘然而去。

　　这本无属性的《开源经》，凡人若能修炼，就证明有修仙资质。

　　……

　　“这一世，没有家族亲人，凡俗中倒没什么可挂念的了。”

　　陆长安身心轻松，踏上一叶扁舟，顺流而下。

　　随后一个多月，他在江河一带云游。

　　夜深人静时，在船上打坐，修炼《古木长青功》，汲取神秘的岁月之气。

　　陆长安发现，在世俗修炼法力虽然难以精进，但不影响长青功吸收岁月之气。

　　他服用养气丹，配合灵石，弥补法力精进的缺口。

　　直到与李二狗约定的时间临近。

　　陆长安重返衡水府城。

　　……

　　王侯府内。

　　李二狗刚到半日，一脸愁思之相，显然不久前与亲人别离。

　　除了他们二人，府上还有一位修仙者做客。

　　“陆兄，为你介绍一下，这位是张铁山，金云谷的外门弟子。”

　　林奕将一位体格健硕，面皮略黑的青年迎了进来。

　　“张铁山？”

　　陆长安打量这位炼气三层，衣着质朴的青年。

　　似乎哪里见过，名字有点耳熟。

　　“哈哈！张铁山三年前与我们一同参加宗门考核，乃是第三关‘幻心台’第一名。陆兄，你想起来没？”

　　林奕开怀大笑。

　　“原来是张道友，幸会幸会。”

　　陆长安略一思索，倒是有印象了。

　　三年前，他刚恢复记忆，不曾关注谁是幻心台第一名。

　　但在考核中，确实有这个人，只是存在感不强。

　　此人能在“幻心台”夺得第一名，绝非等闲之辈！

　　“陆道友，我也听过你的事迹。”

　　张铁山面带微笑，倒没有什么架子。

　　宗门中关于自己的事迹？

　　陆长安不用想，大概是一个“大龄”中品灵根在考核中淘汰，不得已入赘到修仙家族的趣谈。

　　陆长安好奇张铁山来王侯府干什么。

　　张铁山可不是衡水府出来的仙苗。

　　“陆道友，这次找你们，是为了一个宗门任务……”

　　闲聊片刻，张铁山说明来意。

　　“陆兄，那处凶宅的危险性不高，只是那恶鬼有几分狡诈。张道友虽能击败，但一人不好拿下它，这才需要我们协助。”

　　林奕显然知道情况，帮忙补充。

　　“凶宅恶鬼？”李二狗打了一个激灵。

　　原来，张铁山接了一个宗门任务，去衡水府城内的一处凶宅灭鬼。

　　那座凶宅的主人，是金云谷修仙者的后人。

　　陆长安了解情况后，感觉危险性确实不高。

　　然而并不想去。

　　一则，张铁山没有明确提出报酬，可能他一个外门弟子，本就囊中羞涩。

　　二来，鬼物看似不强，可谁能断定没有别的内情，或者陷阱？

　　风险和收益不成正比。

　　他虽然愿意结识张铁山，但不想冒无谓的风险。

　　“很是不巧，我们回家族的期限将到，不能在外面耽搁。让张兄失望了。”

　　陆长安委婉的拒绝。

　　“对！时间不够，俺家媳妇催得紧，去不了那凶宅。”

　　李二狗连忙应和。

　　张铁山面皮微动，愣了愣。

　　似乎没料到，只是顺手可为的灭鬼除害，陆长安不肯卖账。