第16章 形势急转

每天晚上，来翡月湖“打鸟”的慕家修士不在少数。

　　以炼气初期的年轻人居多。

　　慕家的青壮修士，大多在紫铜矿区。

　　家门口的鱼鹰，只是半灵兽，对炼气期修士几无威胁。

　　这种风险小，还能赚贡献的差事，族人们乐意去做，包括一些凡人武者。

　　但是，这种半灵兽的鱼鹰，并不好抓。

　　第一，翡月湖的沿岸，足有几百里，修士人数有限，防不胜防。

　　鱼鹰具有一定灵智，只在夜晚行动。

　　第二，鱼鹰既能飞行，又擅长潜水，视力也比人类好。

　　鱼鹰打不过炼气期，只对湖中的灵鱼水产下手。

　　人类修士还没靠近，就会被鱼鹰察觉，无论飞空，还是潜水，都不好抓捕。

　　“我们分开找吧。”

　　陆长安在湖边驻足片刻，提议道。

　　“好！看谁先抓到鸟。”

　　李二狗兴致勃勃，“噗”的一声，一头钻进湖水。

　　“难怪抓不到鸟。”

　　陆长安没有下水，施展轻身术，在翡月湖岸周边转了一圈。

　　偶尔，他会停下，在湖边水草区观察。

　　两世几百年，陆长安略懂追踪之术。

　　转完一圈后。

　　陆长安在湖边一处绿荫停下。

　　背靠树木，运转长青功，身上气息收敛。

　　他的存在感大大降低，仿佛化作树木延伸出的一截枝干。

　　半个时辰后。

　　夜色中，一只粗脖子、尖嘴巴的的棕灰色水鸟，悄然无息的从天而降。

　　这只鱼鹰四下张望，正准备潜入水中。

　　嗖！啪！

　　一颗石子破空而来，快若迅雷，打中鱼鹰的腹部。

　　鱼鹰嘶鸣一声，腹部炸开一个血洞，坠落在湖中。

　　“一只。”

　　陆长安踏浪而行，捡起鱼鹰的尸体。

　　施展净水术，除去血腥，将尸体封在一个袋子，最后收入储物袋中。

　　做完这一切，陆长安又换了一个地方。

　　继续守株待兔。

　　一个晚上过去，陆长安抓到四只鱼鹰。

　　李二狗一无所获。

　　“陆大哥，能不能传授一点诀窍？”

　　在打鸟这件事上，二狗对陆长安心服口服。

　　“如下三点，你能不能做到？”

　　“第一，分析鱼鹰的生活习性，寻找地点埋伏。”

　　“第二点，你的藏身处，能否瞒过鱼鹰的眼睛。”

　　“第三点，能不能快、准、狠，一击必中。”

　　听完三点，李二狗倍受打击。

　　且不说前两者能不能做到。

　　前些日，他运气好的时候也碰见过鱼鹰。

　　但是，他的施法速度、精准度，一颗火弹才打出，鱼鹰已经跑远了。

　　陆长安对付鱼鹰，以武学《天弹指》发动暗器，没有灵气波动。

　　这是一大优势。

　　随后数日，陆长安每晚都能捕杀几只鱼鹰。

　　“抓鸟高手”的传闻刚刚传开……

　　陆长安深藏功与名，不再出手。

　　这种低风险，高收益的事，偶尔搞搞可以。

　　陆长安怕搞长了，引起鱼鹰背后指使人的仇视。

　　……

　　每只鱼鹰，可兑换五个贡献。

　　几天功夫，陆长安兑换了上百贡献。

　　“加上我前两年画符额外获得的一百贡献，总共积累两百多，可以在炼器阁兑换品质好点的法器。”

　　回族后，陆长安心中盘算。

　　如今，两大修仙家族争端再起，要做最坏打算。

　　加强自身的护道手段。

　　此前，李二狗想从陆长安手中购买鱼鹰尸体，搞贡献兑换破阶丹药

　　陆长安拒绝了。

　　他和李二狗关系是好，但还没到当爹妈的份上。

　　成为符师后，近三年陆长安在慕家过得挺滋润。

　　慕家每年给的画符材料，他表面维持正常的品质和成功率。

　　多出的材料，成了他额外的收益。

　　每过几个月，陆长安会去九月楼售卖一些符箓。

　　经济状况越来越好。

　　如今，陆长安攒积了两三百块灵石。

　　这还是陆长安谨慎，怕人眼红。储物袋内有不少符箓存货，没有全部变现。

　　……

　　时间又到了月中。

　　陆长安财力充足，去了一趟九月楼。

　　九月楼，只是族内小规模的交易会，档次并不高。

　　买不到中品法器。

　　中品法器还得在家族的“炼器阁”，用贡献兑换。

　　陆长安在九月楼挑了良久，买了两件品质相对较好的下品法器。

　　分别是“乌金刀”和“七巧针”。

　　乌金刀，常规的攻击法器，材质坚硬，是下品法器里的精品。

　　七巧针，一套针型法器，共有七根，每根有筷子那么长，但要尖细得多。

　　“家族争端将起，族内的法器涨价了？”

　　两件品质不错的下品法器，花费了陆长安两百多块下品灵石。

　　在寻常，品质普通的下品法器，才卖六七十灵石。

　　……

　　翌日，陆长安前往家族“炼器阁”。

　　花费两百贡献，兑换了一件中品防御法器，名为“磐石盾”。

　　炼器阁的管事再三劝阻陆长安：

　　“炼气初期修士，难以驾驭中品法器。你有这个贡献，不如兑换破阶的丹药。”

　　这位管事说得没毛病。

　　下品法器、中品法器，对应的炼气期。

　　上品法器、极品法器，对应的筑基期。

　　就算是炼气中期，只能同时驾驭一件中品法器，或者两件下品法器。

　　法力和神识，双重限制了使用法器的限制。

　　陆长安执意兑换了中品法器【磐石盾】，借口说留待日后使用。

　　其实，陆长安的神识堪不输练气后期，足以驾驭中品法器。

　　但受法力限制，不能使用太久。

　　……

　　一口气买了三件法器。

　　陆长安回去祭炼，安全感大增。

　　当年击杀紫玫仙子得到的方帕法器，陆长安之前同样用法力祭炼了。

　　除了法器，陆长安手中珍藏的高品质符箓，多达二三十张！

　　全是一阶中品、上品的符箓。

　　便是炼气后期的修士，面对这么多强力符箓，都要头皮发麻。

　　祭炼完法器。

　　陆长安一边修炼，一面关注郑、慕两家的局势。

　　首先是鱼鹰。

　　前几日，郑家突然收回骚扰的鱼鹰。

　　据说郑家的鱼鹰损失比较大，觉得不划算。

　　时间点，正是陆长安这个“打鸟高手”收手之后。

　　其次是矿区那边。

　　矿区相距较远，在两族之间的群山中。

　　消息不准确。

　　陆长安听说，两族的青壮修士在矿洞区对峙，不止一位长老坐镇。

　　……

　　数日后。

　　李二狗传来一个好消息。

　　他的二儿子“慕二顺”，经过检测，拥有下品灵根。

　　李二狗欣喜若狂。

　　在当初那批仙苗中，李二狗第一个诞下灵根后裔。

　　李二狗的大儿子，名叫慕一帆，已经七岁多，是个凡人。

　　二儿子慕二顺，刚满六岁。

　　此外，还有三岁的三儿子，一岁的小女儿。

　　“可喜可贺。”

　　为此，陆长安还去参加了李二狗的酒宴。

　　“这厮，咋这么能生。”

　　参加宴会的仙苗们，很是吃味。

　　不久，李二狗获得家主的赏赐。

　　一枚清气丹。

　　正是他梦寐以求的破阶丹药。

　　第一个生下子嗣，第一个诞下灵根后裔。

　　两次的奖励，都被李二狗收入囊中。

　　“这小子，运气真不赖。”

　　陆长安心生感慨。

　　原以为，李二狗被瓶颈挡住。他有重修优势，能先一步踏入炼气中期。

　　……

　　十日后。

　　李二狗出关，晋升炼气四层，成为族内比较年轻的炼气中期。

　　出关后的李二狗，意气风发。

　　再次设宴。

　　那几个仙苗人都麻了，又要随礼。

　　但是，也不敢得罪李二狗。

　　炼气中期，在族内算一号人物。

　　宴会上，李二狗宣布一件事。

　　他将改名为“李长青”。

　　这个名字，似乎借鉴了陆长安。

　　都炼气中期了，还叫二狗这种贱名，确实难听。

　　李二狗的心思，大家都懂。

　　“李长青……”

　　二狗突然改名，陆长安一时好难适应。

　　“陆大哥，我的新名字怎么样？”

　　李二狗兴高采烈，喝得酩酊大醉。

　　席间，陆长安欲言而止。

　　他想告诉李二狗，修仙者的名字、道号不能随便改。

　　这涉及到气运，甚至命格。

　　有些改名，契合修仙者，如鱼得水。

　　不契合的名号，会命格相冲。

　　……

　　半个月后。

　　“陆大哥……”

　　李二狗找过来，嚎啕大哭。

　　陆长安一惊：“出了什么事？”

　　经过询问，陆长安得知一个坏消息。

　　矿区那边。

　　慕家和郑家干过一场，伤亡不小。

　　慕家急需补充人手，回族征调青壮修士。

　　主要针对炼气中期。

　　不巧，李二狗最近晋升炼气四层，被家族征调。

　　“陆大哥！如果我死了，希望你帮忙照顾一下我的妻儿……”

　　李二狗一把鼻涕一把泪，哀求道。