第13章 下马一战

林奕意外之余，略感失望。

　　他知道陆长安在找借口，时间根本没有那么紧。

　　“陆道友没空，那便作罢。”

　　张铁山面色恢复如常，并未强求。

　　既然说时间紧，陆长安顺势提出告辞。

　　李二狗一路走得很麻利。

　　“陆大哥，你也怕鬼啊？”

　　离开王侯府，李二狗长松了口气，一副惺惺相惜的样子。

　　“还好吧。”

　　凡俗中的恶鬼，陆长安并不放在眼里。

　　“拒绝的那么快，我不信！”

　　李二狗嘿嘿一笑，以为陆长安跟自己一样。

　　二人的区别在于。

　　一个是真的怕；一个是真的苟。

　　……

　　官路上，二人策马奔腾，赶往翡月山庄。

　　眼看还有一日到翡月湖。

　　“慢着！”

　　行至一处峡谷前，陆长安抬手停下马来。

　　“怎么了陆大哥？”

　　李二狗挂念族中妻儿，归心似箭。

　　“如果走正路，这里是回翡月湖的必经之地，地形险要，适合埋伏。”

　　陆长安记得三年前第一次从这里经过，慕家主很谨慎的探察，结果平安无事。

　　“你是说，这里有埋伏？”

　　李二狗心头一突，想起三年前郑家的截杀，不由脸色泛白。

　　那次截杀，四名少年身陨，几乎在李二狗心里留下阴影。

　　“不确定。”陆长安双目微闭。

　　神识融入脑海中的【九印碑】。

　　与三年前相比。

　　九印碑第一个框印的“清俊男子”，不再是灰暗的“寿相”，竟然勾勒着光芒，活灵活现。

　　这是陆长安三年来灵魂滋养的结果。

　　第二个框印上的“白须老人”，代表前世结丹巅峰的身形，仍是一片死寂，并未点亮。

　　“那怎么办？”

　　李二狗心里有点慌，总感觉峡谷上潜伏着郑家的截杀者。

　　“稳妥起见，绕路走！”

　　陆长安睁开眼，毫不犹豫，调转马头。

　　“陆大哥深得我心。”

　　李二狗开怀大笑，跟陆长安一起掉头。

　　……

　　“怎么回事！那两小子突然折返？”

　　此时，峡谷两侧隐藏的几名修士面面相觑。

　　“不用管了！反正就两个炼气初期，正面杀过去，为岩儿报仇！”

　　一个面带煞气的丑妇，牙齿咬得咯咯响。

　　如果陆长安在此，一定能认出这名丑妇，正是当初截杀仙苗中与自己交手的炼气四层。

　　“小凤，你确定就是那小子？”

　　其中修为最高练气六层的圆脸中年问道。

　　“哥！就是他杀了岩儿，化成灰我都认识！”

　　丑妇双眼血丝弥漫，心如火焚。

　　不待号令，直接驾御一口铜钟，破空追了过去。

　　炼气期御器飞行的速度并不快。

　　但丑妇法力疯狂注入，脚下铜钟嗡嗡作响，短时间内的爆发速度，竟然追上了陆长安二人。

　　“陆大哥，她追上来了！”

　　李二狗如临大敌，祭出一件下品法器。

　　“别慌，她在天上就是靶子。”

　　陆长安一脸淡然。

　　他非常清楚，炼气初、中期的修士空战能力有多弱。

　　首先是法器的限制。

　　一般炼气初期，受法力和神识限制，只能操控一件下品法器。

　　炼气中期，能操控两件下品法器，或者一件中品法器。

　　以炼气四层的丑妇为例。

　　她维持一件法器飞行，就要分担过半的精力，何况是加速爆发。

　　这种情况下，还能发挥多少实力？

　　……

　　蓬蓬蓬！

　　陆长安反手甩出三颗火弹，打得空中的丑妇左支右绌，狼狈不堪，险些从空中坠落。

　　哪有能力空中追杀？

　　炼气期本身不具备飞行能力，主要依靠法器，其飞行灵活度可想而知。

　　只有炼气后期，才稍微具备一定的空战能力。

　　“哈哈！难怪是靶子。”

　　李二狗恍然大悟，壮着胆子回击两颗火弹。只是速度和精准远不如陆长安，被丑妇躲开了。

　　“小凤，别急！我们骑马追击。”

　　这时，炼气六层的圆脸中年，带领两名炼气中期骑马赶过来。

　　他经验丰富，知道炼气中期鸡肋的空战能力。

　　“放心，我们的灵驹马经过‘御兽周家’的调教，速度、耐力一流。”

　　圆脸中年自信满满。

　　果然，双方的距离在拉近。

　　“小贼！看你往哪跑！”

　　丑妇怨恨冰冷的目光盯着陆长安。

　　骑马，不用消耗法力和神识。

　　只要靠近一点，他们就能通过法术和法器，进行远程击杀。

　　“陆大哥，怎么办？”

　　李二狗焦急道。

　　身后的追兵都是炼气中期，一旦接近就等于死亡。

　　“二狗，等会双跨夹紧一点。”

　　陆长安吩咐道。

　　“夹紧一点？都什么时候了，你还开这种……”

　　李二狗哭笑不得。

　　话音未落。

　　陆长安手中弹出两道青色符箓，分别落在自己和二狗坐下的灵驹马腹上。

　　霎时！

　　两匹灵驹马脚下生风，浑身一轻，速度暴涨！

　　“好快！”

　　李二狗身体前倾，差点飞出去，老老实实的夹紧马腹。

　　哒哒！哒哒！

　　官路上，两匹灵驹马风掣电驰，扬起一片尘烟。

　　……

　　“这么快？”丑妇和圆脸中年几人不禁一愣。

　　“那小子用了符箓！”

　　加速符他们也有，譬如一阶下品的风行符。

　　“诸位不要吝惜，开销算我的。”

　　圆脸中年当机立断。

　　一行四人都用上加速符，贴在马腹上。

　　圆脸中年和丑妇各用了一张中品风速符，速度更快。

　　可即便如此。

　　陆长安二人跟他们的距离，仍在一点点的拉远。

　　“怎么追不上？”

　　圆脸中年吃惊，想不通。

　　他确认，陆长安二人用的加速符箓最多是中品。

　　他们的灵驹马，品质更优，理应更快才对。

　　“小辈！可敢下马一战？”

　　眼看追不上，练气六层圆脸中年急了，怒喝道。

　　“你们的马没有我们的快，纵使修为通天，又能奈我何？”

　　陆长安悠悠回应，让后方的丑妇等人气急败坏，只能不停的谩骂。

　　不多时。

　　谩骂声越来越小，路上已经看不到丑妇等人追击的身影。

　　“陆大哥，这招真厉害！”

　　李二狗面色振奋，身后的追兵连扬尘都吃不到。

　　满满的安全感！

　　李二狗不禁沉思：“如果我们的马儿跑得足够快，是不是连金丹老祖、元婴真君都奈何不了我们？”

　　“咦！你竟然懂得举一反三，孺子可教也！”

　　陆长安不由赞许。

　　……

　　两日后。

　　陆长安二人弃马，在荒野间绕行，赶回了翡月山庄。

　　回族后，立即向家族汇报。

　　此事惊动了慕家的高层。

　　家主慕茂德亲自询问陆长安二人。

　　最终结论是：仇杀！

　　对于陆长安识破埋伏的机警，慕茂德暗自赞赏。

　　陆长安也认为是仇杀。

　　从慕茂德这里，他得知丑妇等人的身份。

　　丑妇名叫郑凤。

　　陆长安曾杀死的名叫郑岩的炼气三层修士，是对方的私生子。

　　练气六层的圆脸中年，名叫郑东，是丑妇郑凤的哥哥，算是郑家的青壮修士。

　　“郑凤……郑东……”

　　陆长安默默记在小本本上，以后找机会报仇。

　　诚然，他付出一些代价，现在也有机会复仇。

　　但只有七成把握，容易暴露。

　　不必冒险。

　　等到哪一天，可以将对方如同捏死一只蚂蚁的时候，再神不知鬼不觉的偷袭灭杀。

　　陆长安不追求越阶杀敌，喜欢稳稳的碾压。

　　陆长安二人离开后。

　　家主慕茂脸色渐渐阴沉起来。

　　“这郑家，是如何掌握陆长安外出的情报，以及返回的时间？”

　　……

　　“作为一个修仙势力，慕家有内鬼也正常，以后尽量少外出。”

　　回到别院住所，陆长安陷入思索。

　　“还是考虑当下吧！我与慕家主有五年约定，满五年后，就得娶妻生子。”

　　正常而言，他是结丹期重修，五年时间至少能修炼到炼气中期。

　　但计划赶不上变化。

　　他没料到《古木长青功》的特殊性，需要汲取岁月之气，导致进阶如此平缓。

　　这一点，抵消了他重修的优势。

　　而且，他修炼木系功法，只相当下品灵根。

　　以致于三年多的时间，修为还停留在炼气二层。

　　“如今我有丹药辅佐，应该能加快进度……”

　　陆长安服下一粒养气丹，闭目修炼起来。