第10章 三年重聚

梁国地域广阔，共有三十二府。

　　每一府，下辖六到八郡，每个郡囊括十余县。

　　当然，以上并不包括仙家福地。

　　灵驹马的速度很快。

　　不到一个月，二人到达衡水府。

　　衡水城，是一府政治中心，襟三江而带五湖，水利资源发达。

　　进城要路引，李二狗取出小侯爷的信物。

　　“陆兄，李兄！”

　　不多时，小侯爷林奕主动迎出来。

　　三人乘坐奢华马车，进入衡水府城。

　　“为了这次赴约，我把聚仙楼的天字一号包间包了两个月。”

　　林奕一身锦衣华服，剑眉英目，比三年前少去几分锐气，多出几分豪爽和热情。

　　“林兄，我们没有迟到吧？”陆长安笑道。

　　“哪里！你们到得比我预想中早。赵思瑶在书信中说，近两日抵达衡水府。”

　　说是三年之约，并不是刚满三年，如今已超出一段时间。

　　当晚，林奕在王侯府盛情款待二人。

　　两天后。

　　林奕收到消息，赵思瑶抵达衡水府。

　　终于。

　　当初从衡水府走出的几个仙苗，时隔三年，在最初的起点重聚。

　　……

　　衡水府，聚仙楼的天字包间。

　　赵思瑶、林奕、陆长安、李二狗，夏费伦，首次共聚一桌。

　　夏费伦，也是来自衡水府的仙苗，当初性格内向、木讷，并没有融入几人的圈子。

　　此人资质普通，勉强通过考核，进入金云谷后，竟幸运成为一位炼丹师的学徒。

　　原本，三年之约没有夏费伦。

　　鉴于他炼丹学徒的身份，林奕试探性的邀请，不想对方最终也来赴约了。

　　“赵姑娘，不必推辞！修仙界以实力为尊，你就坐在主位吧。”

　　经过一番推辞，最后赵思瑶坐在主位。

　　三年后的今日。

　　赵思瑶十八岁，一袭鹅黄长裙，曲线窈窕，容颜清美，眉目如画。

　　一颦一笑间，隐隐有种绝代佳人的气质。

　　初见时，林奕和李二狗难掩脸上的惊艳。

　　上次见面时，赵思瑶年方十五，亭亭玉立，还是个美人胚子。

　　四人中，赵思瑶的变化最大，无论外貌还是内在。

　　炼气三层巅峰。

　　她此时的修为，甚至略胜林奕半筹。

　　别看只比李二狗高一层修为，这其中的差距可不止一两年。

　　因为，炼气三层巅峰面临瓶颈，下一步就是破阶进入炼气中期。

　　这个瓶颈期，要一段时间的打磨。

　　“赵思瑶的资质虽然也是中品灵根，但是灵根感应度高达三十六，接近上品灵根。”

　　陆长安回想宗门考核第一关，赵思瑶的资质。

　　陆长安的火灵根，感应度堪堪超过二十，勉强算中品灵根。他修炼功法用的是木灵根，感应度十七。

　　二者的差距，有云泥之别。

　　更别说，赵思瑶成为金云谷的内门弟子，往后差距会越来越大。

　　如果陆长安只是一介普通修士，这辈子恐怕无法望其项背。

　　……

　　李二狗的变化，仅次于赵思瑶。

　　得知二狗在慕家的待遇，赵思瑶、林奕、夏费伦啧啧称奇。

　　谁曾想，一个既没见识、又无才貌的农户少年，短短三年在修仙家族混得风生水起。

　　身为王侯庶子的林奕，都有些羡慕、吃味。

　　三年前，他十七岁，初入炼气三层，耗费王侯府的大量财物和人脉。

　　后来，在宗门考核中“落榜”，广安侯对他很失望。

　　从此失去大力支持。

　　在灵贫之地的世俗，林奕资质普通，修为进展堪比蜗牛。

　　三年时间，还未到炼气三层巅峰，眼快要被李二狗赶上。

　　“不过，中品灵根的陆长安，混得也不怎么样。”

　　目光掠过陆长安，林奕心里好受了些。

　　“陆兄，你的资质远胜李二狗，同在一个家族，怎么落到这般境地？”

　　夏费伦面带微笑，故作惊讶的道。

　　闻言，赵思瑶和林奕眉头微皱。

　　夏费伦的语气看似朋友间的调侃。其实，他跟陆长安根本不熟，以前没说过两句话。

　　李二狗不悦：“姓夏的！你这话什么意思？陆大哥只是不想入……”

　　“陆大哥有难言之隐，不必多说。”

　　赵思瑶一双灵秀美目，落到陆长安脸上，闪过一丝关切。

　　其实，对陆长安的现状，赵思瑶三人能猜到一个大概。

　　“是我失言了。以茶代酒，先干为敬。”

　　夏费伦打了一个哈哈，怕引起赵思瑶的不快，不再多言。

　　这次聚会，夏费伦不怎么在意陆长安三人，只对赵思瑶客气，时而献殷勤。

　　“不就是一声‘陆大哥’。”

　　陆长安分外无语。

　　他感官灵敏，夏费伦刚到时没怎么在意自己。

　　唯独听到赵思瑶那声“陆大哥”后，脸色有一瞬变化。

　　这也是人之常情。

　　三年前的赵思瑶，就能吸引小侯爷林奕。何况是今日的天之骄女，美得超凡脱俗。

　　林奕心中酸涩，如今对赵思瑶不敢有任何奢望。

　　但是，夏费伦作为炼丹学徒，有潜力成为炼丹师，同在金云谷，有追求的机会。

　　炼丹师，在修仙百艺中堪称首屈一指。

　　……

　　接下来，夏费伦很少说话，这次三年赴约，气氛逐渐融洽。

　　交流修炼心得，谈论宗门、修仙界的奇闻异事……

　　直到傍晚，宴会进入尾曲。

　　“赵姑娘，如今你我都是修仙之人，不必维持世俗的称呼。以后，我们不如以道友相称？”

　　陆长安主动提议道。

　　这个提议，符合修仙界的习俗。

　　赵思瑶无论修为、还是身份，都远超出他。

　　没有亲缘关系，再以陆大哥称呼，就不那么合适了。

　　随着赵思瑶越发出众。

　　那一声声“陆大哥”，不知道会拉来多少仇恨。

　　一个不经意，就可能引来杀身之祸。

　　“我这一世寿元充足，稳健经营，结交人脉没错，可别因为这小妮子的称呼，引火上身。”

　　倒不是陆长安怕了夏费伦，而是此事引起他的警觉。

　　“好，陆道友。”

　　赵思瑶稍作沉默，明白了陆长安的心思，深深看了他一眼。

　　这一声“陆道友”。

　　落到陆长安的耳中，比以往少去几分亲近感。

　　夏费伦见状，露出一抹矜持的笑意，对陆长安的“上道”感到满意。

　　“陆兄，日后若需要便宜的丹药，可以找我购买，给你打九折！”

　　夏费伦主动释放善意。

　　赵思瑶欲言而止，想了想，没有阻止。

　　便宜丹药？

　　陆长安心中冷笑，猜到对方的用心。

　　作为炼丹学徒，夏费伦时常会得到一些不合格的劣质丹药，甚至废丹。

　　可能是丹师不要的赏赐，也或者是自己练手的失败品。

　　这种丹药除了药效差，含有的丹毒很高，宗门修士一般瞧不上。

　　可是，这种丹药便宜啊。

　　卖给宗门外的散修，或者财力差的家族，都有一定的市场。

　　“多谢夏兄美意，怎奈我囊中羞涩，买不起灵丹。”

　　陆长安苦笑道。

　　他说得是实话，手上一块灵石都没有。

　　“你没灵石，可以找二狗借啊！你们关系那么铁……”夏费伦呵呵一笑，不以为意。

　　他手中有一批劣质丹药，正好缺人接盘。

　　如果批量出售，面对内行的仙坊商铺，利润比较低。

　　直接卖给修士，可以多赚一点。

　　如果坑到有钱的傻大憨，那就是暴利。

　　“不知夏兄出售的丹药品质如何，能否用世俗之物交易。”

　　林奕得知有便宜丹药，很是心动。

　　“不接受世俗金银！只能用灵石，或者修炼资源交换。”

　　夏费伦瞥过林奕，语气略显轻慢。

　　风水轮流转。

　　当年，去考核的路上，林奕仗着背景和修为，对他有所轻视。

　　三年后的今天，林奕已经不入他的眼界。

　　林奕讪讪一笑，面对宗门炼丹学徒的夏费伦，不敢有半点得罪。

　　夏费伦日后成为炼丹师，是他们需要仰视的大人物。

　　还好，陆长安适时发话，给林奕解了围：

　　“对了林兄，你算是衡水府一带的地头蛇。可否知道哪里有修仙者交易的场所？”

　　陆长安手头有些符箓出售，准备找地方小赚一笔灵石。

　　在慕家也能交易，但他不能太快暴露符师的身份。

　　一年前，他在慕秀芸手中购买画符材料。从一名符道新人，成为正式的符师，需要一个循序渐进的过程。

　　“衡水府这一带有个散修组织的交易会，恰好这月有一次。如果陆兄需要，我可以帮忙引荐。”

　　林奕热情的回答，投去感激的目光。

　　陆长安颔首：“那就劳烦林兄了。”