第11章 寒风显威

天下间没有不散的宴席。

　　陆长安一行人走出聚仙楼，相互道别，说些“仙路昌隆”的祝福话语。

　　“陆兄，如果缺灵石，我可以借你十枚。”

　　临别前，赵思瑶主动开口。

　　陆长安略一思忖，竟然没有推辞，从赵思瑶手中借了十枚灵石。

　　李二狗不由咂咂嘴。

　　……

　　“陆大哥！难道我的灵石没有赵思瑶的香？”

　　分道扬镳后，李二狗不忿的道。

　　在慕家的时候，他见陆长安缺修炼资源，几次好心借灵石，后者都没有接受。

　　“呵呵，她的灵石确实比你的香。”

　　陆长安轻笑一声。

　　其实，陆长安愿意借灵石，是为了与宗门弟子的赵思瑶建立人情。

　　所谓人情往来，得要“往来”才行。

　　这回陆长安借了灵石，下次还灵石，就产生了人情交际。

　　只要赵思瑶日后不刻意疏远，陆长安愿意维持这层人脉关系。

　　毕竟，宗门掌握不少稀缺资源，包括修仙界上层的信息。

　　陆长安在小家族修炼，可不想消息闭塞，无法了解修仙界的局势。

　　再者，结交一名内门弟子，也算一层背景关系，在修仙界底层很实用。

　　“我也缺灵石，怎么不借我？”

　　一旁，林奕默不作声，心中酸涩。

　　三人打道回王侯府。

　　……

　　次日，李二狗先行回乡下探亲。

　　二人约定，两个月后在王侯府集合。

　　陆长安准备参加几日后的散修交易会，之后再去怒江帮。

　　几日后。

　　林奕从外面归来，将一枚木制令牌交给陆长安。

　　“陆兄，这是散修交易会的信物。明晚，在衡水府城外的某地举行……”

　　“林兄不一起去？”

　　陆长安接过木制令牌，发现是一截灵木的材质。

　　想弄到参会资格，恐怕需要一定代价。

　　“我前几个月去过。这次没有需求，囊中羞涩，就不去献丑了。”

　　林奕苦笑道，言语间有自嘲之意。

　　这几日，住在广安侯府，陆长安了解到林奕的现状。

　　作为王侯庶子，林奕最初在府中地位不高。七岁那年，被发现有灵根，才得广安侯的重视和倾力栽培。

　　其实，世俗的上层人物，大多知道修仙的渠道。

　　中下层的老百姓，只知道一些仙人传闻。

　　宗门考核失败后，王侯府对林奕的支持很有限。

　　想在朝中为官，或者从军？

　　很遗憾。

　　梁国修仙界的宗门立下规矩：

　　修仙者不得干涉世俗王朝，更不许随意出手杀戮。

　　如此一来，林奕的处境就有些尴尬。

　　“这回劳烦林兄了。”

　　陆长安表达谢意，算是承了林奕的情。

　　……

　　次日傍晚。

　　衡水府城几十里外。

　　一座破旧庙宇被迷雾遮挡，外界凡人难以察觉。

　　陆长安运用灵眼术，走进破庙中。

　　果然发现一些散修的身影。

　　男女老少皆有，修为大多是炼气初期，炼气中期只有三四位。

　　有些人显露真容，有些是戴面具或者蓑笠，遮掩了面容。

　　陆长安事先易容过，配合俗世的缩骨功，此时是一名青壮男子的模样。

　　作为新面孔，难免引起一些散修的注意。

　　“这位新来的道友，怎么称呼？”

　　神龛旁，一名炼气四层的高瘦男子开口，目光烁烁的看过来。

　　此人似乎是交易会的组织者之一。

　　“在下姓江。”陆长安随意报了一个姓，递上信物。

　　“江道友，请找个地方坐，交易会稍后举行。”

　　高瘦男子检查了信物，点头道。

　　约莫等了半个时辰。

　　破庙内集齐了二三十人，交易会正式开始。

　　交易方式很简单，每个人依次发言，展示售出的资源，或者表明求购何物。

　　“在下有三枚朱松果出售，价优者先。”

　　“三百年何首乌，优先灵石和丹药交易……”

　　“下品法器青钢梭，表壳有破损，哪位道友有兴趣……”

　　陆长安关注了片刻，发现交易的物品都很低端。

　　有些交易品只是是世俗的大药，并非修仙界的灵物。

　　“许某手中有养气丹五瓶，比市场价低五成……”

　　那名炼气四层的高瘦男子开口。

　　“养气丹？比市场价低五成？”

　　顿时引来不少人的兴趣。

　　养气丹，适合炼气初期修士服用，可壮大法力，促进修为。

　　“怕不是正品丹药，有几分药效？”

　　对底层散修而言，丹药难得。廉价的丹药，大家难免动心。

　　“经过我和汪老的鉴定，药效接近正品的五成，丹毒稍微高一点……”

　　许姓高瘦男子轻描淡写的道。

　　陆长安心中一动，想到夏费伦之前推销的劣质丹药。

　　不过，许姓高瘦男子作为交易组织者之一，显然不是夏费伦，不知二者有没有联系。

　　半晌后，轮到陆长安。

　　“江某有十张符箓出售，【火弹术】四张、【风刃术】三张、【金光罩】三张。后两者是一阶中品符箓。”

　　陆长安取出十张符箓，不卑不亢的道。

　　“中品符箓？”

　　破庙内的散修们面露讶色。

　　【火弹术】这类下品符箓，算比较常见。

　　但是，中品符箓就较少出现了。

　　每次出现，往往只有两三张。

　　陆长安察觉到这些人惊奇、探寻的目光。

　　不得不说，他高估了这次交易会的档次。

　　原本，剩下十张空白符纸，他可以都画中品符箓，只画了六张，已经算克制了。

　　好在，这些符箓的总价值不高，比不上一件下品法器。

　　“江道友，可是认识哪位一阶符师？”

　　说话者，是一名美艳高挑，炼气四层的紫裙女子，声音透出一丝温润。

　　此女陆长安有点印象，被其他人尊称“紫玫仙子”，是仅有的几名炼气中期之一。

　　“具体来历，各位不必打听。”

　　陆长安语气生硬，没有否认紫裙丽人的试探。

　　一阶中品符箓，相当炼气中期的法术威力，在散修中很畅销。

　　由于价格公道。

　　一刻钟不到，陆长安手中的十张符箓销售一空。

　　一阶下品符箓，市场价大约2~3块灵石。

　　一阶中品符箓，市场价在4~6块灵石之间。

　　陆长安总计获得四十枚灵石。

　　出售的十张符箓，他刻意控制了水准，只是正常品质。

　　他身上还有七张一阶中品符箓，威力要强上几成，只供自己护身，属于非售品。

　　赚到灵石后。

　　陆长安买了两瓶正常的养气丹，花费二十灵石。

　　又买了适合凡人武者服用的易经丹、长春丹、大还丹各一瓶。

　　仅用一块半灵石。

　　“武林中的绝顶丹药，在这里如此廉价。”

　　陆长安心中感慨。

　　交易会上也有符纸、丹砂等材料出售。

　　为保险起见，陆长安没在这里采购。反正在慕家也能买到，慕秀芸手里的符纸品质更好。

　　……

　　交易会结束。

　　陆长安以超过寻常炼气初期的速度，迅速撤离现场，遁入山林中。

　　一些对他有兴趣的修士，还没来得及反应。

　　“这小子能拿到中品符箓的货源，应该有些来头吧？”

　　举办者之一的许姓高瘦男子，摸着下巴，望向陆长安消失的方向。

　　虽然好奇，但不至于为那点价值出手。

　　忽然，高瘦男子捕捉到一抹如风的紫烟，在夜色中疾速飞掠，直奔陆长安的方向。

　　“咦！紫玫仙子！她竟然忍不住了？”

　　高瘦男子在内的几人面露讶色。

　　他们这些人中，紫玫仙子手脚算干净的，出手的次数屈指可数。

　　但每次出手，紫玫仙子收获都不小，可见其眼光精准。

　　……

　　“哼！那人如果有背景，不至于来这种地方交易。如此谨慎，跑得这么快……”

　　山林间，紫裙丽人明艳光洁的面庞，露出一抹狡诈和阴冷。

　　呼！

　　拍出一张风行符，紫裙丽人速度超过寻常炼气中期，一点点接近陆长安。

　　追到一条山沟附近。

　　陆长安的身影突然不见，仿佛被黑夜吞没。

　　“人呢？肯定没走远！”

　　紫裙丽人停在山沟前，露出警惕之色。

　　“小子！不用躲了，我知道你在附近。”

　　她祭出一块白色方帕，白芒闪烁，身前凝结一层丈许宽的云絮。

　　她暗忖，那人竟然擅长隐匿气息？

　　“夜黑风高，仙子追得这么紧，莫不是想找某家谈情说爱。”

　　飘忽不定的男子声，在耳边回荡。

　　紫裙丽人心脏一颤，耳边传来风鸣嘶啸。

　　背心蓦地一寒。

　　不好！

　　紫裙丽人条件反射的操控白色方帕，往身后挡去。

　　哗呼！

　　一团骇人的寒霜风卷，直径足有四五米，转瞬间将紫裙丽人吞没。

　　“寒风术？不对！威力怎么这么大……”

　　紫裙丽人刚松一口气，面部和四肢覆盖一层冰霜，不禁骇然失色。