第2章 一门之隔

“张铁山……赵思瑶……叶磊……”

　　金云谷执事一口气念出几十人的名字。

　　被念到的人欣喜不已，对未来的长生仙道心生向往。

　　“名单没有我……是不是念漏了？”

　　林奕紧咬嘴唇，难以置信。

　　十七岁，炼气三层，下品灵根，他理应达标才对。

　　在第一关“感灵柱”、第二关“九曲峰”，他的成绩都不错。

　　不仅林奕的名字没念到。

　　陆长安和李二狗也没有通过入门考核。

　　“其余人等，即刻离开山门！”

　　金云谷执事神情冷淡，带领被选中的仙苗们离开。

　　余下的百多名少年，包括林奕和李二狗，一个个面色暗淡，心有不甘。

　　陆长安面无波澜，有心理预期。

　　金云谷入门考核的年龄，不得超过十八岁。

　　陆长安刚好卡在上限。

　　再晚几个月，连考核的资格都没有。

　　他第三关的表现虽然出众，怎奈年龄和修为太拉跨。

　　骨龄近18岁，炼气一层修为，对于宗门来说，潜力委实太差。

　　哪怕他的灵根勉强达到中品，金云谷都看不上。

　　……

　　“陆大哥，我们是不是不能修仙了？”

　　下山的路上，李二狗哭丧着脸，一副梦想破灭的样子。

　　“不必太丧气，有灵根就能修行，大不了当散修。”

　　陆长安如此安慰。

　　其实他清楚，以李二狗的出身和资质，想走散修路线，可谓难比登天。

　　陆长安倒是不担心，毕竟有两世修仙记忆加成，只是开局不那么顺。

　　在两名金云谷弟子的带领下，众人一起下山。

　　途径一口灵气四溢的湖泊。

　　陆长安深吸一口气，望向湖面倒影的少年身形。

　　这一世的身体，呈现匀称健壮的肌肉线条，双掌生出硬茧。

　　面部硬朗，棱角分明，双瞳漆黑如墨。

　　身强体壮，武艺加身。

　　不是什么弱不经风的娘娘腔。

　　陆长安暗暗点头，对此世的身体尚算满意。

　　“余师兄，以我在考核中的表现，为何会被淘汰？”

　　下山途中，林奕跟一名金云谷青年弟子交流，略有抱怨。

　　原来，林奕在入门考核前，通过王侯府的人脉资源，在金云谷打点过。

　　“小侯爷，你第三关‘幻心台’的成绩垫底。按宗门规定，除非拥有上品以上的灵根，否则不得收入门中。”

　　余师兄嘴唇蠕动，传音道。

　　他心下冷笑，金云谷怎么说也是梁国排名前五的修仙势力。

　　资质普通，心境意志那么差，金云谷怎么瞧得上？

　　“幻心台吗？”

　　林奕心中不忿，下意识瞧向陆长安。

　　陆长安第三关成绩那么好，还不是被淘汰？

　　想到这里，他心情舒服不少。

　　再怎么说，他是王侯庶子。

　　背靠世俗权力，即便没有宗门收留，也比普通散修要好混得多。

　　话虽如此。

　　当走出金云谷山门。

　　眺望渐渐被迷雾遮掩，灵气缥缈的山峰，飞翔的灵鹤异兽……

　　林奕沉默许久，长叹道：

　　“一扇山门，自此仙凡不同命！”

　　他心里门清，纵然有王侯权力加持，相比高高在上的仙门弟子，往后的命运有天壤之别。

　　“赵思瑶……”

　　想到此前，他试图把那位美貌气质俱佳的大家闺秀追到手。

　　甚至遐想日后一起并列仙门，追求长生。

　　然而，当踏出这扇山门。

　　赵思瑶成为可望不可及的天之骄女。

　　短短一日，人生的际遇竟产生如此大的鸿沟。

　　……

　　“陆兄，李兄，我广安侯府多少有点修仙资源，二位要不随我回世俗发展？”

　　走出山门，林奕心态转变，身上傲气消散大半。

　　林奕知道散修难混，最好能抱团取暖。他试图用世俗的权力，招揽陆长安二人。

　　“我听陆大哥的。”李二狗咧嘴傻笑，露出一口黄牙。

　　他没什么主见，却信任陆长安。

　　此前，林奕对他没有任何尊重，流露若有若无的轻视，他虽是没有见识的农户，却不代表没有想法。

　　反观陆长安，江湖人士，很接地气，一路上胡吹乱侃，对李二狗有些照顾，很容易取得他的信任。

　　“广安侯府有没有一阶灵脉？”

　　陆长安只淡淡的问了一句。

　　“这个……并没有。”

　　林奕面色一变。

　　顿时知道陆长安不好忽悠！

　　一阶灵脉，可供练气期修行，加快修炼速度。

　　相比世俗的“灵贫之地”，有天壤之别。

　　“那就算了。”

　　陆长安实际得很。

　　直接摆手，打断林奕准备拉拢的说辞。

　　没有一阶灵脉，广安侯府最多提供一些残缺的修仙秘籍，或者凡俗的金银、珍贵药材。

　　这些对陆长安没有意义。

　　“哈哈！陆小友要一阶灵脉？我慕家有二阶灵脉，不知能否招揽你们加入？”

　　一个爽朗的男子声，从山脚方向传来。

　　来者是一名青衫中年，面相白净，雍荣闲雅。

　　“炼气八层？”

　　陆长安灵魂强大，感应到对方身上的法力波动，心生警惕。

　　不过，在金云谷的山门下，外人不敢造次。

　　二阶灵脉，慕家？

　　陆长安目光微闪，对来者的身份有所猜测。

　　“前辈怎么称呼？”

　　“某家不才慕茂德，是翡月湖‘修仙慕家’的家主，准备招收一批年轻修士。”

　　青衫中年面色和善，说明来意。

　　“原来是慕前辈。”

　　陆长安拱手道，却是察觉慕家主看向自己的眼神隐隐泛光。

　　“据我所知，修仙家族一般不培养外族血脉吧？”

　　人群中，有人提出疑惑。

　　参加宗门考核的少年们，出自社会底层的较少。大多是权贵巨贾，散修子嗣，甚至有修仙世家的子弟。

　　“近些年来，我慕家折损不少族人，正需补充新血，方开此特例。当然，那些王侯和修仙家族的子嗣，不是我们招收的对象。”

　　守候在此的慕家主，对参加考核少年的身份有过摸底。

　　他瞧向唯一中品灵根的陆长安，又扫过其余的少年们。

　　高声道：“我慕家有十个名额！招收年轻修士，提供灵脉道场，修仙秘籍……”

　　闻言，那些没背景的少年不由意动。

　　家族修仙，那也比散修强得多。

　　“无功不受禄。慕前辈不妨说清楚，得贵族的资源，我们要付出什么？”

　　陆长安直言不讳的道。

　　慕家主稍显意外的看了他一眼，低笑道：

　　“没想到小友年纪轻轻，看得如此通透。那慕某就开门见山的说了。”

　　“我观陆小友一表人才，命中不凡。本族有不少知书达礼的妙龄美女，可任你挑选一人，或者几人取为妻妾。”

　　听到这里，李二狗眼珠子直瞪，抿动干裂的嘴唇。

　　“竟有这等好事？？”

　　农户出生的他，吃不饱、穿不暖，此生能娶到一个长相普通的女子都是奢望。

　　更别说娶一个知书达礼的美女。

　　面对慕家主的热情招揽。

　　拥有两世记忆的陆长安面无波澜，心中却是冷笑。

　　你以为慕家看中的是灵根资质？

　　不！

　　他们不过是盯上你的肾。

　　……

　　果然，慕家主图穷匕见。

　　“我们的要求是：加入慕家的年轻修士，与本族女子诞下的子嗣，归属权要姓慕，尤其是有灵根的子嗣！”

　　“这……不是倒插门？”

　　李二狗一愣，脱口而出。

　　慕家主没有在意，笑眯眯的道：

　　“加入者需留下十个子嗣，如果能为本族留下一个中品灵根，或者两个下品灵根的子女，也算完成条件。作为回报，慕家为你们提供修炼道场，修仙功法，每年一定数目的灵米、丹药。”

　　听完条件，陆长安暗暗摇头。

　　这是哪门子的倒插门？

　　用“入赘”来形容，都是往脸上贴金。

　　分明是配种的工具人。

　　“陆大哥，你觉得靠谱不？”

　　李二狗眼巴巴的看向陆长安，显然很心动。

　　“倒插门，你不介意？”

　　“反正俺家有几个兄弟。”

　　李二狗挠挠头，不好意思的样子。

　　他又压低声音，略显兴奋：

　　“陆大哥！有地方修仙，还能娶老婆生孩子……这笔买卖划算！”