第27章 两大筑基

“什么！家族驻地的修士都不见了？”

　　一个时辰后，陆长安望着回来报信的慕家小姑娘，怀疑自己耳朵听错了。

　　再三确认，小姑娘眼圈发红，茫然无措。

　　家主驻地不见一个修士，翡月山庄及周边只剩下一些凡人。

　　陆长安意识到，自己可能忽略了什么重要情报。

　　“难道，慕家预知梁少天来袭的消息，修士们集体躲藏了？”

　　毕竟，此时的慕家没有筑基期坐镇，面对邪修梁少天，毫无反抗之力。

　　又过了两个时辰。

　　天蒙蒙亮，终于有慕家的修士过来探查，小心翼翼的样子。

　　“你们……都没事？”

　　惊得下巴几乎脱臼。

　　不多久，家主慕茂德、慕秀芸等人先后赶到药园。

　　所有人都难以置信。

　　如果死伤几人，他们能理解。

　　然而，整个药园无一伤亡。

　　“梁少天没有动手杀人？”

　　慕茂德压下心头的惊异，询问情况。

　　“我在药园巡视时，突然感应到可怕的魔道气息，自知不可匹敌，便让大家躲起来……”

　　“昏迷的过程中，不知发生了什么。醒后，发现药园里的珍贵灵草所剩无几。”

　　陆长安说明情况，李二狗等人在一旁补充。

　　整个过程太简单，很难找到破绽。

　　慕茂德听完，赞赏道：“陆长安，你果然很机警，临危不乱。”

　　就是他力排众议，让陆长安成为药园驻守。

　　目前看，这个决策果然没错。

　　慕茂德并不知道，这个决策在冥冥中让慕家躲过一劫。

　　如果没有陆长安，以邪修梁少天的速度，掠夺完药园，大概率杀到慕家驻地。

　　慕秀芸虽然发现邪修踪影，及时回去报讯，但她折返的速度，比不过筑基期的邪修，搞不好还会撞上。

　　“不敢相信，臭名昭著的邪修梁少天，竟然也有仁慈的时候。”

　　慕秀芸静立良久，此时才开口。

　　她俏颜憔悴，眼角略带血丝，明亮的星眸偶尔看向陆长安，流露关切和后怕的情绪。

　　“根据情报，梁少天对逃避的低阶修士，一般懒得动手。陆长安的临时决策，非常正确！”

　　慕茂德对于陆长安的冷静机智，再次赞誉。

　　“梁少天，到底做了什么事？”

　　陆长安不好直接开口问：为什么你们慕家修士都跑光了？

　　慕茂德干咳一声，略显尴尬。

　　慕秀芸展颜一笑，开口讲述梁少天在郑家杀戮、掠夺的情报。

　　陆长安听完，了解到事情的真相。

　　这种情况，换作他是慕家的掌舵人，可能会做出同样的选择。

　　回顾这次事件。

　　陆长安作为吓退梁少天的当事人，知道还存有一个小疑点。

　　那就是梁少天“掠夺”药园后，没有再去慕家驻地。

　　慕家修士当时都逃了，或许认为梁少天来过，发现人去楼空，不敢长时间滞留。

　　又或者，梁少天由于某些原因，中止了计划。

　　事情的真相。

　　恐怕只有陆长安和梁少天清楚。

　　……

　　“晚辈修为、资历不足，如今前线矿区止戈，这药园驻守一职，还请让族内的炼气后期担当。”

　　趁慕家主在，陆长安主动提道。

　　他感觉药园的风水不好，短短一年不到，遭遇两次危机。

　　一次是内鬼，一次是邪修。

　　“陆长安，你是我慕家的福将，就算不当药园主事，也能协助镇守。”

　　慕茂德劝说道。

　　“如今两族之争停息，邪修梁少天被宗门追杀，绝不敢在附近久留，你大可放心……”

　　陆长安明白这个道理，仍然推辞了。

　　呆在药园，他多少要出点力。

　　虽然离家族驻地近，但安全性要稍微差一点。

　　在家族驻地，他只需每年炼制一些符箓即可，更加安全且悠闲。

　　“好吧，过两天会有人与你交接。”

　　慕茂德知道勉强不得。

　　如今，前线矿区的修士撤回一半，只是伤号比较多。

　　慕家主提前离去。

　　留下慕秀芸，负责统计药园的损失，一些善后的过程。

　　……

　　“陆长安，有些细节需要你核对。”

　　慕秀芸眼波一转，抿唇含笑。

　　陆长安本来想摸鱼，应慕家大小姐的要求，只好陪同一旁。

　　行走在药园间。

　　陆长安闻到一丝隽永清幽的香气，不知来自温婉恬然的大小姐，还是附近的灵花异草。

　　“陆长安，你真不想与慕家的任何女子成婚？”

　　慕秀芸莲步轻移，星眸微垂，似是又想继续上次的撮合。

　　“不想。”

　　这一次，陆长安回答的心安理得。

　　以前他来慕家白嫖修炼道场，拿人手短，多少有些底气不足。

　　如今，他作为一阶资深符师，跟慕家是合作的关系。

　　“为什么？”

　　慕秀芸素手不由一攥裙幅，不解的看向他。

　　“修仙界风云变幻，炼气期形如炮灰。至少要筑基才有初步的立足根基，否则朝不保夕，岂敢娶妻生子。”

　　陆长安重申当年对李二狗的解释。

　　之前的两族相争，不就印证了这句话？

　　慕秀芸轻咬朱唇，欲言而止。

　　以陆长安的年龄、灵根，此时的修为，筑基的希望堪称渺茫。

　　即便是慕秀芸，年龄与陆长安相仿，近期晋升练气七层，未来筑基仍然堪忧。

　　相比宗门、大世家，小修仙家族想得到筑基丹，实在太难了！

　　“对了，大小姐。你之前说梁少天臭名昭著，可知他为何被宗门通缉？”

　　陆长安转移话题，打破孤男孤女的氛围。

　　“据传，梁少天奸-杀了玄音阁的女弟子……”

　　慕秀芸眼中泛起厌恶，难以启齿的道。

　　陆长安惊愕。

　　他与梁少天有过短暂交涉。

　　还真看不出此人能干出这种禽兽之事。

　　……

　　两天后。

　　慕家调来一名炼气七层，交接陆长安的职务。

　　还是一个熟人。

　　“云飞兄，恭喜晋升炼气后期。”

　　陆长安看着眼前的断臂青年，原本英俊的面庞，多出一块烧灼的暗紫伤疤。

　　这让他想起当初截杀仙苗的郑蜈蚣，其人脸上有条蜈蚣般的伤疤，年轻时是否也如慕云飞一般英俊？

　　“长安兄，我听说了你在药园立功的事。当年招你进家族，是慕家最正确的选择。”

　　慕云飞嘴角裂开笑容，脸上伤疤略微扭动，比往日多出几分悍气。

　　经过交谈。

　　陆长安得知慕云飞在前线生死搏杀后，激发了潜力，晋升练气七层。

　　常见突破瓶颈的方式有两种。

　　一种是慢慢打磨，耗费较长的时间；第二种是服用破阶丹药，增加成功率。

　　慕云飞的情况属于不常见的是第三种：于生死极限中激发潜力，打破桎梏。

　　这种突破瓶颈的方式，条件苛刻，风险最大。

　　没想到，断去一臂的慕云飞，能通过最难的方式突破。

　　陆长安虽然挺佩服，但对这种突破方式敬而远之。

　　在他看来，只有传说中的气运之主，才能屡屡在生死极限中突破，逢凶化吉。

　　陆长安这一世要稳稳踏入元婴期，寿命悠长，稳健经营。

　　可不想尝试这种容错率极低的行为。

　　……

　　告别慕云飞、李二狗等人，陆长安返回翡月山庄，回到熟悉的别院住房。

　　陆长安回族的第三天。

　　有宗门弟子来慕家调查邪修梁少天的线索。

　　只去药园询问了情况。

　　陆长安作为当事者之一，并没有被传召过去。

　　宗门弟子简单询问后，很快离开。

　　陆长安多一事不如少一事，自然不会出头。

　　他闭门修行，钻研从梁少天那里得来的《云砂炼体诀》。

　　炼体术比较冷门。

　　他前世既要修行，又要钻研符道，还得为家族操劳，根本没精力涉猎这一领域，没有搜集此类功法。

　　两个月后。

　　闭关中的陆长安，陡然有所感应，望向翡月湖的方向。

　　“慕老祖回来了？”

　　“不对！竟然有两股筑基期的气息！”

　　陆长安心头一跳。

　　其中一股衰竭的筑基期气息，正是慕老祖。

　　另一股筑基期的气息不太稳定，很容易感应到。

　　“新诞生的筑基期！”

　　陆长安顿时有所判断。

　　不出所料。

　　当天下午，慕仁龙以筑基期的身份，出现在翡月山庄。

　　第二位筑基期！

　　整个慕家一片沸腾，上下欢庆。

　　在热烈的气氛中，只有陆长安眉头微微一皱，表情不太好看。

　　“两大筑基？看来家族之争还未结束。”

　　因为，两大家族的平衡打破了！

　　就在次日。

　　翡月湖慕家召开全族动员会，准备返攻郑家，一雪前耻！