第22章 欲语还休

处理掉首尾。

　　陆长安来到礁石旁，扶起昏迷的慕秀芸。

　　运转长青功，化解她体内的毒。

　　但没有完全化解，保证生命无忧，体征稳定即可。

　　虽说一般木系功法蕴含草木精气，具有治疗效果，对毒素有一定化解能力。

　　但远不及长青功的夸张效果。

　　陆长安又给慕秀芸服下一颗回气丹。

　　随着剧毒的削弱，法力的恢复，慕秀芸睁开眼睛，感受到背后扶住自己的男子气息。

　　“我……没死？”

　　慕秀芸气息虚弱，顾不上男女之别，略有褐斑的清丽容颜，半分惊喜，半分不解。

　　平定心绪。

　　她问道：“葛易没有追杀我们？”

　　“当时葛易乘飞舟追来，逃之不及。我只能通过【磐石盾】硬防，耗尽所有的符箓。眼看法力空虚，撑到了极限，那葛易突然撤走……”

　　陆长安早有腹稿，不慌不忙的道。

　　为了显得逼真，他衣袍破裂，有几处伤口血迹。

　　慕秀芸听的过程中，偶尔流露思索：“葛易中毒，并非全盛状态。即使如此，陆长安能抵挡片刻，着实不容易。”

　　葛丹师为何撤走？这个无需多想。

　　毕竟在慕家驻地附近，哪怕是炼气九层的郑元华，都不敢多逗留。

　　陆长安这一套说辞，慕秀芸并无怀疑。

　　她根本不可能想到，初入炼气四层的陆长安，能逆斩练气七层。

　　“大小姐，你体内的毒，我的木系法力只能稍微疏导、缓解。回去后，须得尽快救治。”

　　见慕秀芸可以盘坐调息，陆长安松开手臂。

　　“陆长安，这回真要谢谢你……”

　　慕秀芸回想到什么，星眸低垂，俏颜微微一红。

　　此前，她法力亏空，剧毒发作，被陆长安一路抱着逃跑。

　　对方身上那种自然清爽的男子气息，此时仍有余韵。

　　“这是应该的。”

　　陆长安没有居功。只要不是以身相许，什么都好说。

　　等了片刻，破空声传来。

　　二人心头一紧。

　　只见一名黑袍凌乱、脚踏蓝色飞舟的魁梧男子，面色焦急，正在群山中搜索。

　　“仁龙伯伯。”

　　慕秀芸如释重担，惊喜的招手。

　　慕仁龙看到二人，长松一口气。

　　他嘴角血迹未干，咧开的笑容，配上阴鸷锐利的目光，有种狞然之意。

　　“见过二长老。”陆长安拱手。

　　慕仁龙的威名，他有所耳闻，是慕家长老战力第一人。

　　“秀芸，你没事吧？”

　　慕仁龙来到慕秀芸身边，面露关切。

　　“没有大碍，身上的毒暂时稳住了。”慕秀芸勉强一笑，脸上毒斑未消。

　　“这是蚀髓散！一般解毒丹无效，还好你有百草香囊。”

　　慕仁龙检查后，取出一颗莹白丹药，让慕秀芸服下。

　　慕秀芸庆幸道：“仁龙伯伯，得亏你及时赶到。否则对上郑元华，我们十死无生。”

　　对此，陆长安略有疑惑。

　　他当时发动信号符，与翡月山庄相距两百多里，慕仁龙不应该到得这么快。

　　“哼！早就看不惯那个姓葛的，若非他与老祖有交情……”

　　慕仁龙面色阴郁，杀机隐现。

　　“今日，本来有事找秀芸，得知药园的事，我便觉得蹊跷。这个老家伙，果然是内鬼！”

　　原来，慕仁龙近些年在查找家族里的内鬼。

　　葛易丹师，就是他怀疑的几个对象之一。

　　“内鬼？”

　　陆长安想起当年和李二狗一起返回慕家，半路上被郑家丑妇等人埋伏。

　　他们外出和返回的时间，郑家居然那么清楚。

　　不过，葛易已经被陆长安击杀，如果是那个内鬼，算是报了仇。

　　郑家的丑妇等人，日后找机会解决。

　　……

　　“对了，你们是怎么逃过追杀，药园里发生了什么事？”

　　“仁龙伯伯，是陆长安……”

　　此时，慕秀芸苍白的脸颜，恢复些许血色，褐色斑点褪去。

　　“哦？”

　　慕仁龙聆听的过程，露出诧异之色。

　　偶尔问一句，看向陆长安的目光，渐渐露出欣赏。

　　“陆长安，今日你立下大功！家族会给你记下。”

　　慕仁龙走过来，拍了下陆长安的肩膀。

　　在手掌接触的一瞬，陆长安察觉到隐晦的法力波动。

　　“普通的木系功法……”

　　慕仁龙心思深沉，刚才探察陆长安的法力，没有发现异常。

　　回顾这次药园危机，陆长安功劳不小，没有大的疑点。

　　但存在两个小疑点：

　　第一，陆长安能抗住“蚀髓散”，并快速恢复状态，寻常的抗毒训练可做不到。

　　这一点上，陆长安或许有所隐瞒，

　　兴许身上有什么奇物，可以解毒驱毒，这在修仙界算不上稀奇。

　　譬如，慕秀芸身上的香囊，平时是装饰，关键时刻能防毒。

　　第二，陆长安在这一战中，表现出不俗的法术天赋和战斗才情，最后独自抗住葛丹师至少二十息，哪怕后者中毒不在全盛状态。

　　当然，这样优异的表现并未超出常理。

　　在修仙界，某些修仙者天赋平庸，但是战斗才情、法术领悟很强，甚至能越小阶战斗。

　　至少，陆长安的表现比不上梁国修仙界历史中的一些天骄。

　　此外，陆长安作为武道宗师，曾经有江湖阅历，实战老练、下毒算计，都符合其经历。

　　慕仁龙压根没想过，陆长安能越阶杀死炼气七层的葛易。

　　即便是慕仁龙，要杀葛丹师，也要稍费手脚。

　　……

　　“陆长安，你这样的人才不去前线搏杀，有些可惜了。”

　　慕仁龙目光烁烁的道。

　　陆长安面皮微抽：“晚辈担不起此重任，还是为家族画制符箓更稳妥。”

　　今日立下此功，救下慕家千金，如果被“奖励”去前线战斗，这家族也没必要呆了。

　　好在，慕仁龙只是试探，未做要求。

　　他知道陆长安这号外族人才，拒绝娶妻生子，一直低调苦修。

　　想让对方为家族卖命，肯定不现实。

　　……

　　一刻钟后。

　　慕仁龙带着二人返回药园。

　　药园里，药材的损失尚可接受，除了被葛易贪墨的一些。

　　“成伯……”

　　让慕仁龙心寒悲恸的是，药园里的数名炼气低阶，那些灵植夫、仆人全部毒发身亡。

　　其中，包括那位练气五层的灵植夫。按辈份，那位老灵植夫，是慕仁龙的叔伯。

　　陆长安扫视四周，发现那只地岩鼠不知所踪。

　　困藤术，没有法力维持，有时间效应。

　　将死者尸体安置好。

　　慕仁龙望着荒凉空旷的药园，良久后，开口道：

　　“陆长安，药园继续由你镇守，家族会尽快补充人手。等解决了前线矿区的争端，家族会为你表功。”

　　继续镇守？

　　陆长安知道慕家现在急缺人手。

　　经过这次危机，救下慕秀芸，慕家高层对他更为信任。

　　只要不上前线，在后方驻守药园，陆长安到没意见。

　　“二长老，那位郑家长老……”

　　陆长安询问道。

　　“你且放心。”

　　慕仁龙哑然，知道陆长安担心什么。

　　“郑元华被我击伤，不敢回来的。而且，接下来我会发动一些暗棋，对郑家进行报复……”

　　慕仁龙声色俱厉。

　　“那就好。”

　　陆长安稍松一口气的样子。

　　其实，他没那么害怕郑家长老。

　　面对炼气九层，他有自保能力，但也比较麻烦。

　　陆长安还有几张金刀符，是前几年炼制的。

　　此符对付寻常练气后期足够。

　　但对上慕仁龙、郑元华这样的炼气九层强手，未必能占到便宜。

　　葛易被一刀秒，有出其不意的成分。当时葛易全力操控两件法器，防御上有所松懈。

　　……

　　当日晚上。

　　慕秀芸伤毒初愈，跟随慕仁龙回族。

　　“陆长安，你小心一点。”

　　临别前，一袭素雅长裙，清丽婉约的慕秀芸，星眸回望陆长安。

　　她朱唇抿动，脸上流露一丝疑惑和探寻。

　　在昏死的那段时间。

　　她曾感觉自己陷入无尽黑暗，无力回天。

　　关键时刻，有一丝苍青暖意，将自己拉出了深渊。

　　个中细节不太清晰，她不曾跟慕仁龙讲，也不好直接问陆长安。

　　“大小姐也保重。”

　　看向欲语还休的慕秀芸，陆长安面带微笑，挥手道别。

　　……

　　“终于可以检查战利品了！”

　　确认慕仁龙和慕秀芸走远了，陆长安独自一人回药园木屋，布下几层禁制。

　　从怀中取出葛易的储物袋，花费半晌，破开上面的禁制。

　　储物袋打开，他眼睛顿时发亮。

　　“不愧是丹师，肥得流油！”