第20章 激烈斗法

那黑网是一件特殊法器，带起的灰色旋风尚未近身，慕秀芸顿觉头昏目眩。

　　她迅速拍出两张中品符箓。

　　嗡！

　　连续两层金色光罩，护住慕秀芸的身体。

　　正是一阶法术，金光罩。

　　然而，黑网覆压的一瞬间，金光罩“嗞嗞”作响，以肉眼可见的速度染黑、溃裂。

　　第一层金光罩，眨眼间崩溃。

　　第二层金光罩，没坚持到一息。

　　黑网也是中品法器，在炼气后期手中发挥的威力，骇人之极。

　　慕秀芸俏容失色，一咬牙，又拍出一张淡蓝色的上品符箓。

　　一股彻骨的寒气凝结，慕秀芸周身凝聚一层闪烁晶光的水罩。

　　黑网压在晶光水罩上，网丝与水流交织“嗤嗤”作响，总算被挡住。

　　但晶光水罩正在迅速暗淡，坚持不了几息。

　　慕秀芸趁机服下一颗解毒丹。

　　就在这时。

　　一道烟花般的光束，在不远处的药田冲天而起，方圆几百里都能看到。

　　“信号符！”

　　葛易和慕秀芸下意识看去，只见一名白袍少年捏碎了手中的符箓。

　　作为药园驻守，陆长安总要做点什么。

　　“小辈！你竟然没中毒？”

　　葛易浮肿的眼睛略微一眯，有些意外。

　　他使用的“蚀髓散”不是普通的毒，能混合在草木气息中，寻常炼气中期中招，绝难抵挡。

　　“还好陆某当年习武时训练了抗毒，至今没落下，这才没让毒力深入……”

　　陆长安脸色阴沉，咬牙吃力的起身，快速服下一颗解毒丹。

　　其实，他就是做做样子。

　　那毒刚进身体就被长青功化解，倒是省了些麻烦。

　　所谓的抗毒训练，对身体根基有损，陆长安并没有练。

　　“陆长安，你没事太好了！我们二人联手，还有希望。”

　　慕秀芸星眸闪烁莹光，欣喜道。

　　陆长安也是炼气中期，与她联手只要撑片刻，就能等到慕家的援兵。

　　翡月山庄，距离此地两百多里。

　　“就凭这小子？”

　　葛易嗤笑一声，压制慕秀芸的同时，随手打出一团惨绿色的火焰。

　　陆长安这种初入炼气四层的修士，他不曾放在眼里。

　　面对惨绿色的火焰，陆长安眼疾手快，发动一张水幕符。

　　一层蓝濛濛的水幕，挡在了身前。

　　噗轰！

　　惨绿火焰炸开，水幕骤然暗淡，大量水气蒸腾。

　　约莫一两息，水幕破裂。

　　惨绿火焰也被水流消融大半，没有伤到避让开的陆长安。

　　葛易不由轻咦一声。

　　虽说水克火，但他炼气后期的秘法火焰，寻常一阶中品符箓绝对挡不住。

　　看来，陆长安用的是少见的精品符箓。

　　“大小姐，我近身给他压力。”

　　陆长安不怕葛易听见，原地留下一道残影。

　　他除了是修仙者，还是一位武道宗师，体魄比非炼体的炼气期要强。

　　一旦近身，武道搏杀和修仙手段叠加，不可小觑。

　　“毛头小子！可笑可笑。”

　　葛易即将击溃慕秀芸的防护罩，见陆长安杀来，不躲不闪，露出一抹讥讽。

　　噗！噗！噗！

　　陆长安还没近身，脚下凭空凸出几根丈许高的地刺，足以瞬间贯穿虎象之躯。

　　陆长安脚底像长了眼睛。

　　身形腾空、挪移，惊险躲开接连出现的地刺。

　　这毫无征兆的地刺，并非葛易施展。

　　“这小子反应挺快。”

　　葛易略显遗憾，本以为陆长安必死。

　　轰！

　　地刺破土的位置，尘土飞扬，蹿出一只硕大的褐黄鼠形妖兽，四肢极为健硕，爪牙宛若金铁。

　　“地岩鼠！”陆长安双眼微眯。

　　如此这般，葛易先前栽赃的方式一目了然。

　　那所谓的栽赃，并不是刻意针对陆长安，而是为了引出慕家大小姐，破坏慕家与黄家的联婚。

　　此前，药园里的所有人，都被葛易高傲、暴脾气的表象所蒙蔽。

　　最多是怀疑葛易贪墨药材。

　　这恐怕是他故意露出的一个缺点，毕竟贪财是正常的人性。

　　……

　　眼下，这只地岩鼠，法力气息堪比六层巅峰。

　　刚才隐蔽的地刺偷袭，换作炼气七层，都可能一击毙命。

　　蓬！

　　磨盘大的岩土，被地岩鼠一爪破碎。

　　旋即，双目凶狠，闪烁红光。

　　以极快速度扑向腾空状态的陆长安。

　　此时，陆长安没有躲闪余地，一脚狠狠踩下去，武道气劲爆发，同时以一层长青法力包裹腿部。

　　一声巨响，原地炸开一个大坑。

　　陆长安气血翻腾，脚裸一麻，借力腾空数丈远，与地岩鼠拉开距离。

　　作为武道宗师，他体魄虽强，但相比这个层次的妖兽仍有不小的差距。

　　退开的同时。

　　陆长安反手打出三团火球，轰中地岩鼠的身体。

　　地岩鼠嘶叫一声，皮毛多处焦黑。

　　身躯晃了晃，竟没有大碍似的再次冲向陆长安。

　　“土系妖兽，真是皮糙肉厚。”

　　陆长安略感麻烦。

　　当然，地岩鼠的修为更高，也是一个重要原因。

　　地岩鼠再次扑来。

　　陆长安面色郑重，手中掐诀，念念有词，法力飞快消耗。

　　霎时，大量的草木精气汇聚。

　　地岩鼠躯体一颤，眼中流露不安。

　　就在下一刹。

　　周边地面和草木中，凝结出一条条带荆刺的藤木条，以迅雷不及掩耳的速度，将地岩鼠一下捆缚住。

　　“吱……”

　　地岩鼠竭力嘶叫、挣扎，面露恐惧。

　　但那些藤木条，韧性十足，如同一个囚牢，将它死死困住。

　　“困藤术！”

　　葛易面泛惊异。

　　困藤术，是一种难度较高的木系法术，炼气期罕有人能修成。

　　陆长安以炼气中期修为，借助药园里浓郁的草木精气，取巧的施展出来，堪称术法妙用。

　　困藤术，又恰好克制土系妖兽。

　　“老家伙！看你还有什么手段。”

　　困住地岩鼠后，陆长安往身上拍了一张风速符，掠起一道残影，近身杀向葛易。

　　“这小子！既是武道宗师，又精通术法……”

　　葛易终于有些慌了，仓促间祭出一件飞梭法器。

　　嗤！

　　寒虹一闪，飞梭眨眼斩到陆长安的面前。

　　陆长安速度虽快，却不及法器的攻击速度。

　　他不暇思索，祭出一面暗青色的盾牌，迎风暴涨，仿佛一堵石墙，挡在身前。

　　磐石盾。

　　这是他用家族贡献兑换的中品防御法器！

　　“铛”的一声，飞梭在磐石盾上化出一道槽痕，火星四溅，传来刺耳的摩擦声。

　　陆长安稍松一口气，同样是中品法器，炼气后期发挥的威力要强一个档次。

　　好在，葛易是一打二，仓促下的法器进攻，威力只有七成。

　　但陆长安的目的已达到。

　　由于分心对付陆长安，葛易对慕秀芸的压制有所松懈。

　　本来前一刻，黑网已经攻破慕秀芸的上品防御符箓，让后者岌岌可危。

　　“干得好！”

　　慕秀芸眼眸一亮，抓住机会！

　　毫不犹豫，祭出底牌，一张上品攻击符箓。

　　爆炎术！

　　火系灵气沸腾，一颗暗红扭曲的火焰巨球，狠狠冲击中头顶的黑网。

　　黑网被炸开，光芒暗淡几分。

　　然而，危机并未化解。

　　葛易法力充沛，法器完好，战力依旧。

　　慕秀芸身上的毒没能完全化解，坚持不了多久。

　　噗！

　　慕秀芸面色苍白，运转法力，舌尖逼出几滴精血，落到银尺上。

　　银尺表面燃起血焰，光霞大作，化作一道匹练，在黑网被炸开的短暂时刻，斩至葛易面前。

　　这一击的威力，堪比练气后期。

　　“不错。”

　　陆长安暗自赞许，这返攻的时机抓得很好。

　　一般练气后期，只能操控两件中品法器，或者四件下品法器。

　　葛易就算还有法器，也没有余力了。

　　“坏事的小辈！”

　　葛易脸色铁青，恨得牙痒痒，只得拍出一张金光罩符箓，又勉强运起法力气罩。

　　噗噗蓬！

　　银尺斩破了金光罩，又在葛易的法力气罩上，切开一条裂缝。

　　终究是挡住了！

　　葛易额头冒出冷汗，双线作战，维持两件中品法器，又要运转法力气罩，已接到极限了。

　　便在这时，异变突生！

　　咻咻——

　　数道细小的晦暗针芒，从侧方刺向葛易。

　　“不好！”

　　葛易已显裂痕的法力气罩，被那几道针芒戳破。

　　其中两道针芒，直逼面门。

　　他吓得魂飞魄散，强提法力，竭力躲闪。

　　受法力气罩的缓冲，那些针芒速度慢了几分，躲开大半。

　　噗哧！

　　其中一根针芒，扎入葛易的腿部。

　　他稍松一口气，至少躲开了要害。

　　但下一刻。

　　葛易腿部一麻，身形踉跄，面皮发黑，咬牙切齿的盯视陆长安：

　　“小畜生！你竟然在法器上下毒……”