第24章 局势逆转

慕家药园。

　　次日，陆长安搬进葛丹师先前的大院。

　　这个大院，原本属于药园驻守，因为葛易此前的超然身份给霸占了。

　　慕仁龙离开前，对葛易的院子搜查过，没留下值钱的东西。

　　陆长安搬进来，是为了私密性，空间宽敞。

　　便于他画符，钻研炼丹。

　　以及培育灵宠。

　　院子地下室的下面，有一条隐蔽的小隧道，成人无法通行。

　　这是地岩鼠的专属通道。

　　随后两日，慕家补充的人手陆续到达。

　　除了凡人农夫，杂役等。

　　修士只有六人。

　　陆长安看了后，暗暗摇头，用八个字来形容：

　　老弱病残，阴盛阳衰。

　　炼气一二层少年四人，其中三个是小姑娘。

　　一个炼气四层、老眼昏花的老妪，寿元近大限，负责打理药草。

　　还有一个拄着拐杖，皮肤黝黑的瘸腿青年。

　　哦，瘸腿青年正是李二狗。

　　两月前，李二狗在前线摔断腿，家族给了半年修养时间。

　　正好药园缺人手，就把他调到此地休养。

　　“陆大哥不愧是江湖大侠，竟然和大小姐联手击退了练气七层的内鬼！”

　　见面后，李二狗惊叹不已，追问当日情形。

　　那几个炼气初期的小姑娘，明纯的目光流露崇拜，还有隐隐的八卦之火。

　　联手击退？

　　陆长安点点头：“主要靠大小姐，我在一旁打打牵制。”

　　慕家的对外宣传，正合陆长安意。

　　具体原因，他有所猜测。

　　一个，不好对外说慕家千金昏迷这种细节。

　　这容易让外人遐想，不利于名声。

　　索性，笼统的说二人联手击退葛易。

　　二来，可以抬高慕家千金的声誉，在族内立下一功。

　　因为慕秀芸修为更高，又是大小姐，让外人容易理解成她是击败葛易的主力。

　　“对了，陆大哥，这是赵思瑶和林奕的书信。”

　　李二狗递来两封信。

　　近一年来，陆长安在药园驻守，外面的来信送去了族地。

　　各大势力的书信，主要靠家仆、信使，信鸽等。

　　仙门高层，有更高的传讯手段。

　　……

　　陆长安先看林奕的两封信。

　　第一封信，恭喜陆长安成为一阶符师。

　　信中提到慕家和郑家的争斗，隐晦表明不看好慕家，让陆长安留意一点。

　　第二封信，上个月寄来的，林奕说自己在世俗组建一个势力，名为‘隐仙阁’。

　　该势力主要为修仙者服务。

　　以少量散修为骨架，吸纳俗世武林高手，搜集各种情报，寻找世俗中流落的修仙资源和宝物。

　　未来，隐仙阁考虑做散修的生意，给宗门弟子跑腿，结交人脉。

　　“想法倒是不错。”陆长安思索道。

　　在信中，林奕邀请陆长安加入，许诺一个副阁主的身份。

　　如果陆长安不加入，也不强求。

　　信的最后，恳求陆长安能平价出售一批基础符箓和一阶下品符箓，便于隐仙阁在初期的发展。

　　陆长安自然不会拒绝。

　　此前，林奕对他也有帮助，譬如打探慕家的消息，帮忙引荐散修交易会。

　　陆长安回信，答应首批给林奕二十张基础符箓，十张一阶下品符箓，按照坊市店铺的批发收购价算。

　　至于隐仙阁，陆长安没有答应加入。

　　保持合作没问题。

　　这能让陆长安多一个渠道，了解修仙界底层的情报。

　　……

　　又拆开赵思瑶的书信。

　　赵思瑶在信中问候陆长安的近况，并提到她在宗门的大概情况。

　　赵思瑶也知道他成了符师，信中表示欣慰。

　　“练气七层？准备争夺核心弟子身份？”

　　陆长安捕获到一条关键信息。

　　金云谷的核心弟子，必须是四十岁以内，名额只有三十个。

　　大多是炼气八九层的强手。

　　赵思瑶准备在炼气八层后，尝试冲击一下。

　　在金云谷，核心弟子的最大优势是比普通弟子优先得到筑基丹。

　　陆长安不是很看好赵思瑶。

　　第一，赵思瑶的资质相比核心弟子，优势不突出。

　　核心弟子基本是中品灵根以上，少数上品灵根。

　　第二，赵思瑶出身没优势，祖上虽然有修仙者，但并非出自修仙家族。

　　甚至比不上父母是散修的弟子。

　　在修仙界，“拼爹”现象很严重。

　　没有修仙者长辈的帮扶，资源起步就差远了。

　　赵思瑶唯一的优势，美貌气质极佳，在女修中比较出众。

　　可是，这种美貌女弟子，如果不傍上有背景的弟子，或者被前辈潜规则，有时反而会带来麻烦。

　　……

　　给赵思瑶的回信。

　　陆长安夹带了三张中品符箓，包括一张精品。

　　这三张符箓，偿还当年借的十块灵石，绰绰有余。

　　用符箓还债，人情往来间，又向赵思瑶展示了他的价值。

　　只有资深的一阶符师，才可能炼制出一阶中品符箓的精品，且几率很低。

　　“以赵思瑶的聪慧，提前说争夺核心弟子的事，或许希望我日后能帮衬一下。”

　　这次来信，可能是一个铺垫。

　　要不要帮衬一下赵思瑶？

　　陆长安认为，可以适当投资一下。

　　因为，这属于低风险、高回报的投资。

　　现阶段，赵思瑶还未成长起来，正是雪中送炭的时候。

　　一旦她成为核心弟子，晋升筑基期的希望，比普通修士大得多。

　　假使，陆长安借100灵石，二狗和林奕各借五十灵石。

　　一共两百灵石，对炼气后期不是一个小数目，接近一件中品法器的价值。

　　一旦赵思瑶将来筑基成功，这点灵石算什么？

　　就当提前祝贺。

　　届时，陆长安三人都有筑基期的靠山，以后自己想筑基，也有一个高手照应。

　　哪怕赵思瑶筑基失败。

　　这点灵石的损失，以陆长安目前的身家不痛不痒。

　　而且，只要不是筑基失败身陨，借的灵石……也是要还的。

　　……

　　药园的人手补齐后。

　　陆长安吩咐那几个慕家小姑娘，如何巡逻警戒，怎么运用阵法。

　　这几个炼气初期，刚刚脱离仙苗的身份，很多东西不懂。

　　陆长安经常要手把手的教。

　　还好，陆长安这一世修养生功，心态比较好，没有发脾气。

　　“听说没？家主回来了，跟‘枫叶黄家’的联婚谈崩了！”

　　“谈崩了？什么情况。”

　　休息的时候，三个慕家小姑娘聊着八卦。

　　“原本，我们慕家想将大小姐嫁给黄家的少主黄宇，促成两家合作。不过，那黄家口气很大，竟然不肯给大小姐‘正妻’的身份，最多给一个平妻。”

　　“岂有此理！大小姐这么优秀，还是一位符师……黄家完全没诚意。”

　　“哎，黄家一门三筑基，他们的少主又是上品灵根，确实有嚣张的本钱。”

　　……

　　陆长安感官敏锐，小姑娘的八卦闲聊也听了几嘴。

　　他前世出自修仙世家，对黄家的做法反而理解。

　　甚至，隐隐猜到黄家的谋划……

　　但是没办法，枫叶黄家实力强得多，如今又是慕家危险、弱势的时期。

　　双方的身份，完全不对等。

　　周边的修仙家族，冷眼观看慕家和郑家的争斗。

　　胜利的天平，正在倾向于郑家。

　　……

　　然而，十日后。

　　一个惊人的消息传来。

　　郑家长老郑元华，离奇身陨！

　　郑元华，炼气九层，乃是郑家数一数二的炼气期强手。

　　慕家上下举手相庆，似乎确定了消息的正确性。

　　慕家在郑家也有内应，只是地位不高而已。

　　郑元华这样的家族长老，在族内往往有魂牌之物。

　　一旦在外身死，家族立刻能知道。

　　陆长安怀疑，这个消息有一定滞后。

　　“郑元华是怎么死的？听说连尸体都没找到？”

　　陆长安感到不解。

　　他储物袋中的御兽牌和飞舟，都出自此人之手，因而比较关注。

　　以陆长安的经验判断，没有两三位同阶联手，或者筑基出手，很难灭杀炼气九层的郑元华。

　　击败和击杀，这是两个概念。

　　一死，局势逆转！

　　慕家在前线矿区强硬起来。

　　虽说，慕家的青壮修士比不过郑家。

　　但如今，在长老级的高端战力上，慕家拥有明显优势。

　　郑元华的地位，相当于慕家的慕仁龙，可想而知。

　　不久后，前线传来消息。

　　郑家老祖和慕家老祖重启谈判，达成协议。

　　双方停战。

　　郑家做出让步，愿意共同监督、平分伴生矿“紫心铜”。

　　……

　　这一日，陆长安站在山巅，遥望翡月湖中心的“月心岛”。

　　“回来了。”

　　他遥遥感应到那位慕家老祖的气息回归。

　　这验证了前线的消息。

　　两大修仙家族的争端，似乎将告一段落。