第28章 黄雀在后

修仙界真是此一时彼一时。

　　前不久，慕家形势恶劣，眼看要被郑家一点点蚕食。

　　这才几个月，郑家将要面临灭族大劫。

　　翡月山庄的中心会场。

　　慕家召集族内近乎所有修士。

　　台上，家主慕茂德发表慷慨激昂的出征动员。

　　族内的年轻修士备受鼓舞，心潮澎湃，一个个擦拳磨掌。

　　当然，士气振奋的主要原因，还是慕家多出一位筑基期修士。

　　“陆大哥，这一战是立功的好机会。要不是伤没好，我都想过去开开眼界。”

　　李二狗听的热血沸腾，蠢蠢欲试。

　　顺风的仗，谁都喜欢打。

　　在慕家修士看来，这是必胜的一仗。

　　甚至不用家族征召，很多年轻族人踊跃报名，渴望立功，掠夺郑家的资源。

　　“长安兄，要不要加入我的攻坚队？”

　　慕云飞走过来，主动邀请，其独臂身影，配上面部的伤疤，平添几分煞气。

　　“陆某修为浅薄，实力低微。与其在前线拖后腿，不如在后方炼符，为诸位做好后勤。”

　　陆长安委婉的拒绝。

　　顺风的仗，他也不想打。

　　他现在又不缺灵石，何必去前线凑热闹。

　　陆长安前世是结丹巅峰，这种筑基家族的战斗，在他眼里与与邻村械斗没有多大区别。

　　慕云飞没有勉强，多少有些失望。

　　心里暗叹：“陆长安颇有战斗才情，就是太惜命，过于谨慎。”

　　半日后。

　　翡月山庄汇集了出战的族人。

　　修为基本在炼气三层以上，不少是新生代的面孔，年龄最小的才十六岁。

　　慕家的高端战力，不容小觑。

　　除了两位筑基期，炼气九层有三位。

　　家主慕茂德，在多年前晋升炼气九层。

　　其余炼气后期，包括慕云飞、慕秀云，足有五六位。

　　炼气中期的青壮修士不算多，只有一二十人。

　　不过，慕家炼气初期的新生代，逐渐多了起来。

　　家族未来可期。

　　“这一战，如果只是打郑家，还是挺稳的。”

　　陆长安思忖道。

　　郑家那边，筑基期的老祖受伤。

　　炼气九层只剩两人。

　　一个是家主郑元庆，其弟郑元华在来犯慕家药园后，离奇身亡。

　　另一个则是郑蜈蚣，曾经带头截杀慕家的那批仙苗。

　　其他的炼气七八层，只有三四人。

　　“出征！”

　　家主慕茂德一声号令，几十名修士从翡月山庄出发。

　　杀向竹叶山郑家。

　　云层间。

　　两道筑基期的身影在上方掩护。

　　陆长安抬头，隐约捕捉到一位暮气沉沉的白发老人；身旁一个魁梧身形，目如鹰隼，杀气腾腾，正是慕仁龙。

　　“慕仁龙在哪里筑的基？”

　　陆长安心生好奇。

　　对于慕家这样的修仙小家族，筑基的最大难题是筑基丹。

　　其次是如何保住筑基丹，并顺利突破。倘若走漏风声，敌对势力必将出手阻止。

　　“应该是那一天。”

　　陆长安想起前段时间，慕家老祖回族不久，又突然神秘离开。

　　或许是那段时间，慕老祖带着慕仁龙在外面秘密筑基。

　　……

　　慕家的大部队离开后。

　　族内只剩下一群老弱病残，或者如陆长安一般，不敢上前线的“懦夫”。

　　此时，陆长安依然保持警惕。

　　因为慕家驻地防守空虚。

　　不过，慕家有所准备，剩下的修士全力戒备，开启一阶护族大阵。

　　依靠阵法防守，只要没有筑基期，短时间内难以攻破。

　　以陆长安的经验，慕家驻地被袭击的概率非常小。

　　因为慕家几乎倾巢而出，带上了贵重资源。

　　哪怕敌方偷家，战略意义不大，不派出主力很难攻破阵法。

　　为了一些老弱病残，得不偿失。

　　修仙家族最重要的资源是灵脉。

　　灵脉深藏地下，几乎带不走。

　　一些固定资产，譬如矿产、灵田，最多搜刮破坏一番，不会伤筋动骨。

　　时间度日如年。

　　一连几天，翡月山庄风平浪静，只是族内的气氛显得压抑。

　　驻守的族人，担心前线的战斗。

　　……

　　又过了两日。

　　前线传来噩耗，慕老祖身陨！

　　据说，在郑家驻地“竹叶山”，两大家族的筑基老祖同归于尽。

　　当天，有些伤员回来。

　　一个个面色阴沉，压抑着满腔的怒火。

　　经过打听，陆长安得知前线的战况。

　　慕家老祖确实身亡，跟郑家老祖同归于尽，并不算亏。

　　毕竟，这位寿命不久。

　　只要灭掉郑家，吞掉一个筑基家族的修仙资源，肯定是赚的。

　　然而。

　　就在两位老祖身陨，慕仁龙带领家族拼杀，准备占领郑家驻地“竹叶山”的时刻。

　　“枫叶黄家”横插一手！

　　就是前段时间，准备与慕家联婚的那个黄家，号称一门三筑基。

　　黄家只来了两位筑基期。

　　一位筑基初期，一位筑基中期。

　　郑家仅剩的炼气九层修士“郑蜈蚣”，在黄家筑基老祖的授意下，当场答应投靠“枫叶黄家”。

　　宁可附庸于黄家。

　　也不愿意便宜给慕家。

　　这一结果，让浴血奋战的慕家众修怒火冲天，差点与黄家打起来。

　　慕家付出惨烈代价，筑基老祖身陨。

　　最终却便宜了黄家？

　　但是，慕家无可奈何，只能接受现实。

　　初入筑基的慕仁龙，面对两位老牌筑基期，尤其还有一位筑基中期，根本没有一战之力。

　　……

　　“黄雀在后，枫叶黄家果然有图谋。”

　　最终结果，陆长安一点都不意外。

　　早在驻守药园，听说两族联婚谈崩了，陆长安就知道黄家没安好心。

　　哪怕慕家与黄家联婚成功。

　　在灭掉郑家后，黄家也会设法吞并慕家，让后者成为附庸。

　　“不过，黄家这么做也要付出代价，必将引起‘御兽周家’的不快。”

　　陆长安想到另一个层面。

　　御兽周家，梁国七大修仙世家之一。

　　它才是周边的霸主！

　　此前，郑家拉拢了周家的一脉。

　　在周家不插手的情况下，郑家准备一点点蚕食翡月湖慕家。

　　也就是说。

　　两族的争端，御兽周家是默许的。

　　只是，没料到邪修“梁少天”这个变数，让郑家实力大损。

　　慕家又憋了一个大招，诞生新的筑基。

　　慕家反而要吞灭郑家。

　　最终，窥视已久的黄家，成为那只黄雀。

　　黄家一门三筑基，让该势力强大起来，这是周家不想看到的结果。

　　然而，黄家并没有直接参战，郑家的残余势力又是甘愿臣服。

　　御兽周家没有理由指责。

　　……

　　又过了一些时日。

　　家族老祖慕仁龙带领征战的修士回族。

　　两族之争，落下帷幕。

　　这次讨伐郑家，远远没有达到慕家的预期利益。

　　唯一的收获，就是两族之前争议的一阶紫铜矿，如今划分给翡月湖慕家。

　　后来，陆长安获知一些内幕。

　　在战后，周家、黄家、慕家的筑基期，进行过一次私下会谈。

　　黄家主动让出部分利益给周家，以缓和后者的不满。

　　慕家出力最大，反而是获益最小的一方。

　　那处一阶紫铜矿，倒是夺回来了。此外，攻打竹叶山郑家，获得一些战利品。

　　这一役，慕家亏不亏，陆长安不好判定。

　　但肯定不赚。

　　而且，在灭掉郑家后，慕家将面临一个更可怕的潜在对手：

　　枫叶黄家！

　　……

　　岁月悠悠，三年后。

　　翡月山庄，一座被阵法笼罩的别院内。

　　陆长安盘坐运功，长长吐出一口清气。

　　现如今，他到慕家已有十二年。

　　两个月前，刚满三十岁。

　　“距离炼气五层，还有一两年光景。”

　　陆长安一点不急，结束了今日的例行修炼。

　　对他而言，炼气五层相比四层，差距不大。

　　只有晋升练气七层，跨越到炼气后期，实力才有大幅提升。

　　走到院子。

　　陆长安收到一封信，是赵思瑶寄来的。

　　大略看了一下，陆长安面露思索，收起书信，走出别院。

　　此时，隔壁李二狗的院子，张灯结彩，红绸高挂。

　　陆长安是来喝喜酒的。

　　今天，是李二狗纳妾的日子。

　　近年来，李二狗的原配妻子慕晴，日渐年老色衰，让二狗厌倦了。

　　前些日。

　　晋升练气五层的李二狗，在族内地位又有提升。

　　于是，在家族高层的支持下，李二狗又娶了慕家的一对姐妹花。

　　姐姐慕采薇，十八岁。

　　妹妹慕采琳，十六岁。

　　其中姐姐慕采薇是劣灵根的资质。

　　这对姐妹花，姿容气质都胜过李二狗的原配妻子。

　　更漂亮，更年轻。

　　“二狗，你变了。”

　　陆长安清楚记得，李二狗当年说喜欢翠花这种类型。

　　“陆符师。”

　　“陆伯伯。”

　　在一些恭敬的称呼中，陆长安进入热闹喜庆的别院。