第21章 金刀之威

“只许你下毒，陆某人就不能用了？”

　　一击得逞的陆长安，不由哂笑。

　　葛易一直警惕他近身搏杀，不曾料到暗器。

　　刚才的针芒，是他在九月楼购买的成套法器【七巧针】。

　　作为下品法器，【七巧针】的单独一根针，威力比较有限，除非扎中要害。

　　因此，陆长安在七根针上都淬了毒。

　　比较遗憾的是，陆长安一直苟在慕家，材料交易有限，只能弄出混合的普通毒。

　　毒的威力，远不如葛易的蚀髓散。

　　不过，毒针的伤害，足以削减葛易的实力。

　　“阴险藏拙的小辈！慕茂德重用你，终有反噬的一天。”

　　葛易怒喝一声，连忙收回飞梭。

　　腿脚中毒，行动不便。

　　他试图御器飞行，跟陆长安拉开距离。

　　“留下！”

　　陆长安岂会让葛易如意，已经结下的仇敌，绝不可轻易放走。

　　收起中品法器【磐石盾】。

　　在风速符加持下，他快若狂风，操控【七巧针】追击。

　　祭出另一件下品法器，乌金刀。

　　两件攻击法器，绵绵不绝的攻势，缠住不让葛易腾空。

　　又甩出一张【寒风符】。

　　一片寒霜风卷刮去，威力不强，起到减速效果。

　　另一边，面色苍白的慕秀芸，操控银尺，缠住那件黑网法器，也时不时扔出一张符箓。

　　陆长安和慕秀芸都是符师，手上中、下品的符箓不少。

　　至于上品符箓。

　　慕秀芸炼制成功率低，成本高，多半用于前线。她身上只留一攻一防两张，刚才都用完了。

　　陆长安自然也有上品符箓，只是有一点保留。

　　“混帐！两个符师，没完没了！”

　　如此密集的攻势，让葛易苦不堪言。

　　若是全胜状态，仗着修为和法器优势，他可以慢慢耗，胜算并不低。

　　可因为中毒，实力下滑，腿脚不便，就有些吃亏。

　　在慕家的驻地附近，耗下去只有死路一条。

　　于是，出现这样的一幕。

　　一个瘸着腿，眼泡浮肿的古袍老者，被一男一女追着打，咆哮不已。

　　“快救我——”

　　葛易拼着受几处轻伤，跑到药园口，大声呐喊。

　　闻声，陆长安二人面色大变。

　　难不成，葛易还有接应之人？

　　“噗！”

　　这时，慕秀芸吐出一口紫黑瘀血，雪颜上浮现点点褐斑，娇躯蓦然一软，眼看就要跌倒。

　　“你没事吧？”

　　陆长安身形一闪，搂住慕秀芸。

　　略一把脉，发现慕秀芸法力空虚，剧毒发作。

　　得亏慕秀芸腰间的香囊，隔绝了大半剧毒。否则，换作寻常的练气六层，早就毒发身亡了。

　　陆长安注入一丝长青法力，帮慕秀芸缓解。

　　忽然。

　　前方的山峦间破空声传来，伴随一股强大的法力波动。

　　“葛丹师，有‘蚀髓散’和‘地岩鼠’相助，连两个小娃都解决不了？”

　　一个不满的男子声传来。

　　说话者，是一个天庭饱满，头戴高山冠的中年男子。

　　“郑长老，是老夫大意轻心了。而且那小子确实不同寻常……”

　　葛易苦笑，同时稍松一口气。

　　“炼气九层！”陆长安心头凛然，感应到高山冠中年男子的法力波动。

　　“郑家长老……郑元华，快跑！”

　　慕秀芸认出来者身份，满脸绝望，彻体冰凉。

　　不用她说，陆长安发动一张上品神行符，以惊人的速度，疾速奔越起来。

　　“抱着一个女人，若让你跑掉，那就贻笑大方了。”

　　郑元华负手而立，冷笑一声，取出一只飞舟，让葛易一起上来。

　　葛易面色大喜，飞舟是专门的飞行法器，速度远超普通法器。

　　陆长安二人，绝对逃不了！

　　郑元华掐动法诀，正要启动飞舟，身体豁然一顿，有所感应的侧身看去。

　　“好大的胆！当我慕家形同虚设。”

　　半里外，一个充满煞气的男子声传来。

　　“慕仁龙？怎么来得这么快！”

　　郑元华面色凝重，眉头微皱。

　　先前，药园里的信号符，他也看到了。

　　但翡月山庄距离药园，有两百多里，炼气期的飞行速度，不可能这么快到。

　　至于筑基期老祖。

　　他知道确切消息，两族的老祖近期在前线对峙，都不在驻地。

　　因而，郑元华才敢实施这么大胆的计划，孤身一人来药园接应葛易。

　　“葛丹师，我挡住慕仁龙。给你六十息时间，乘飞舟灭杀慕家千金，不必再留活口！”

　　郑元华心念飞转，立即做出决断。

　　到手的鸭子，自然不能跑了。

　　今日，他要虎口夺食！

　　“郑长老放心！只剩那小子一人，不难解决。”

　　葛易目露杀机，服下一颗解毒丹，乘坐飞舟追击而去。

　　数息过后。

　　一名身形高大、目如鹰隼的黑袍男子，乘坐一只蓝色飞舟，追到了近前。

　　“慕仁龙，好久未交手，让我看看你的《雷泽功》可有精进。”

　　郑元华手掌抬起，一片黄沙卷起，狂风怒号。

　　“你找死——”

　　慕仁龙面泛煞气，不甘的看向陆长安二人的方向，掌心凝聚一颗电光闪烁的幽深水球。

　　……

　　山川间，陆长安抱着慕秀芸，在神行符加持下，急速行走。

　　寻常的练气后期，不容易追上。

　　“陆长安，放下我，你速度更快，可以活命……”

　　怀中的慕秀芸，意识忽明忽暗，吐词模糊。

　　如玉的脸颊，褐斑点缀，气色越来越差。

　　“只追来一人么？”

　　陆长安回瞥身后天空的飞舟，默默切断与九印碑的联系。

　　“大小姐，你先休息。”

　　陆长安伸出一只手，盖在慕秀芸的额头上。

　　长青功运转，一种安神的力量，让慕秀芸感到异常舒服，旋即沉睡过去。

　　“陆长安，看你往哪里跑！”

　　葛易驾驭飞舟，快速靠近。

　　他中气十足，身上的毒伤基本稳定，可发挥九成战力。

　　陆长安不慌不忙，观察地势，发现一条河流。

　　他眼睛一亮，抱着慕秀芸来到河边，将其放在一块礁石上。

　　做完这些，他转身在河边等待。

　　“哈哈！怎么，你给自己寻了一块风水宝地？”

　　葛易露出玩味笑容。

　　实则暗自警惕，因为看不懂陆长安的行为。

　　“葛老真聪明。”

　　陆长安似笑非笑，夸赞了一句。

　　“受死吧！”

　　葛易只有六十息时间，现在过了一半，可不敢耽误。

　　呼！

　　那张密密麻麻的黑网，卷起一股灰流风卷，散发心神沉沦的气息，当头盖向陆长安。

　　这件特殊法器的威力，陆长安见识过，不敢掉以轻心。

　　祭出【磐石盾】，膨胀如石墙的盾牌，正面挡住黑网的大半威能。

　　至于黑网中影响心神的力量，对陆长安几无影响。

　　“斩！”

　　葛易全力出手，又祭出中品法器的飞梭，化作一道寒芒，准备饶过【磐石盾】的正面，从后方斩向陆长安。

　　在葛易祭出飞梭的同时。

　　陆长安也出手了，掌心出现一枚泛起淡淡金纹的符箓。

　　轻轻一点。

　　金纹符箓散发一抹锐利之气。

　　“那是……”

　　葛易感到一股心颤的气息。

　　只觉眼前金芒一闪。

　　下一刻。

　　他视野骤然翻转，从空中往下跌落。

　　他看到了染血的飞舟，以及飞舟上一个无头的尸体。

　　在无头尸体的后方。

　　一道丈许长的金色刀芒，划过长空。

　　“我……”

　　葛易带着惊愕和恐惧，意识陷入无尽黑暗。

　　“【金刀符】，我的独门符箓，这一世让你重现天日。”

　　陆长安平淡如水的心境，涌起一丝豪情。

　　葛易被一刀斩杀后。

　　黑网和飞梭法器失去控制，跌落在地。

　　还有那一叶飞舟。

　　陆长安快速收取几样法器，又搜刮了葛易身上的储物袋。

　　清理战场，确认没什么遗漏。

　　陆长安将葛易的尸体放在河边，一颗火球点燃。

　　待烧得差不多。

　　一脚踹入水流湍急的大河中。

　　河边的少许痕迹，很快被水浪冲刷，仿佛什么都没发生过。

　　“没错！这是我给你选的风水宝地，便于毁尸灭迹！”