第23章 法器灵宠

葛易的储物袋内，灵石有三四百块，对于一位上品丹师，并不算太多。

　　真正值钱的是药草和丹药。

　　光是那些珍贵药草，价值至少在一千灵石以上。

　　“这老家伙不知道贪墨了多少。”

　　陆长安啧啧一笑。

　　各种瓶瓶罐罐里的丹药，以一阶为主，价值几百灵石。

　　中品法器两件，是葛易斗法时用过的黑网和飞梭。

　　其中，那件黑网法器略具迷魂之效，可攻可守，有困敌之效，非常全面。

　　在中品法器里算是精品。

　　下品法器有三件，品质都不错。

　　炼丹炉一只，包括丹方、炼丹领域的书籍等等。

　　“一阶上品丹炉，不错不错……”

　　陆长安摸着一个深紫色的六角丹炉，满意的点头。

　　这一世，他受长青功汲取岁月之气的限制，进阶虽慢，但服用丹药后每天只需修炼一两个时辰，有大量的空闲时间。

　　他正想借此兼修一下其他的技艺。

　　以上战利品，都属于葛易。

　　还有一只小型飞舟，是郑元华借给葛易使用的。

　　飞舟，是专门的飞行法器，比同阶法器速度要快不少。

　　陆长安得到的这只小型飞舟，可承载三五个人。

　　当然，承载的人多，会影响飞行速度，增加法力消耗。

　　……

　　战利品很丰富。

　　葛易的身价，远超普通的炼气后期修士。

　　不过，其中最值钱的药草，大多属于赃物。

　　包括葛易的黑网法器，不能在慕家光明正大的拿出来。

　　那些珍贵药材，封存在一个个玉盒中。

　　时间如果放得太久，药性难免会流失，导致药草枯萎。

　　“以后有机会，得找个地方销赃。”

　　陆长安心里盘算道。

　　葛易储物袋里的杂物很多，包括一些书信，材料等。

　　陆长安一一清理，保持警惕，排除可疑物品。

　　清理过程中，陆长安有意外的收获。

　　“咦！这是‘蚀髓散’，还有解药。”

　　储物袋角落的一黑一白两个小罐，陆长安通过神识探测，几番测试，得出结论。

　　真是意外之喜。

　　陆长安之前受材料限制，配置的混合毒，威力并不算强。

　　蚀髓散则不同，对炼气期的杀伤力极大。

　　也就修为深厚的炼气后期，能稍微抵挡一下。要么就像慕秀芸，有防毒的奇物才行。

　　蚀髓散并非完全没气味，有点草药得苦涩味，在药园、山林这种环境使用天然契合。

　　陆长安的设想是：把“蚀髓散”涂抹到七巧针上，以暗器方式刺中目标，通过伤口侵入，毒力发作更猛更快。

　　除了蚀髓散。

　　陆长安又有另一个意外收获。

　　那是一枚黄铜色的牌子，中间镶嵌着一颗深黑色的珠子。

　　“这是……御兽牌！”

　　陆长安有两世记忆，稍微辨认，看出来历。

　　“难道说，那只……”

　　陆长安有所猜测，将法力注入御兽牌中，顿时感应到一缕意识波动，从地底的某个方向传来。

　　原来如此！

　　陆长安面带笑容，来到药园某个角落的田地间。

　　噗！

　　泥土破开，钻出一只硕大褐黄的鼠妖。

　　正是地岩鼠。

　　此前，这只地岩鼠曾出其不意的袭击陆长安。

　　仅凭常规手段，陆长安短时间内解决不了这家伙，只好用【困藤术】将其束缚。

　　“吱！吱……”

　　地岩鼠双目闪烁红光，畏惧的看着陆长安，确切的说是他手中的御兽牌。

　　这块御兽牌，可以决定地岩鼠的生死。

　　掌握这块御兽牌，还能进行简单的精神沟通，发布指令等。

　　“地岩鼠，拥有中品血脉，有配套的御兽牌。恐怕是郑家从‘御兽周家’那里高价购买的。”

　　陆长安心思转动，推测道。

　　这世间的妖物异兽，跟人族修士不同，并没有灵根。

　　它们是通过血脉传承，进行修炼。

　　血脉品级越高，潜力越是大。

　　其血脉等级，跟修士的灵根划分对应，从低到高是：

　　杂品血脉、下品血脉、中品血脉、上品血脉、地品血脉、天品血脉。

　　以及传说中的真灵血脉。

　　真灵，即是传说中的神兽，譬如真龙、天凤、鲲鹏等。

　　修仙古籍中，有记载真灵毁灭一界的恐怖传说。

　　陆长安前两世别说目睹，连真灵的踪迹都没听说过。

　　“地岩鼠，在中品血脉中偏上游，可以适当培养。”

　　陆长安看重地岩鼠的实用性，擅长挖掘打洞，会土系法术，皮糙肉厚。

　　在炼气期阶段，地岩鼠埋伏在地底，防不慎防。

　　“你继续呆在附近的地下，没有我允许，不得随意上来。”

　　陆长安给地岩鼠喂了几颗一阶丹药，将其打发到地下去了。

　　这只地岩鼠是一阶中期妖兽，相当于炼气六层修为。

　　如果愿意投入资源，有较大希望晋升一阶后期，相当于炼气后期修士。

　　届时，这小家伙的实力，足以匹敌慕家的普通长老。

　　……

　　夜深时刻。

　　慕家药园千里外的某处山坡。

　　“这是最后一个约定地点，为何都不见葛丹师的踪影？”

　　“难道他遇到了意外，被慕家隐藏的高手截杀了？”

　　一个气息略显紊乱，头戴高山冠的中年男子，落到山坡上，呢喃自语道。

　　探查良久，出声呼唤，都不见葛易的踪影。

　　郑元华面色阴晴不定，很是不甘。

　　葛丹师若是身陨，固然是一大损失。

　　可是，郑家高价购买的飞舟和御兽牌，都在对方的身上。

　　这二物丢失了，对郑家来说损失可不小。

　　“咳咳……”

　　一阵细小的咳嗽声，从远处的山洞内传来。

　　若非夜深人静，郑元华很可能错过。

　　“什么人！是葛丹师吗？”

　　郑元华面色一喜，朝着咳嗽声的方向飞去。

　　或许，是重伤的葛丹师？

　　咳嗽声越发明显。

　　很快，一个黑漆山洞出现在郑元华的脚下。

　　洞口前，坐着一个头发散乱的咳嗽男子，脚下有一摊血迹。

　　“你是谁？”

　　郑元华只是一眼，就判断对方不是葛丹师，不由心生警惕。

　　月光下，隐约可见散发男子惨白的半边脸庞，鼻梁挺直，嘴唇干裂，一双眼瞳漆黑沉寂。

　　听到郑元华的声音，散发男子直勾勾的看着他。

　　“咳，有没有药？”

　　“什么药！你是何人，将葛丹师怎么了？”

　　郑元华如临大敌，因为散发男子身上的法力气息很怪。

　　时强时弱。

　　弱的时候，只有炼气四五层，强的时候达到炼气八九层，甚至更恐怖。

　　他嗅觉到一股危险气息。

　　祭出一杆铁木幡，刮起一层暗紫的风澜，既可攻敌，又能护身。

　　散发男子无动于衷，依旧咳嗽着。

　　但一双死寂眼瞳，直勾勾盯着郑元华。

　　“装神弄鬼！”

　　郑元华被看的发毛，骂咧一句，驾驭法器，掉头飞遁。

　　刚飞出几十丈，背后阴风袭来。

　　“滚！”

　　郑元华心头大骇，眼角余光发现散发男子鬼魅般出现在身后。

　　呼唰！

　　他想也不想挥动铁木幡，可搅碎铁石的紫色风澜，吞没身后的数丈。

　　散发男子被吞没。

　　然而，原地只是一道残影。

　　“唔……”

　　一只修长的男子手臂，锁在郑元华脖子上。

　　窒息感袭来，郑元华猛力挣扎，很快大脑一黑，失去意识。

　　“药……”

　　散发男子摘下郑元华的储物袋，指尖弹出几缕淡红电弧，破开禁制。

　　从中取出一瓶瓶丹药，以及珍贵灵草。

　　用鼻子嗅了嗅，把几瓶丹药倒入口中，像是吃糖豆般。

　　几种大补的人参灵草，被他粗鲁的咬嚼，一口口吞进腹中。

　　片刻后，散发男子体内法力汹涌，苍白面庞略微浮现一丝血色。

　　男子身上的法力波动，忽地攀升到筑基期，旋即又跌落。

　　“还不够……”

　　散发男子咳嗽一声，冰冷的目光看向昏死过去的郑元华。

　　修长的五指，流转红色幽光，按在郑元华的天灵盖上。

　　“啊……”

　　郑元华身体腾空，四肢挣扎，发出无比痛苦的嚎叫，简直生不如死。

　　“慕家……郑家……药园……宝库……”

　　散发男子闭目，在蛮力搜魂中，得到些记忆信息。

　　良久后。

　　“咔嚓”一声，郑元华头部四分五裂，惨叫声在寂静的深山中戛然而止。