第29章 重临金云

“陆大哥，你总算来了！”

　　一身大红袍的李二狗迎出来，张开双臂，想来一个热情拥抱。

　　陆长安略显嫌弃，拍了拍他的肩膀。

　　与数年前相比，李二狗面庞越发圆润，肚皮稍微鼓起，皮肤没以前那么黑。

　　明明不满三十，乍然看去，像个富态的员外爷。

　　“长青，这是我的贺礼。”

　　陆长安取出两张符箓，都是精品的风速符，是几年前李二狗央求过的。

　　如今，慕家的修士都以“长青”或者“李长青”来称呼李二狗。

　　“哈哈！大哥你过来随便吃喝，送什么礼嘛。”

　　李二狗眼睛一亮，麻利的接过符箓，将陆长安迎到屋内的主桌。

　　仙凡有别，李二狗的亲人都没来，他将陆长安当成自己的兄长。

　　李二狗虽说率先晋升炼气五层，但是对陆长安尊重依旧，亦如十年前般亲近。

　　“你这个新郎官先去忙吧。”

　　陆长安摆手道。

　　十几年来，李二狗完全融入慕家，为慕家诞下灵根后裔。

　　也为慕家上战场拼命，摔断过腿。

　　在慕家族人眼中，他是值得信赖的贤婿，算是自家人。

　　往来随礼的人不少，除了女方亲戚，有些是李二狗相熟的族人。

　　“慕樱兰知道不？当年我们慕家的一朵金花，前些日回族探亲，那个排场可真大，炼气后期修士亲自护送。”

　　“啧啧，慕樱兰嫁到‘御兽周家’，背靠大树好乘凉，这一步可走对了。”

　　相邻席间的谈话，引起陆长安的注意。

　　慕樱兰，就是当年慕家想撮合给陆长安的灵根族女。结果没有成功，还让此女心生芥蒂。

　　慕樱兰出嫁之事，陆长安有所耳闻。

　　三年前，两族之争后。

　　翡月湖慕家与御兽周家的关系逐渐拉近，取代以前郑家的地位。

　　面对崛起的黄家，周家心生警惕。

　　枫叶黄家一门三筑基，团结一致，倘若发展起来，未来可能威胁到周家的地位。

　　反观慕家，势力最弱，与黄家如今的地盘接壤。

　　御兽周家不想黄家吞并慕家，进一步壮大，产生扶持慕家的想法。

　　这是慕樱兰出嫁周家的背景。

　　其实，大小姐慕秀芸是理想的出嫁对象。

　　但是，慕秀芸自药园内鬼事件、晋升炼气七层后，对外宣称不嫁人。

　　慕秀芸修为不俗，又是一阶资深符师，慕家高层也不想优秀的人才流失，支持她的决定。

　　不外嫁，以后还能招婿。

　　听说，慕樱兰是主动顶替慕秀芸，嫁给周家其中一脉的次子为妻。

　　而且是正妻。

　　对慕樱兰来说，算是高攀了！

　　“这妮子还挺记仇。”

　　陆长安想到什么，不由莞尔。

　　前些日，慕樱兰回家探亲，特意从陆长安的院子附近来回绕了一圈。

　　别说，确实有大族贵妇的风范。

　　陆长安理解慕樱兰的好强和攀附，对方过得更好，他乐见其成。

　　……

　　当晚，李二狗把慕采薇、慕采琳这对姐妹花娶到了家。

　　兴高采烈，左拥右抱。

　　这一幕，让当初的几名仙苗酸涩，连慕家的一些年轻人都很羡慕。

　　李二狗能有今日，全靠生娃。

　　第一个娶妻生子，拿到丰厚的额外奖励。

　　第一个生下灵根子嗣，得到炼气中期的破阶丹药。

　　往后，又生了几个儿女。

　　生育能力，明显强于同阶的修仙者。

　　又为慕家卖过命。

　　对这种完全融入家族，如此能生的贤婿，慕家自然愿意栽培，给他再加加“担子”。

　　换作寻常男子，早就陷入美色红尘。

　　然而，李二狗能拎出来，在修炼上一直不曾松懈。

　　对于这点，陆长安比较意外。

　　其实，李二狗能做到这点，也是受相邻院子苦修士陆长安的影响。

　　就连改名，李二狗都借鉴了陆长安。

　　……

　　纳妾三日后。

　　李二狗主动来找陆长安，取出一封信。

　　“赵思瑶让我们半年内去金云谷一聚。”

　　“嗯，我也收到信了。”

　　陆长安点头道。

　　因为时间不紧，前几日李二狗纳妾，没有提及此事。

　　“陆大哥，你怎么看，要不要帮衬一下赵思瑶。”

　　李二狗听从他的意见。

　　最近一年，赵思瑶含蓄的向他们表明竞争核心弟子的难处。

　　这回约他们去金云谷，不言而喻。

　　陆长安道：“可以帮衬，但要量力而行。”

　　“大哥打算帮衬多少？”

　　“一百灵石。”

　　陆长安伸出一根指头。

　　“唉，我最多只能出五十块灵石。我家二顺，如今修行入门，需要花费灵石……”

　　李二狗为难的道。

　　“不少了。”陆长安笑了笑。

　　李二狗毕竟有家室，开支大些。

　　“还是大哥潇洒！符师能赚钱，还没那么多包袱。”

　　二人商量后，做出决策。

　　次日，便骑灵驹离开慕家驻地。

　　“十二年了。”

　　陆长安回望波光瑰丽的翡月湖，几乎对此地产生一丝眷恋。

　　上次外出，还是九年前。

　　近十年没有离开翡月湖，对纯正的慕家族人来说都极为少见。

　　在族内憋了那么久。

　　陆长安这次外出，难免有需求。

　　第一，他储物袋内的战利品，富得流油，需要找地方销赃。

　　主要是击杀葛丹师的收获。

　　光是那些玉盒中封存的珍贵药材，就价值上千灵石以上。

　　第二，他这两年修炼的《云砂炼体诀》，需配合一阶灵砂石，吸收矿石之精，从外到内磨砺身体。

　　家族内能买到的一阶砂石不多，品质也一般。

　　陆长安外出销赃的同时，想大量购买一批品质好的灵砂，最好存个十几年。

　　炼体术，是一种既耗时，又耗财力的修行法门。

　　大多修士根本没那个财力；或者有财力，没有精力去兼修。

　　炼体术虽说能大大强化体魄，但修仙者多是靠远程手段，法宝和神通才是王道。

　　炼体术除了生存能力和近身搏杀强，优势不突出。

　　因此，罕有修士去修炼体术。

　　偏偏陆长安寿命很长，每天又有大量空闲，目前财力充足，具备兼修炼体术的条件。

　　……

　　一个月后。

　　二人骑灵驹马抵达衡水府。

　　先去王侯府，跟林奕会合。

　　林奕也收到了赵思瑶的邀约。

　　“哈哈！等你们好久了！来，尝尝我的芸峰贡茶。”

　　林奕笑容爽朗，亲自倒茶。

　　林奕身着宽松长袍，唇角留须，气质沉稳，又不失亲和感。

　　陆长安差点忘记当年那个锦衣华服，傲气凌人的小侯爷。

　　前两年，陆长安和林奕打过交道。

　　林奕创建“隐仙阁”，曾前往慕家驻地，在陆长安手中购买过一批符箓。

　　如今，隐仙阁基本步入正轨。

　　林奕晋升炼气四层，招揽了几名散修和一批世俗武林高手。

　　翌日。

　　三人乘灵驹前往金云谷。

　　炼气期用这种半灵兽的灵驹赶路，省力且便捷。

　　论长途赶路，胜过御器飞行。

　　……

　　一个月后。

　　陆长安三人来到金云谷。

　　金云谷位于巍峨山岳中心，在烈阳光辉的照耀下，那些富含金属矿物的群山，将淡淡的金辉反射到云层上，勾勒出“山云一线金”的庄严仙家宝地。

　　三人来到山门脚下。

　　仰望高高在上的修仙宗门。

　　林奕和李二狗情绪复杂，敬畏、向往、不甘。

　　这里，曾是他们的失败之地。

　　陆长安平静如水，不卑不亢，来到山门前。

　　取出信物，让守门弟子通报。

　　约莫半个时辰。

　　一袭月白长裙的赵思瑶，踩着一团云帕飞来，款款落到几人面前。

　　头戴凤钗，仙裙飘飘，妍姿绝丽，自有一种清冷如仙的气质。

　　陆长安三人怔了一下。

　　九年未见，赵思瑶美得令人窒息，仿佛画中仙子，不见烟火之气。

　　“三位道友，别来无恙。”

　　赵思瑶一双灵秀美眸，清冽如泉，扫过陆长安三人，露出一丝讶异。

　　李二狗和林奕的变化很大。

　　而陆长安的相貌，几乎没有变，依旧是那个十八岁少年。

　　俊逸出尘，淡泊如水。

　　“赵道友，宗门里的女弟子，都如你这般美若天仙么？”

　　李二狗恍惚过来，咧嘴一笑。不再如当年那般腼腆，被曾经小姑娘的赵思瑶看一眼都会脸红。

　　“李道友若是感兴趣，我日后给你介绍两位。”

　　赵思瑶轻轻一笑，清脆如铃。

　　四人边走边聊。

　　仿佛回到当年的稚嫩少年，从这里进金云谷，参加仙门考核。

　　赵思瑶在前面带路，进入金云谷的知客峰，在一座亭阁内落座。

　　“三位请入坐。”

　　赵思瑶从容坐在上首，轻挽裙袖，露出如玉的柔荑，用法力摄取茶盏、灵果碟子，纷纷落到几人的小桌上。