第25章 邪修少天

两大修仙家族罢手言和，局势暂时安定下来。

　　身在慕家的陆长安却不乐观。

　　他确认慕老祖只有三五年的寿命。

　　郑家罢战，或许再熬个几年，就能拖死慕家。

　　不过，据说郑家老祖的寿元也不多，只有一二十年光景。

　　陆长安时常会去高山上，遥遥感应慕家老祖的状况。

　　倘若慕老祖哪一天要死，他绝对比慕家高层更先知道。

　　能做到这一点，借助了九印碑中第一世的灵魂烙印，以及《古木长青功》对寿元气息的敏锐感。

　　“咦！怎么又走了？”

　　三日后，伫立高峰上的陆长安，面色倏忽一变。

　　那位慕老祖回月心岛仅仅三天。

　　再次从陆长安的感应中消失。

　　这一点，便是寻常的筑基期，都察觉不了。

　　陆长安不知道的是。

　　同一天，在慕家悄然消失的，还有二长老慕仁龙。

　　慕家药园三百里外。

　　两个黑袍斗笠人一前一后，骑着灵驹马，在夜幕掩盖下悄然离开慕家驻地。

　　“算了，反正两族停战了。”

　　陆长安想不通，不再纠结这一点。

　　也许是慕家老祖收敛气息，又或者是外出办事了。

　　……

　　陆长安和慕家并不知道。

　　三千里外的郑家，此时正迎来一场人祸大劫！

　　郑家驻地几百里外。

　　有一座沿河而建的药园，规模与慕家相当。

　　此时，偌大的药园，阴云笼罩，传来哀嚎，惨叫之声。

　　“邪修！快跑……”

　　“此人至少是炼气九层，不可力敌，快向家族求救！”

　　药园的腹地。

　　半空漂浮着一个散发男子，身上黑气缭绕，露出半边苍白面孔。

　　“阁下可要想清楚，我们郑家有筑基老祖坐镇。”

　　地面上，一个练气六层的药园驻守半跪在地，宁死不屈。

　　“聒噪！”

　　散发男子眼皮一抬，露出幽冷骇人的黑瞳。

　　噗嗤！

　　一道镰刃状的赤黑光芒掠过，药园驻守拦腰断成两截。

　　至于逃走的炼气低阶和凡人仆人。

　　散发男子懒得看一眼，露出修长白皙的手掌，隔空摄取一株株珍贵灵草。

　　片刻后。

　　收获颇丰的散发男子，朝郑家驻地的方向飞去。

　　“大胆！竟敢掠夺郑家药园！”

　　郑家驻地的方向，飞来两位炼气后期，厉声大喝。

　　一位炼气八层，一位炼气九层。

　　其中炼气九层的发福中年，与死去的郑元华有七分相似。

　　他是郑家的家主，郑元庆。

　　“大胆？我还要去郑家宝库瞧一瞧。”

　　散发男子冷笑，身上黑气一卷，原地只剩下一道残影。

　　下一刻。

　　白皙的手掌卷起一团黑刃罡风，狂啸着吞向二人。

　　“不好！筑基期！”

　　郑元庆骇然失色，想也不想，连拍两张上品符箓，又祭出两件防御法器，边挡边撤。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，身侧的炼气八层长老，中品防御法器被黑刃罡风切成两截，法力气罩瞬间破灭。

　　整个人被黑刃罡风绞成了染血碎末。

　　“黑罡风！你是……梁少天？”

　　郑元庆头皮发麻，惊恐失措，身前两张上品符箓的护罩呼吸间破灭，两件防御法器已经被销毁一件。

　　眼看死亡降临，绝望无比。

　　“咦！你竟然知道梁某的名号？”

　　散发男子莫名停手，双手负背，稍显意外的看向郑元庆。

　　“梁少威名，小的如雷贯耳。”

　　郑元庆逃过一劫，冷汗浸透了衣衫。

　　“你在郑家是什么身份。”散发男子露出半边侧脸，显得邪意莫测。

　　“小的是郑家家主。”郑元庆佝偻着身体。

　　“嗯，带我去宝库。”散发男子命令道。

　　“什么！宝库……好好好！”

　　在散发男子变脸前，郑元庆立即答应，乖乖在前面带路。

　　散发男子这才满意的点头。

　　刚靠近郑家，一股筑基期的灵压席卷而来。

　　空气中，弥散一股炽热的气息。

　　“梁少天，你为何掠夺我郑家药园，屠戮我郑家修士？”

　　云层间，一位灰袍老者，踩着红色火云，怒声呵斥道。

　　“那是梁某凭本事拿的！碍事的人，自然要杀。”

　　散发男子不以为意，手掌间再次凝聚一团黑刃罡风。

　　“欺人太甚！”

　　郑家老祖袖袍一挥，飞出一把铁扇。

　　铁扇一振，分裂出六道火焰扇影，直扑散发男子。

　　“郑老祖，你若能接下十招不死，梁某立即退走。”

　　散发男子手掌一挥，那黑刃罡风竟然夹杂着丝丝的电弧，霹雳啪啦。

　　风雷交错，邪气凛然。

　　六道火焰扇影，顷刻间破碎。

　　下一刻，散发男子一分为三，席卷滚滚黑风，杀到了云层间，逼得郑家老祖连连退让。

　　“小辈……住手！老夫认输。”

　　云层间，很快传来郑家老祖惊恐的声音。

　　散发男人无动于衷，目露冷光，攻势越发凶猛。

　　“梁少，请高抬贵手，是老夫不知好歹……”

　　郑家老祖的声音越发卑微，恭敬。

　　散发男人总算停手，淡淡道：“去看看我的宝库。”

　　“是是，这宝库是我郑家为梁少多年准备的……”

　　郑家老祖嘴里咯血，强颜作笑。

　　半个时辰后。

　　在郑家一行人的恭送下，散发男人离开郑家宝库。

　　“对了，梁少。距我们郑家两三千里的慕家，宝库和药园的储备，只在我族之上……”

　　送别前，郑老祖“好意”提醒道。

　　郑家倒了血霉，遇到这号可怕的邪修。

　　这样的霉运，让敌族慕家也尝尝。

　　“不用你教梁某做事。”

　　散发男人冷冷留下一句话，飞往远处的群山。

　　直至落到一条山沟内。

　　噗！

　　散发男子吐出一口血，瘫倒在地，传来咳嗽之声。

　　其修为也跌落到练气期。

　　“咳！这些宝材灵草，适合我疗伤的太少……”

　　……

　　两日后。

　　慕家，月心岛。

　　“消息属实？”

　　“在梁国北部被通缉的邪修梁少天，竟然劫掠了郑家！”

　　“郑家药园、宝库，都遭到梁少天掠夺，听说此獠见人就杀。”

　　“郑老祖受伤，一名长老被梁少天斩杀。”

　　慕家几位练气后期的高层，炸开了锅。

　　这消息委实匪夷所思。

　　“可惜，老祖和仁龙不在。否则这个时候杀到郑家……”

　　“梁少天并没有覆灭郑家，他有没有可能来掠夺我们的药园和宝库？”

　　一个轻柔婉约的女子声传来。

　　说话的正是慕秀芸，其修为达至练气七层。

　　上次击退葛丹师，保住药园，家族给她记下一功，兑换到一颗破阶丹药。

　　“秀芸，你是说梁少天还敢来袭我慕家？他不怕被宗门高手追上？”

　　家主慕茂德不敢置信。

　　若换作他，刚刚作案一次，定要潜伏低调一阵子。

　　“听说此子异常猖獗，不可不防。”一名长老道。

　　“赶快加强阵法和宝库禁制，转移一部分珍贵物资。”

　　“对了，药园那边，尽快通知……”

　　话音未落，慕秀芸已经飞身离去。

　　……

　　夜色中。

　　慕秀芸踏着一柄银尺，面带忧色，朝药园的方向飞去。

　　距药园还有二三十里时。

　　慕秀芸忽然看到远方的一团阴云，隐隐传来筑基期的威压。

　　正笼罩在药园上方。

　　“不好！陆长安……”

　　慕秀芸俏脸苍白，怔在半空，星眸中透出惊恐和哀色。

　　一息后。

　　她恍惚过来，皓齿紧咬，调转方向，急速飞往家族驻地。

　　……

　　“药园主事人，出来一见！”

　　散发男子漂浮在药园半空，漆黑冰冷的目光，盯着那片住房区。

　　到达此地，药园内空无一人。

　　没有人呵斥反抗，没有惊慌逃窜，死寂一片。

　　他顿时感觉被冒犯了。

　　药园里的生灵气息，可瞒不过他的感官。

　　此时，院子的地下室里。

　　陆长安暗暗叫苦。

　　刚不久，他正在药园巡视，突然感应到一股强大的魔道气息逼近。

　　速度极快，绝对是筑基期。

　　那种威胁感，远超慕家的老祖。

　　也绝非郑家的老祖。

　　电光石火间，陆长安做出决策。

　　让药园内的所有人躲起来。

　　他自己也躲在院子的地下室里，运转长青功，化作一截枯木，毫无存在感。

　　以他的经验判断，此时有两种可能：

　　一，那魔道筑基是顺路过来。

　　自己若是冒头逃跑，可能引起对方兴趣。

　　以对方的速度，药园里没人跑得过。

　　二，为药园而来，无非是劫掠珍贵灵草。

　　那么，他们这些炼气初、中期的小蝼蚁，只要躲起来，对方也懒得一一查杀。

　　事实证明，对方是第二种。

　　到达药园后，直奔药田区，没有杀戮的意思。

　　陆长安刚松一口气。

　　却不料。

　　此人没有立即搜刮珍贵药材。

　　而是莫名感到不满，要药园的主事人出来。