第26章 哪位前辈

“药园主事，出来一见。”

　　整个药园，死寂沉沉，空无一人。

　　除了空中漂浮的散发男子。

　　面色不虞，阴冷的目光，锁定那片住房区。

　　夜凉如水，药园内仅有的十几人，包括练气修士和凡人，都躲在住房区的隐蔽角落。

　　在筑基期的魔威下，所有人大气不敢出一个。

　　不出来？

　　散发男子等待数息，面色阴沉。

　　如果对方乖乖出来，恭顺有加，以他的秉性多半不会下杀手。

　　“既然不出来，梁某就把你拎出来。”

　　散发男子声音冰冷，双瞳闪烁幽红光芒。

　　撼地邪音！

　　散发男子头发飘舞，双目紧闭，口中念念有词。

　　霎时间，一股邪意无形的音波，以他为中心，扫向住房周围的角角落落。

　　“啊啊……”

　　被精神音波扫过的生灵，有种大地震动的颠倒感，一个个惨叫，暴露出位置，继而口鼻流血，昏死过去。

　　李二狗几名修士都没扛过两息，在嘶叫后昏过去。

　　“这些弱鸡，应该不是药园主事。”

　　散发男子的“撼地邪音”，是一种精神搜索的秘术，善于搜查躲在建筑物里的生灵。

　　只要有精神意识，除非修为远超过他，否则难以规避。

　　“躲得挺深？”

　　陆长安所在的院子，也是散发男子搜索的对象，那邪意的精神音波，渗透到地下室。

　　咦！

　　散发男子露出异色，差点将陆长安当作一块朽木错过。

　　不仅如此，被撼地邪音扫过，陆长安只是闷哼一声，没有太大反应。

　　“有点意思。”

　　散发男子缓缓落向院子，伸出一只白皙手掌，嘴角泛起一抹残忍。

　　正要出手擒杀目标。

　　便在这时，不可思议的一幕出现。

　　“大胆小辈！”

　　院子下方，腾起一股超越寻常筑基期的精神威压，伴随沧桑的男子声，直冲散发男子的心田。

　　“筑基期？”

　　散发男子心神一晃，旋即感应到一股危险气息。

　　惊魂斩！

　　一道无形的神识刀锋，带着诡异的震荡波，斩进散发男子的元神。

　　“啊！嘶！”

　　散发男子面色一白，差点跌倒在院落，痛苦的捂着额头。

　　眼角，流出一滴血泪。

　　只见一位白袍少年，出现在数丈开外。

　　少年明明只是炼气中期，身上却有一股沧桑强大的灵魂气息，比他还要强半筹。

　　“敢问，是哪位前辈？”

　　散发男子稳住身形，惊疑不定。

　　这少年，刚才竟施展出高深的神识攻击秘术，导致他心神受创，差点牵动旧伤。

　　神识秘术，便是寻常的结丹真人，都不一定能学到。

　　怎会在眼前的少年身上出现？

　　而且，他感觉这少年身上似乎多出一股灵魂气息。

　　散发男子心里有所猜测。

　　“老朽燕东来！不属于这个时代的元婴大修士。”

　　白衣少年负手而立，身上那股沧桑、质朴的气息，绝非一个炼气少年可以扮演。

　　元婴大修士！

　　散发男子倒吸一口冷气，内心震了三震。

　　难怪此人会高深的神识秘法，仅凭筑基期的神识，就让他心神受创。

　　能被称为元婴大修士，至少是元婴后期。

　　这样的大人物，便是离火宫的元婴真君见到，都要恭恭敬敬称一声前辈。

　　在梁国修仙界，别说元婴后期，数千年来元婴中期都不曾诞生。

　　“原来是燕前辈，晚辈打扰之处，还请见谅。”

　　梁少天不敢负手而立，双手作揖，恭敬的道。

　　陆长安此时的状态，他内心有所揣测。

　　这少年身上恐怕有元婴大修士的残魂附体。

　　这样的老怪物，虽然现在虚弱之极，但谁也不知有多少神鬼莫测的手段。

　　“你是谁，为何来犯此地？”

　　陆长安双手负背，双目幽深，质问道。

　　此时。

　　九印碑第一世的“清俊男子”，光影活灵活现，从第一个框印剥离，融入到陆长安的身上。

　　陆长安的第一世，修为达至炼气九层巅峰，神识超过同阶，与筑基初期相近。

　　陆长安这一世炼气中期，神识已经胜过普通的炼气后期。

　　二者融合，神识略胜筑基初期。

　　配合第二世的神识秘法，发挥出骇人的精神威慑，直接将散发男子震住。

　　“回燕前辈，在下梁少天。”

　　散发男子不敢怠慢，恭敬的答道：

　　“晚辈是梁国北地修士，因为遭人诬陷，被修仙宗门通缉、埋伏，身受重创，导致修为跌落。这才迫不得已，出此下策……”

　　“梁少天？”

　　陆长安低喃，没听过此人的名号。

　　“你根基受挫，虚不受补。”

　　他又瞥向梁少天，摇头道。

　　“虚不受补？请问前辈，该怎么治疗。”

　　梁少天虚心请教。

　　“需要阴补。慢慢调养，不要食用太多血气过盛的丹药灵草。”

　　陆长安平淡道。

　　阴补？

　　梁少天若有所思，拱手道：“谢燕前辈指点，在下多有得罪，这就离去。”

　　听到这邪修要走，陆长安暗松一口气。

　　借第一世的灵魂之力附身，他只能发动两次刚才的神识攻击，无法真正威胁这位筑基邪修。

　　毕竟，炼气期的法力比之筑基期，毫无比较可言。

　　“对了，燕前辈。”

　　梁少天飞出数丈远，冷不丁的回头，目光一闪的看过来。

　　“药园里的珍贵灵草，能不能让我拿走一些？”

　　此番变化，让陆长安暗道邪修崽子的狡诈。

　　显然，此子对他的实力和状态有所怀疑。

　　这才出言试探。

　　这个时候，一定不能势弱，让梁少天轻易拿走珍贵药材。

　　否则，只会让对方得寸进尺，看出自己的心虚。

　　当然，也不能表现得太浮夸，把对方当傻子一样训斥。

　　元婴大修士倘若有十分之一底蕴，刚才一记神识秘术，就能让梁少天魂飞魄散。

　　这一点，双方都清楚。

　　不过是互有忌惮。

　　“灵草，你拿什么换？”

　　陆长安面无表情，淡淡回应了一句。

　　“前辈要什么？”

　　梁少天头发散至背后，露出五官分明的苍白面庞，鼻若悬胆，嘴唇略薄，双目漆黑幽冷。

　　陆长安暗忖，这邪修还是一个俊美男子。

　　“筑基丹有没有？”

　　“没有。”梁少天嘴角一扯。

　　他猜想，这元婴老怪只是一具残魂，记忆多半不完整，还得为附身的少年铺路。

　　“炼丹传承、炼体传承、傀儡传承……这些有没有。”

　　陆长安继续问道。

　　“傀儡传承没有。炼丹传承和炼体传承倒是有。”

　　梁少天取出两枚玉筒。

　　陆长安用法力包裹玉筒，检查了一下。

　　发现里面有一份筑基期的炼丹传承，以及一本炼体功法，名为《云砂炼体诀》。

　　陆长安收起玉筒，默许梁少天取走一批珍贵灵草。

　　“燕前辈，合作愉快。”

　　梁少天露出微笑，却有种邪异感。

　　“晚辈正面临宗门的追杀，这次出手后，将会远赴它地。希望将来，还能得燕前辈指点……”

　　说罢，梁少天飘然而去。

　　……

　　陆长安负手而立，直至确认梁少天远去，这才松开背后的手。

　　脑海中的【九印碑】。

　　好不容易点亮的第一世烙印，再次死寂一片。

　　“二狗……”

　　陆长安检查药园里修士的情况。

　　还好，梁少天施展的“撼地邪音”，只是辅助类的搜查秘术，药园里的修士和凡人，无一身亡。

　　“看来，此邪修也不是乱杀无辜之辈。”

　　陆长安知道，梁少天施展“撼地邪音”时如果霸道一些，至少可以震死那些凡人。

　　……

　　不多时，李二狗等修士纷纷醒来，满脸疲惫的样子。

　　“陆大哥，那邪修去了何处？有没有为难你？”

　　李二狗心有余悸。

　　“没有，之前我躲在地下室，突然晕倒。可能因为我修为低，不是他认为的药园主事吧。”

　　陆长安的回答合情合理。

　　正常时候，药园这样的重地，主事人是练气后期的修士。

　　因为前线战事，这才临时降格。

　　郑家那边稍微好点，派了一个练气六层的青壮修士。

　　让陆长安这个炼气四层镇守药园，家主慕茂德也有赌的成分。

　　“哈哈！原来修为低也有好处。”

　　李二狗感到庆幸，药园虽然有损失，但大家都安然无恙。

　　等了一个时辰。

　　陆长安眉头皱起：“家族的援兵怎么还没到？”

　　“你，回族报讯，看看什么情况。”

　　他点了一个小姑娘，吩咐道。