第30章 上品法器

知客峰，亭阁内。

　　这次聚会没有夏费伦，气氛很融洽。

　　赵思瑶已修至炼气八层。

　　偌大的差距，让林奕和李二狗望洋兴叹，此生无望追赶。

　　作为聚会的发起人，又是唯一的女修，话题自然以赵思瑶为中心展开。

　　通过闲聊，陆长安三人获知梁国修仙界的不少秘辛，底层修士很难接触。

　　就连邻国修仙界的情况，赵思瑶都略知一二。

　　赵思瑶优雅大方，没有冷落任何一人，分别询问了三人的近况，并给予建议。

　　谈到林奕，绕不开他耗费心血创建的隐仙阁。

　　“林道友，你的‘隐仙阁’从世俗落子，做底层修士的生意，构想不错。但要留意，不能干扰世俗王朝，避免触及宗门和世家的利益……”

　　赵思瑶的评价不错。

　　“这不是我一个人的成果。”林奕心里很受用，谦虚的道。

　　赵思瑶又问：“林道友跟张铁山师兄认识？”

　　“偶尔有些来往。”林奕拿不准赵思瑶的态度，谨慎的答道。

　　张铁山，是当年金云谷入门考核第三关“幻心台”的第一名。

　　陆长安在王侯府见过此人一面，当时拒绝了对方凶宅灭鬼的邀请。

　　也就是那一次，林奕陪同灭鬼除恶，跟张铁山有了交情。

　　“张铁山资质虽一般，但心志坚定，得到一位外峰长老的赏识。你能结识他，很难得！”

　　赵思瑶出乎预料的赞誉。

　　这让如今成熟稳重的林奕差点有些飘飘然，产生一种赵仙子可能青睐自己的错觉。

　　还好他够冷静，知道彼此间的差距。

　　纵然心中倾慕多年，也不敢在赵仙子面前表现分毫。

　　随后，聊到李二狗。

　　赵思瑶不由莞尔，很难将眼前这个名为“李长青”的富态员外爷，与当年那个畏畏怯怯、皮肤黝黑的农户少年联系在一起。

　　“哈哈！长青道友在修仙家族左拥右抱，修为稳中有进。当年要是进了宗门，哪有现在的好日子？”

　　林奕打趣道，心里难免羡慕。

　　曾经那个被他轻看的农户小子，如今在修仙界的身份和修为，都超过了他。

　　陆长安也是一笑，李二狗要是真进了宗门，未必有现在滋润。

　　“李道友可要注意，世俗中的红尘之气，会影响六根清净。但若能洗净红尘，对修行心境有加持。”

　　赵思瑶同样给予建议。

　　最后，提到陆长安。

　　赵思瑶一双明灿生辉的美目，在陆长安脸上略有停顿。

　　二人初识时，她还是一个豆蔻年华的少女，被那时陆长安讲述的江湖传说、儿女情长所吸引。

　　当年的亲近，那一丝说不出的悸动，在十几年岁月、浩瀚修仙世界的冲刷下，连余韵都快要磨灭了。

　　“陆道友，你修炼的木系功法虽有驻颜之效，但功法精进缓慢。如果有机会，可考虑转修一门更适合你的火系功法。”

　　赵思瑶展颜一笑，心中惋惜。

　　原本，陆长安资质不差的。

　　没能进入宗门，一步差，导致步步错。

　　现如今，修为还落后李二狗。

　　“符道是一门不错的技艺，但切莫过于沉迷，我辈修士道行才是根本。”

　　“多谢赵道友关切提点。”

　　陆长安看得出来，赵思瑶一片好心，给三人的建议都很中肯。

　　能得宗门修士的指点，寻常散修求之不得。

　　接下来。

　　林奕和李二狗就修行方面的问题，向赵思瑶请教。

　　“当不起请教，我们相互探讨。”

　　赵思瑶不以身份倨傲，时而展颜一笑，认真聆听，打破初见时，那种让人不敢冒犯的清冷仙气。

　　气氛越发融洽和谐。

　　有赵思瑶这样的宗门仙子在，几人在修行上的交流、探讨，轻松愉悦。

　　品茶论道，赏心悦目。

　　在座的每个人都有收获。

　　赵思瑶在讲解的过程，内心偶尔涌现灵光和感悟。

　　哪怕是重修的陆长安，聊到这些低阶的修行内容，也有种温故而知新的感触。

　　这就是财侣法地中的“侣”。

　　与同道交流，得师长言传身教。

　　个人的智慧是有限的。

　　如果一直闭关造车，不与同道切磋交流，哪怕有漫长的岁月，也会面临种种的困境和桎梏。

　　此刻融洽和悦的氛围，让陆长安感到欣慰。

　　前两世，他接触了太多的勾心斗角，世间险恶。

　　这一世在修炼初期，认识的几个朋友本性都不错。

　　四人相识十几年，处于修仙界的不同阶层，彼此仍然保持联系，难能可贵。

　　当然，陆长安深知人心易变，余生漫长，将来尚可未知。

　　……

　　眼看太阳落山。

　　赵思瑶终于提及这次相会的正题。

　　“三位道友，这次约你们过来，思瑶有事相求。”

　　赵思瑶语气恳切。

　　“赵道友，你的处境我们基本了解。有什么需求尽管开口。”

　　林奕爽快的道。

　　赵思瑶颔首一笑，取出一柄略带锈迹的铁伞。

　　这是一件法器，伞的骨架断了两截，伞面也有几处明显的裂痕。

　　“这是我家祖传的一件上品法器，可惜材质受损，只剩三四成威力……”

　　赵思瑶娓娓道来。

　　她想争夺核心弟子身份，但手中的法器不够强。

　　正常来说，上品法器对应的筑基初期。

　　但在宗门，弟子功法不凡，法力深厚，炼气后期的修为，也能操控上品法器，发挥强大的威力。

　　要修复这件上品法器，赵思瑶有两大难处。

　　第一，灵石不够。

　　她的灵石主要供应修炼所需，没有富余的灵石修复法器。

　　灵石的缺口至少要两百。

　　第二，这件法器不能请门内的炼器师修复，否则可能泄漏法器的能力和特性，不利于她争夺核心弟子

　　主要是赵思瑶在宗门没有信任的炼器师。

　　她想委托信任的人，去外面的坊市修复，不让门内的竞争者知道。

　　第一点好解决。

　　陆长安取出一百灵石。

　　林奕咬牙支援六十块灵石。

　　李二狗只拿出五十块灵石。

　　总共两百一十块灵石。

　　灵石基本够了，现在的问题是，谁去办这件事。

　　林奕心中隐隐期待，毕竟他创建的隐仙阁，算是修仙界底层的势力。

　　“陆道友，可有时间去‘五峰坊市’一趟，找‘谷莱’炼器师修复这件法器。”

　　赵思瑶美目在三人间一转，最后落到陆长安身上。

　　除了保密，修复法器要时间，她如今在修行的重要阶段，没那么多空闲外出。

　　“可以，我正要去外面坊市购置些材料。”

　　陆长安不暇思索的答应。

　　纵使不帮这个忙，他也要去坊市购买一阶灵砂石，销赃战利品。

　　一旁的林奕心中羡慕。

　　修复上品法器，这么重要的事交给陆长安，可见赵思瑶对陆长安人品和能力的信任。

　　“还有两个宗门任务，希望林道友和李道友能帮衬一下。”

　　赵思瑶朱唇抿动，含笑道。

　　很快，林奕和李二狗各自得到一个任务委托。

　　李二狗的任务是，去梁国的京城，暗中保护金云谷某个筑基期执事的后人，为时半年时间。

　　原因是梁国京城的政局不稳，那位宗门后人又处在关键的官位上。

　　林奕的任务是，搜集一种少见的晗月草。这种异草只在月圆之夜的特定地点生长，价值不高，但获取比较繁琐。

　　要求搜集二十株，很费精力，可能要一年时间。

　　这两件宗门任务，赵思瑶没精力去做，但宗门每年有任务要求，同时可以获得贡献。

　　“赵思瑶想得倒是周全，给我们每个人都安排了合适的差事。”

　　陆长安暗道。

　　譬如李二狗，安排了最简单的保镖任务，三人中他修为也是最高

　　林奕的任务比较繁琐，但有隐仙阁配合，不算难事。

　　陆长安的任务最重要，须得那种行事稳健，人品可靠的人。

　　“三位道友，今日之事，思瑶会记在心里。”

　　临别前，赵思瑶仪态端正，盈盈一礼。

　　“赵道友，不必客气。”

　　林奕和李二狗受宠若惊。

　　……

　　辞别赵思瑶。

　　陆长安三人一起下山。

　　“陆兄，你可知夏费伦这次为何没来？”

　　林奕一脸神秘的道。

　　夏费伦？

　　陆长安想起当年在聚仙楼的三年赴约，那位炼丹学徒在席间隐隐奚落自己，对他们三人有所轻慢。

　　此次相会，赵思瑶压根没提这个人。

　　“嘿嘿！不妨告诉你。”

　　林奕幸灾乐祸的道：“夏费伦这些年卖劣品丹药和毒丹，坑害了不少散修，甚至包括宗门修士的后人。这件事被张铁山告到执法堂，夏费伦近期被关押，即将面临宗门重罚！”