第32章 幸不辱命

“被盯上了？”

　　若非陆长安神识强大，感官敏锐，差点错过灵石上的手脚。

　　这些日，他足够谨慎，自认为没露出什么马脚。

　　陆长安面色阴晴不定，反复琢磨，分析查找原因。

　　他历经两世修仙轮回，见识认知绝非寻常修士可比拟。

　　很快有了初步推论。

　　第一种，他单纯运气不好，被坊市里的劫修盯上，当成好下手的肥羊。

　　第二种，他的乔装手段不可能完美无缺，在行动中恰好被有心人察觉端倪。

　　以上两种，主要是运气原因。

　　此外，还有第三种情况，那就不是运气因素了。

　　陆长安看向自己的储物袋。

　　在前世，他知道某些嗅觉灵敏的灵兽，可以探知储物袋中的宝物或者上年份的药材。

　　他曾认识一个奇人，只要靠近，就能判断你的储物袋里有多少灵石。

　　修仙界，无奇不有，各种奇珍秘术层出不穷。

　　永远不要掉以轻心，认为绝对稳了。

　　“修仙界的储物袋，并非真正的空间道具，可以自成空间。”

　　陆长安轻叹一口气。

　　寻常修士用的储物袋，是通过低阶空间材料，配合特殊禁制炼器而成。

　　其理论，相当于将几个水缸大的容积，压缩到一个小布袋那么大。

　　还得搭配减重的禁制，否则人走在地上，一脚一个坑。

　　储物袋的防护，主要靠禁制和坚固的材质，无法杜绝某些高明的探察。

　　“罢了，这次销赃的获利，足够用好些年。”

　　陆长安不准备行动了。

　　洞府内。

　　他盘膝而坐，双目闭上，意识沟通九印碑中第一世的清俊男子。

　　这几年，第一世的烙印图案在他的灵魂滋养下，再次被点亮。

　　境界越高，点亮的速度越快。

　　不过，第二世结丹巅峰的白须老人，只点亮了一根头发丝。

　　或许是结丹期的灵魂底蕴太强。

　　点亮的进度，慢如蜗牛。

　　如果能点亮第二世的烙印图案。

　　上次面对邪修梁少天，陆长安就不必装腔作势，完全有机会将其重创，甚至灭杀。

　　陆长安推测，待到自己筑基后，就能加快第二世的点亮速度。

　　“没有人监视。”

　　有第一世的灵魂烙印加持，陆长安的神识可以增幅到筑基期。

　　筑基期的神识可以外放。

　　这两天，陆长安时而查看洞府周围的情况，没有发现什么可疑之人。

　　“对方发现打草惊蛇，选择放弃，或者暂时潜伏？”

　　陆长安不再外出。

　　前些日，《云砂炼体诀》所需的一阶砂石，零碎分批的买了大批份量，耗费大几百块灵石。

　　这笔数目不夸张，但也不算小，也可能引起行内有心人的注意。

　　陆长安听说，坊市中有黑市的联系途径，更适合销赃。

　　“既然是黑市，那就是见不得光的地方，风险必然比坊市大。”

　　陆长安摇摇头。

　　没有绝对的实力把握，这黑市他碰都不会碰。

　　……

　　几日后。

　　终于到了约定的时间，陆长安离开洞府，直接去了百炼坊。

　　“上品法器铁罗伞，品质如初。”

　　谷莱炼器师将焕然一新的法器铁伞交给陆长安。

　　“两百灵石，钱货两讫。”

　　陆长安检查了一下，法器修复的很好，几乎看不到一丝痕迹。

　　“对了，谷大师。如果材料齐备，日后能不能打造一件同样的铁罗伞。”

　　临走前，陆长安问了一嘴。

　　铁罗伞这件上品法器，能切换形态，可攻可守，暗藏可发动的伞针，挺对陆长安的胃口。

　　“能！铁罗伞是法宝‘千机伞’的仿制品，最高可仿制到极品法器。不过，老夫目前的技艺，只能打造上品法器。”

　　“再者，重新打造一件，价值不菲，至少要七八百灵石。”

　　谷莱眯起眼看向他。

　　陆长安的乔装易容，瞒不过他的眼睛。

　　“那还是算了吧。”

　　陆长安似是觉得价格太夸张，直接告辞离去。

　　他神识虽然强，但法力修为不足以真正支撑上品法器。

　　目前来说，中品法器最适合他。配合强大的神识，短时间内可操控两件，比肩炼气后期。

　　……

　　取了法器后。

　　陆长安一刻不停留，快速离开五峰坊市。

　　刚飞出坊市一段距离。

　　陆长安眉头一皱，感觉身后有尾巴，有种若有若无的窥探感。

　　他快速落到一片树林里。

　　闭目凝神，得九印碑第一世灵魂增幅，神识迅速外放。

　　这种神识增幅的状态，必须集中意识，与九印碑沟通才行。

　　平常，或者战斗状态没法用。

　　除非让第一世降临身体，消耗掉一次机会。

　　“竟然是他……”

　　陆长安露出意外之色，神识探查到一个花须老者，炼气八层修为，正取出一个黑色面巾戴在脸上。

　　此人是坊市内“灵药阁”的掌柜。

　　陆长安乔装几种身份，去对方的店铺里交易过几次。

　　“小子，别怨我下手。”

　　“要怪就怪你三番两次来我店里晃悠，实在诱惑，老夫忍不住……”

　　灵药阁掌柜单手掐诀，一只手掌上方，漂浮着一只展翅的小肥虫，正盯着陆长安藏身方向。

　　此虫，能感应修士储物袋里有年份的珍贵药草。

　　“哼！”

　　一道闷雷般的声音在耳边炸响。

　　灵药阁掌柜面色苍白，心神一颤。

　　下一刻，他手掌上方的小飞虫凄鸣一声，流血坠落，肚皮鼓涨。

　　被瞬间震死了。

　　“不好，是筑基期！”

　　灵药阁掌柜吓得魂飞魄散，施展燃血秘术，又连拍两张加速符，以远超练气九层的速度逃往坊市。

　　直到跑回坊市。

　　他浑身冷汗，心有余悸。

　　“太阴险了！堂堂筑基期，竟然伪装成弱小炼气期，还好老夫反应快。”

　　施展秘术后的灵药阁掌柜，差点虚脱。面色惨白，一屁股坐在地上。

　　……

　　“速度真快！”

　　树林里，陆长安愕然，望着七旬老人健步如飞、尘土飞扬的狂暴身影。

　　坊市灵药阁的掌柜，算是当地的地头蛇，本身有背景，又是炼气八层修为。

　　陆长安只是用神识警告，蕴含音波震杀那只可感应药草的灵虫。

　　出面拼杀，固然十拿九稳。

　　可若没能闪电拿下，说不定会引来麻烦。谁知道对方有没有帮手，或者强大的后台。

　　五峰山坊市内，可是有筑基期坐镇。

　　“五峰坊市，灵药阁么？”

　　陆长安默默记下，快速离开五峰山坊市。

　　……

　　一个月后。

　　陆长安返回金云谷，让守门弟子通报。

　　不多时，清冷如仙的赵思瑶飞了出来。

　　“幸不辱命。”

　　陆长安没进山门，在隐蔽角落取出一个长盒子交给赵思瑶。

　　“陆道友，这回劳烦你了。”

　　赵思瑶接过长盒子，打开快速看了一眼，眉目如画的清颜，露出一抹欣喜。

　　“赵道友，我们的周边可有规模大些的坊市？”

　　陆长安打听到。

　　以他的经验，那种规模越大的坊市，出手高价值的物品反而安全。

　　“五峰坊市规模不算小。”赵思瑶沉吟道：“比这更大的坊市，周边最近的只有‘黄龙仙城’。那里背靠‘黑雾山脉’，散修众多，如果有足够的财力，甚至可以买到筑基丹。”

　　“黄龙仙城？筑基丹？”

　　陆长安在慕家也听人提过黄龙仙城，距离要远些。

　　他心中一动，当年慕仁龙筑基，恐怕是去了一趟黄龙仙城。

　　“陆道友如今能否炼制上品符箓？”

　　临别前，赵思瑶问了一句。

　　“比较勉强，成功率很低。每侥幸炼制成一张，分摊成本，都会严重亏损。”

　　陆长安答道。

　　这个时候，他若成为一阶上品符师，符道天赋就极高了。

　　陆长安不想被大势力盯上，成为画符的工具人。一旦卷入某些旋涡，就身不由己了。

　　……

　　一个月后，陆长安返回衡水府。

　　去了一趟王侯府。

　　陆长安准备留下消息，不等李二狗了，先回翡月湖。

　　李二狗在京城当保镖，至少还得几个月时间。

　　林奕正好在府上，亲自招待他，并提出购买一批新的符箓，品质要求比以往高。

　　“长安兄，以后咱们联系，就不在王侯府了。”

　　林奕露出神秘的笑容。

　　“走，我带你去隐仙阁的据点，给你看一个惊喜！”