第3章 功法抉择

“嗯，也有道理。”

　　陆长安莞尔，倒没有否定李二狗。

　　对农户出身的李二狗来说，能娶老婆生孩子就是人生赢家，修仙可能只是顺带。

　　陆长安则看中慕家的灵脉道场，对娶妻生子毫无兴趣。

　　上一世，他出自修仙世家，修至结丹巅峰，妻妾如云，子嗣众多。

　　“陆小友可以考虑一下。如今梁国修仙界并不安定，我们慕家作为正道修仙家族，口碑信誉在外。”

　　慕家主并未强求，转向其他少年。

　　陆长安没下定论，先打听一下慕家的情况。

　　小侯爷林奕消息灵通，陆长安找他询问。

　　林奕没有推辞，沉吟道：“翡月湖慕家，我似乎有所耳闻……”

　　“先别急，我帮你问问。”

　　林奕留下一句话，去人群中找修仙家族的人打听。

　　“陆大哥，小侯爷现在咋这么好说话？”

　　李二狗嘀咕道。

　　在此前，林奕自恃身份，修为最高，对二人并不热情，甚至有一些轻慢。

　　陆长安笑了笑，林奕正在适应修仙者的角色。

　　大家都被宗门淘汰，同处修仙界底层。

　　一旦陆长安和李二狗加入修仙家族，未来的发展至少比底层散修好。

　　能结下善缘，总比得罪人好。

　　……

　　少顷，林奕匆忙赶回，正色道：

　　“我打听过，翡月湖慕家是个正经的修仙家族，没有不良口碑。”

　　“该族前些年与郑家争夺灵矿石归属权，损失近半青壮修士。再加上，慕家这两年没几个新生灵根者，急需补充新血！”

　　陆长安听完，心中了然。

　　他们这些被淘汰的仙苗，除了拥有灵根，也没什么价值可图。

　　慕家主亲自出面，当众在金云谷山下招揽，不至于做出恶劣行为。

　　“传闻，慕家唯一的筑基期老祖，在数年前的斗法中身受重伤，恐怕活不过十年。”

　　林奕忽然压低声音。

　　言外之意，慕家未来的前景并不乐观。

　　“我明白，多谢林兄提醒。”

　　陆长安并不介意。

　　若非这种特殊情况，他们这些外族人士，岂有机会进入修仙家族？

　　至于慕家老祖活多久，慕家未来前景如何？

　　与我何干！

　　反正慕家只是陆长安修行过渡的地方。真遇到棘手的麻烦，他会果断跑路。

　　……

　　“陆小友，考虑的如何？”

　　一身青衫、儒雅白净的慕家主，望向折返的陆长安二人。

　　“我们二人同意加入慕家。但晚辈个人有一个小要求。”

　　陆长安拱手道。

　　“哦，你有什么想法？”

　　“晚辈诚心于仙道，在修行入门的阶段，不想沉迷于女色。希望慕前辈能宽限十年时间，十年之后，晚辈再考虑娶妻生子。”

　　“十年？”

　　慕家主冷哼一声，仿佛有闷雷在虚空响彻。

　　李二狗身形踉跄，面色惨白，吓得一句话说不出来。

　　炼气八层，对于炼气一层，有着绝对的碾压。

　　陆长安吃力的稳住身体，佯装惊惧的表情。

　　但是并未收回要求。

　　“意志不错。”

　　慕家主沉默片刻，淡淡评价了一句，终究做出了让步：

　　“我慕家不养闲人，最多给你五年时间！”

　　“五年……好吧！”

　　陆长安勉强答应的样子。

　　其实他没奢望拖延十年，就是留一个“砍价”的空间。

　　五年时间，符合他的预期。

　　“五年后，你若违背约定，得付出三倍我慕家提供的修仙资源。”

　　慕家主若有深意的道。

　　他可不傻，怎会让一个小辈白嫖家族的资源，若干年后跑路？

　　愿意做出让步，是看在陆长安中品灵根的份上。

　　……

　　一个时辰后。

　　慕家主选中十名灵根少年，包括陆长安和李二狗。

　　都是没有背景的少年。

　　“好了，以后你们就是慕家的外姓子弟，随我回翡月湖。”

　　慕家主带领十名少年下山。

　　除了家主慕茂德。

　　还有四名炼气中期的慕家修士同行，修为在炼气四层和六层之间。

　　离开金云谷后。

　　慕家众人没有飞行，而是骑凡俗的骏马。

　　这些骏马受领头灵驹的号令，不会骑术的李二狗也不受影响。

　　“陆大哥，这些仙师咋不带我们飞回家族驻地？”

　　李二狗多少有点失望。

　　他们去金云谷考核时，乘坐的是仙门飞舟。

　　“嗯……可能仙师们想在路途中磨砺我们的体魄和意志。”

　　陆长安一脸深沉的道。

　　他虽然知道原因，但作为没有背景，初入仙途的菜鸟，绝对不能去当什么懂王。

　　炼气期毕竟法力浅薄，只能借法器飞行，不适合长途飞行。

　　而且，飞行速度不咋地，比不上地球上的普通小车。

　　更别说带一批累赘了。

　　至于飞舟？价值比较高，以慕家的处境，未必拿得出来，或者不会轻易动用。

　　相比之下，骑马赶路更实用。

　　可以节省法力。

　　要是长途飞行，导致法力消耗过大，被敌人捡了漏，那就闹出大笑话了。

　　“磨砺我们的体魄和意志？一定是这样！陆大哥你懂得真多。”

　　李二狗恍然，深信不疑。

　　二人的谈话，瞒不过前面带路的慕家众人。

　　慕家主默默无言，四名慕家修士面色古怪，嘴角轻微扯动。

　　……

　　天色入夜。

　　慕家一行人在荒野间休息。

　　打猎、起篝火、喂草料……四名慕家修士吩咐少年们干活。

　　“连辟谷丹都不舍得？”

　　陆长安望着篝火架上的野猪、野兔，不禁陷入沉思。

　　翡月湖慕家的经济状况，可能比想象中更差。

　　“请问家主，要多久赶回家族驻地。”

　　一名少年问道。

　　“你们骑的马有一丝灵驹的血统，只需三个月就能到达家族。”

　　慕家主盘坐在单独的篝火前，几名慕家子弟在周围警戒。

　　三个月？

　　灵根少年们面面相觑。

　　其中盘坐修炼的几人，面色显得难看。

　　抵达慕家前，一直在世俗的“灵贫之地”，修炼进度非常缓慢。

　　这还没算赶路休息的时间。

　　等同于说，路上的两三月，修行近乎荒废！

　　“云飞，给他们每人发一份灵石。”

　　慕家主稍作踌躇，将一名炼气五层，英俊不凡的慕家青年叫过来。

　　“发灵石？”

　　陆长安心下一喜，看来自己错看慕家主了。

　　很快，十名灵根少年得到发放的灵石。

　　说是灵石……

　　陆长安望着掌心的一小捧晶体颗粒，散发微弱灵气波动，嘴角轻微一扯。

　　这是灵砂。

　　在修仙界，是比灵石更小的计量货币。

　　无论灵石，还是灵砂，都是从灵石矿中开采。

　　1块标准下品灵石=50两灵砂。

　　“嗯，大概20两灵砂，不到半块灵石。”

　　陆长安用手掂量来一下，再次陷入沉思。

　　算了！

　　不该奢望那么多。

　　反正他看重的是慕家的灵脉，一处修炼场所。

　　灵石，以后想办法赚。

　　“有灵石了！谢家主……”

　　那些刚踏入仙途的少年，眉开眼笑。

　　灵砂，也能提供灵气修炼。

　　“只要你们诚心加入慕家，多生子嗣，以后会有更多赏赐。”

　　慕家主一脸慷慨。

　　望向发放的那些灵砂，嘴角微不可察的抽搐。

　　得到灵砂，有修仙功法的少年，纷纷修炼起来，汲取灵砂中的纯净灵气。

　　“《开源经》第一层，刚刚入门？”

　　陆长安检视体内的法力状况。

　　他是“怒江帮”的少帮主，因结交一名落魄的散修道士，从而踏上仙途。

　　《开源经》是他花大代价，从对方手中弄到的入门功法。

　　此功没有属性，胜在可以平滑的转修其他功法。

　　经两世修仙轮回的陆长安，自然不会修炼这种大路货。

　　他闭上眼睛，回忆上一世踏足结丹期巅峰，所拥有的功法储备。

　　“《焚天九诀》，火系高阶功法，修九重焰火，焚灭万物，神通战力在同阶中颇为出众……”

　　“《风冥经》，魔道功法，手段诡异，遁速一流，保命能力不俗……”

　　……

　　“不，这一世的目标是元婴期！”

　　陆长安很快摇头，否定了几门强大的高阶功法。

　　上一世，他深切体会到“元婴之下皆是蝼蚁”的含义。

　　元婴期的难度，哪怕他有结丹巅峰的记忆，这一世重修也没有多少底气。

　　要知道，第二世他有上品灵根，出身修仙世家，起点比这一世高多了。

　　许久之后，他终于做出决定：

　　“看来，只能选择那门上古功法……”