第36章 周家孙女

慕氏灵符铺，二楼。

　　陆长安屏气凝神，手握一支紫鬃毛符笔，在精品符纸上龙蛇游走，灵机连绵不绝。

　　足足持续上百息，褐红色的符文图案在符纸上成型，光芒一闪，成功固化。

　　呼！

　　陆长安长吐一口气，体内长青法力迅速恢复中。

　　他神识虽强，但受修为所限，画制上品符箓还做不到游刃有余。

　　近期，符箓店里的生意有所起色。除了中、下品符箓畅销，上品符箓的需求也比较大。

　　竹叶山坊市的地理位置好，填补了周围数个筑基家族，十几个练气家族，以及众多散修的市场需求。

　　对于各大家族，符箓是一种便利的战力储备。

　　店铺里的上品符箓，主要用于镇场子，每月限购五张，卖一张亏一张。

　　就算是慕秀芸这个慕家第一符师，也只能勉强做到不亏，这还是如今修为大涨，提高了成功率。

　　慕秀芸作为家族高层，既要修行，又要打理店铺、画制符箓，精力很有限。

　　画中下品符箓，能稳赚灵石。

　　画上品符箓对精力消耗大，保本就相当于亏损。

　　“我炼制寻常的上品符箓，成功率达到九成，这多出的材料就只好笑纳了。”

　　陆长安笑眯眯，将画好的上品符箓，收进自己的储物袋。

　　陆长安明面上的符道造诣，比慕秀芸要差一筹，炼制上品符箓会小亏。

　　即便如此，慕秀芸仍然要求他每月炼成两到三张。

　　这多出的材料或者符箓，陆长安算是薅了慕家的羊毛。

　　“虽然有店铺镇场子的需求，但如此不惜亏损，大小姐真心想培养我。”

　　陆长安薅着羊毛，心里略微有点过意不去。

　　自从药园内鬼事件后，慕秀芸对他的态度有微妙变化。

　　更加信任重用，也不忌讳偶尔私下相处的男女之别。

　　……

　　“陆伯伯，店铺里的寒风符卖光了，那位周家的长者又来求购。”

　　陆长安调息完，正要继续画符，门口传来慕二顺略显急促的声音。

　　这大半年，在陆长安的照拂下，慕二顺成为正式学徒，能处理符纸，练习入门的基础符箓。

　　相比下，另外一个学徒慕珊本身就有基础，已经在学习画制下品符箓。

　　“寒风符？”

　　陆长安有些意外。寒风符是一种相对冷门的中品符箓，虽然有一定范围伤害，但杀伤力不强，买的人少。

　　本来，这种符箓是慕秀芸用于扩充符箓品种，提高店铺竞争力的。

　　但没想到，陆长安半年前摆放在柜台，好久无人问津的几张寒风符，两日前被人一口气买光。

　　反正不是热销款，陆长安没有及时补充。

　　不料今日，买家过来催货。

　　这位买家还是御兽周家的一位练气后期长者，不能怠慢了。

　　慕秀芸今天不在店铺，只能陆长安去接待。

　　“嗯，我下去看看。”

　　陆长安走到一楼店铺，见到周家的一位古稀老者，身穿布衣，背部略有佝偻，像个老仆人。

　　“阁下可是炼制寒风符的那位陆符师？”

　　布衣老者练气九层修为，目光如炬，说话还算客气。

　　“正是陆某，不知前辈还需几张寒风符。”陆长安不卑不亢的道。

　　“越多越好，最好有精品寒风符。”

　　布衣老者底气十足，让陆长安稍微一愣。

　　他不明白，对方要这么多寒风符干什么。

　　当然，他不必探寻客户的用途和秘密，沉吟道：“中品寒风符的炼制难度较高，我手上只剩下几张库存。”

　　“我全要了。”布衣老者迫不及待的样子。

　　陆长安从储物袋取出四张寒风符，其中包括一张精品。

　　周家布衣老者也是慷慨，直接付了三十块灵石，比市场价高。

　　“劳烦陆符师，下回或许还有需求。”

　　布衣老者说罢，急匆匆的离开。

　　“这位老者在周家是什么身份？”陆长安好奇的问道。

　　练气九层，在慕家是妥妥的高层，但在周家多半不是核心人物。

　　“不清楚。”慕珊和慕二顺都是摇头。

　　“陆符师，这回你运气好，能沾沾贵人的气运。”

　　说话的是隔壁“霓裳阁”的徐掌柜，一个衣着考究的中年，声音和润，富有亲切感。

　　霓裳阁主要卖修士法袍，包括头饰、装饰品，鞋子等。

　　这位徐掌柜人缘好，跟谁都能聊两句，消息很灵通，是陆长安在坊市为数不多的熟人。

　　“刚才那位，是周家老祖曾孙女周青璇的老仆人。找你购买符箓，肯定是周家那位天才孙女的需求。”

　　“炼气九层的仆人兼保镖？”陆长安有点意外。

　　周家老祖虽然是假丹真人，但子女众多。别说曾孙女，正孙女都不知道有多少。

　　“周青璇可不是普通孙女，她不仅拥有上品灵根，还具备极佳的御兽天赋，很得周老祖的喜爱，在御兽周家算是一颗掌上明珠。哪怕是黄少主，对她都有几分巴结。”

　　霓裳阁徐掌柜解释道。

　　“原来如此，多谢徐掌柜点明。”

　　陆长安心里有数。那位仆人背后的周家孙女身份很金贵，属于不可得罪的人物。

　　周家老仆已经来过两次，指不定下次还会来，要叮嘱学徒客气应待。

　　……

　　两三日后。

　　周家老仆再次来到店铺，一脸苦笑道：

　　“陆符师，又要麻烦你了。我家小姐说寒风符威力不够，想要购买品阶更高的‘寒霜降’。”

　　“寒霜降？那可是一阶上品符箓，而且比较冷门，陆某真没那个能力。”

　　陆长安不禁叫苦，摇头道。

　　“寒霜降”的炼制难度，比普通一阶上品还要略高。

　　如果他能轻易炼制，就是稳稳的一阶上品符师，比慕秀芸的造诣还要高。

　　虽然有机会与周家天才孙女结下善缘，但陆长安不想当那个出头鸟。

　　等他晋升炼气后期，年长十几岁，再成为一阶上品符师就比较稳妥。

　　“唉，我也是这般认为的。”

　　周家老仆叹了口气，倒是很好说话，匆匆离去。

　　“陆长安，你真的无法炼制寒霜降？哪怕代价大些。”

　　慕秀芸今天回了店铺，星眸含有一丝期许。

　　每个符师受精力所限，能炼制的符箓类型数量有限。

　　不是不能炼制别的符箓，而是没熟练度，成功率很低，更别说寒霜降了。

　　慕秀芸和陆长安都是慕家的符师。早些年，慕秀芸让陆长安练一部分跟她不重叠的符箓。

　　寒风符是陆长安的选择之一。

　　而寒霜降算是寒风符的进阶，有了前置条件和熟练度，再练寒霜降，相对要容易些。

　　“以前尝试过，很难。”

　　陆长安不动声色。

　　其实，他的储物袋里有几张寒霜降，其中两张还是精品。

　　“那算了。”慕秀芸有点惋惜。

　　如果能与周家身份金贵的天才孙女结识，对慕家是一件好事。

　　……

　　陆长安以为这件事要告一段落。

　　结果当天下午，周家老仆去而再返，还带来一位双目灵动，娇俏动人的黄裙少女。

　　“周青璇！周家天才孙女！”

　　隔壁霓裳阁的徐掌柜，不由瞪大眼睛，旋即嘴角浮起一丝幸灾乐祸。

　　“周姑娘亲临敝店，有何吩咐。”

　　慕秀芸款款走出，优雅大方。

　　“让炼制寒风符的符师出来。”

　　黄裙少女不冷不热的道。

　　“周姑娘有何指教？”

　　一身白袍的陆长安走出来，客气的道。

　　望着面前宁静淡泊的俊逸少年，周青璇怔了下。

　　不由问道：“你多大了？”

　　又不是相亲，还问年龄？

　　陆长安暗自腹诽，答道：“陆某即将年满三十四。”

　　周青璇“噗嗤”一笑，笑靥明动生辉，“都三十好几了？还以为你是百年一见的天才符师。”

　　陆长安的表面年纪，看起来和她差不多。

　　陆长安讪讪一笑，心无波澜。

　　“姓陆的，本小姐要抓捕竹叶山上近期出现的一阶后期火禽，本以为多几张寒风符能成功，结果还是不够。如果有寒霜降的辅佐，本小姐就有极大把握。”

　　周青璇才十七岁，充满少女元气和傲娇，修为却和三十几岁的陆长安差不多，已经是练气五层修士。

　　“周姑娘，寒霜降的炼制难度你应该清楚，在下还没真正成为一阶上品符师，哪有把握炼制？”

　　陆长安一脸无奈的样子。