第31章 坊市销赃

得知夏费伦的悲剧下场，陆长安深深看了林奕一眼。

　　林奕和张铁山有交情。

　　这件事又是由张铁山在宗门发难，将夏费伦打入深渊。

　　当年的三年赴约，夏费伦曾让林奕丢过脸面。

　　很难说，林奕没有记仇。

　　如果这件事林奕起到关键的推动作用，陆长安承认低估了这个曾经的小侯爷。

　　林奕此时的透露，或许有意展示手腕。意在拉拢陆长安这个符师，加入他的隐仙阁。

　　“张铁山也是一号人物。”

　　陆长安想到赵思瑶对此人的评价，意志坚定，得外峰长老的赏识。

　　金云谷的外峰长老，至少是假丹真人。

　　假丹，是成丹品质较差的结丹，又称之为灰丹、劣丹。

　　假丹真人，实力虽然不如真丹、金丹真人，但寿命比筑基期多一百年，实力碾压筑基后期。

　　上一世，陆长安结成品质尚可的真丹，也不能忽视假丹修士的存在。

　　“看来，当年在衡水府没有参与凶宅灭鬼，确实错失了一个潜力不错的人脉。”

　　此时回顾，陆长安不否认这一点。

　　但也谈不上后悔。

　　人没有前后眼，想要低风险的稳健经营，难免会失去某些机缘。

　　……

　　金云谷山脚下。

　　陆长安三人分道扬镳，前往不同的方向。

　　陆长安取出赵思瑶赠送的一枚玉筒，里面有梁国修仙界的地图信息。

　　地图上，标注着大大小小的修仙势力，包括坊市，一些凶险之地。

　　就连翡月湖，上面都有标注。

　　从地图上看，梁国修仙界实力最强的“离火宫”，在靠近中心的位置。

　　另外四个强大的修仙宗门，包括金云谷，分散在梁国的四方。

　　金云谷的位置，偏向梁国的西侧。

　　陆长安此行要去的“五峰坊市”，位于金云谷的南部，赶路要半个月。

　　陆长安储物袋里有一叶飞舟，却不能轻易使用。一般的炼气后期都没有飞舟，炼气中期使用有些招摇了。

　　这一日，陆长安骑着灵驹马，抵达五峰坊市。

　　五峰坊市，位于数座高山的中间，类似一个盆地。

　　周围山峰险峻，云雾缭绕，寻常凡人根本到不了此地。

　　陆长安将灵驹安置好，通过缩骨功和乔装打扮，摇身变成一个精壮大汉。

　　踏着下品法器乌金刀，穿过一片云雾山峰。

　　眼前倏忽一亮。

　　一座被二阶阵法笼罩，占地十里的坊市映入了眼帘。

　　坊市的外延，是一块块呈梯形延伸的灵田，由下往上一阶一阶的抬升。

　　大片的灵田种植着橙金色的灵稻谷，远远看去金灿灿的一片，颇为壮观。

　　坊市内部，一片错落有致的街巷，建筑雅致，匠心独运。

　　嗖！嗖！

　　光影穿梭，时而有修仙者在坊市间起落，破空声不断。

　　……

　　五峰坊市的入口。

　　陆长安乔装的精壮大汉，简单登记信息，交纳两块灵石的押金，领取一个身份牌。

　　如果没有身份牌，进入者将会立即被阵法感应。

　　“进入坊市者，不得过夜，不得打坐修炼。除非入住客栈，或者租用洞府。”

　　守门的修士提醒道。

　　“明白。”

　　陆长安笑着进入坊市，对此习以为常。

　　坊市这样规定，是为了防止进入者白嫖这里的灵脉。

　　每处灵脉，根据品阶和规模，可供应修炼的修士数目有一个上限。

　　“前辈是初次来五峰坊市？小侯愿为您向导，指引商铺，介绍坊市各区域的情况。只需半块灵石费用。”

　　一个贼眉鼠眼的少年热情的迎过来。

　　“好，你先带我逛逛。”

　　陆长安没有充当什么富哥，给了少年三十两灵砂。

　　“谢谢前辈。”少年高兴的鞠躬。

　　“五峰坊市隶属于‘万剑卓家’，地下有一座二阶中品灵脉，核心区只开放部分上等洞府，外围的灵气环境相当一阶灵脉。东街集中了各大商铺，品质优良，但价格要贵一些。西街可以自由摆摊交易……”

　　“那座建筑是干什么的？”

　　陆长安指向一座古色古香，灯笼悬挂的六层楼阁，在一众店铺中鹤立鸡群。

　　“那是‘百香仙楼’，楼中的仙姬擅长音律歌舞，可陶冶情操，洗涤心灵，有助突破心障。”

　　“仅仅是音律？”

　　“百香仙楼并非青楼场所，里面的仙姬皆是修仙者，修音律一道，各个美貌出众，气质怡人。当然，如果您足够有‘魅力’，里面的部分仙姬，也能为您敞开心扉。”

　　少年嘿嘿一笑，露出男人都懂的表情。

　　“不过这里的入场费很高，最低要五块灵石。上等的仙姬，出场费相当一件法器。”

　　陆长安轻笑一声，不置可否。

　　在坊市转了一圈。

　　陆长安问了很多内容，混淆视听，打探到了自己需要的情报。

　　“百炼坊，最高可打造上品法器，首席炼器师‘谷莱’，就是赵思瑶指定的那位炼器师。”

　　“谷莱炼器师信誉良好，口碑不错，但找他炼器的人很多，往往要排队。”

　　除了赵思瑶的委托，陆长安还找到收购灵草的两家正规商铺。

　　他修行《云砂炼体诀》所需的一阶灵砂石，在一家材料店和一家矿产铺也有出售。

　　……

　　打探到情报，陆长安没有立即行动。

　　他先在坊市的客栈住了两晚，随意买了些常用资源，避免有心人盯上他这个新面孔。

　　第三天，他才去百炼坊咨询。

　　“家师近期要打造的法器很多，可能要排队到半年后。如果阁下比较急，不如选坊内另外几位一阶炼器师。”

　　接待陆长安的短发青年，正是谷莱炼器师的弟子。

　　“我不打造法器，想修补一件精品法器，可否通融一下。”

　　陆长安不动声色，将一个小布袋递过去。

　　短发青年接过袋子，用手掂量了一下，至少有十块灵石，面色舒缓，露出一丝笑容：

　　“如果只是修补法器，一个月内可以安排。对了，你要修补什么级别的法器？”

　　“具体的修补方案，我到时与谷大师商谈。”

　　陆长安没说是上品法器。

　　一件完整的上品法器，至少价值五六百灵石，对寻常炼气期是一笔巨款。

　　谷莱炼器师信誉好，见多识广，不至于动歪心思，但不代表他的弟子没有想法。

　　“好，稍后我带你见师傅。”

　　短发青年收了袋子，笑了笑，很多客户都有保密要求。

　　短发青年先进去通报。

　　过了半晌，带陆长安去了后院。

　　在一间炼器房内。

　　陆长安见到一位打赤膊的虬髯大汉，正是二阶炼器师谷莱，其修为是炼气九层。

　　等短发青年离开，陆长安才取出破损的法器铁伞。

　　“铁罗伞。”

　　谷莱摩挲着铁伞，沉吟片刻，似乎以前见过这件法器，甚至可能经手过。

　　“你可是姓赵？”

　　“受人所托，我那位朋友姓赵。”

　　“你算找对人了。这件铁罗伞是当年我协助师傅打造的，修复费用收你两百灵石。”

　　谷莱很干脆的道。

　　陆长安没有还价，要求签一份灵契书，让谷莱打入一丝法力印记。

　　双方约定，一个月内修复好法器。

　　这种灵契书，没有绝对的约束力，只是一个凭证。

　　打入的法力印记，类似世俗的签字画押。因为，每个修士的法力气息独一无二。

　　陆长安慎重起见，自己却没有打入法力印记。

　　“谨慎的小子！”

　　目送陆长安离开，谷莱摇了摇头。

　　……

　　法器寄存在百炼坊。

　　陆长安在坊市租了一个月的下等洞府。灵气跟翡月山庄差不多，单月租金三块灵石，性价比很低。

　　随后一段时日。

　　他时而外出，乔装成不同的形象，在坊市商铺，或者摆摊区出售物品。

　　一些不太显眼的灵草药材，出售比较简单。

　　用不到的丹药，分批次出售。

　　包括三件下品法器，全部得自葛易丹师。

　　这些赃物，没有明显的辨识度，除非遇到原主人，否则不用担心。

　　大半个月，陆长安分批次、换身份，一点点的销赃。

　　总共获利近千灵石。

　　丹药出的差不多了。

　　但还有几样两百年份以上的珍贵药材，比较显眼，价值几百灵石，陆长安不敢轻易出手。

　　尤其是这一日。

　　陆长安例行检查，发现收到的一块灵石，被人隐晦的动了手脚。

　　灵石上附着一种跟踪的粉末，肉眼瞧不见，常人也嗅觉不到。

　　咔嚓！

　　陆长安脸色不好看，捏碎灵石，掌心迸出一团火焰，空气中腾升一团恶臭的绿色烟雾。