第38章 诱惑重重

陆长安冲许掌柜点头，跟随小厮离开。

　　竹叶山坊市虽然是黄家开设，但各方势力盘根错节，不乏修仙世家，甚至宗门修士的背景。

　　哪怕是黄少主，明面上也不敢乱来。

　　况且，陆长安有周青璇的一个人情，那是黄少主都想巴结的人物。

　　……

　　“陆符师，幸会幸会。”

　　酒肆的包间里，一身紫玉长袍、器宇不凡的黄少主，一双丹凤眼含笑的打量陆长安。

　　一年前，黄宇见过陆长安一面，那时当作一个普通符师，并未在意。

　　直到陆长安炼成“寒霜降”符箓，得到周青璇的一个人情，才正式进入黄少主的视野。

　　“黄少主邀请在下，不知……”

　　“不急不急！先尝尝一百年酿的青竹灵酒。”

　　黄少主举止斯文，取出一个黑玉酒坛，亲自为陆长安酌酒。

　　黄少主端起酒杯，先饮为敬。

　　陆长安不暇思索，一杯饮下。

　　只觉口感清冽，一丝纯净的木灵气在肚子里发酵，滋润脏腑。

　　“好酒。”陆长安称赞道。

　　“陆兄爽快。”

　　黄少主眼底闪过一丝意外，娓娓而谈：

　　“这百年酿的青竹灵酒，是竹叶山的特产，需泡制一阶上品灵竹的竹笋，寻常人买不到。”

　　陆长安的干脆洒脱，让黄少主暗自欣赏。

　　随后的话题，黄少主询问陆长安在慕家和坊市状况，以夸赞居多。

　　若非一年前的情形，陆长安差点以为这是位礼贤下士，平易近人的少主。

　　酒过三分。

　　黄少主白皙面庞红光微泛，将一个玉盒推到陆长安面前。

　　“小小心意，还请陆兄收下。”

　　“黄少主，你这是……”

　　陆长安打开玉盒一看，不由动容。

　　玉盒中，放着四颗晶莹灵石，仿若稀世宝玉。

　　这是中品灵石。

　　一块至少兑换一百块下品灵石，往往有一成以上的浮动。

　　相当四百多块灵石。

　　对于炼气后期，都是一笔大数目。

　　除了中品灵石，玉盒内还有一个小瓷瓶，标签上有三个字：碧凝丹

　　“炼气后期的破阶丹药！”

　　陆长安暗暗吃惊，黄少主手笔如此大！

　　对方的意图，一目了然。

　　这样的代价，挖一位上品符师都绰绰有余。

　　“相信陆兄明白‘良禽择木而栖’的道理。即便优秀如你这般的人才，那慕家以后会赐予破阶丹药？”

　　黄少主气定神闲，悠然一笑。

　　如果陆长安是个普通修士，绝对禁不住这等诱惑。

　　黄少主说得没错。

　　陆长安一个外姓人，在慕家想获得炼气后期的破阶丹药，那几乎不可能。

　　光是慕家族内，不知多少修士排队。

　　前些年，慕家大小姐因为药园立功，才得到破阶丹药，晋升练气后期。

　　陆长安目前炼气五层，等炼气六层后，也将面临后期的瓶颈。

　　只是，黄少主根本想不到。

　　陆长安第三世重修，长青功一步一个脚印，根基无比踏实，突破练气后期，不需要破阶丹药。

　　限制他修炼速度的是岁月。

　　“让黄少主失望了，陆某在慕家修行十几年，做不出背叛家族的事。”

　　陆长安深吸一口气，目光艰难的从玉盒上挪开。

　　黄少主脸上笑容一凝。

　　万万没想到，这样的代价都没能挖动陆长安。

　　他挖陆长安，主要看重两点：

　　第一，陆长安符艺天赋不错，是个人才。擅长一些相对冷门，难度较大的符箓，提升了慕氏灵符铺的竞争力。

　　如果陆长安符艺再进一步，跟慕秀芸联手，对慕家有明显提升。

　　体现在财力增长，高品质符箓的储备。

　　一旦挖走陆长安，对慕家具有打击。

　　第二，陆长安得周家天才孙女的人情，如果能利用好，对黄家的战略有帮助。

　　“哈哈！我明白了！”

　　黄少主念头飞转，恍然大悟。

　　“你不就是喜欢慕秀芸？才甘心追随在她身边？”

　　“放心！等本少主将她弄到手，日后再赏给你做妾。届时，你仙路坦荡，抱得美人归，何其美哉？”

　　说到最后，黄少主抚掌而笑。

　　带着男人的暧昧，自以为看透陆长安的心思。

　　毕竟，那位温婉如玉的绝美大小姐，他在坊市第一次见时，都感到惊艳，甚至略微后悔当年没有娶回家门。

　　“黄少主，这等玩笑莫要随便开。”

　　陆长安面色不虞，起身告辞。

　　经两世修仙轮回，陆长安初心未变。

　　虽不敢说前两世没杀过无辜之辈，但从来是人不负我，我不负人。

　　他在慕家栖息十几年，危难时或许会跑路，但还做不出背叛之事。

　　当然，有底线不代表他仁慈。

　　陆长安很记仇，基本是有仇必报。

　　一旦实力够了，出手干脆利落，毫不留情。

　　“这小子……”

　　黄少主面色阴鸷，没想到陆长安油盐不进。

　　事先，他调查过陆长安，可谓孑然一身，平时在坊市大门不出。

　　这样的人，没那么好拿捏。

　　……

　　离开酒肆。

　　陆长安回到慕氏灵符铺。

　　第一时间去三楼，将此事告诉慕秀芸，只是没提具体细节。

　　陆长安这么做，是为了防止黄少主事后实施离间计。

　　今日之事就算他不说，慕秀芸早晚会知道。

　　甚至，黄少主可能会刻意向外宣扬，让陆长安和慕家之间出现芥蒂。

　　“长安，谢谢你！”

　　慕秀芸展颜一笑，明艳生辉，星眸流转动人的神采。

　　声音清柔婉约，酥人心田。

　　“为了挖你，黄少主肯定开出了很大的价码。慕家很幸运，当年能召你进族。”

　　似桂如兰的幽香涌来，让人心旷神怡。

　　慕秀芸走到近前，目光温婉，伸出一只素手，抚在他的手背上。

　　陆长安感受到佳人凝脂般的肌肤，那只素手，清凉如玉。

　　一袭碧纱长裙，婉约幽雅的大小姐，此刻星眸低垂，清颜如霞，美得不可方物。

　　饶是他修生养性，平静的心湖，亦是泛起一丝微涟。

　　“理应如此。没有慕家的栽培，没有今天的我。”

　　陆长安不动声色，松开了手。

　　拱手，退出房间。

　　慕秀芸怔了下，清颜红霞似火，轻咬薄唇，欲语还休。

　　望着陆长安的背影，她目光幽幽，旋即又陷入思忖。

　　……

　　“呼！”

　　“这坊市之地当真与族内不同。短短半日，就面临如此大的诱惑。”

　　回到二楼房间，陆长安不由感慨。

　　先是黄少主的重利收买。

　　而后是大小姐的美人如玉。

　　刚才，陆长安若是顺势而为，便能与慕秀芸坠入爱河。

　　当然，慕秀芸的美色收买与黄少主有很大区别。

　　自当年药园一役后，他隐约察觉大小姐对自己的信任与好感。

　　到坊市后，慕秀芸不惜亏损，让陆长安练习上品符箓。

　　如果陆长安能入赘，对慕秀芸来说是两全其美之事。

　　入赘慕家，确是一条发展思路。

　　但陆长安这一世，不想有那么多的牵挂。

　　寿命悠久，稳健经营，晋升元婴期的机会不小。

　　……

　　无欲无求一身轻。

　　陆长安在坊市的日子清闲无忧。

　　半个月后。

　　陆长安和徐掌柜坐在茶楼闲聊。

　　“陆兄弟，以你我的年龄和资质，今生若不搏一搏，恐怕终身无望筑基期。”

　　头生华发的徐掌柜，发出感慨。

　　“哦，徐掌柜有何高见？”

　　陆长安微微一笑，做聆听状。

　　作为霓裳阁的主事人，徐掌柜是一个炼气家族的核心人物。

　　一百年前，他们那一族也有筑基期，只是后来没落了。

　　该族有筑基遗泽，数位炼气后期，实力不容小觑。

　　“陆兄弟，跟你说一个秘密。”

　　徐掌柜压低声音，传音沟通道。

　　“我在竹叶山一百里外的废墟底下，发现疑似郑家留下的一处隐藏宝库。”

　　“郑家隐藏的宝库？”

　　陆长安半信半疑。

　　不过，这周边曾是郑家的地盘，该族遭邪修洗劫过，后来几乎被慕家灭族，有隐藏的宝库也不算稀奇。

　　陆长安目光微闪：“这样的秘密，徐掌柜为何告诉我？”

　　“实不相瞒，那隐藏宝库有强大的禁制，短时间内难以破开，且容易走漏风声。我若寻其它强大修士相助，未必能保证自身利益。”

　　“而陆兄弟修为不高，人品可靠，又有符箓辅佐破禁制，是徐某最理想的合作对象。”