第34章 炼体初成

两三年后。

　　翡月山庄，湖边别院。

　　一丝岁月轮转的气息，从盘膝而坐的白袍少年身上一闪而逝。

　　感受到体内生机绵绵的长青法力，陆长安睁开宁静无波的黑瞳，结束今日的例行修炼。

　　“吱吱！”

　　一只肚皮鼓鼓的褐黄大鼠，带着讨好的眼神，在脚下蹭着他的衣袍。

　　陆长安略显嫌弃，一脚踹开。

　　相比两三年前，地岩鼠长得更肥胖、圆实。

　　两年前，在珍贵灵草的进补下，地岩鼠顺利突破，成为一阶后期妖兽。

　　其理论修为，超过陆长安这个主人。

　　陆长安一年前踏入练气五层，总共用时五年。

　　隔壁的李二狗，大半年前晋升炼气六层，领先几年的进度。

　　“三十三岁的练气五层。”

　　陆长安修炼养生功，心境有加成，不急不躁。

　　相对他炼气期一百八十岁的寿元，当前仍是青春年华。

　　例行修炼后。

　　陆长安脱掉衣服，坐进一个装有灵砂石的药桶里，运转《云砂炼体诀》的法门。

　　热气蒸腾，皮肤泛起丝丝青红晶光，药桶里的一些灵砂石，色泽逐渐暗淡。

　　“灵砂石供应不断，配合珍贵药浴，炼体诀的进展，都快追上法力修为了。”

　　陆长安的《云砂炼体诀》在近期踏入第二层，对应炼气中期。

　　体魄强度，比肩一阶中期的妖兽。

　　如此快的进度，堪称炼体天才。

　　这得益于陆长安的财力支撑，充沛的时间精力。

　　以及长青功强大的自愈力！

　　任何炼体诀，在修炼的过程中，难免会磨损身体，留下细微伤势。

　　而陆长安的长青功除了气脉悠长，还拥有远超同阶的自愈力。

　　自愈力强，意味着陆长安对身体打磨淬炼的时间更长。

　　“再这样下去，我的炼体诀恐怕会超过法力修为。”

　　陆长安寻思，这修仙之路是不是有点走偏了？

　　前几年，没有销赃完的那些珍贵灵草，被陆长安用于泡药浴和地岩鼠食用，如今一丝不剩。

　　总价值好几百灵石，虽然很浪费，但也省得去销赃。

　　不仅少了风险，陆长安和地岩鼠都得到实实在在的提升。

　　除了炼体，陆长安闲暇之余涉猎炼丹一道。

　　前世，他既要修炼、钻研符道，又要操心家族的事，根本没精力去学别的修仙百艺。

　　第三世，陆长安打算涉足炼丹。

　　炼丹师，能在修仙百艺中数一数二，因为修为才是一切的根本。

　　经过尝试，陆长安发现自己的炼丹天赋很普通，比符道差远了。

　　有两世记忆，强大的神识加持，这些年他堪堪成为一阶下品炼丹师。

　　……

　　陆长安伸了一个懒腰，慢悠悠走到别院。

　　吱吱！

　　地岩鼠乖巧的叼来两封信。

　　如今，别院内布置了两套一阶阵法，一套防御，一套遮掩。

　　寻常修士难以探寻，地岩鼠时不时来地面活动。

　　陆长安接过信，给地岩鼠喂了一颗丹药。

　　两封信，分别是林奕和赵思瑶近期寄来的。

　　林奕在信中约定下次交易的符箓。

　　同时，林奕提到一件喜事：他的六儿子身怀灵根。

　　灵根感应度十八，差一点成为中品灵根。

　　林奕出身王侯府，成婚更早，妻妾成群，这些年生的孩子不比李二狗少。

　　林奕的六儿子，名叫林陆。

　　说是希望以后能像陆长安一样，踏踏实实，稳健前行。

　　陆长安面皮一抽。

　　饶是他的心性，差点想骂人。

　　林奕给儿子取这个名字，有占他便宜的嫌疑，平日里小六、小陆的使唤。

　　他怀疑林奕对自己有某种怨念。

　　拆开赵思瑶的信，里面分享了一些近况。

　　值得一提的是，前两年赵思瑶在内门比试中，成功跻身为核心弟子。

　　不仅如此，赵思瑶还拜师在一位假丹女真人的门下。

　　成为核心弟子，赵思瑶得到更多的资源栽培。

　　前两年，她把欠陆长安三人的灵石还清，且在信中明言，欠下一份人情。

　　有借有还，承诺人情。

　　陆长安的结交投资，算是初见成效。

　　倘若赵思瑶将来晋升筑基期，这份人情就重了。

　　在修仙界底层，若是有一位宗门筑基好友的关系，算是有一定的背景依靠了。

　　陆长安并未付出多少，借出去的灵石对方也还了。他平时比较闲，一点时间成本不算什么。

　　这样的潜力朋友再多一些，日后在修仙界自然如鱼得水，比那些打打杀杀与人结仇，要稳妥多了。

　　“不过，赵思瑶即使成为核心弟子，想拿到筑基丹，也没那么容易。”

　　随着书信往来，陆长安对金云谷有更多的了解。

　　筑基丹，必须用宗门贡献兑换。

　　核心弟子，兑换筑基丹的优先级更高，且稍微有点折扣。

　　赵思瑶的修为差不多要踏入炼气九层，之后一些年月，恐怕要为筑基丹奔波了。

　　……

　　陆长安走出院子，散散心。

　　发现隔壁院子的李二狗，正在传授二儿子“慕二顺”法术。

　　“陆伯伯。”

　　见到陆长安，浓眉大目的慕二顺，尊敬的打了声招呼。

　　慕二顺，如今十二三岁，修为炼气一层。

　　平日里，由族老们传授教学，灌输忠于家族的思想。

　　“十五年，时间过得真快，李二狗的孩子都成为修仙者了。”

　　陆长安心中感慨。

　　若非他前世妻妾成群，子嗣众多，今生见到身边的人娶妻生子，阖家团圆，必然会心生寂寥。

　　“如果前世的‘大坤’与这一世的‘大青’修炼地界，同属于天珩大陆，也不知道我的子嗣中可有杰出的修仙者。”

　　陆长安不止一次冒出这样的念头。

　　前世，他不叫陆长安。

　　严格来说，与那些子嗣已经不存在血脉关系了。

　　“大哥，你看我的儿子二顺，以后能不能学画符？”

　　越发富态的李二狗，领着儿子出来，笑眯眯的道。

　　慕二顺只是下品灵根，灵根感应度才十二，基本无缘筑基。

　　李二狗想让儿子学到一技之长。

　　陆长安的符艺，既可以赚灵石，又能护道防身，李二狗羡慕已久。

　　“画符，得看他的天赋。”

　　陆长安没有下结论。

　　“过段时间，大小姐要在新开的竹叶山坊市，开设一家符箓店铺，说要招收两名符道学徒，我想让二顺试试。”

　　李二狗说出自己的想法。

　　“竹叶山坊市，这么快？”

　　陆长安对此略有耳闻。

　　自从郑家一脉撤出竹叶山后，那块二阶灵脉所在地，这两年被枫叶黄家改造成一座坊市。

　　名为竹叶山坊市。

　　曾经的竹叶山郑家，彻底成为过去。

　　新开的坊市，黄家为了拉拢人气，半卖半送的给了御兽周家、翡月慕家等一些店铺。

　　慕家得到两间价格很便宜的商铺。

　　一间准备开酒楼，主打灵鱼水产，这源自翡月湖的优势。

　　另一间，开一家符箓商铺。

　　“好，如果我有推荐权，会帮你说说话。”

　　陆长安念头一闪，明白了李二狗的心思。

　　他有种预感，这段时间慕家可能要找自己。

　　……

　　陆长安的预感没有错。

　　就在第二天，慕家一位高层登门造访。

　　“大小姐，有什么事需要你亲自来。”

　　陆长安起身相迎，略作受宠若惊的样子。

　　慕秀芸一袭碧纱长裙，温婉娴静，清雅大方。

　　她年龄与陆长安相仿，驻颜有方，看上去二十岁左右，比初见时的少女时代多出几分韵味。

　　如今已是炼气八层修为，妥妥的家族高层。

　　“我们之间，不必那么见外。在你眼里，我感受不到对任何人的真正敬畏。”

　　慕秀芸展颜一笑，眼波流转。

　　二人都是符师，在慕家这么多年，自然有些来往。

　　将慕秀芸迎到堂屋，陆长安沏好茶水。

　　“陆长安，家族打算在竹叶山坊市开一家符箓店铺。有没有兴趣过去当首席符师？”

　　慕秀芸开门见山的道。

　　“不要急着回答。店铺由我打理，你只需炼制一部分符箓，顺便带带学徒。除了家族原本约定的待遇，我给你再开一份俸禄。”