第37章 劫修传闻

“你既然能炼制精品寒风符，再努努力，‘寒霜降’也不是没有机会。”

　　周青璇秀眉一凝，亮澈灵动的双眸死死盯着陆长安，似乎想给予某种压力。

　　寒风符，算是简化版的寒霜降。

　　能炼制出精品寒风符，单论手法，已经很接近寒霜降了。

　　若是寻常修士，面对背景可怕的周青璇，此刻可能要诚惶诚恐。

　　毕竟是假丹真人宠爱的孙女，哪怕是慕家筑基慕仁龙亲临，都要客客气气。

　　“周姑娘另请高明。”陆长安淡淡道。

　　他前世就是修仙世家的结丹老祖，岂会怕这个小孙女的狐假虎威。

　　“周姑娘，抓捕一阶后期火禽，不一定非要寒霜降。”

　　慕秀芸柔声劝道。

　　“我是御兽师，必须独立战胜、抓捕那只火禽，如此才能让它真正敬畏，便于日后驯服。‘寒霜降’是最佳选择，又不至于对它造成伤害。”

　　“哼！竹叶山新开的坊市，找不到高明符师，离周家甚远，否则本姑娘哪会找你们这种小店？”

　　周青璇拧在原地，贝齿紧咬粉唇，颇有不达目的不罢休的样子。

　　陆长安暗忖，小姑娘追求完美，要独自擒拿火禽，不能让人帮忙，又不能伤害到目标。

　　这么看，寒霜降确实很适合，属性克制，又有较强的控制能力。

　　让小姑娘如此重视，那只火禽的血脉品级恐怕不低，至少是上品血脉。

　　“陆符师，你真不肯帮这个忙？”

　　见陆长安无动于衷，周青璇皱巴着琼鼻，一张精致无瑕，吹弹可破的脸颜凑到近前，轻轻吸了一口气。

　　距离不到半尺，传来少女淡若清荷的吐息和体香。

　　陆长安内心泛起古怪，难不成这小姑娘还玩美人计？

　　他的年龄比对方大一倍。

　　如果成婚跟二狗一样早，周青璇大概是她女儿一样的年龄。

　　念头刚起。

　　周青璇俏目转动，闪过一丝狡黠，粉唇蠕动，冷笑传音道：

　　“没想到，陆符师竟会喜欢地岩鼠这种妖兽？”

　　闻言，陆长安心头一突，对此女不敢有任何轻视。

　　周青璇不愧拥有极佳的御兽天赋，刚才凑近吸气，并不是玩什么暧昧，而是通过气味确认他养了一只地岩鼠。

　　这只地岩鼠，是杀葛丹师的战利品。

　　葛丹师又是从郑元华那里得到的御兽牌支持。

　　最终的源头，来自御兽周家！

　　“如果本姑娘没记错，我周家好像没有把地岩鼠卖给你们慕家。哦，你姓陆，未必是慕家族人。”

　　周青璇唇线抿动，笑意更浓，仿佛一下抓住陆长安的把柄。

　　陆长安面色微变，倒不至于惊慌。

　　诚然，中品血脉的灵兽对应修士的中品灵根，价值不低，周家每出手一只都有严格把控和记录。

　　但只要卖出的地岩鼠不止一两只，就难以精准判断。

　　况且，从其它途径也有机会获得地岩鼠。

　　“周姑娘到底想怎样？”

　　陆长安面无表情，退后一步，跟周青璇保持距离。

　　他无牵无挂，惹不起可以随时跑路，不至于被胁迫。

　　“陆符师，你若能练成我所需的‘寒霜降’，本姑娘承诺欠你一个人情。”

　　周青璇展颜一笑，纯真俏皮的模样。

　　陆长安懂了，这叫做恩威并施。

　　小小年龄竟有这等手段。

　　当然，最终目的还是想让陆长安乖乖的尽最大力量炼制符箓。

　　听到周青璇许诺的人情，在场的慕秀芸，以及霓裳阁的徐掌柜，不禁惊讶意动。

　　假丹真人宠爱孙女的人情，这份量可不小。

　　以周青璇的灵根天赋和背景，可以预估将来至少是一位强大的筑基期御兽师。

　　“给我十张寒性精品符纸，只能试试，不保证成功。”

　　陆长安叹了口气，不得不接受的样子。

　　寒性符纸，属于非通用符纸，用相应属性的妖兽皮和灵木制作而成。

　　其价格往往是通用符纸的两倍以上，成符的概率有小幅加成。

　　“寒性精品符纸？好！我给你二十张，如果能炼成四张，这支一阶法器符笔一并赠予你。”

　　周青璇眼眉含笑，早有准备的取出符纸，又递上一支白色精品符笔。

　　陆长安怔了下，接过符纸和符笔。

　　看上去，从头到尾他被周家天才孙女拿捏的死死。

　　但谁能知道，陆长安储物袋里有现成的寒霜降符箓。

　　这是送上门的资源和人情。

　　周青璇承诺的符笔，是一阶中的精品，比陆长安目前用的要好。

　　“只能尽力。”陆长安拱手道。

　　“给你六天时间。”

　　周青璇说罢，秀发一摆，带着老仆离开。

　　“你有把握吗？”

　　慕秀芸来到他身边，声音清柔，暗袖盈香。

　　迎着她期许的目光，陆长安沉吟道：“有这支符笔和寒性符纸的加成，两三成把握。”

　　……

　　六天时间，晃眼而过。

　　周青璇如期来到慕氏灵符铺，坐在一楼后面的会客厅。

　　“周姑娘，这是你需要的寒霜降。很抱歉，陆某技艺不精，勉强画出三张。这支符笔，还请周姑娘收回。”

　　陆长安略显惭愧的样子。

　　他不会那么傻，为了一支符笔就真画出四张寒霜降。

　　给了三张，应该能达到对方的心理底线。

　　倘若画成四张，对寒霜降这个难度的符箓来说，几乎比拟一阶上品符师了。

　　“算了，这支符笔你收下吧。”

　　周青璇脸上看不出满意还是失望。

　　最后看了陆长安一眼，拿着符箓离开了。

　　陆长安收回符笔，嘴角微抿，以对方的身份，这一结果不出所料。

　　慕秀芸欣然含笑，虽说没完成四张的目标，但也基本让周青璇满意了。

　　“陆符师，可喜可贺，能得到周家天才孙女的人情，让人羡煞。”

　　周青璇刚走，隔壁的徐掌柜笑眯眯的过来道贺，似乎不太确定，有试探的意思。

　　“侥幸侥幸。”陆长安谦虚道，这件事也不好隐瞒。

　　得到周家天之骄女的一份人情，足以让人羡慕。

　　何况画制那几张寒霜降，又薅到一笔不菲的材料。

　　陆长安心情甚悦。

　　……

　　接下来几个月，坊市里的人流量平稳上升。

　　刚开业一年的灵符铺，竟然开始稳定盈利。

　　虽然盈利不算多。

　　店铺是慕家低价买来的，不用租金，但是要考虑持有成本，以及坊市的管理费用。

　　坊市的管理费用，用于阵法维护，巡逻执法的修士。

　　陆长安的日子依旧很清闲。

　　一方面竹叶山的木灵气浓郁，每天只用修炼一个半时辰。

　　另一方面，学徒慕珊可以画制简单的一阶符箓，慕二顺也能画部分基础符箓。

　　陆长安不会一直在楼上苦修。

　　时常去坊市的茶楼酒肆，饮茶品酒。

　　这种场合，汇聚天南地北的修士，往往会带来一些消息。

　　霓裳阁的徐掌柜，时不时陪陆长安一起品茶，天南地北的闲聊。

　　这位对坊市各个人物的身份背景如数家珍。

　　“听说没，前段时间有几个练气散修，死于劫修之手。”

　　“竹叶山坊市怎么搞的，才开一年，外面就发生几起杀人夺宝的恶性事件。”

　　酒肆里，几名散修忿忿不平的道。

　　“劫修？”陆长安面泛思索。

　　杀人夺宝，不一定是专职劫修干的。

　　坊市里，任何一个职业，都可能临时客串一把。

　　坊市有了人气，出现劫修很是正常。坊市里的巡逻修士，最多只能维持坊市内和门口附近的安全。

　　“陆符师不必担心劫修之事。你可听闻我们坊市里开店的有谁被打劫过？”

　　徐掌柜倒了一杯酒，老神在在。

　　“那也确实。”陆长安笑了笑，倒是认可这一点。

　　劫修，多是柿子挑软的捏。

　　坊市里开商铺的，大多有背景势力。要么修为不俗，要么是多人一起外出。

　　劫修基本挑散修下手，不敢轻易招惹这些有势力的商家。

　　“陆长安，我家公子请你过去一叙。”

　　就在二人闲聊时，一个小厮走过来，压低声音道。

　　“你家公子？”陆长安看向小厮，炼气三层的修为。

　　徐掌柜传音提醒：“陆符师，这是黄少主手下跑腿的。”

　　黄少主？

　　陆长安想起一年前，黄宇造访刚开业的慕氏灵符铺，当时把自己当路人甲，连名字都没问。

　　不想今日，竟主动邀请自己。

　　徐掌柜面色凝重，传音道：

　　“黄少主是坊市的管理者之一，仅次于坐镇的筑基老祖。你最好去一趟，莫要得罪这位。”