第35章 竹叶坊市

慕秀芸话说到这个份上，陆长安不好拒绝。

　　真正打动他的是双倍俸禄。

　　这些年，随着他符艺的提升，慕家除了给予一般族人修士的待遇，还另有一份灵石俸禄。

　　如果加上店铺的俸禄，陆长安就拥有可观的稳定收入。

　　他的个人修行、炼体诀，以及培养地岩鼠，是一笔不小的开支。

　　反正陆长安空余时间多。

　　竹叶山有二阶灵脉，即使享受不到核心区的灵脉，修炼效果绝不比翡月山庄差。

　　此外，坊市人流量大，对修仙界的消息嗅觉，要远胜相对闭塞的翡月山庄。

　　“大小姐，你觉得慕二顺适不适合当学徒？”

　　陆长安没有忘记李二狗的委托。

　　“慕二顺？”

　　慕秀芸沉吟道：“那孩子懂一点符箓理论，勉强符合条件。既然你开口，就给一个名额吧。”

　　二人聊了半晌，慕秀芸起身。

　　“陆长安，你现在上品符箓的成功率怎么样？”

　　走到院子，她问了一句。

　　“四分之一的成功率，还是会亏损。”

　　陆长安答道。

　　一阶上品符箓成本要高不少，对符纸，灵墨的要求高，符笔的损耗大得多。

　　每画一张上品符箓，对炼气期的心神损耗颇大，时间也是一个成本。

　　“进步已经不小了。”

　　慕秀芸颔首，离开别院，原地留下似桂如兰的幽香。

　　……

　　半个月后。

　　一只小型飞舟从翡月山庄出发，穿梭在云际间。

　　慕秀芸俏立飞舟之首，秀发及腰，裙幅飘动，侧颜美如画。

　　陆长安站在她身侧。

　　背后是一男一女两个学徒，表情略显拘谨。

　　其中浓眉大眼的男孩正是慕二顺。

　　另一个慕家女孩，名叫慕姗，长相秀丽，十七八岁，炼气二层，是个符师学徒。

　　这些年来，慕家的经济状况大大改善，又购买了两只小型飞舟。

　　主要是局势稳定，除了翡月湖水产，慕家还拥有完整紫铜矿区的收入。

　　慕仁龙这位新晋的筑基期，年富力强，没有寿命之忧。李二狗等仙苗的加入，为慕家补充了新血。

　　恢复元气的慕家，一派欣欣向荣的气象。

　　路途中。

　　难免提到新成立的竹叶山坊市。

　　“竹叶山的地理位置，很适合开坊市。周边没有成规模的修仙者交易地，无论是五峰坊市，还是黄龙仙城，离附近的修仙家族都比较远……”

　　慕秀芸介绍新坊市的情况。

　　“竹叶山坊市的成立，让数个筑基家族，十几个炼气小家族，众多散修更加便利，算是填补了一块空白。”

　　陆长安看过地图，黄家这步棋走的精妙。

　　至于御兽周家，地盘比较广，距离这边要远一些。

　　而且，周家的基本盘临近黑雾山脉的支脉，那边虽然也有坊市，但主要做妖兽材料和灵兽的生意，由于地理因素，不好四面辐射。

　　“为了汇聚人气，黄家给附近的筑基家族低价出售坊市店铺。”

　　“那周家呢？”陆长安好奇的道。

　　周家有假丹真人，已经超出筑基家族的范畴。

　　“黄家无偿赠送周家五家店铺，还有竹叶山的十座洞府。”

　　慕秀芸说到这里，声音略微一寒。

　　“这么多？”

　　身后的慕二顺和慕姗，惊叹出声。

　　一旦竹叶山坊市旺起来，随便一家店铺都是一棵摇钱树。

　　“枫叶黄家真不要脸，这么讨好周家。”

　　十三岁的慕二顺都能看出来，面带鄙夷的嘀咕。

　　这两年，陆长安听到一些风声，说枫叶黄家想把族女送到周家为妾。

　　“成立坊市，让利于周家，修复关系，讨好其中一两脉，再图谋联婚……”

　　陆长安暗赞黄家的步步为营。

　　前些年，御兽周家对于黄家吞并郑家，多少有些不满。

　　但近两年，周家对黄家的排斥和敌意降低了许多。

　　……

　　两日后。

　　飞舟在竹叶山坊市落地。

　　“好浓郁的木灵气。”

　　陆长安观察地势，发现竹叶山上种植大量的灵竹，大多是半灵木，少数是一阶灵竹。

　　灵竹，这曾是郑家的主要产业。

　　就像慕家翡月湖的灵鱼水产一样。

　　坊市建在竹叶山的半山腰，规模比陆长安去过的五峰坊市要稍小一些。

　　毕竟，五峰坊市背后的掌控者万剑卓家，乃是梁国七大修仙世家之一。

　　山脚周围，是大片的灵田，以灵谷和低阶药草为主。

　　山顶除了少量洞府，有一座奢华的府邸，周围灵竹簇拥，不乏一阶灵竹。

　　那里散发的灵气，达到二阶灵脉的级别。

　　陆长安不用猜，黄家的重要人物，肯定住在山顶的府邸里。

　　坊市初开，街道冷清，没有多少人气。

　　“这就是我们的符箓店铺。”

　　慕秀芸来到一座三层高的楼阁前，匾额上刻有“慕氏灵符铺”几个字。

　　店铺占地小半亩，附带一个后院，盖了几间简易木屋。

　　一楼作为货品展示区，后面隔出一间会客厅。

　　主要售卖一阶符箓和基础符箓，包括一些相关物品，如符纸、灵朱砂、符笔、符箓画册等。

　　二楼一半作为库房，设有多重禁制。另一半隔出一间套房，作为首席符师居住的地方。

　　陆长安以后就住在这里。

　　三楼是掌柜住的地方，还隔出一间宽敞的符室。

　　至于慕二顺和慕姗两个学徒，住在后院的简易木屋。

　　四人整理清扫了一番。

　　第二天，慕氏灵符铺正式开业。

　　坊市里，一些和慕家关系不错的势力和店主，纷纷前来祝贺，送上花篮。

　　陆长安第一次来，先混个眼熟，跟慕秀芸一起招待客人。

　　迎来送往间，慕秀芸悄悄传音，给他介绍各方来客的身份背景。

　　忙碌中，听着大小姐温润清柔的声音，陆长安心情舒畅不少。

　　“慕姑娘，店铺开业怎么不知会一声？黄某也好帮你号召些朋友捧捧场。”

　　临近傍晚，一名身着紫袍，仪表堂堂的年轻人，气定神闲的走进店铺。

　　年轻人的身后，有两名炼气中期的跟班，守在大门前。

　　“黄少主，小女子有失远迎。”

　　慕秀芸莲步轻移，脸颜浮现一抹不自然的笑容。

　　她暗中向陆长安使了一个眼色。

　　陆长安顿时明白来者的身份。

　　枫叶黄家的少主，黄宇。

　　当年，两族相争时，慕家原本想将慕秀芸嫁给黄家的少主黄宇。

　　不过，黄家的口气很大，最多只给个平妻的身份，婚事谈崩了。

　　“黄公子。”陆长安拱手道。

　　黄宇一双丹凤眼瞥过陆长安，略微点头，也没问身份。

　　接下来，黄宇一直专注婉约清美的慕秀芸，谈笑风生，温文尔雅。

　　如果普通人一直盯着美女看，会让人觉得猥琐。

　　黄宇风度翩翩，面含微笑，给人一种欣赏的感觉。

　　当然，这也有身份的加持。

　　黄少主拥有上品灵根，炼气九层修为，是这座坊市的管理者。

　　其身份地位，自是高人一等。

　　聊了半晌，天色已黑。

　　黄宇瞥了一眼旁边的陆长安，这才起身离开。

　　临走前，将一封信递给慕秀芸。

　　直到黄宇离开，慕秀芸脸上笑容消失。

　　拆开信快速扫过，星眸中寒星一闪。

　　她又把信递给陆长安。

　　陆长安愣了下，没想到大小姐对自己不避讳隐私。

　　看完信，陆长安愕然。

　　黄宇在信中说，自上次见到慕秀芸后，茶不思饭不想。他愿意把现在的妻子降格为平妻，娶慕秀芸回家。

　　如果慕秀芸同意，坊市的三间商铺、五座洞府作为聘礼。

　　“不见得这么简单。”

　　陆长安略作沉思，笑了笑。

　　好在，那黄少主并没有纠缠之意，之后好长时间都没来过。

　　那封信，仿佛只是一个玩笑。

　　……

　　坊市新开，各大店铺生意都不太好。

　　陆长安这个首席符师也乐得清闲，闲暇之余带带学徒。

　　竹叶山由于众多灵竹的存在，对木系功法有加成。

　　店铺所处的灵气环境相当于一阶灵脉，陆长安在这里的修炼效率，却比翡月山庄高出一截。

　　这让他每日的空余时间更多，时而去坊市品茶饮酒。

　　这期间，坊市内开了一家勾栏场所。

　　但陆长安没有去过。

　　一晃眼，大半年过去。

　　慕氏灵符铺的生意，渐渐开始起色。