第39章 懒得出门

徐掌柜一番话语，入情入理，言辞恳切。

　　陆长安没找到明显破绽。

　　“那隐藏宝库中，总不会有一颗筑基丹吧？”

　　陆长安开着玩笑。

　　“额……筑基丹，那多半是没有。”

　　徐掌柜怔了下，面皮微抽。

　　如果郑家有筑基丹，早就使用了，还用等着慕家杀上门来。

　　哪怕是编故事，也得讲基本逻辑。

　　“多谢徐掌柜好意，陆某担心那宝库中有什么陷阱或者隐藏禁制，还是在坊市画符更踏实。”

　　陆长安委婉拒绝。

　　不管是真是假，他没有兴趣外出探宝。

　　作为符师，收入稳定，薅着慕家的羊毛，根本不缺灵石和资源。

　　相当铁饭碗加灰色收入，有什么比这更稳的？

　　现阶段，唯一对他有吸引的是筑基丹。

　　徐掌柜要是敢说隐藏宝库有筑基丹，他直接拉黑。

　　“既然陆兄弟不想冒险，徐某只能另寻他人。这件事还望保密。”

　　徐掌柜略显遗憾，没有强求。

　　“一定一定。”

　　陆长安保证道，其实对方也没说具体位置。

　　……

　　随后一段时日，隔壁霓裳阁的徐掌柜不见踪迹。

　　似乎真去探宝了。

　　下回出现，已是十日后。

　　徐掌柜风尘仆仆的回来，满面红光，腰间多出两个储物袋。

　　“陆兄弟，今晚随我去‘春夜楼’，看上哪个女修佳丽，徐某买单！”

　　徐掌柜换上一身儒袍，意气风发，主动邀请陆长安。

　　春夜楼，是坊市里的勾栏场所。

　　与凡俗的区别在于，其中的服务者都是女修，各个驻颜有方，气质不俗。

　　修仙界的勾栏，不单单是肤浅的鱼水之欢。

　　通过阴阳交汇，对客人的修行有益，服务者的女修亦然。

　　这类场所，还有荤素之分。

　　荤的如春夜楼，真枪实干。

　　素的如五峰坊市的“百香仙楼”，楼中仙姬修音律之道，能洗涤心灵，有助突破心障和瓶颈。

　　前者价格已是不菲，后者价格更贵。

　　一般的修士根本消费不起。

　　“徐掌柜好心了，陆某修生养性，不喜去那种地方。”

　　陆长安歉意的拒绝。

　　“你啊，还是不是个男人！”

　　徐掌柜面色不快，出言激将，可陆长安依然拒绝了。

　　倒不是陆长安对女人没兴趣。

　　他是正常男人，当然有生理需求。

　　只是，他有点轻度洁癖，不想去那种场所。

　　“等我重回结丹，成就元婴大能，那些绝色仙子不是唾手可得？”

　　陆长安看得很通透。

　　……

　　数日后。

　　一脸疲倦，脚步虚浮的徐掌柜，从春夜楼回来。

　　“唉，年龄大了，这种场合以后不能常去。”

　　徐掌柜叹气道。

　　“陆兄弟说得对，还是修生养性好。”

　　接下来，徐掌柜恢复了正常的生活节奏。

　　三日后。

　　邀请陆长安去酒肆喝酒。

　　这次，陆长安没有拒绝。

　　这家酒肆，名叫“青竹酒楼”。

　　掌柜是一个面若桃红的美妇，身材丰腴，曲线隆起，走路扭着水蛇腰，煞是诱人。

　　大家称她郑夫人。

　　女掌柜是个寡妇，丈夫曾是郑家的酿酒师。

　　丈夫死于慕家的那次大反攻。

　　归顺黄家后，郑夫人没有跟随郑蜈蚣那一脉迁移，而是留在竹叶山做酿酒生意。

　　“哟，徐掌柜和陆符师又来了，还是老三样？”

　　女掌柜看到二人，眼睛一亮，亲自出面接待。

　　“郑夫人，给我换上五十年的青竹灵酒。”

　　徐掌柜财大气粗。

　　“好嘞。”女掌柜伸展腰肢，吩咐下去。

　　“郑夫人，今天吹了什么风，让你亲自接待？”

　　徐掌柜诧异道。

　　“是这样的，我青竹酒楼为了回馈老顾客，准备三日后在坊市三十里外的桃花谷，举办一场‘赏花品酒会’。届时，到场的每个修士，免费享用一坛十年份青竹酒。此外，还有姻缘牵线……”

　　女掌柜媚眼轻扬，笑意盈盈的道。

　　说罢，她放下两张邀请函，去招待其他客人。

　　“陆兄，这桃花谷品酒会，你看怎么样？有免费的灵酒喝，离坊市近，人多热闹。”

　　徐掌柜拿起邀请函，颇有兴致。

　　陆长安看着邀请函，差点有一丝意动。

　　但很快，他嗅到一丝不对劲。

　　上次，徐掌柜邀请出去探宝，他不想冒风险，给推辞了。

　　这回的赏花品酒会，徐掌柜强调“离坊市近，人多热闹”，给人的潜意识就有安全感。

　　“喔，我这人有点懒，坊市里的日子知足知乐，懒得出门了。”

　　陆长安打了一个酒嗝，漫不经心的道。

　　懒得出门？

　　徐掌柜眉毛颤动了一下。

　　危险的探宝不出去，热闹安全的品酒会也不去？

　　这陆长安，就是不想出坊市。

　　……

　　“这么想我出去？”

　　回到店铺，陆长安心生警觉。

　　坊市，相当一个完整的生活圈。

　　修炼所需的丹药，画符的材料，炼体诀的灵砂石，包括各种休闲娱乐……一概都可满足。

　　既然如此，陆长安没必要出去。

　　尤其是被他人约出去。

　　前两世，他见过一种歹毒手段：相熟多年的好友，将坊市里的修士骗出去，然后坑杀夺宝。

　　“如果真有事要出坊市，就乔装易容，悄悄溜出去，这样反而安全。”

　　陆长安心中暗道。

　　因为对徐掌柜产生猜疑，陆长安接下来与他渐渐疏远。

　　这件事，他跟慕秀芸提过。

　　如果有人针对他，很可能是慕家的潜在敌人。

　　“你不用担心，我每次外出路线不同，有飞舟在手，寻常练气九层奈何不了我。”

　　慕秀芸嫣然一笑，颇有底气。

　　也是。

　　她修为炼气八层，手头有不少中上品符箓。加上飞舟的速度，哪怕遇到当年的郑元华也丝毫不虚。

　　……

　　时间流逝。

　　接下来的一年。

　　陆长安和慕氏灵符铺相安无事，生意逐渐兴隆。

　　他几乎以为之前的事是自己多疑。

　　随着竹叶山人气的大增，坊市外杀人夺宝的事难以避免，时不时出现。

　　最近一个月。

　　更是有一家运货的商户遭到劫修袭击，还好那商户保命手段不俗，有惊无险。

　　“在修仙界，只要有利益，就少不了纷争。”

　　陆长安对此见怪不怪。

　　来坊市的这两年。

　　陆长安积攒了不少一阶上品的精品符箓。

　　杀伤力最强还是金刀符。

　　金刀符中的精品，威力比肩上品法器！

　　甚至超出炼气期范畴。

　　此外，陆长安还有一样强大底牌。

　　用十六枚一阶上品的精品符箓，构建成一套符阵。

　　这套符阵，可快速布置一套消耗型的临时阵法，短时间内能与筑基期抗衡。

　　……

　　这一日，陆长安来到楼下院子，指点慕二顺画符。

　　慕二顺灵根资质较差，符艺天赋还行，再过一年就能尝试画一阶符箓。

　　当然，这是有陆长安的提携，换作其它新手，先当七八年学徒再说。

　　嗯？

　　陆长安面色骤然一变，从储物袋取出一张感讯符，此时正闪烁红光。

　　“不好——”

　　这种感讯符分为阴、阳两张，由慕秀芸炼制。

　　虽不能传递具体讯息，但其中一方只要激发，就是告知另一方遇到棘手麻烦，或者面临危险。

　　“大小姐外出，难道遇到危险了？”

　　陆长安手握感讯符，表情凝重。

　　感讯符，只能向另一方发出警示。

　　慕秀芸炼制的本意，是担心自己不在店铺时，陆长安遇到棘手的麻烦。

　　毕竟，陆长安修为比较低。

　　有感讯符，她能尽快赶回来。

　　陆长安思绪转动，火速上二楼，乔装打扮。

　　配合长青功的气息调整，他化身一个风格迥异的青年。

　　顺着人流，离开店铺。

　　通过神识扫视，没发现跟踪者。

　　刚到坊市出口。

　　远处传来急啸的破空声，一只飞舟映入视界。

　　“大小姐的飞舟。”陆长安认出来。

　　只见飞舟上一个染血的清丽身影，正摇摇欲坠。

　　嗖！

　　慕秀芸法力中断，身体如断线的风筝，随飞舟一起朝坊市坠落。

　　陆长安眼疾手快，贴上一张轻身符，往天上一跃。

　　一把搂住慕秀芸。

　　另一只手抓住飞舟边沿，注入法力，让船身平稳落定。

　　陆长安立即查看慕秀芸的伤势。

　　这一看，他心头拨凉。

　　慕秀芸面色苍白如纸，一支冒黑烟的白骨箭，洞穿了她的胸口。

　　“长安，我……”

　　慕秀芸坚持到看陆长安最后一眼，渗血的唇角，勉强挤出一丝笑容，旋即双目暗淡，无力的合上。

　　陆长安握着她的手腕，面色大变。

　　呼吸停止。

　　仅剩微弱之极的心跳，随时将要中止。