第46章 黑罡魔焰

闻言，宁家筑基长叹一声。

　　在场的筑基期并不意外。

　　竹叶山的二阶灵脉规模虽不小，但要同时支撑二阶大阵，以及店铺、客栈、洞府的修士。

　　仅山顶小片区域，享受二阶灵脉待遇。

　　即便有聚灵阵配合，二阶灵脉每日负担不小。

　　若是冲击筑基，吸纳大量天地灵气，确实会影响二阶大阵。

　　而此次拍卖会筑基期来了一二十个，有些知根知底，有些隐藏真容，身份不明。

　　宁家在这里筑基，若是导致阵法出现薄弱点，一旦闹出什么乱子，黄家未必镇得住。

　　一颗筑基丹引发的惨案，在修仙界以往的坊市曾发生过。

　　“购买筑基丹的灵石，不少家族砸锅卖铁买得起。但要保住筑基丹，又要耗费家族底蕴和代价。”

　　陆长安心中感慨。

　　前世，他为家族劳心劳力，个中艰辛深有体会。

　　“宁道友且慢。”

　　黄长陵与身边的重甲中年筑基交流了两句，突然喊住宁家三人。

　　“如果担心路途不安全，我身边这位‘天卫楼’的庞镖师，可以为你们提供保驾护航，不过要支付一笔灵石。”

　　黄长陵介绍道。

　　黄家作为拍卖会的举办方，也不想筑基丹的买主在路上遭遇不测，这对坊市声誉不好。

　　“可是黄龙仙城的天卫楼？”

　　宁家的红脸老者，望着那位身穿重甲的庞镖师，不禁喜出望外。

　　天卫楼，是黄龙仙城颇有名气的镖护组织，口碑信誉不错。

　　该组织专门为修士保驾护航，有深厚背景。

　　譬如枫叶黄家，这次举办拍卖会，为安全起见，就请了天卫楼的镖师。

　　拍卖会结束，黄长陵索性介绍给宁家。

　　“宁道友支付一千五百灵石，我带领八名炼气后期的镖卫，护送你回家族。”

　　能顺路再接一单，庞镖师很乐意，要价也算公道。

　　“好好！老夫先支付三百灵石，剩余部分回族再给道友。”

　　宁家老祖和身后的中年大汉、绿裙美妇，皆露出喜色。

　　两位筑基联手，加上“天卫楼”的威名，这趟回族就安全多了。

　　达成协议后，宁家三人在“天卫楼”镖队的护送下，迅速飞出竹叶山。

　　嗖！嗖！嗖……

　　拍卖会场，众多修士做鸟兽散，趁机离开竹叶山。

　　“长陵，这次拍卖会辛苦你了。”

　　黄长陵的身后，出现一位气质沧桑的布衣男子，看似三四十岁，头发间参杂几缕华发。

　　布衣男子的修为达到筑基中期。

　　“谭叔，管理坊市，这是我的职责。”

　　古稀容貌的黄长陵，语气恭敬的道。

　　黄家一门三筑基，实力和辈份最强的，便是筑基中期的黄谭空。

　　此时，黄谭空和黄长陵两大筑基伫立楼阁上，目送拍卖会离去的人流。

　　“假以时日……”

　　俯瞰繁华的坊市景象，两位筑基修士内心涌现久违的豪情。

　　就在此时，竹叶山数里外。

　　“大胆劫修——”

　　一声厉喝响起，继而传来斗法的波动。

　　法力碰撞的强大气息，俨然达到筑基期。

　　“坊市外有人厮杀！”

　　“难道有人抢夺筑基丹？”

　　两位黄家筑基面色一沉，难看之极。

　　离坊市这么近，就迫不及待的杀人夺宝，简直不把它们黄家放在眼里。

　　要厮杀，你们也远点啊。

　　……

　　坊市五六里外的平原间。

　　宁家三人乘坐飞舟，在天卫楼庞镖师等人的护送下，快速撤离中。

　　忽然。

　　他们捕捉到一股强大的煞气阴风。

　　远处天空，阴云翻滚。

　　一个邪气凛然的长发男子，脚踏黑色云光，拦住一位筑基期驾驭的飞舟。

　　“留下寒月刃和血灵丹，梁某饶你不死！”

　　冰冷的声音，带着毋容置疑的语气。

　　“大胆劫修！敢拦截我御兽周家？”

　　飞舟上，一位中年文士的筑基期，感到扑面而来的煞气魔威，不禁厉喝一声。

　　正是周家筑基，周景轩。

　　“景轩叔，此人是梁少天！”

　　身后炼气七层的黄裙少女，惊呼出声。

　　长发男子身着云纹黑袍，脸庞略显苍白，剑眉英挺，鼻若悬胆，细长锐利的黑眸，仿若深邃寒潭。

　　与对方黑瞳碰触，周青璇心神一震，差点瘫倒。

　　“区区御兽周家，不识好歹！”

　　梁少天黑发飘舞，身形一个模糊。

　　下一刹，两三道黑色风影同时袭向中年文士。

　　轰！噗噗！

　　几团硕大的黑罡风刃，伴随电弧的滋鸣声，狂暴冲击在中年文士身前。

　　“青璇小心！”

　　中年文士惊怒不已，祭出一块黑色砚台，膨胀至数丈大，乌霞大作，仿佛一座迷你小山峰。

　　然而，在几团黑罡风和电弧的肆虐下，这件上品法器仅坚持一两息，灵光暗淡的缩小。

　　“不好！”

　　中年文士急退，凝聚一层法力护罩，又吐出一口精血，落到黑色砚台上，后者气息攀升一截，勉强扛过第一轮的攻势。

　　在筑基期交锋的劲风冲击下。

　　周青璇娇俏身躯在天空翻转，身上的符箓光罩连破几次，堪堪避开交锋区。

　　“附近的筑基前辈，我们是御兽周家，请出手相救！”

　　俏脸苍白的周青璇，焦急不已，连忙出声呼救。

　　“周家竟然被袭击了！”

　　“是梁少天这个魔头！”

　　几名离开坊市的筑基期，大吃一惊。

　　神识扫视中，周家的周景轩被打得重伤吐血，随时要殒命。

　　“目标不是我们！快撤——”

　　天卫楼的庞镖师面色一凛。

　　“对对，快走！”

　　宁家的筑基老祖巴不得。

　　他们携带的筑基丹，本就是烫手山芋，哪敢节外生枝。

　　附近的筑基期避之不及。

　　生恐梁少天杀了周景轩，再去追杀他们。

　　“嘭”的一声。

　　中年文士周景轩从半空坠落，跪倒在地，奄奄一息。

　　“梁前辈，我叔父多有冒犯，还请高抬贵手。我们愿意献上寒月刃和血灵丹。”

　　周青璇扶住叔父，想到梁少天的某些传闻，毕恭毕敬，哀声求饶。

　　“青璇，岂能向这等……呜呜！”

　　周景轩话说到一半，被周青璇捂住嘴巴。

　　她摘下周景轩的一个储物袋，素手一抬，飘到梁少天的面前。

　　“现在求饶，已经晚了！”

　　梁少天接过储物袋，神识一扫，冷瞥重伤虚弱的周景轩。

　　“梁前辈，您是一代魔道巨擘，大人有大量。”

　　周青璇脸上落下两行清泪，我见犹怜。

　　“断去一臂。”

　　梁少天面色淡漠，负手而立。

　　噗哧！

　　不待叔父同意，周青璇取出一柄雪亮银刃，手起刀落，砍掉周景轩一条手臂。

　　“啊……”

　　中年文士昏死过去。

　　“梁前辈，您可满意？”

　　鲜血溅到少女精致如玉的脸蛋，清纯中透出一抹妖魅。

　　“小女娃，不错！”

　　梁少天颔首，投去赞赏的目光。

　　双手负背，踏着黑色云光，便要离去。

　　嗖！嗖！

　　这时，两道筑基期的气息，从竹叶山坊市赶来。

　　“大胆邪修！敢在坊市附近劫掠。”

　　黄谭空和黄长陵两名筑基期，破空赶来。

　　其它修士遇袭，他们不一定出手，但御兽周家是黄家要巴结的势力。

　　可还是来晚了些。

　　梁少天的实力超出预料，轻松结束了战斗。

　　这让赶过来的二人略感后悔。

　　“找死！梁某的闲事也敢管。”

　　梁少天黑瞳凝缩，瞥了一眼筑基中期的黄谭空，眉头微皱。

　　他深吸一口气，掌心缓缓展开。

　　噗！

　　一团寒芒扭曲的幽黑魔焰，在手心跳起，散发一股惊彻神鬼的危险气息。

　　“那是……”

　　黄家两位筑基心头大跳，感到一股致命威胁。

　　“黑罡魔焰！”

　　黄谭空骇然失声。

　　“大青修炼界，十大真火魔焰之一！”

　　附近关注的筑基期，不禁毛骨悚然。

　　“长陵，快跑！”

　　黄谭空惊慌大喝，施展遁术，火速逃向坊市。

　　嗖嗖！

　　来势汹汹的黄家两大筑基，狼狈不堪的撤回竹叶山。

　　立即开启二阶防御大阵。

　　“哼哼！”

　　梁少天气焰越发嚣张，手托黑罡魔焰，追到竹叶山的大阵前。

　　傲立坊市前，魔气阴云翻滚。

　　竟压得整个坊市的修士喘不过气来。

　　“谭叔，阵法能不能挡住？”

　　“如果黑罡魔焰有传说那种威力……”

　　黄谭空声音低沉，面色凝重。

　　梁少天居高临下，扫视坊市里的众多修士。

　　没有人敢直视，纷纷低头。

　　这期间，他看到了陆长安。

　　陆长安与他对视一眼，面无表情。

　　看了一眼那团魔焰，心里甚至想笑。

　　整个坊市，在压抑中沉寂良久。

　　梁少天突然收起魔焰，双手负背，踩着黑色云光，长发飘舞，飞向远方天际。

　　“燕前辈，今日看在你的面子上，梁某就不血洗这竹叶山坊市！”