第42章 我胃很好

两个月后，离拍卖会不到十天。

　　竹叶山人流量剧增，达到一个空前火爆的程度。

　　慕氏灵符铺生意兴隆，慕姗和慕二顺两个学徒忙不过来。

　　为此，慕家又派了两名族人过来打下手。

　　这一日，李二狗也来到竹叶山。

　　“爹，二娘。”

　　慕二顺见到大腹便便的父亲，兴奋的扬着手，冲出店铺外。

　　来坊市多年，慕二顺中途就回去过一次，已经好久没见到父亲。

　　“这么大的人，不知道稳重一点！”

　　李二狗板着脸，身边跟随一位明艳高挑的宫裳女子，正是他的二夫人慕采薇，拥有劣灵根，炼气二层修为。

　　“长青哥，二顺也是好久没见到你这个当爹的。”

　　慕采薇巧笑倩兮，挽着夫君的手臂。

　　慕二顺摸着后脑勺，憨笑一声，不敢直视比自己大不了太多的漂亮二娘。

　　他态度恭谨，将父亲和二娘迎到一楼后面的会客厅。

　　“大哥。”

　　“长青，弟妹。”

　　不多时，陆长安下楼招待李二狗。

　　“唉，还是大哥你好啊，修炼木系《长春功》，这么多年，几乎一点没变老。”

　　李二狗如今已成中年模样，肥头大耳，身材顶两个慕采薇。

　　“《长春功》修炼慢啊，还得心态好，养生节欲，才能延缓衰老。”

　　陆长安面不红心不跳的道。

　　李二狗原本没计划来坊市，但听说赵思瑶和林奕近期要到，这才赶过来。

　　顺便看一下儿子，出来涨涨见识。

　　二人聊了些族内的事，又提到修行方面。

　　“唉，我在炼气六层停留五六年，至今没能突破。”

　　李二狗叹气道。

　　陆长安看得出，李二狗在练气六层巅峰停留许久。

　　这就是一个坎。

　　大多炼气期，终身无法跨过。

　　想突破，要么常年累月的打磨，要么使用破阶丹药，增加概率。

　　这两种方式，都不保证能成功。

　　生死一线的突破，对李二狗也不现实。

　　“你前些年走的很顺，多沉淀打磨一下不是坏事，将来等一颗‘碧凝丹’。”

　　陆长安笑着道。

　　“碧凝丹？太难了！炼气后期的破阶丹药，族内不知多少修士在排队等候，有几个在前线立过功，我哪里比得过……”

　　李二狗有自知之明。

　　破阶丹，属于稀缺资源，价格昂贵，市面上很少有卖的。

　　李二狗没有一技之长，最多兼职一下灵植夫，养活一家子就不错了，没有那个财力。

　　两日后。

　　赵思瑶和林奕一起抵达竹叶山，寻到了慕氏灵符铺。

　　店铺后面的会客厅。

　　当年出自衡水府的四名仙苗，时隔二十年，再次汇聚一堂。

　　相比上次金云谷重聚，四人变化不大。

　　李二狗更富态了，眯着的小眼睛多出几分圆滑。

　　林奕身着宽松长袍，气度沉稳，嘴角胡须又长了些。

　　赵思瑶仙裙飘飘，眉目如画，清冷如仙，不见烟火之气。

　　“三位道友！如果没算错，从相识到现在，正好二十个年头。”

　　林奕抚须而笑，双目有光，面色甚慰。

　　“二十年……”

　　四人相视而笑，不胜唏嘘，感慨时间过得快。

　　此时的他们并不知道。

　　跨越二十年的时光，四人最后一次的圆满团聚，将凝固在在这一幕。

　　“你们的孩子，如今都跟我们当年一般大了。”

　　赵思瑶抿唇含笑，看向慕二顺，以及林奕带来的六儿子——林陆。

　　林陆十五岁，一身华丽锦袍，金冠玉带，五官俊秀，唇红齿白。

　　慕二顺已满十八岁，浓眉大眼，身材魁梧，一脸憨厚之相。

　　无论人才，还是资质，慕二顺都相形见绌，不如林陆。

　　“小陆，你跟二顺好好熟悉一下，以后你们要情同手足，相互扶持。”

　　林奕看向俊秀不凡的儿子，嘱咐道。

　　“是，父亲。”

　　林陆勉强露出一丝笑容，不情愿的跟慕二顺交流。

　　显然，林陆瞧不上慕二顺。

　　林陆的灵根感应度达到十八，接近中品灵根，又得隐仙阁和广安侯府的大笔资源投入，去年通过了金云谷的考核。

　　如今是金云谷外门弟子。

　　反观慕二顺，家族子弟，灵根感应度十二，只是一个学徒。

　　根本是两个阶层的少年。

　　屋子里，林陆也就对赵思瑶恭敬有加，对陆长安、李二狗两个长辈，并没有放在心上。

　　在他眼中，都是宗门的淘汰者，寄人篱下，成为赘婿。

　　哪像自己的父亲，纵然失败，逆境崛起，一手创建了隐仙阁，在散修中略具名气。

　　“你家小陆，根基打得不错。”

　　陆长安评价了一句。

　　十几岁的少年，作为宗门弟子，有点傲气很正常。

　　“哈哈！我这些年在小陆身上投入了多大心血，就是不想让他重蹈我当年的覆辙。”

　　对于林陆这个青出于蓝的儿子，林奕难免有些自豪。

　　他现在修行步步维艰，未来成就比不上陆长安和李二狗。

　　但是，自己的儿子强啊。

　　在闲谈间，林奕隐晦透露，如今新一代的广安侯是他的亲弟弟，由他暗中支持上位的。

　　等同于说，林奕同时掌控隐仙阁和广安侯府。

　　四人聊得很投入，一壶茶都喝完了。

　　“我再泡一壶。”陆长安准备起身。

　　“让我来吧。”

　　一个宛若清泉的女子声传来。

　　慕秀芸不知何时现身，清雅大方，挽起裙袖，为几人沏茶。

　　赵思瑶和林奕刚到的时候，慕秀芸在打理店铺，简单的打过招呼。

　　他们知道，这个温婉娴静的女子，是慕家的大小姐。

　　不多时。

　　慕秀芸端来茶壶，温润明亮的星眸，与赵思瑶对视了一眼。

　　赵思瑶双眸灵秀清澈，颔首一笑。

　　“大小姐，这不好吧！”

　　让慕秀芸端茶送水，李二狗和林奕受宠若惊。

　　“长安，你们继续聊，我还有事要处理。”

　　慕秀芸眼波温柔，看了陆长安一眼，施施然离去。

　　“陆大哥，你和大小姐……”

　　李二狗察觉到不对，瞪大眼睛。

　　看陆长安和慕秀芸相处的举止，不似普通的男女朋友。

　　“陆兄真是非比寻常！不出手则已，一出手便拿下慕家的大小姐。”

　　林奕内抚须而笑，实则内心震动，惊疑，歆羡。

　　这可是翡月湖慕家的大小姐。

　　赵思瑶错愕，异样的目光看过来。

　　陆长安竟有如此图谋？

　　难道，他是那种吃软饭的人？

　　“陆大哥，这是真的？”李二狗下巴快惊掉，慕秀芸是族内不知多少年轻人的梦中女神。

　　“不造谣，不传谣。”

　　陆长安直接否认。

　　慕秀芸刚才可能误将赵思瑶当成“情敌”，有意过来展示一下亲近关系。

　　平日里，有外人在，慕秀芸其实挺矜持、含蓄。

　　见几人质疑不信的样子，他无奈一笑：“其实我胃很好的。”

　　……

　　当晚，陆长安请几人在坊市吃了一顿灵食宴。

　　林奕和赵思瑶准备参加拍卖会，先住进了坊市的客栈。

　　拍卖会还有三天举办，竹叶山各大客栈爆满，集体涨价。

　　“这次拍卖会，你参不参加？”

　　回到店铺二楼，慕秀芸柔情绰态，进入陆长安的房间。

　　“参加。”陆长安不暇思索。

　　这次拍卖会泄漏的拍卖品中，有他必买的物品。

　　“我们慕家收到一份邀请函，可享贵客待遇，你到时候一起去？”

　　慕秀芸眸光明灿，略含期盼。

　　“好。”

　　陆长安暗忖，到时候在拍卖会上竞争，若是得罪了什么人，也有慕家高层罩着。

　　慕秀芸心下一喜，眉目含情。

　　她婉约绝美的脸靥，浮现一丝红晕，柔声道：“陆郎，我今天不上去了……”

　　噗！

　　一阵香风，扑灭了房间的灯光。

　　……

　　三天后，拍卖会举办的日子。

　　竹叶山喧闹非凡，天空中时而掠过光芒，伴随法器、飞禽的起落。

　　偶尔有筑基期的高人，强大的灵压让附近修士纷纷退避。

　　慕氏灵符铺。

　　慕家几位高层过来巡视，频频点头。

　　筑基期的慕仁龙，家主慕茂德，来竹叶山参加拍卖会，顺便到灵符铺看看。

　　“爹，陆长安和我们一起参加拍卖会。”

　　慕秀芸一袭素裙，温婉如玉，跟陆长安并肩站在一起。

　　“无妨。”

　　一身青衫的慕茂德，气质儒雅，两鬓生出华发。

　　他抚须而笑，目光扫过二人。

　　蓦地，慕茂德面色一变，凌厉如刀的目光，落到陆长安身上。

　　“茂德，怎么了？”

　　一身黑袍的慕仁龙瞧过来，发现慕茂德脸色难看。

　　慕仁龙目光一扫慕秀芸，如雪的肌肤透着红润，体态浮凸动人。

　　顿时恍然。

　　这位慕家当代的筑基期，唇角勾起笑意，鹰隼般的双目看向陆长安，竟隐隐流露一丝赞许。