第49章 突来噩耗

陆长安手掌放在蛋壳表面，隐隐感受到里面的心跳和细微动静。

　　他确认，玄水龟进入孵化阶段。

　　此后一段时日，他每天给龟蛋输入一些长青法力，提供能量滋养。

　　每当他输入长青法力，蛋壳内的生命会传来亲切、依赖的精神波动。

　　陆长安相信，以后孕育出的幼龟，就算不签订灵宠契约，也会认他这个主人。

　　两个月后。

　　“咔”的一声，蛋壳破裂。

　　一只比婴儿手掌更小的迷你小龟，憨态可掬的努力破壳。攒足吃奶的劲，先是头部，然后是躯壳四肢，终于钻出蛋壳。

　　出壳后，玄水幼龟蠢萌萌的小眼睛，紧张的四下张望，很快锁定陆长安。

　　感受到熟悉的气息，幼龟亲昵的爬来，蹭着陆长安的手腕。

　　陆长安摊开手掌，玄水幼龟爬上来，只占他掌面三分之一区域，不停蹭着手掌上的气息，差点翻倒，煞是可爱。

　　玄水幼龟出壳后。

　　陆长安灵宠袋中的地岩鼠异躁动不安。

　　吱吱！

　　硕大的地岩鼠被放出来，盯着陆长安手掌上的玄水幼龟，鼠目中闪过一丝寒光，呲牙咧嘴。

　　玄水幼龟受到惊吓，往陆长安衣服里跑。

　　嘭！

　　陆长安给了地岩鼠一脚，后者疼的吱吱叫，杀意敛去，露出委屈的模样。

　　“以后它也是你的主人，若敢动歪心思，送你去斗兽场……”

　　陆长安警告一番，将地岩鼠收进储物袋。

　　不说中品血脉和地品血脉的差距。

　　玄水龟，是他亲自蕴养孵化，灌注了心血。

　　地岩鼠，只是半路缴获的战利品。

　　二者自然没有可比性。

　　陆长安给幼龟喂了一些灵液，顺便检查身体状况。

　　周青璇当初给的玉筒里，有玄水龟的图鉴，包含幼年龟。

　　陆长安对比了一下，外观基本一致。

　　只是龟壳的纹理有细微区别。

　　陆长安的这只幼龟，龟壳纹理略带点树叶的纹络，不仔细难以察觉。

　　幼龟体积很小，陆长安日常放在灵宠袋，在里面构建一个湿润的小环境。

　　此龟比较粘人，陆长安每天会取出来互动，输送少许的长青法力。

　　玄水龟主水属性，也有部分木属性。

　　陆长安养的这只，刚出生几天，就能吐淡绿色的水泡泡，伴随微弱的法力波动。

　　……

　　竹叶山坊市。

　　陆长安日子依旧，没多大变化。

　　虽然多出一只宠物，但玄水龟其实蛮好养。

　　不闹不折腾。

　　耗费的资源也不多，远不如一些地品灵兽，唯一的缺点是成长缓慢。

　　晃眼间，一两年过去了。

　　距离拍卖会，已经过了五年之久。

　　陆长安年满四十三岁。

　　修为接近炼气六层巅峰，还差一两年晋升练气七层。

　　他的容貌看上去二十岁左右，风华正茂。

　　此时，玄水幼龟长到成人巴掌大，散发的法力波动达到炼气初期。

　　不知是不是错觉，陆长安感觉自己这只玄水龟，成长速度比玉筒中介绍的稍快一些。

　　……

　　喂完玄水龟，陆长安来到店铺一楼。

　　“大小姐，你回来了？”

　　一袭碧纱长裙的慕秀芸，正在店铺柜台核对符箓。

　　前两年，慕秀芸晋升炼气九层，此后便经常不在店铺。

　　不知是家族有事，还是在谋划筑基。

　　好在，目前店铺生意稳定，不好不差，两个学徒也成长起来。

　　慕姗和慕二顺成为一阶下品符师，画出的低品符已经能盈利。

　　其中，慕姗擅于人情世故，算是店里的二掌柜。

　　“长安，这是坊市驿站送来的灵鸽飞信。”

　　慕秀芸撩动发髻，幽雅柔媚，将一封信递给陆长安。

　　信封有金云谷的标识，是赵思瑶寄过来的。

　　在修仙界，固定的修仙聚集地，如各大坊市、宗门、家族，彼此会有书信往来的驿站。

　　灵鸽飞信，算是速度较快的一种。

　　陆长安用特定方法破解信封上的禁制，将信拆开。

　　前几年，赵思瑶去了临近黑雾山脉的黄龙仙城，跟陆长安偶尔有联系。

　　近期，赵思瑶差不多凑齐了筑基丹的资源，已经返回金云谷。

　　“长安，怎么了？”

　　慕秀芸关切的看过来。

　　陆长安信才看到一半，面色骤变，眉头紧皱。

　　神情凝重，沉默良久。

　　“林奕……重伤身亡？”

　　慕秀芸接过信，花容失色，葱指轻轻一颤。

　　“什么！林伯伯去世了？”

　　不远处忙碌的慕二顺听到交谈，不由震惊失声。

　　林奕，是他父亲的朋友。

　　二十年来，曾多次来访慕家，拍卖会时也来过坊市。

　　上次见面是五年前。

　　当时，林伯伯还让其得意的儿子林陆，与慕二顺多来往一下。

　　不料今日，噩耗突至。

　　慕秀芸放下信，柔声道：“长安，你要过去一趟？”

　　“嗯。”

　　陆长安点头，毕竟二十几年的交情。

　　作为符师，他跟林奕的隐仙阁经常交易来往，收到的书信都有一箱。

　　赵思瑶正在赶往衡水府。

　　关于林奕的死因。

　　信中描述说，林奕带领隐仙阁的修士，配合金云谷弟子围剿一名通缉的邪修，本来是十拿九稳，没想到遭遇埋伏。

　　最终，虽然击退了邪修，但林奕受伤极重，无力回天。

　　送回衡水府时，已经重伤身亡。

　　……

　　“先去找长青。”

　　陆长安乘坐慕秀芸的飞舟，二人一起出发。

　　十年来，陆长安第一次离开坊市。

　　“咦！太阳从西边出来，那乌龟符师竟然出门了？”

　　坊市里认识的修士，看到陆长安离开的身影，不由啧啧称奇。

　　如今，竹叶山附近总体还算安定，少量的劫修不成气候。

　　当年的邪面飞雕，只留传闻，早已不见踪影。

　　就算出现。

　　以陆长安的炼体诀造诣，地岩鼠一阶巅峰的实力，哪怕不动用符箓底牌，都有把握应对。

　　何况，身边还有一个炼气九层的慕秀芸。

　　飞舟速度很快，不到一日便抵达翡月湖慕家驻地。

　　十年没有回。

　　看到波光鳞鳞，散发玉质光泽的翡月湖，陆长安竟生出一丝亲切感。

　　翡月山庄以及周边的灵田、药园，都有不少变化。

　　家族修士明显增加，多出许多年轻面孔。

　　飞舟落到李二狗的别院。

　　“林奕去世？小侯爷死了？”

　　得知噩耗的李二狗，圆润面部的肉皮颤动一下，怔住良久。

　　或许，他心目中林奕最深刻的印象，仍是二十年前那个散发王权贵气，令人敬畏的小侯爷。

　　陆长安和李二狗商量好，去衡水府吊唁亡者。

　　“长安，我陪你一起去。”

　　慕秀芸轻声道。

　　“不用，你现在是慕家高层，有要事在身。”

　　陆长安摇头道。

　　他知道慕秀芸很忙，往来家族和店铺，还要谋划筑基。

　　何况，慕秀芸跟林奕没有什么交情。

　　慕秀芸温柔的眼波不由一暗，轻嗯道：“那我把飞舟借给你。”

　　……

　　几日后。

　　飞舟来到衡水城南部百里外的一处山谷。

　　这里是隐仙阁的据点，被幻阵遮掩。

　　林奕临死前留言，要把自己葬在此处。

　　落到山谷。

　　陆长安看到五六名修士，盘坐在山谷一角。

　　那里有一座陵墓，立了墓碑。

　　赵思瑶一身白衣，坐在一名皮肤略黑的青年旁边，朝二人招了招手。

　　“陆伯伯，李叔叔。”

　　林陆跪在墓碑前，眼角透出血丝，面色憔悴凄凉。

　　李二狗怔怔望着墓碑上的名讳。

　　突然心态崩溃，嚎啕大哭起来。

　　这让跪在旁边的林陆也啜泣起来。

　　陆长安略感意外，李二狗和林奕认识虽久，但交情没到特别好的地步。

　　相识之初，林奕对李二狗有所轻视。

　　李二狗很怕那个小侯爷。

　　后来成为朋友，一笑泯恩仇，也是无话不谈。

　　赵思瑶几名修士过来，劝导李二狗。

　　“大哥，林奕比我聪明，更有手腕，只手创建一个修仙势力，风光一时。我远不如他！”

　　李二狗抹着眼泪道。

　　“漫漫修仙路，我们又能比他多走几步？到时，我们一个个……”

　　林奕的身亡，对李二狗的道心造成严重冲击。

　　林奕是第一个，绝不是最后一个！

　　前路，仿佛一片黑暗。

　　这种悲观情绪，甚至感染到赵思瑶等几名修士，一时气氛沉闷。

　　陆长安上了一根香，朝墓碑拜了一拜。

　　他开口打破沉寂，

　　“你说的没错，我们望不到仙路的尽头，每一步都可能道途陨落。但每多踏出一步，便能观览前所未见的风光，不枉这一世的仙缘。今生不成，还有来世！”

　　“不求大道永恒，只愿仙路长青。”