第40章 长青之秘

那支白骨毒箭，贯穿慕秀芸的胸口，背后露出箭头。

　　尽管没正中心脏，却几乎擦边，逸散的伤害和毒力已经渗入心脉。

　　“这伤势，无力回天！”

　　陆长安面色凝重，暗叹一声。

　　如此致命的伤，除非有三阶疗伤大药，或者结丹真人亲临，才能保住性命。

　　竹叶山作为一个筑基期坊市，不可能满足以上两个条件。

　　陆长安只能输入长青法力，化解毒力，护住慕秀芸的心脉。

　　希望能让慕秀芸回光返照，临死前留下遗言。

　　至少说出真凶。

　　陆长安日后提防一点。

　　然而，他才将慕秀芸转移到店铺三楼的闺房，怀中佳人心跳已经听不见。

　　心跳停止！

　　陆长安的长青法力虽化解了剧毒，怎奈毒箭的力量，已侵蚀损伤到心脉。

　　“死了？”

　　陆长安怔怔看着床上婉约清美的大小姐，呼吸心跳不存，生机不可逆转的消逝。

　　对于凡人或者低阶修士来说，这已经是一具尸体。

　　最多是一具美丽尸体。

　　要不了多久，魂魄逸散，尸体也会腐烂。

　　但陆长安来自地球，历经两世修仙，知道心跳停止不代表没挽回机会。

　　做心肺复苏？

　　毒箭的力量侵蚀、损伤心脏，恐怕会造成二次伤害。

　　“只能试试长青功的疗伤秘术，哪怕临时续命。”

　　陆长安盘坐在床前，死马当活马医。

　　《古木长青功》作为木系功法，自然有疗伤能力，包含一种疗伤秘术。

　　因为会损耗元气，陆长安从来没用过。

　　嗡！

　　陆长安体内法力蒸腾，一层苍翠古老的青色光晕，在他的手掌间缭绕。

　　仿佛古木伸展出新的绿芽，吞吐生命气机。

　　这时候，顾不得男女之别。

　　陆长安解开慕秀芸的衣裙，缭绕青翠光晕的手掌，贴在她胸前伤口处。

　　伤口处的青黑，以肉眼可见的速度褪去。

　　渐渐结疤，附近的肌肤恢复如雪般的冰洁。

　　陆长安不由吃惊，长青功的疗伤秘术，出乎预料的好。

　　跟化毒能力一样，远超寻常的木系功法。

　　“呜……”

　　床上的慕秀芸闷哼一声，额头泛起一层细密汗珠，苍白的脸颜，浮现一抹淡淡红光。

　　“回光返照了？”

　　陆长安心下一喜，手掌贴在慕秀芸的胸口，不敢挪开，生怕对方下一刻断气。

　　“我……我没死？”

　　慕秀芸睁开星眸，看着陆长安，苍白面部勉强挤出一丝笑容。

　　“长安，果然是你……”

　　在药园中毒那一次，她曾感觉自己陷入无尽黑暗，有一丝苍青暖意，将自己拉出了深渊。

　　今日，这种感觉再临一次。

　　哪怕陆长安乔装易容，那熟悉的男子气息错不了。

　　“稳住气息，小声说话。”

　　陆长安解除乔装，抬手制止她，表情严肃的道：

　　“你尽快留下遗言，凶手是谁？我好给慕家一个交代。”

　　慕秀芸怔了一下，红光反照的雪颜，露出一丝惨淡的凄美。

　　“凶手是劫修。”

　　“三个炼气后期，头戴面具。领头一个炼气九层非比寻常，拥有上品法器弓箭，以及速度极快的飞雕灵禽……”

　　她一边描述，星眸流露不舍，下意识抓紧陆长安温暖的手掌，不让离开自己的胸口。

　　说完凶手，慕秀芸如释重担。

　　她静静凝视陆长安，清丽婉约的脸颜，露出一种释然的微笑：

　　“长安，能死在你面前也是一种幸运。”

　　“你可知，当年我为何宣布不外嫁？你明明仙途渺茫，为什么不愿入赘慕家？如果你愿意，我们……未来的某个孩子，可以让你改陆姓。”

　　慕秀芸临死前的真情倾诉，让陆长安愣住。

　　只是，大小姐你想得也太远了！

　　呼！

　　这时，陆长安法力空虚，元气大损，不得不停止治疗秘术。

　　慕秀芸死死抓着他的手，只能继续贴在胸口。

　　“临死前，你能不能抱我一下？”她脸上浮现一抹羞赧。

　　“嗯。”

　　将死之人的遗愿，陆长安不好拒绝。况且，大小姐对他多有栽培和照顾。

　　陆长安将温婉幽雅的大小姐抱在怀中，后者臻首埋在他怀中，体会临死前的温情。

　　嗯？

　　陆长安手还放在胸口，察觉逐渐平稳的心跳，意识到不对。

　　之前情急，又摸到不雅的位置，难免有些分心，没有仔细留意。

　　“我，为什么还没死？”

　　几息后，慕秀芸略显茫然，摸着胸口的白骨箭。

　　“奇怪！怎么没有死？”

　　陆长安惊疑不定，下意识的道。

　　他松开手，检查慕秀芸的状况。

　　脉搏平稳，心脉处的致命伤已治愈。

　　那支白骨箭还插在胸口，对修仙者短时间内要不了命。

　　“怎么样？”慕秀芸眼中含着一丝期冀。

　　陆长安表情异样：“你活过来了。”

　　“我真的活了？”

　　慕秀芸面若朝霞，不禁流下一行清泪。

　　“我活了，你好像不高兴？”

　　慕秀芸星眸一转，看向面色沉思的陆长安。

　　“……没有。”

　　陆长安本意是给慕秀芸续续命，让对方留下遗言，说出真凶。

　　可计划赶不上变化。

　　长青功的疗伤秘术，超出他的预期，居然把慕秀芸救活了。

　　这种疗伤秘术，他施展后才发现，消耗了自己两个月寿元。

　　长青功延年益寿，需汲取岁月之气。

　　妙手回春的疗伤秘术，又会消耗寿元？

　　通过这次意外，陆长安触摸到长青功的核心之秘。

　　嘶！

　　慕秀芸太开心，牵动到伤口，疼得冷汗直流。

　　“别动，我帮你取出箭。”

　　陆长安让慕秀芸侧躺在床上，先施展清洁术，祛除箭头上的毒。

　　一只手放在胸口，长青法力护住心脉。

　　另一只手，缓缓拔出白骨箭。

　　拔箭的过程，慕秀芸疼得香汗淋漓。但她面含微笑，一声不吭，看着表情认真的陆长安。

　　拔完箭，陆长安敷上药膏，又输入长青法力，让慕秀芸的伤口加快愈合。

　　“长安，你的木系功法不同寻常，疗伤效果真好！”

　　慕秀芸静默片刻，忍不住道。

　　察觉陆长安微皱的表情。

　　她仿佛明白什么，抿唇一笑：“长安，每个修仙者都有自己的秘密，当年药园一役后，我就感觉你不同于寻常修士。”

　　“如果你不放心，秀芸以心魔立誓，今日之事绝不与第三人提及。”

　　慕秀芸举起手，表情庄严的立誓。

　　“大小姐并非外人，没有这般严重。”

　　陆长安眉头舒展，露出笑容，对慕秀芸的聪慧体贴感到满意。

　　功法疗伤效果好，算不上惊天秘密。

　　对于一般修士，还没破阶丹药、筑基丹之类的吸引力大。

　　哪怕是长青功的延寿，一些高阶木系功法也具备，能延寿一成以上。

　　陆长安最大的秘密是九印碑，长青功只是其次，何况是后者的冰山一角。

　　“我，刚才说的‘遗言’……”

　　慕秀芸伤势稳定，想到之前的临死表白，脸颜烧红，既羞恼又尴尬。

　　“什么遗言？我怎么不知道。”

　　陆长安云淡风轻的道。

　　话音刚落。

　　慕秀云挽住他的肩膀，青丝飘舞，那张清丽婉约的俏脸在眼帘中放大。

　　陆长安一怔，便觉唇间传来柔润香甜的气息。

　　似桂如兰的幽香环绕，二人吻在一起。

　　片刻后。

　　心境清明的陆长安，松开还显虚弱的佳人。

　　“你先好好养伤。”

　　陆长安让慕秀芸躺在床榻上。

　　“长安，你会不会远走高飞？”

　　慕秀芸心头不安，抓紧他的手。

　　陆长安一愣，惊讶于慕秀芸的直觉，索性坦白道：

　　“炼气七层后，我会离开慕家。”

　　炼气七层后，他要外出图谋筑基机缘，慕家对他没多大帮助了。

　　目前时机还不成熟。

　　慕秀芸岂会听不懂弦外音，星眸暗淡。

　　松开手，陆长安离去。

　　她幽幽道：“你可真够坦荡！”

　　“既知日后要走，就不想与我纠缠？一二十载时光，整个慕家都不能让你有一丝留念？”

　　……

　　慕秀芸在坊市外被袭击，险些身死，事后轰动了坊市。

　　这是第二起商家被劫修袭击的事件。

　　几日后。

　　慕秀芸联合坊市的各大商家，向枫叶黄家施压，必须加强坊市安全，铲除嚣张的劫修。

　　关系自身安危，各大商家同仇敌忾。

　　枫叶黄家倍感压力，不得不召开会议，一起商谈对策。