第44章 地品兽卵

贵客看台上。

　　面对一众高龄修士的仇视和怒火，慕仁龙和慕茂德倍感压力。

　　饶是筑基期的慕仁龙，都有些坐立不安。

　　那些年迈修士，资历人脉不俗，有几位勉强算他的长辈，其后人中不乏杰出之士。

　　慕家高层也是叫屈，他们完全背了锅，替陆长安吸引了仇恨。

　　那些高龄修士不认为陆长安一个小年轻，会不顾代价的购买延寿丹。

　　有那个财力，购买破阶丹药不香？

　　肯定是慕家高层的授意！

　　“四百六十。”一个白发老人咬着牙道。

　　“五百！”

　　陆长安泰然自若，仿佛这报价与自己毫无关系。

　　慕秀芸星眸转动，回想那晚陆长安爽快答应一起参加拍卖会，不禁莞尔。

　　陆长安显然料到竞争延寿丹，会面对一群老家伙的压力。

　　好在，陆长安有修仙势力罩着。

　　倘若是一个没背景的散修，那就得掂量一下。

　　“慕仁龙，算你狠！”

　　面对陆长安强势的报价，场上那些高龄修士，终于放弃了竞价。

　　反正还有两颗延寿丹。

　　没必要跟一个有筑基家族支持的愣头青硬拼。

　　他们甚至怀疑，陆长安可能是延寿丹售卖者请来的托。

　　“五百灵石，有没有道友出价更高？续命圣药，可遇不可求……”

　　羽袍老者环视四周，语气激昂。

　　“五百灵石一次……五百灵石三次！”

　　“第一颗延寿丹，由七号贵宾台的客人拍得。”

　　羽袍老者看向慕家所在的贵客台，目光在陆长安身上逗留一瞬。

　　第一颗延寿丹，竟被一个小年轻拍到，这让场上各方势力感到意外。

　　“那小子，好像是坊市里的乌龟符师？”

　　“乌龟符师？听说此人颇为惜命，难怪与高龄老人争夺延寿丹。”

　　“如此行为，当真令人不齿！”

　　拍卖会上，有些修士认出陆长安的身份，或是鄙夷，或是吃味。

　　毕竟，陆长安能拿出这么大一笔灵石购买延寿丹，其财力超出大部分炼气期。

　　“第二颗延寿丹，起拍价同样两百下品灵石，各位可要把握住机会……”

　　拍卖台上，第二颗延寿丹开始竞拍。

　　陆长安心里略有意动，一颗延寿丹未必能测试自己对长青功的猜想。

　　只是，不好再竞争第二颗了。

　　“陆长安，延寿丹的效果不能叠加，你给那些高龄老人留一条生路吧。”

　　慕仁龙眼皮微跳，开口道。

　　陆长安若是再竞夺，慕家高层都有些顶不住压力。

　　陆长安的行为，虽然让慕家高层吸引了仇恨，但家族为族内小辈遮风挡雨是情理之事。

　　因而，也没有责怪陆长安。

　　家族之所以有凝聚力，自是很团结。

　　这次参加拍卖会的慕家晚辈，可不止陆长安一人。

　　……

　　在陆长安之后，第二颗、第三颗延寿丹，相继拍出五百五十石以上的高价。

　　这么看来，陆长安强势夺得第一颗，还占了点便宜。

　　其实，在场的某些老修士，拿出毕生积蓄未必不能出的更高。

　　无非是值不值的问题。

　　好比陆长安前世的地球，很多老人重病濒危，若是倾家荡产，卖房卖车，也能勉强维系几年。

　　修仙界的寿元大限者，身体机能和法力衰竭，纵然再续命十年，也不可能突破更高境界。

　　付出那么大代价，不如再培养几个炼气修士。

　　“前辈，这是您竞拍的延寿丹。”

　　现场有执法修士护送一名秀丽女侍，将一阶延寿丹送到慕家的贵宾台。

　　陆长安接过延寿丹，检验了一下，支付五百块灵石。

　　拍卖会其实有手续费，不过由卖家承担。

　　陆长安把延寿丹收好，没有立即服用，此时的场合不适合验证长青功。

　　拍卖会有条不紊的进行。

　　随后一些拍卖品，出现了功法秘术、修仙百艺传承、精品符箓、上品法器等等。

　　让人眼花缭乱，热潮不断。

　　期间，慕家高层出手竞夺了一件上品法器。

　　慕秀芸个人也出手拍下一颗养颜丹，在父亲的注视下，脸色微微一红。

　　养颜丹，能大大延缓容貌的衰老，比二阶驻颜丹效果要差些。

　　陆长安倒是能理解。

　　慕秀芸实际年龄与他相仿，由于修为高，养颜有术，看上去二十来岁，肌肤如玉，明润有光。

　　正是女人最有魅力和韵味的阶段。

　　……

　　拍卖会持续一日，期间还有中场休息。

　　“各位来宾，接下来是御兽周家的灵兽拍卖专场，总共拍卖十只血统优良的灵兽及幼崽。”

　　拍卖会进入下半场，羽袍老者抬手恭迎一位清纯娇俏的黄裙少女上台。

　　“这位是周家的天才御兽师周青璇，接下来的拍卖，由我们二人共同主持。”

　　羽袍老者介绍道。

　　黄裙少女容颜精致，目似点漆，明纯无双。

　　正是陆长安曾经打过交道的周青璇。

　　“青璇只是协助拍卖，介绍解答一些关于灵兽的信息。”

　　周青璇优雅的欠身一礼，落落大方，与往日的俏皮精灵截然不同。

　　陆长安暗叹，不愧是周家天才孙女，三四年不见，当初与自己一般修为的周青璇，如今已修至练气七层。

　　这次周家的拍卖会，能让此女上台，可见其重用。

　　“御兽周家拍卖的第一只灵兽，黑血灵驹马，拥有中品血脉。此马是罕见的变异血统，耐力和速度远超寻常灵驹马，能跨越三五丈的悬崖，适应各种地形……”

　　在羽袍老子介绍时，周青璇打开灵宠袋，放出一只异常健硕、黑中带血斑的灵驹马。

　　黑血马乍一出现，脾气暴躁的嘶鸣，在周青璇葱指一点之后，立即变得温顺异常。

　　周青璇上台，不仅是协助拍卖，还有安抚灵兽的作用。

　　灵兽与一般妖物异兽的区别在于，它们经过驯化或者圈养繁殖。

　　更通人性，但也少去几分凶性。

　　“黑血灵驹马，血统优良，适合培育家族灵驹。起拍价八十灵石……”

　　“白灵狐，拥有上品血脉，灵智较高，擅长精神魅惑，毛发雪白，适合女修持养……”

　　在周青璇的配合下，一只只灵兽上台竞拍。

　　除了灵兽，还有灵兽幼崽，包括灵兽蛋等。

　　有些修士出于忠诚的考虑，喜欢从小开始培养灵兽幼崽。

　　当然，这仅限于血脉品级高，成长较快的灵兽。

　　“接下来的拍卖品有点特殊，它是一只尚未孵化的‘玄水龟’的卵，拥有地品血脉！”

　　羽袍老者娓娓而谈，烘托着气氛。

　　“大家应该听说过，邻国修仙界有一只三阶玄水龟，实力比肩结丹真人，活了一千多年，一直守护着宗门。”

　　此时，周青璇取出一颗深灰色的蛋，放在侍女的托盘上。

　　“玄水龟，地品血脉！”

　　不少修士大开眼界，啧啧称奇。

　　灵兽的血脉达到地品，非同小可。

　　相当于修士的地灵根。

　　地灵根的资质，哪怕在修仙宗门都比较少见。

　　每一个地灵根，都是作为结丹种子来培养。

　　“玄水龟，呵呵……”

　　一些见识广的修士，露出不以为然的笑容。

　　“玄水龟是地品血脉没错，但此龟成长缓慢，两百多年才能晋升二阶，五六百年，才能晋升三阶。”

　　慕茂德笑道。

　　五六百年，相当结丹真人的漫长一生。

　　寻常的筑基家族，往往都延续不到五六百年。

　　哪怕是御兽周家，其坐镇的假丹真人，拥有三百几十年寿命，都等不到玄水龟成长到三阶的那一天。

　　这还没算玄水龟成长中投入的资源。

　　“玄水龟有一个优点，寿命悠长，是同阶修士的三倍。这一点，倒是契合我。”

　　陆长安暗忖道。

　　“周姑娘，这只玄水龟的蛋，生命气息似乎有些弱？”

　　一位筑基修士神识扫过托盘上的灰蛋，眉头微皱的道。

　　“不瞒各位，这颗龟蛋可能存放时间过久，又或者受到外力影响，其蕴含的生命力，比寻常兽卵要弱几分。”

　　周青璇声音清脆，坦言道。

　　生命力弱？

　　部分意动的修士，不由兴趣大减。

　　蛋壳里的生命气机弱，孵化出来后可能是病秧子，先天体质羸弱，实力比不过同阶。

　　若非如此，御兽周家也不会轻易出售这枚地品灵兽蛋。

　　“玄水龟蛋，起拍价两百四十灵石。此龟寿命悠久，性格温顺忠诚，适合作为镇族灵兽培养……”