第41章 邪面飞雕

这天晚上。

　　坊市各大商铺的掌柜，去竹叶山顶的枫叶府邸，参加黄家召开的商讨大会。

　　一个时辰后。

　　慕秀芸返回店铺，第一时间找到陆长安，说明情况。

　　“袭击我的劫修名为“邪面飞雕”，多年前在其它坊市肆虐过。此人曾被筑基期追杀，受伤后潜伏数年，竟然在竹叶山周边现身。”

　　慕秀芸说的第一个消息，正是陆长安关心的。

　　“邪面飞雕？”

　　陆长安记住这个名号，能在筑基追杀下逃生，绝非寻常的炼气九层，难怪能把慕秀芸逼到绝境。

　　随后，慕秀芸提到第二件事：

　　“对于两家遇袭的商户，黄家给予补偿，免除店铺未来十年的管理费。”

　　十年管理费，价值不算低。

　　枫叶黄家多少有些表示。

　　毕竟，遇袭事件并不在坊市内，有一段距离。

　　陆长安暗忖：“商户有补偿，那些惨死的散修，一了百了。”

　　这就是修仙界的弱肉强食。

　　坊市里的商户大多有势力背景，有些连枫叶黄家都不敢轻易得罪。

　　“此外，黄家准备加强坊市的阵法和执法修士，积极铲除劫修。由于开销增加，从明年开始，要提高商户三成的管理费。”

　　慕秀芸清悦的声音带有少许讥讽。

　　提高管理费？

　　陆长安不禁佩服，黄家真会借机行事。

　　坊市刚开业的两年，为了吸引人气，管理费收的很低。

　　眼看坊市人流量增加，大部分店铺开始盈利。黄家借着“劫修”对坊市安全的威胁，提高商户的管理费。

　　现在形势确实不同了。

　　以前是坊市开业，求着人过来做生意。

　　现在人气逐年提高，有的是人挤着头皮进来。

　　黄家公开发话：如果不满意管理费提高，可以按现在的市场价，将店铺收购过来，并给予补偿。

　　由此可见，黄家对坊市未来前景的看好。

　　……

　　回到房间，陆长安陷入沉思。

　　他联想一年前，坊市里的徐掌柜和郑夫人，想方设法让自己出去。

　　陆长安和慕秀芸联手，灵符铺的生意越来越好，符箓的品质和种类，都颇具竞争力。

　　慕家除了翡月湖水产、紫铜矿区，又多出一棵摇钱树，发展越来越顺。

　　只要除掉其中一人，就能稍加遏制这个势头。

　　陆长安油盐不进，就是不出坊市，根本没机会。

　　慕秀芸不同，偶尔往返家族和坊市。

　　慕秀芸修为较高，拥有飞舟法器，也不好下手，但至少有机会。

　　……

　　竹叶山峰顶。

　　枫叶府邸，一间殿宇内。

　　“宇儿，你这次做的有些过了。”

　　一位颧骨突起的古稀老者，盘坐在殿宇上首的蒲团上，面色不虞：

　　“坊市做生意的商户，没有一个省油的灯，对他们下手实属下策。一个小丫头，用得着你亲自针对，让坊市承担背负污名的风险？”

　　“陵叔爷说的对。”

　　黄宇面色恭敬，解释道：“这件事我并未亲自参与，只是给‘邪面飞雕’提供了情报。那家伙对慕家大小姐这种身价丰厚的美貌女修产生了兴趣，竟然擅自出手。”

　　提及此事，黄宇眼底闪过一丝阴鸷。

　　他本想周全谋划，擒拿慕秀芸，借劫修之名，拿捏慕家和陆长安。

　　然而，“邪面飞雕”自信出手，错估慕秀芸手中符箓的质量，刚开始吃了小亏，飞雕被符箓打伤。

　　恼羞成怒之下，竟然辣手摧花。

　　如果干掉慕秀芸也就罢了，偏偏活了下来，撺掇商户联合起来施压黄家。

　　古稀老者冷哼一声，淡淡道：“你好自为之。这座坊市的兴旺，关乎我黄家未来百年的大计。”

　　……

　　自慕秀芸遇袭后，黄家加强了坊市周边的巡逻执法，甚至处理了几起杀人夺宝的事件。

　　竹叶山周边，治安环境得到提升。

　　坊市的人流量稳步增长。

　　各家店铺的生意越发兴隆，对管理费的提高也不那么排斥。

　　三年后。

　　陆长安晋升炼气六层，修为更上一层楼。

　　跟预期差不多，总共用了六年时间。

　　坊市里的草木灵气，只是提高了他修炼的效率。

　　但是，改变不了岁月轮转。

　　陆长安每日有大量空闲，修行、画符、炼体、炼丹、投喂灵宠……

　　此外便是个人兴趣，品茶饮酒，下棋对弈，去摆摊区逛逛，尝试捡捡漏。

　　日子既充实、又清闲。

　　来竹叶山的四五年，陆长安愣是没有离开过坊市。

　　也不知道是谁。

　　给他取了一个“乌龟符师”的绰号，成为坊市内一些修士茶前酒后的谈资。

　　陆长安对此不以为意，等将来问鼎结丹、元婴期，这些笑话他的人，只怕都成了一堆黄土。

　　……

　　近两三年，除了修行和爱好，陆长安的生活有了些许变化。

　　这一日，陆长安精神抖擞，从床上爬起来，穿好衣服。

　　床榻边，散落着一堆女修衣物。

　　碧纱长裙，兰色肚兜，白丝罗袜、精巧绣鞋……

　　被窝里，暗香盈鼻。

　　一具冰肌玉肤，曲线起伏的美丽身体，露出一截凝雪般的修长秀腿。

　　哦，这是大小姐的闺房。

　　慕秀芸睁开星眸，脸颜露出一丝疲惫，看着生龙活虎的陆长安，目光有些幽怨。

　　有一句俗语：只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　然而，对于修炼长青功的陆长安，这句话并不适用。

　　“陆郎，人家要穿衣服，不许偷看哦！”

　　身后传来佳人穿衣服的窸窣声。

　　陆长安来到窗户前，思绪恍惚，感觉这滋润的两三年过得真快。

　　三年前。

　　在那次“死而复生”的疗伤后，大小姐逐渐放下身份的矜持，时而眉目传情，主动探讨符艺。

　　某次一起画符，她吐露真情：自己的命都是陆长安给的，即便陆长安日后要走，她也心甘情愿。

　　话说到这个份上。

　　陆长安若是再推辞，那就不算一个正常男人，连太监都不如。

　　孤男孤女的多年相处，干柴烈火之下，互有好感的二人顺其自然的同床而眠。

　　大小姐闺房的各个角落，留下二人辗转的痕迹。

　　当然，再怎么深情浓浓。

　　陆长安内心冷静，施展《锁龙秘要》中的秘法，可保存龙精不失，绝不会留下子嗣。

　　……

　　清晨。

　　店铺一楼，慕二顺和慕姗整理柜台的货物。

　　如今，两个学徒都能炼制部分一阶符箓，只是成功率不高，在保本线上下浮动。

　　慕秀芸在店里巡视，查漏补缺。

　　陆长安不管店务，准备去散修的摆摊区逛逛。

　　他前世曾听闻，有修士在摆摊区捡漏，买到自晦或封印的法宝奇物。

　　因此，来坊市的这些年，他经常逛摆摊区，看能不能捡到漏。

　　反正时间多，碰碰运气。

　　几年间，还真让他捡到漏，淘到一块手帕大的法宝残片。

　　形似一块牛皮，水火不侵，材质柔韧。

　　法宝，至少对应的结丹期。

　　纵然是法宝残片，以陆长安的修为也用不了，索性当护心镜，贴在外衣法袍的内衬里。

　　摆摊区逛了一圈，没有什么收获。

　　又去茶楼闲坐，听到不少修士的议论声。

　　“竹叶山这次举办的拍卖会，听说要拍卖一颗筑基丹？”

　　“筑基丹？真的假的？”

　　“不单是筑基丹，还有极品灵器，延寿丹……”

　　一大早，茶楼比平时热闹的多。

　　陆长安品着茶，对拍卖会、筑基丹的讨论，丝毫不惊讶。

　　坊市里的商家，提前一个月就知道拍卖会的消息了。

　　黄家曾向慕氏灵符铺发出邀请，希望店铺能拿出一批上品符箓来拍卖。

　　枫叶黄家决定三个月后，在竹叶山举办一次大规模的拍卖会。

　　确实有筑基丹的风声。

　　此外，御兽周家届时会集中售卖一批优质灵兽。

　　一时间，附近的修仙家族，乃至更远的散修、宗门修士都得到风声。

　　“筑基丹啊……”

　　陆长安呷了一口茶水，暗暗一叹。

　　经过几轮铺垫，竹叶山坊市将成为浪潮的中心。

　　这也是黄家想达到的目的，让竹叶山坊市真正旺起来！

　　随着拍卖会的临近。

　　竹叶山坊市的人流逐日增多。

　　近期，陆长安甚至收到赵思瑶、林奕的书信询问。

　　得知竹叶山的拍卖盛会，这两位好友都准备过来参加。