第4章 古木长青

陆长安选择的功法，名为《古木长青功》。

　　这是第二世。

　　他从元婴大修士“燕东来”的洞府中获得的上古养生功。

　　彼时，他已有四五百岁，在洞府中与人斗法，险些丢了命。

　　唯一的收获是半卷《古木长青功》，可修至元婴期。

　　《古木长青功》的特点是陶冶情操，延年益寿，气脉悠长。

　　缺点是，作为一门养生功，威力平平，修炼速度平缓。

　　第三世，选择此功。

　　陆长安只看重一点，那就是延寿！

　　“《古木长青功》必须从炼气期开始修炼，且作为主修功法，才能增长寿元。中途转修，增寿无效！”

　　“延寿效果，在每个境界比同阶修士多一半寿元。”

　　“炼气期，延寿五六十年。”

　　“筑基期，延寿一百二十年。”

　　“结丹期，延寿三百年。”

　　正常炼气期的修士，寿元不过一百二十。

　　筑基期二百四十年。

　　结丹期寿元高达五六百年。

　　也就是说，这一世陆长安只要重返前世的结丹期，就有九百年的寿命打底！

　　如果再弄点延寿的天材地宝，千年寿命也并非没可能。

　　陆长安不信，这辈子近千载寿命，稳健行事，步步为营，还不能晋升元婴期。

　　经历两世轮回，他深刻明白寿元对于修仙者的意义。

　　在修仙界，能活到最后，才是真正的赢家。

　　修士在斗法中受重伤，包括使用一些秘术，往往会影响寿元和根基。

　　第二世，陆长安要晋升元婴期，但受寿元限制，必须争夺各种机缘，经历生死斗法，根基难免受损。

　　这也影响到后来冲击元婴期，最终陨落于天劫。

　　“第二世，我寿命所剩不多，主修的是火系功法，灵根也偏向火系，不适合转修木系的《古木长青功》。”

　　“这一世，我是中品灵根，对火、木、金灵气的感应度较高，正好从炼气期修炼《古木长青功》，一层层的增加寿命。”

　　修仙者的资质分为：

　　劣灵根、下品灵根、中品灵根，上品灵根、地灵根、天灵根。

　　此外，还有独立灵根体系外的先天宝体。譬如雷灵体，青莲之体，龙吟之体等。

　　先天宝体太罕见，陆长安了解不多。

　　灵根体系的品级，是根据对天地灵气的感应度划分。

　　正常修士都是五行俱全。

　　灵根的品级，主要看感应力最强的那种灵气属性。

　　感应度十，下品灵根最低标准。

　　感应度二十，中品灵根最低标准。

　　陆长安对火灵气的感应度刚好过二十，达到中品灵根的最低标准。

　　其次是木灵气，感应度十七。

　　金灵气，感应度十五。

　　至于水、土灵气，感应度不到十，不入品。这意味着，以后修炼这两类属性的法术会比较困难。

　　……

　　当晚，陆长安手握灵砂，开始修炼《古木长青功》。

　　路途中，一个月晃眼而过。

　　陆长安手中最后一粒灵砂，化作粉末。

　　“《古木长青功》第一层！”

　　陆长安搬运体内细若游丝的法力，感到一种盎然长青的气息。

　　刚入门，他便觉长青功的法力生生不息。

　　气脉悠长，持久力强！

　　光是这一点，就弥补了上古养生功威力平平的缺点。

　　同阶修士斗法，法宝和神通最重要。

　　法力连绵，能更持久的支撑法宝和神通。就算是跑路，也有不小的优势。

　　“不过，《古木长青功》的修炼速度比想象中更慢，甚至比不上《开源经》。”

　　这个缺点，陆长安感觉最明显。

　　当然，《古木长青功》也有隐藏的惊喜。

　　那就是敛气效果！

　　这门功法在收敛气息时，整个人仿佛化作一块朽木，让人看不出真实修为。

　　不少木系功法，都有敛气效果，但是远不及《古木长青功》。

　　“不错，这正适合我此世低调修行，稳健经营的理念。”

　　陆长安暗暗点头。

　　一旦选择这门功法，以后就不要老想着斗法拼杀，争夺机缘。

　　忌争忌斗！

　　这一世，他要稳稳踏入元婴期，挖掘【九印碑】的真正秘密。

　　……

　　陆长安手里的灵砂消耗完毕。

　　抵达慕家前，懒得再修炼。

　　世俗的贫灵之地，修炼效果太差，何况《古木长青功》本就进阶平缓。

　　路途还有两个月。

　　陆长安不修仙，索性把世俗的武学捡起来练一练。

　　陆长安的第一世，作为散修，在世俗混过一段时间，曾斩杀几名武道先天的宗师，收藏过一些顶级武学秘籍。

　　他记忆深刻，世俗的武道宗师对炼气期修士具备威胁。若是掉以轻心，炼气期修士也可能翻车。

　　这一世，开局炼气一层，法力太弱，又无法器、符箓护身。

　　《古木长青功》威力平平，指望不上。

　　严重缺乏护道的手段。

　　接下来的路途。

　　陆长安抽空练练武学，只是想着多点防身手段。

　　这一练，惊喜不小！

　　世俗武学，对天地灵气要求极低。

　　陆长安本来就是江湖二流高手，武学奇才。

　　得【九印碑】反哺，让他的灵魂远超常人，炼气一层的神识强度，就接近炼气七层。

　　强大的灵魂，修仙者的高屋建瓴，修炼武学可谓一日千里。

　　不到两个月。

　　陆长安的武道修为，从二流到一流，再到超一流，最后晋升武道先天！

　　此时，陆长安刚满十八岁。

　　“十八岁的武道宗师啊，足以震动世俗武林。”

　　陆长安感受体内充盈的先天真气，脱胎换骨的强壮体魄。

　　当然，比之修仙者的法力，武道真气差了不少。

　　……

　　“打起精神！还有半日到慕家驻地。”

　　官道上，慕家主的灵驹马在前面带路，后面十几骏马紧随其行。

　　两三个月的长途跋涉，灵根少年们身心疲惫。

　　唯有陆长安，修炼《古木长青功》，精力旺盛，恢复力强。

　　期间，还有空练武。

　　对于陆长安练武，家主慕茂德看在眼里，并没说什么。

　　陆长安本就是江湖人士，练武符合他的人设。

　　至于会不会耽误修仙，慕家主更是不在意。

　　他不是真心想培养陆长安等人，只在乎他们能给家族带来多少灵根血脉。

　　陆长安“不务正业”也好。

　　待到仙路无望，更容易留在慕家，未来付出更多的精力。

　　……

　　“到了！翡月湖！”

　　数日后，几名慕家修士精神一振。

　　陆长安等人眺目远方，一口湖泊的轮廓，在淡淡月色下，泛起如玉如翡的光泽。

　　“那就是慕家掌控的灵湖水资源，据说能产出灵鱼……”

　　微风拂面，众人感到一丝水润气息。

　　周边的天地灵气，远超世俗的灵贫之地。

　　翡月湖不远。

　　已经靠近慕家的地盘。

　　一路保持警惕的慕家众人，不由长松一口气。

　　这趟护送仙苗的任务，总算完成了。

　　便在众人心生松懈时。

　　嗤咻——

　　刺耳的呼啸响起，炽热的气息扑面而来。

　　呼轰轰！

　　转眼间，几十团灯笼大的火焰，当头砸向慕家护送仙苗的队伍。

　　“敌袭！”

　　慕家主面色大变，怒喝一声。

　　除了他座下的灵驹马，其余马匹吓得腿软嘶叫，或是恐惧逃窜。

　　一时间，人仰马翻，尘土飞扬。

　　“保护仙苗！”

　　怒喝声中，慕家主和四名家族修士各施手段。

　　水幕、金光罩、土墙术、法器伞……尽量护持十名仙苗。

　　但是，火焰团足有几十道，他们做不到密不透风的防护。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，一名书卷气的少年，被灯笼大的火焰砸中，身体熊熊燃烧。

　　很快身体焦黑，停止挣扎。

　　其余九名少年，不寒而栗，狼狈的躲闪。

　　修仙者的体质胜过常人，但仍有几人受伤。

　　“妈耶！修仙界太可怕了……”

　　李二狗面色苍白，差点吓尿。

　　他被陆长安拽着胳膊，在地面划出七八米，躲过一团火球的爆炸范围。

　　陆长安神识感知强大，又有武艺加身，相对从容不少。

　　“哈哈哈……慕茂德！想带回这批仙苗？那得经过我郑家的同意！”

　　左侧的丘陵中，飞出七名修士，各个法器在手。

　　领首的黑肤壮汉，脚踏一柄赤焰大刀，脸颊上有一条蜈蚣般的伤疤，近乎蔓延到脖颈，平添几分狰狞。

　　此人身上的法力波动，俨然达到炼气九层！

　　“郑家修士！郑蜈蚣！”

　　慕家几名修士不由失声。