第47章 延寿惊喜

随着梁少天的远去，竹叶山上的众多修士长舒一口气。

　　两位筑基老祖如释重担。

　　此刻，坊市周边几十里内，传来此起彼伏的厮杀斗法声。

　　“混帐，竟敢袭击！”

　　“邪修兔崽子！大家一起联手！”

　　“不好！是邪面飞雕！”

　　……

　　梁少天虽然逞威离去，但他之前杀翻周家筑基，起到带头作用。

　　一些隐藏身份的劫修、邪道修士，在梁少天出手后，趁机浑水摸鱼，杀人夺宝。

　　譬如，曾经袭击过慕秀芸的邪面飞雕。

　　就连一些正常修士，也禁不住贪念，找那些在拍卖会露富的修士下手。

　　这其中，甚至有两位筑基期大打出手，飞沙走石，狂风怒号。

　　场面一度混乱。

　　云层间。

　　一头长发飘动的俊美男子，望着脚下厮杀的场景，凉薄的嘴唇抿起一个邪异的弧度，啧啧一笑：

　　“梁国修仙界乱不乱，我梁少天说了算！”

　　“迟早有一天，我要重铸玄阴魔道辉煌，掀翻大青修炼界的天！”

　　梁少天长啸一声，肆意张狂。

　　速度越来越快，后方视野里的竹叶山，已经变成石子大小。

　　他最后看了一眼坊市，浮现一抹深深的忌惮。

　　“不属于这个时代的元婴大修士——燕东来！”

　　“魔道传承的典籍中，竟然真有那位大修的记载。”

　　原来，多年前梁少天在慕家药园吃瘪，被陆长安喝退后，心中不忿，便回去查找魔道典籍。

　　结果。

　　玄阴魔教的一册孤本典籍中，对燕东来这位元婴大修，有只言片语的提及。

　　大意是：万载前的大青修炼界，来过一位名叫“燕东来”的传奇元婴大修士。

　　当时，正魔两道的魁首亲自恭迎。

　　其他相关细节，一概不知。

　　梁少天又特意找过很多古籍，都没有燕东来的记载。

　　由此，梁少天对陆长安身上的残魂身份，不再有任何怀疑，内心讳莫如深。

　　对那位老怪附身的修士，也不敢贸然接触。

　　“这片区域不能再逗留，还得找几种珍贵材料，才能初步炼成‘黑罡魔焰’。”

　　“还好黄家那两个筑基没见过世面，一吓就退。”

　　梁少天露出轻蔑笑容。

　　……

　　竹叶山坊市，外面的杀伐声渐渐停息。

　　不少修士留在坊市，不敢轻易出去，担心梁少天和其他劫修没有走。

　　“燕前辈，能否出来一见？”

　　黄家的两位老祖，漂浮在坊市半空，朝四下拱手，语气尊敬。

　　燕前辈？

　　陆长安听到黄家筑基老组的声音，内心泛起一丝古怪。

　　当时，梁少天手托“黑罡魔焰”，一副要灭掉坊市的样子。

　　他很是无语，从未见过这么能装的人。

　　黄家两个筑基期太怂了。

　　若是全力一战，配合其他中立的筑基期，完全有机会灭杀梁少天。

　　毕竟，梁少天的修为是筑基初期巅峰，不如筑基中期的黄谭空。

　　到了筑基期，每个小境界的差距都很大，何况有人数优势。

　　所谓的“黑罡魔焰”，不过是徒有其表。

　　表面气势确实骇人，实际并未炼成。

　　陆长安有前世结丹巅峰的眼界，自然一眼看穿。

　　“既然燕前辈不想见面，我等就不叨扰了。”

　　半空中，黄谭空又客气的拱了拱手。

　　能让梁少天忌惮，以前辈相称，至少是假丹真人，真丹期以上的概率更大。

　　那种游历红尘的老怪，不肯出来见面，黄家筑基在预料之中。

　　他们这番作态，不过是表示尊敬。

　　“周道友，你的伤没问题吧？”

　　黄谭空和黄长陵两位筑基，落到临近山顶的一座洞府前。

　　之前重创的周家筑基周景轩，正在洞府内疗伤。

　　禁制开启，二人进入洞府。

　　“没有大碍，还好青璇机灵，将斩下的手臂保留完好，给我及时接上了。”

　　周景轩有气无力的躺在床上，一条手臂绑着绷带，散发奇特的药香味。

　　一旁照顾的黄裙少女，正是周青璇。

　　得知事情的经过，黄长陵面露诧异：“周姑娘，你怎么确认，通过这种方式能保住性命？”

　　当时的情形，梁少天想杀他们二人轻而易举。

　　“我曾好奇的调查过梁少天。听说此人酷爱面子，行事全看心情。那些从他手下幸存的修士，大多说过恭维的话。”

　　周青璇心有余悸，勉强露出笑容。

　　黄家两位筑基听闻，面露诧异。

　　暗下决心：回族后一定要把这个关键信息告之族内晚辈，若是以后不幸遭遇梁少天，还能争取几线生机。

　　黄家筑基离开后。

　　周景轩抬起眼皮，语气不快的道：

　　“青璇，下次斩你叔手臂的时候，能不能先打声招呼？”

　　“嘻嘻，我这是为了景轩叔好，长痛不如短痛。”

　　周青璇破愁为喜，恢复俏皮灵动的样子。

　　沉默片刻，她轻声道：“景轩叔，我不想回家族了。”

　　“你要留在竹叶山？这里的产业，自有族内修士打理。”

　　周景轩不解的道。

　　“我想在这里沉淀几年，顺便调查那位神秘的燕前辈。”

　　周青璇说出自己的决定。

　　“燕前辈？这等游戏风尘的神秘人物，你怎么找得到？在修仙界，好奇心太强不是好事。”

　　周景轩不太赞成，劝导道。

　　不过看到少女撇嘴咬唇的样子，他就知道劝不了。

　　周青璇平日里俏皮机灵，很讨人喜，就是有时很拧巴。

　　……

　　两日后，竹叶山坊市逐渐恢复正常。

　　参加拍卖会的修士大多离去。

　　坊市冷清了许多。

　　但茶楼酒肆里，还有关于梁少天，燕前辈的议论。

　　拍卖会的这场危机和动乱，给不少远道而来的修士留下心理阴影。

　　随后许多年，竹叶山坊市的人气，都没有达到黄家的预期。

　　这次拍卖会的火热，似乎就是这座坊市的历史巅峰。

　　……

　　灵符铺三楼。

　　陆长安在房间内布下阵法和几重禁制。

　　从储物袋取出拍卖会上购买的一阶延寿丹。

　　前两日，坊市里人多眼杂，慕秀芸一直在店铺里。

　　他没有轻易服用延寿丹测试。

　　此时，总算安静下来。

　　陆长安望着手心一颗乌青发黑的丹药，散发古怪的气味。

　　难以想象，这是修仙界异常珍贵的延寿丹。

　　运转长青功，陆长安体内法力蠢蠢欲动，这更是印证了他的猜测。

　　他盘膝而坐，服下一阶延寿丹，闭目静静体悟。

　　延寿丹刚一入肚，长青法力涌动而来，一下将丹药吞没。

　　就在下一刻。

　　陆长安心跳加快，捕捉到一股比以往强烈许多的岁月轮转的气息。

　　短短几息时间，他仿佛化作一棵参天古木，经历春去秋来，生命轮回，一轮又一轮。

　　反复十轮后，延寿丹的药效消失。

　　他的心境中，多出一种历经岁月沧桑的感悟。

　　“延寿十年？”

　　陆长安睁开深邃眼瞳，露出一丝讶异。

　　他清晰感受到，自己的寿命上限增长十年。

　　比想象中的五年，要多出一倍。

　　这让他感到感到惊讶，思忖良久，只能猜想长青功可以最大化吸收延寿丹的增益。

　　陆长安又仔细体悟体内法力的变化。

　　很快露出狂喜之色。

　　“这延寿丹，不仅能增加我的寿命上限，连法力的强度都有一丝增幅。”

　　陆长安惊喜不已。

　　鉴于自身的特殊情况，他怀疑自己服用第二颗，第三颗延寿丹，未必没有效果。

　　或许不再有这么好的延寿效果，但增强法力的可能性不小。

　　可惜，当时他不敢买第二颗延寿丹。

　　除了高龄修士给予的压力，他再买第二颗不符合常理。

　　毕竟，对一般修士而言，同阶的延寿丹，服用第二颗没有效果。

　　陆长安暗道：“以后除了延寿丹，得关注一下延寿方面的天材地宝。”

　　服用一颗最低阶的延寿丹，就能让他的法力加强一丝。

　　将来如果能服用更高阶的延寿之物，数量叠加上去，效果让人期待。

　　而且，陆长安的长青功，本就是活得越久，法力越强。

　　长青功的法力，目前威力比大路货稍强，但是跟宗门功法，特别是镇族功法没法比。

　　要是活个几百上千年，服用大量的延寿之物。

　　届时，平平无奇的养生功，其威力说不定能比肩镇宗功法。

　　这还没算长青功延寿、修生养性、气脉悠长、化毒疗伤等优势。

　　测试完延寿丹。

　　陆长安又取出一颗深灰色的龟蛋，约莫婴儿拳头大。