第45章 拍卖终局

“二百五十。”

　　“二百六。”

　　相比前面的灵兽，玄水龟蛋的竞拍比较平淡，只有少数几个势力出价。

　　“三百二……三百四……三百五……”

　　出价的频率越来越慢。

　　“三百八十！”

　　等待良久的陆长安，终于出手。

　　他对玄水龟蛋有些兴趣，但并非志在必得，如果价格太高就算了。

　　“三百八十灵石，有没有更高的报价？这可是地品血脉的灵兽！”

　　羽袍老者环视四周。

　　结果，现场一片冷寂，没人再竞争。

　　广大修仙者不傻，一个成长缓慢、生命弱的地品灵兽卵，就算孵化出来，也是前景难料。

　　“三百八十灵石成交！玄水龟蛋由七号贵宾台的道友拍得。”

　　陆长安有点意外，居然这么顺利拍到玄水龟蛋？

　　他作为符师，享两份俸禄，加上赚外快，身价高很正常。

　　但不能太离谱，花费大几百灵石已近极限，这还是有家族背景的情况。

　　“看来此物与我有缘。”

　　陆长安会心一笑。

　　慕秀芸不禁若有所思，她知道陆长安的功法，拥有妙手回春的治疗秘术。

　　若是用在玄水龟蛋上，兴许能培育出体质正常的玄水龟，从而小赚一笔。

　　慕家高层不懂陆长安为什么买玄水龟蛋，但并未阻拦。

　　“陆长安纵然服用一阶延寿丹，只要筑基不成，就等不到玄水龟成长起来的一天。届时，此龟或许能成为我慕家的镇族灵兽。”

　　慕茂德暗自盘算。

　　“陆符师，请过来取玄水龟蛋，小女子有些细节交代。”

　　清脆甜美的少女声从台上传来。

　　却是周青璇开口了。

　　见最后的买主是陆长安，周青璇面色稍显诧异。

　　玄水龟适合修仙势力购买，历经几十代的漫长培养。对个人来说，形同鸡肋。

　　陆长安闻言，前往拍卖台。

　　这一过程中，他感应到几股神识扫来，都只是短暂停留。

　　神识外放，自然是筑基期。

　　嗯？

　　陆长安敏锐察觉到其中一股熟悉的神识，邪异无常，让人身体阴冷。

　　“梁少天？他竟然也跑到竹叶山凑热闹？真是胆大包天！”

　　陆长安暗自吃惊。

　　那位的神识一闪而过，他也分不清位置。

　　“陆符师，这是玄水龟蛋，还有一份培育资料。”

　　周青璇将龟蛋和一枚玉筒交给陆长安。

　　陆长安顺手把灵石交上。

　　交易完成后。

　　周青璇眨动俏目，闪过一丝狡黠，试探道：“陆符师，你购买玄水龟蛋，可有什么培育心得？”

　　这枚玄水龟蛋的情况，周青璇心知肚明。

　　别看卖的便宜。

　　龟蛋内的生命迹象弱，想要成功孵化，还得付出很大的代价。

　　周家的御兽师自是严苛评估过，才决定卖出此蛋。

　　周青璇猜测：陆长安要么不知内情，脑门发热冲动购买。要么是别有隐情，掌握不为人知的方法。

　　“哈哈！周姑娘想多了。坊市里的修士不是称呼陆某‘乌龟符师’么？那陆某索性就买一只乌龟灵宠，坐实了身份。”

　　陆长安哂笑，有自嘲之意。

　　周青璇“噗哧”一声，轻笑声脆若风铃，眼波明动生辉，胸脯轻微起伏。

　　拍卖会还在继续，她没有再多问。

　　……

　　陆长安回到贵宾台，取出周青璇给的玉筒，贴着额头，神识渗入其中查看。

　　这一看，他面色显得难看。

　　慕家高层看在眼里，猜想他购买龟蛋，恐怕吃了一个暗亏。

　　“陆长安，吃一堑长一智。在修仙界没有那么多便宜可占。”

　　慕仁龙语重心长，评价了一句。

　　陆长安终归是年轻人，虽然机警稳健，但贪念这个东西，便是几百年的老怪物也无法遏制。

　　陆长安轻“嗯”一声，沉默不语。

　　周青璇给的玉筒，介绍了玄水龟蛋的资料和症状，要付出什么代价，才能够孵化。

　　其耗费，远超竞拍价！

　　按照常理，陆长安确实被周家坑了一把。

　　……

　　半个时辰后，周家的灵兽拍卖完毕。

　　周青璇离开拍卖台，回到最中心位置的一座贵宾台。

　　“青璇，这次拍卖灵兽，你表现的不错。”

　　贵宾台上，一位俊朗的中年文士含笑道。

　　“景轩叔，只是一场拍卖而已，比驯化凶猛异兽要简单多了。”

　　面对筑基期的中年文士，周青璇语气俏皮，很随意的落座。

　　中年文士名叫周景轩，是周家的筑基修士。

　　……

　　拍卖会进入后半程，出现的物品档次越来越高。

　　竞拍的数额，动辄几百上千。

　　筑基期参与竞拍的次数，在逐次增加。

　　“极品法器‘寒月刃’，威力强绝，筑基期操控，一次最多发出七道寒月光刃，炼气九层触之瞬死，寻常筑基初期难以抵挡。在月光下，此刃的威力，还能暴涨三成！”

　　“起拍价一千灵石，每次加价不低于五十。”

　　“一千一百！”

　　“一千二百！”

　　“一千五百！”

　　……

　　寒月刃这件强大的极品法器，竞拍者全是筑基期。

　　就连枫叶黄家，也参与了竞拍。

　　如果说，法力深厚的炼气后期，堪堪能操控上品法器，那么极品法器就完全属于筑基期的范畴。

　　“一千八百灵石！”

　　最终，这件极品法器被御兽周家的筑基修士买到。

　　也就是周青璇身边的中年文士，周景轩。

　　在极品法器后，高潮稍有跌落。

　　拍卖会上又出现炼气后期的破阶丹“碧凝丹”，以及增长筑基期修为的“血灵丹”，后者也被周家筑基拍到。

　　拍卖会进入尾曲。

　　各方势力的代表打起精神，关注此次拍卖会的压轴。

　　“各方来宾众望所期，接下来是本次拍卖会倒数第二件拍卖品，压轴之物——筑基丹！”

　　羽袍老者声音激昂起来。

　　会场内的气氛，随之紧张压抑。

　　两名筑基期的修士亲自护送，将筑基丹的玉瓶放在托盘上。

　　其中一个古稀老者，是陆长安进拍卖会见过的黄家老祖黄长陵。

　　另一位是个身穿重甲的中年男子，身上散发肃杀之气。

　　“筑基丹的作用，老夫无需多说，可增加筑基的成功率，并且能强化冲关者的丹田经络，大大提升安全性。”

　　羽袍老者的声音，回荡在拍卖场。

　　“此次拍卖的筑基丹，略有瑕疵，但大体没问题，经过‘丹盟’的验证，预估能增加一成半的成功率。”

　　“一成半？”

　　场上的各方势力，若有所思，仍然很意动。

　　正常品质的筑基丹，可增加两成的筑基成功率。

　　一成半，药效也没差太多。

　　“这颗筑基丹，起拍价两千灵石，每次加价不少于一百。”

　　羽袍老者高声道。

　　“两千二百！”

　　“两千三！”

　　“两千五！”

　　……

　　价格不断的攀升，直至提到三千灵石，竞价的频率才降低。

　　慕家高层不由叹息，放弃了竞争。

　　十年前，慕仁龙秘密筑基，家族付出莫大代价。

　　这些年来，慕家虽然恢复了元气，但若要不顾代价再买一颗筑基丹，却是不稳妥。

　　有筑基丹，不保证能成功。

　　何况这颗筑基丹，略有瑕疵。

　　即便买到，也会面临被抢夺的风险，甚至给家族带来灾难。

　　“四千灵石！有没有更高的价格？”

　　最终，这颗筑基丹的成交价，定格在一个巨额的数字上。

　　场上的某些势力，自然能报出更高的价。

　　但是并不值。

　　几千灵石换一成半的概率提升，很可能打水漂，还要承担风险。

　　“涢河宁家？”

　　“竟是这个偏远家族夺得筑基丹。”

　　在各方势力的关注下，一位红脸老者带着一男一女上台交易。

　　红脸老者是筑基期，身上气息衰竭，暮气沉沉，显然寿元接近大限。

　　身后一男一女，分别是炼气九层，炼气八层。

　　男子是一个中年大汉，身穿兽皮法衣；女子是一名袅娜多姿的绿裙美妇。

　　“宁老，恭喜贵族获得筑基丹，可喜可贺。”

　　古稀老祖黄长陵一脸笑意，拱手道。

　　交纳灵石后。

　　红脸老者恳求道：“长陵道友，能否让愚孙在竹叶山的二阶灵脉上就地突破，我们愿意支付灵石。”

　　冲击筑基期，需具备二阶灵脉。否则灵压不足，法力化液的阶段容易失败。

　　宁家当然有二阶灵脉，只是担心路上夜长梦多，所以才提出这个请求。

　　“不行！”

　　黄长陵面色一变，果断拒绝。

　　“不是黄某不通人情。突破筑基期会抽取大量天地灵气，竹叶山的二阶灵脉，关乎坊市二阶防护大阵的运转稳定。非常时期，还望宁道友见谅。”