第43章 老少竞争

“陆长安，你来慕家多少年了？”

　　慕仁龙气场强大，声音浑厚，不怒而威。

　　“二十年。”陆长安答道。

　　“这么久了？”慕仁龙不禁感慨，“这些年，你为慕家做出不少贡献，也算自家人了。”

　　“如果看上族内哪位姑娘，不管是谁，某家替你做主！”

　　慕仁龙投来勉励的目光，语气中透出一丝霸气。

　　不待陆长安回答，起身前往拍卖会。

　　陆长安听出慕仁龙的言外之意，支持自己与慕秀芸成婚。

　　哪怕慕茂德不同意，也得屈服。

　　毕竟，筑基期的慕仁龙，在慕家说一不二，作风比上代老祖更霸道。

　　慕茂德面色悻悻，心中失落。

　　自己这么优秀的女儿，容颜绝丽，还是一阶上品符师，竟然被一头看似人畜无害的猪给拱了。

　　但转念一想。

　　如果是入赘，陆长安作为优秀符师，相貌出众，行事沉稳，倒也挺合适。

　　如此一来，两个优秀人才都不会流失，牢牢绑定在慕家。

　　他之前是被老父亲的情绪蒙蔽。

　　相比之下，慕仁龙把控大局观，更加理性，直接力挺陆长安。

　　……

　　竹叶山拍卖会的地点，位于近山顶的一座殿宇会场内，也是刚建造不久。

　　拍卖会的规格比较高，参与者必须验证有两百灵石，或者拥有更高价值的物品。

　　这就排除了一些纯粹想凑热闹的贫寒散修。

　　慕家是受邀请的贵客，自然无需验证，直接走特殊通道。

　　“仁龙兄！你能亲自过来捧场，竹叶山蓬荜生辉。”

　　黄家一位筑基期的古稀老者，一脸和气，跟慕仁龙打招呼。

　　“黄家筑基老祖，黄长陵。”

　　看向那位颧骨突起的古稀老者，陆长安认出身份。

　　毕竟，他在坊市呆了这么些年，黄家的一些重要人物基本见过，至少听说过。

　　黄家一门三筑基，黄长陵修为不算最高，但资历深厚，常年镇守竹叶山坊市。

　　这次举办拍卖会，事关重大，黄家肯定不止来一位筑基。

　　拍卖会场呈半圆状，开阔之极。

　　会场地面，铺放着一个个蒲团，保持两丈以上的距离。

　　慕家所在的贵宾看台，类似一个悬浮露台，可容纳十人。

　　这次拍卖会，慕家除了高层修士，也带了两名年轻新秀，过来涨涨见识。

　　陆长安坐在贵宾台，享用女侍端上来的灵茶灵果。

　　自上而下，俯瞰拍卖会场的各处细节。

　　陆长安瞧见李二狗、赵思瑶、林奕三人，坐在相邻的蒲团上。

　　李二狗咧嘴一笑，也看到了贵宾台上的陆长安。

　　“陆长安是真抱上大腿了！”

　　见陆长安跟慕秀芸，慕家高层坐在一起，林奕暗自感叹。

　　陆长安未来可能与慕家大小姐成婚，即便是入赘，已然让人羡煞之极。

　　“不愧是大哥。”

　　李二狗佩服不已。回想当初，他们这批仙苗死里逃生，第一次见到那个温婉如玉的少女，是何等的惊艳。

　　跟慕家千金成婚，他们想都不敢想。

　　……

　　半个时辰后，拍卖会场的蒲团，几乎坐满了人影。

　　嗡！

　　一道从天而降的柔和光柱，笼罩正前方的拍卖台，形同白昼。

　　“欢迎各位道友来竹叶山捧场，老朽‘广成林’，幸得东道主的认可，主持这一次的拍卖会。”

　　一位略微发福的羽袍老者，笑容满面，朝上方和台下左右拱手。

　　“先说明本次拍卖会的规则，禁止神识威胁、恶意抬价、私下串联……所有影响正常拍卖秩序的行为，轻则逐出拍卖会场，重则废除修为。”

　　“闲话少说，本次拍卖会第一件拍卖品‘清气丹’。”

　　“众所周知，‘清气丹’是晋升炼气中期的破阶丹药，今日拍卖五颗，每颗起拍价一百下品灵石，每次最低加价五块灵石。”

　　话音未落，一名身段优美的青裙侍女，端着一个托盘进来。

　　“清气丹！”

　　“第一个拍卖品就是破阶丹药。”

　　场上来自各方的修士，神情振奋。

　　清气丹，虽然只是晋升炼气中期的破阶丹药，但哪个势力和修仙者会没有后辈？

　　这种破阶丹药，向来是稀缺货。

　　“我出一百零五！”

　　“一百二十！”

　　报价声此起彼伏，从会场各方传来。

　　最终，第一颗拍出了近两百灵石，相当一件中品法器的价值。

　　随后，剩下四颗清气丹，都被争夺一空。

　　“下面是第二件拍卖品，中品法器‘青钢子母剑’……”

　　羽袍老者含笑抬手。

　　“中品法器！成套法器！”

　　那些炼气中后期的修士，眼睛发亮。

　　陆长安有所意动，青钢子母剑比自己从葛丹师那斩获的飞梭法器威力要强一些，算是同阶精品，与那件黑网差不多。

　　但最终，他没有参与。

　　多一件精良的中品法器，对他实力提升不明显。

　　这次拍卖会，他有看重的物品，要集中火力。

　　接下来，一件件拍卖品呈现，时而在场上掀起一段浪潮。

　　“本场拍卖会第十六样拍卖品，一阶延寿丹，共有三颗，每颗可延寿五年。老朽提醒大家，此类延寿丹，同品阶只有第一颗能延寿，效果不能叠加。”

　　“一阶延寿丹？”

　　年轻修士们兴趣缺缺，但那些中老年的修士，一个个目绽精光。

　　几名打瞌睡的老者，顿时精神抖擞。

　　“一阶延寿丹，续命的圣药！两百下品灵石起拍，每次加价不少于十块灵石。”

　　羽袍老者面色振奋，高声宣布。

　　“二百五十灵石！”

　　一名炼气九层，满脸皱纹的白发老者，迫不及待的报价。

　　竟然一次加价五十块灵石。

　　然而，这个价格并没有吓退其它竞争者。

　　“二百六十！”

　　“二百八十！”

　　“三百！”

　　片刻功夫，一颗延寿丹的价格，比起拍价飙升一半。

　　“三百一十！”

　　“四百！”

　　一个格格不入的年轻声音参与，让那些竞价者陷入短暂沉寂。

　　一次加价近百！

　　“陆大哥？”

　　听到熟悉的声音，李二狗不禁愕然，望向上方的贵宾台。

　　慕家高层，慕仁龙、慕茂德，包括慕秀芸，都诧异的看向陆长安。

　　“陆长安，你是不是修炼过什么秘术，导致寿元大减？”

　　慕茂德冷冷看着陆长安，又不忍的瞥向女儿。

　　“茂德，陆长安风华正茂，阳气充足，绝非短寿之相。”

　　慕仁龙轻笑一声，也是好奇。

　　“晚辈修行入门晚，导致潜力不足。购买延寿丹，是想将失去的年华补回来。”

　　陆长安早有准备，不慌不忙的道。

　　“额……是这个原因？”

　　慕家众人面面相觑，对这个理由无言反驳。

　　但是，正常修士只要不是寿命临近大限，不会付出这么大代价延寿。

　　有那个灵石，不如购买珍贵丹药，尽可能提升修为。

　　再者，一个修士能否进阶更高大境界，少五年、多五年，影响不到大局。

　　个人修为上限，往往在青年时代就决定了。

　　陆长安竞拍延寿丹，是考虑到长青功修行需汲取岁月气息，施展疗伤秘术，又会消耗寿元。

　　延寿丹，延寿二字，与长青功的功效息息相关。

　　他想测试一下，自己服用延寿丹，会有什么效果。

　　“四百一十！”

　　一声冷哼传来，某个年迈炼气后期，加了十块灵石。

　　一阶延寿丹，并没有筑基期参与。

　　因为年迈的筑基期多半用过一阶延寿丹，重复无效。

　　“四百五十！”

　　陆长安加价很暴力，势在必得的样子。

　　这一幕，让那些高龄老者侧目，恶狠狠的目光盯过来。

　　一个寿命无忧的毛头小子，竟然跟他们这些半只脚踏入棺材的老不死竞争延寿丹？

　　顿时群情激愤！

　　然而，陆长安太年轻了，就是个愣头青，恐怕不是正主，没必要与之置气。

　　此人坐在慕家的贵客台？

　　“慕茂德！你们慕家怎么回事？派一个年轻人跟我们百岁高龄争抢寿命？”

　　“慕仁龙！当年你父亲与我是至交，你不顾筑基身份，竟如此歹毒，想逼我们这些老家伙早点死？”

　　这些白发苍苍的年迈修士，咬牙切齿，纷纷把矛头调向慕家高层。