第48章 送别思瑶

这枚龟蛋，正是地品血脉“玄水龟”的灵兽卵。

　　陆长安手贴在蛋壳表面，感受到微弱的生命波动，正在持续衰竭中。

　　没有珍贵灵液的蕴养，要不了半年，龟蛋内的生命迹象将会彻底断绝。

　　“御兽周家真是卖了一个坑货。”

　　陆长安感慨一声，如若不然，此蛋也轮不到他。

　　没有珍稀的宝材，难以孵化这枚玄水龟蛋。

　　不孵化，放在那也要消耗灵液。

　　基本是谁买坑谁。

　　哪怕付出代价，最后很可能孵化出一个病秧子。

　　陆长安观摩片刻，小心将一丝长青法力注入龟蛋中。

　　若是一般的法力，贸然行动，可能造成难以预估的负面后果。

　　但陆长安修的是养生功，长青法力平和，蕴含生命之气。

　　即便如此，他只输入微弱的一缕法力。

　　“嗯？”

　　那一缕长青法力被龟蛋迅速吸收，转眼间失去感应。

　　不仅如此，他捕捉到蛋壳内的生命气息悸动，传递一丝微弱的渴望情绪。

　　陆长安见状，又慢慢输入长青法力，增加了份量。

　　玄水龟蛋仿佛一块海绵，不断吸吮陆长安的长青法力。

　　直到陆长安法力近乎亏空，吸收的势头才缓下来。

　　蛋壳内的生命波动平稳下来，那种生机衰竭的势头，得到遏制。

　　“算是保胎成功。”

　　“不过，这龟蛋不知受到什么外力影响，里面的生命胚胎依然很弱，本质未变。正常孵化出来，多半是个病秧子。”

　　陆长安沉吟，考虑要不要使用长青功的疗伤秘术。

　　此秘术连生命停止的慕秀芸，都能起死复生，治愈病秧子应该不在话下。

　　但施展疗伤秘术，会损耗寿命。上次救活慕秀芸，付出了两个月寿元。

　　若只耗费一年半年寿命，倒也能接受。陆长安刚刚服用一阶延寿丹，延寿多达十年。

　　他无法确定，要消耗多少寿元，才能让玄水龟健康的孵化。

　　此外，受长青法力的外力干扰，孵化成功后，会不会有什么变数？

　　这一切尚可未知，如同开盲盒。

　　“先不急，周青璇还留在坊市，此女御兽天赋极佳，不得不防。”

　　万一周青璇临时兴起，要过来查看玄水龟蛋的状况，那就比较麻烦了。

　　……

　　次日清晨，陆长安去坊市的客栈，给赵思瑶送行。

　　昨天，李二狗和林奕都返程了。

　　赵思瑶不打算回宗门，要外出寻找筑基机缘，这几日留在坊市，采购一些资源。

　　“赵道友，你考虑清楚了，真要去黑雾山脉历练？”

　　望着气质清冷，淡雅如仙的赵思瑶，对于这一决定，陆长安多少有些意外。

　　赵思瑶修为已至炼气九层巅峰，只需在宗门按部就班，熬资历、做任务，等待兑换筑基丹。

　　“我在炼气九层停留十几年，修行陷入困境，心绪惫躁，意志松懈。而这次拍卖会，坊市邪修肆虐，让我大开眼界，心生感悟。”

　　赵思瑶叹道。

　　“在人生历练方面，思瑶比不过林奕道友，也不如陆道友。这一次，我打算去黄龙仙城，去黑雾山脉磨砺，击杀妖兽，夯实自己的根基。”

　　赵思瑶声音清越，眸光坚定。

　　陆长安若有若思，去黑雾山脉磨砺，风险可不小。

　　外出历练，磨砺心志是一方面。

　　黑雾山脉中的一些珍贵灵草，以及妖兽材料，可以在宗门兑换贡献。

　　赵思瑶想兑换筑基丹，在宗门的贡献不够，一直按部就班，难免让人焦虑不宁。

　　尤其是这次拍卖会，筑基丹可望不可及。

　　她自身也发现问题，不如出去历练，碰碰机缘。

　　“赵道友，尊师没有提携你一下？”

　　陆长安心中一动，问道。

　　赵思瑶拜在一位假丹女真人门下，陆长安当初得知，感到欣慰。

　　如此，她出众的美貌气质，在宗门就有一定保障，不容易被觊觎，遭到前辈的潜规则。

　　按理说，以假丹真人的身份，在宗门稍微照拂，就能加快赵思瑶筑基的进度。

　　“师尊她老人家，有好几个弟子，没多少资源照拂我。”

　　赵思瑶强颜一笑，情绪略显低落。

　　“再者，她的外孙是内门弟子，如今收入门下，需要投入很多……”

　　虽然赵思瑶没明说，陆长安立时有所猜测。

　　假丹真人要培养外孙，对照拂赵思瑶筑基又有多大的影响呢？

　　又不是筑基的资源都要对方掏。

　　问题多半在那个外孙身上。

　　那位假丹女真人，恐怕想撮合赵思瑶和自己的外孙在一起。

　　这样一来，她出手照拂的资源，算是用在自家人身上。

　　陆长安暗叹，本以为赵思瑶拜在女假丹门下，就能避免觊觎和潜规则。

　　事实是避开了，又没完全避免。

　　赵思瑶估计看不上假丹师尊的外孙，让师尊不快，在筑基方面不肯真正支持。

　　……

　　“赵道友，你要去黑雾山脉历练，陆某帮不上什么忙，只能赠予两张一阶上品符箓，聊表心意。”

　　陆长安取出一张神速符，一张回春符，递给赵思瑶。

　　前者用于加速逃遁，后者用于疗伤。

　　赵思瑶此去历练，难免有风险，决定未来能否筑基。

　　若是运气不佳，红颜早逝。

　　今日便是陆长安最后一次见赵思瑶。

　　赵思瑶没有推辞，接过符箓，感受到符箓上蕴含的非凡力量。

　　显然不是普通的一阶上品。

　　“陆道友，这两张符……”

　　她美眸一转，惊讶的道。

　　“这是大小姐炼制的，我基本不出坊市，留在身上也用不上。”

　　陆长安语气轻松的道。

　　慕秀芸作为一阶上品符师，理论上也能炼制，只是概率比较低。

　　一阶上品符箓，相当于练气后期的普通法术一击。

　　上品精品，堪比炼气巅峰的法术威力，哪怕不如杀招秘术和上品法器，但对于炼气后期也是一大助力。

　　“陆道友这份心意，思瑶记在心中。”

　　赵思瑶仪态端庄，屈膝一礼，仙裙起伏。

　　她猜想，这是陆长安的未来妻子慕秀芸给的保命符箓。

　　陆长安能以此赠送，情分很重！

　　“赵道友，路上保重。”

　　“陆道友，不必再送。”

　　临别前，淡雅清冷的赵仙子，回眸看了陆长安一眼。

　　那白衣少年容颜如昔，淡泊如水。

　　二人四目相对一瞬。

　　赵思瑶眸光清澈坦然，微微颔首，飘然飞去。

　　……

　　拍卖会后，竹叶山回归平静，生意冷清了许多。

　　往后一两年，人气略有起色，却难以恢复曾经的鼎盛。

　　陆长安一直呆在坊市，平淡且清闲。

　　修行和画符，用不了多少时间。

　　《云砂炼体诀》稳步精进，在拍卖会的三年后，顺利踏入第三层。

　　对应炼气后期！

　　不出陆长安所料，他的炼体诀赶超法力修为。

　　此时。

　　他的体魄比肩一阶后期妖兽。

　　下品法器只要不击中要害，对他几无威胁，难破肉身防御。

　　他曾不止一次感慨：“炼体诀和长青功当真是绝配。”

　　前者耗费时间精力，提升生存能力；后者延年益寿，恢复力强。

　　“那位周家天才孙女走了么？”

　　在炼体术踏入第三层不久，陆长安听到一个好消息。

　　前几年，周青璇呆在竹叶山不走，在坊市里与陆长安打过几次照面。

　　此女只问过一次玄水龟，重点不在此。

　　她曾嘱托陆长安：“陆符师，你常年呆在坊市，帮本小姐留意一下，看哪个修士形迹可疑，有可能是隐藏的‘燕前辈’。”

　　陆长安心中好笑，没想到周青璇好奇心这么重。

　　周青璇或许断定那位燕前辈是正道修士，守护过坊市，这才敢探寻。

　　好在，此女呆了三年，失去耐心，总算离开了。

　　陆长安放下心来，在二楼布下禁制，施展长青功的疗伤秘术。

　　嗡！

　　体内法力激荡，他手上萦绕一团苍古翠青的光晕，仿佛新生的嫩芽，注入到龟蛋。

　　蛋壳内，传来渴望喜悦的情绪波动。

　　一个月……两个月……三个月……

　　陆长安留意寿元的消耗速度，并不算夸张。

　　主动消耗寿命，不会损耗他的元气。

　　消耗三个月寿元后。

　　龟蛋内的生命气息提升一个档次，传来欢快、亲切的情绪。

　　此时，玄水龟蛋内的生命波动，达到正常水平。

　　基本够用了。

　　但为了将来孵化出的玄水幼龟体质更好，皮厚耐操，好养活一些。

　　陆长安又投入三个月寿元。

　　他当初救活慕秀芸，才消耗两个月寿元。

　　此时，龟蛋内的生命气机，越发活跃旺盛。