第51章 筑基小庆

三日后，陆长安出关。

　　翡月山庄，不少族人过来道贺，甚至送来贺礼。

　　“大哥，可喜可贺。”

　　隔壁的李二狗第一个过来，带着两个夫人和几个孩子。

　　“恭喜陆伯伯，法力大成。”

　　大人小孩一起祝贺，很是热闹。

　　陆长安看得出来，李二狗多少有些失落。

　　毕竟，他前些年靠生孩子，获得丰厚奖励和破阶丹，修为一度领先陆长安不少。

　　现如今，反而是陆长安先率先踏入炼气七层。

　　当然，李二狗还是发自内心高兴。

　　陆长安没有娶妻生子，资质比他强，一直踏踏实实的苦修，能到今天这一步合情合理。

　　“陆符师，这是你的灵鸽飞信。”

　　二人交谈时，一名族人信使送来一封信。

　　信上有熟悉的金云谷标志。

　　陆长安拆开信，脸上逐渐露出笑意。

　　“大哥，怎么样？”李二狗有所猜测。

　　“赵道友筑基成功！邀请我们去金云谷参加筑基小庆。”

　　陆长安语气甚慰。

　　“筑基期！”

　　尽管有心理预期，李二狗不由惊叹，深吸一口气。

　　这是他不敢奢望，属于家族老祖的层次。

　　论身份地位，赵思瑶还要胜过慕家的筑基老祖。

　　……

　　翡月湖的方向，破空声传来，伴随筑基期的灵压。

　　“拜见叔祖。”

　　“见过家主。”

　　“见过长老。”

　　二男一女三道身影，落到陆长安的别院，周围慕家修士纷纷行礼。

　　来者三人，正是慕仁龙、慕茂德、慕秀芸。

　　一位筑基，两位炼气九层。

　　这样的场面，在翡月山庄难得一见。

　　“陆长安，很不错。无需破阶丹药，顺利晋升炼气后期。”

　　一身黑袍的慕仁龙，目光灼灼，面含赞赏，散发强大的气场。

　　“晚辈只是侥幸。”

　　陆长安谦虚道。

　　他一步一个脚印，厚积薄发的突破小境界，没借助破阶丹药很正常。

　　四十五岁的炼气七层，没有什么可炫耀的。

　　“陆长安，这是我们的贺礼。”

　　慕茂德面无表情，递上一个储物袋。

　　“长安，恭喜你。”

　　慕秀芸一袭碧纱长裙，清雅娴静，柔声说一句。

　　随后沉默不语，俏立一旁。

　　今日这么大的阵仗。

　　陆长安猜测，慕秀芸透漏了自己可能要离开家族的消息。

　　这在情理之中。

　　慕秀芸虽然对陆长安有感情，但立场终究属于家族。

　　她也想挽留陆长安。

　　“陆长安，我们进去聊聊。”

　　慕仁龙发话，当仁不让的进入屋子。

　　陆长安看了慕秀芸一眼，从容不迫的进屋，关上门。

　　有筑基期布下的禁制，谁也不知道二人谈了什么。

　　期间，慕秀芸轻咬朱唇，眸中既含期盼，又有些担忧。

　　慕茂德阴沉着脸，一言不发。

　　片刻后。

　　慕仁龙和陆长安一前一后出来。

　　“走吧。”

　　慕仁龙面无表情，没有任何解释，带着慕茂德和慕秀芸离开。

　　慕秀芸怔了一下，清婉绝丽的脸颜微微泛白，迷迷糊糊的踏上飞舟。

　　风声呼啸。

　　望着别院里越来越小的白衣男子。

　　最终，她仿佛做出决断，星眸明亮坚定，青丝遮掩半面脸靥，回眸看了陆长安最后一眼。

　　……

　　看到慕秀芸最后的眼神，陆长安反而生出一丝激赏。

　　因为，他感受到慕秀芸坚定的道心。

　　在修仙界，修行道行才是根本。

　　余者或是浮云，或是过客。

　　任何一个合格的女修，绝非恋爱脑，割舍一段感情或许会伤痛，但并非难事。

　　“大哥，老祖跟你谈了什么？”

　　李二狗忍不住问道。

　　他猜测，以陆长安如今的修为和符艺，慕家为了挽留人才，会给出丰厚的待遇。

　　陆长安除了刚进慕家的两三年，此后与家族一直是合作关系。

　　二十多年来，数不清为慕家画制了多少符箓，创造的利益和潜在价值绝对不低。

　　虽然在这期间，陆长安薅了不少羊毛，但这是他凭符艺本事赚的。

　　总得来说，陆长安就算结束合作，对慕家没有半分亏欠。

　　这一点，慕家心知肚明。

　　慕家除非是偏魔道的家族，否则没理由强留。

　　哪怕是上品符师，也谈不上战略价值，不至于下禁制强迫之类的。

　　况且，慕家并不缺符艺人才，真正缺的是资深炼丹师。

　　慕仁龙给陆长安开出两个条件。

　　一，成为家族供奉，待遇只比以前的葛丹师差一筹。

　　二，陆长安入赘，跟大小姐成婚，成为慕家的一员。

　　慕仁龙性格霸道，有隐隐施压的气势，但没有真正强迫。

　　就算真动强，陆长安现在也不怕。

　　陆长安取出赵思瑶的信，委婉的说，要去参加好友的“筑基小庆”，日后再考虑。

　　得知陆长安有一位交情很好的宗门筑基，慕仁龙语气缓和许多，出言称赞。

　　慕仁龙表示，陆长安以后想回来，慕家随时敞开大门。

　　陆长安表示，感谢慕家当年的收留，会记住这份情意。

　　就这样，双方和睦的解除了合作。

　　……

　　次日。

　　陆长安和李二狗离开翡月山庄，去参加赵思瑶的“筑基小庆”。

　　得知此事，慕家高层特意给二狗备了一份贺礼。

　　否则，以李二狗的财力，还真拿不出像样的东西。

　　离开慕家一段距离后。

　　陆长安不再低调，取出当年缴获的战利品飞舟。

　　“走起！”

　　陆长安和李二狗乘坐飞舟，前往金云谷。

　　当年的郑家在周边不复存在，陆长安如今的修为实力，乘坐飞舟不算什么。

　　李二狗以为是陆长安自己买的，没有多问。

　　“陆大哥，如今赵思瑶筑基成功，你也晋升炼气后期，我在炼气六层要熬到什么时候。”

　　路途中，李二狗闷闷不乐。

　　“调节心态，外出历练一下。”

　　陆长安笑着看了他一眼。

　　有时候，修士一旦出现心障，当前的瓶颈会越积越深。

　　“唉，自从我改名后，修行和各方面都不顺了。”

　　李二狗叹道。

　　改名李长青前，他进入慕家如鱼得水，连破阶丹药都能得到。

　　自从晋升炼气四层，意气风发的改名，先是上前线摔断了腿，之后修行越发不顺。

　　这些年，子女很让他操心，与妻妾的关系也偏冷淡。

　　“大哥，你说我要不要改名？”

　　李二狗冷不丁的道。

　　修仙界，没有迷信一说。

　　风水、气运、命格之说，自古以来就存在。连一些大修都深信不疑。

　　“你想改什么名字？”

　　“我也不想改回二狗，太难听。大哥你给我取一个呗？”

　　李二狗央求道。

　　陆长安心中一动，道：“长青这个名，以你的资质和命格，许是压不住。”

　　他曾打听过：梁国修仙界上一个道号长青的结丹修士，只活了两百多年就嗝屁了。

　　“不如就叫，李二青？”

　　“李二青？好好！这个名字我喜欢。”

　　李二狗脸上肥肉抖动，甚是和胃口，将他以前两个名字结合在一起。

　　“以后我就叫李二青。”

　　李二狗就这么草率的决定了。

　　……

　　十日后。

　　飞舟落到金云谷山门前。

　　陆长安递上信物，让守门弟子传达。

　　半个时辰后。

　　一道云霞遁光从山门内飞来，伴随筑基期的灵压。

　　“赵师叔！”

　　守门弟子连忙行礼，庆幸刚才没有刁难。

　　“陆道友，李道友。”

　　一位仙裙飘飘，妍姿挺秀的曼妙女修，落到陆长安二人面前。

　　筑基后的赵思瑶，气度非凡，美撼凡尘。

　　“赵道友。”

　　陆长安和李二狗拱手行礼。

　　赵思瑶玉手一挥，让二人踏上云霞遁光，进入金云谷。

　　“赵道友，恭喜筑基，这是我们的贺礼。”

　　陆长安二人递上礼盒。

　　赵思瑶收下贺礼，苦笑的看向陆长安：

　　“当年，我成为核心弟子，以及去黑雾山脉历练，陆道友都帮了很大忙。这次见面，本想给你一个惊喜，没想到陆道友已经晋升炼气后期。”

　　“惊喜？不会是碧凝丹吧。”

　　“正是此物。”

　　赵思瑶取出一个玉瓶，里面装的正是炼气后期的破阶丹药。

　　“今日，这枚‘碧凝丹’便回礼给长青。下回我再给你物色适合的东西。”

　　说罢，她将玉瓶递给李二狗。

　　当年，赵思瑶竞争核心弟子，李二狗帮忙去世俗做任务，也曾出力过。

　　李二狗接过破阶丹药，不由狂喜：

　　“谢谢赵道友！对了，我现在不叫长青，我叫李二青！”