第56章 修仙三十年

天色渐晚。

　　陆长安推辞了关道长在屋内过夜的挽留。

　　毕竟这处住房面积不大，还有小姑娘，不怎么合适。

　　陆长安在内城客栈休息一晚。

　　次日，在关道长的陪同下，陆长安来到内城中心的一座大殿，签订了租赁灵契。

　　锦绣坊的那座别院，以每年八十灵石的价格，租给陆长安十年。

　　由于是长租，价格有一定优惠。

　　总共八百灵石，支持按年付租金。

　　价格不便宜，据关道长说，这座别院也是刚腾出来半个月。

　　当天，陆长安轻装简从，搬进了这处别院。

　　“水月居，名字不错。”

　　陆长安望了一眼院门上的匾额。

　　关巧芝送来一些新鲜蔬果，帮陆长安清扫院落，铲除杂草。

　　陆长安施展法术，对房屋内部进行清洁，又在别院布置两套一阶小型阵法。

　　忙碌一天，晚上受邀去关道长家吃了一顿。

　　小姑娘心灵手巧，厨艺不错，只添加少量灵材，五味俱全，齿颊留香。

　　陆长安体会到关道长收养女徒的好处。

　　……

　　两日后。

　　乔迁新居的陆长安，打算拜访一下左邻右舍。

　　尤其是左侧大宅，杜威丹师的居所。

　　这附近，凡是能住独栋大院的修士，没有一个简单。

　　陆长安还未付诸行动，就有邻居过来串门。

　　“听说来了一位符师邻居，小女子登门拜访，送些自己做的点心。”

　　温润柔媚的女子声，从院门外传来。

　　那是一位宫裳丽人，约莫二十六七岁，山眉水眼，艳如桃李。

　　是她？

　　陆长安略显意外，打开了阵法。

　　宫裳丽人名叫苏玥彤，是右侧相邻一座精致别院里的独居女修。

　　“陆符师，小女子苏玥彤，没有打扰到你吧？”

　　苏玥彤一身素色宫裳，看似端庄淑雅，举手投足风情万种。

　　“无妨，苏姑娘知道我的名字？”

　　陆长安将苏玥彤迎进来，接过点心盒。

　　“跟巧芝碰面，听她提过一嘴。”

　　苏玥彤嫣然一笑，微扭水蛇腰，曲线稍倾的并腿而坐，每个仪态动作，透出诱人的风情。

　　陆长安不会轻视眼前的美丽女人。

　　独居女修，在修士数量庞大，鱼龙混杂的仙城，往往不简单。

　　更别说，苏玥彤身具媚功，还隐瞒了真实修为。

　　表面上炼气六层。

　　真正修为是炼气八层。

　　苏玥彤的隐匿手段很高明。

　　怎奈，陆长安神识几乎媲美筑基初期，近距离打交道，看出了端倪。

　　关道长提醒过陆长安，莫要被此女美色迷惑。

　　据说，以前有一个炼气后期散修，觊觎苏玥彤的美色，出言调戏，动手动脚。

　　结果数日后，那个炼气后期的尸体，在城内一处排水沟里被发现。

　　那段时间，苏玥彤有完美不在场的证据。

　　有小道传言：苏玥彤是大人物的小妾，金屋藏娇在此。

　　“苏姑娘慢走。”

　　陆长安和苏玥彤聊了片刻，后者起身告辞。

　　苏玥彤只是问了陆长安符艺如何，以前在哪里高就。

　　陆长安说自己成为一阶上品符师不久，以前在某个坊市呆过，没有提翡月湖慕家。

　　陆长安检查对方留下的点心，没有可疑之处，出手销毁了。

　　……

　　少顷，陆长安去水月居左侧的大宅，也就是杜丹师的居所。

　　匾额上提名“丹心居”。

　　院门口有一位炼气初期的老仆。

　　“陆某刚搬到隔壁的水月居，携礼上门拜访杜丹师。”

　　陆长安让老仆去报讯。

　　他强调了带礼物拜访，因为听关道长说过，杜威很爱财。

　　拜访者带礼物，杜威只要不太忙，一般都会抽空见见。

　　“我家主人今天刚好有空。”

　　老仆没有通报，直接带陆长安进入丹心居。

　　丹心居是一个二进宅院，主楼阁有三层，别具匠心，奢华大气。

　　在一间会客室，陆长安见到了主人。

　　杜威是一个八字胡的中年，身材不高，体型偏胖，鼻头粗大，双目炯炯有神。

　　用地球上的词形容，就是胖矮矬。

　　当然，杜威并不穷。

　　这次见面，左右各伴随一位身段高挑、娇媚动人的妻妾，都是驻颜有方的女修。

　　“原来是陆符师。”

　　杜威笑容可掬，接过陆长安送的符匣礼盒。

　　“敢问陆符师贵庚，是什么品阶的符师？”

　　谈话间，杜威很直接问道。

　　“年近四十六，一阶上品符师。”

　　陆长安没有隐瞒。

　　初次认识，展示自己的价值实力，是功利性社交的第一步。

　　杜威面无波动，也没有轻视。

　　一刻钟不到，杜威端起茶杯。

　　陆长安告辞离去。

　　同为一阶上品，丹师的地位天然比符师高。

　　在黄龙仙城，这个差距更明显。

　　因为毗邻黑雾山脉，仙城常年有大批的妖兽皮毛流通，提供画符的原始材料。

　　这导致，城内符师数量众多，尤其是中下品。

　　一阶上品符师不算多，也就稍微舒服点。

　　更何况，杜威师从有名气的二阶丹师，地位水涨船高。

　　“中品符箓？没有上品符箓，这个陆符师不一定有求于我。”

　　杜威打开符匣，把四张中品符箓挑出来，随手扔在桌上。

　　“赏给你们！”

　　“谢谢夫君。”

　　两个美妾是炼气初期，得到中品符箓很开心。

　　……

　　离开丹心居。

　　陆长安微微一笑，杜威贪财好色，反而是一件好事。

　　就怕那种油盐不进的人，不好拉拢收买。

　　一个上品丹师，陆长安不至于巴结。

　　他想认识杜威背后的华丹师。

　　二阶中品丹师，还是筑基期，地位崇高，必须得有人搭桥牵线。

　　“距离我筑基，至少还要一二十年。”

　　陆长安不必急于求成。

　　他预估修炼到炼气八层，需要八年，到炼气九层，又需九年。

　　炼气九层到巅峰，也需要不少年月。

　　寿命悠久，不骄不躁，稳健经营，徐徐图之。

　　人非草木，孰能无情。

　　在漫长岁月下，他与杜丹师迟早能有交情。

　　……

　　拜访了杜威。

　　陆长安看向水月居对面的小别院。

　　对面院子没有匾额，跟关道长家隔了两间住房。

　　这个院子住着一个性格冷僻的傀儡师，很少与人交流。

　　傀儡师，是一个比较冷门的流派技艺。

　　技艺门槛高，对天赋以及神识，有较高的要求。

　　傀儡的制作很复杂，传承少见，导致该职业不入主流。

　　“门没有关。”

　　陆长安说明来意后，院子里传来一个男子声。

　　走进院子，看到几只傀儡和散落的傀儡零件。

　　一个肌肉结实的赤脚大汉，佝偻在地，正在打磨一只傀儡利爪。

　　赤脚大汉姓桑，炼气七层修为。

　　见陆长安进来，没有起身相迎，自顾自的忙碌。

　　但陆长安问话，桑傀师都会应答。

　　经过交流，陆长安有点失望，桑傀师只能打造一阶中品傀儡。

　　一阶中品傀儡，都没有他炼体的肉身强大。

　　傀儡在普通修士手里，难以发挥同阶修士的战斗力。

　　低阶傀儡想发挥真正威力，得要有控傀诀，需分担一部分神识。

　　而炼气修士操控法器，也要消耗法力和神识，傀儡发挥的实力自然有限。

　　而且，傀儡的价格比同阶法器贵不少。

　　陆长安是个例外，神识强大远超同阶。

　　可惜桑傀师能打造的傀儡，达不到他的要求。

　　……

　　熟悉左邻右舍后。

　　陆长安在黄龙仙城、锦绣坊、水月居正式定居。

　　一晃眼，两年半时间过去了。

　　“修仙三十载……”

　　这一日，陆长安睁开双眼，身上有一股历经岁月轮转的沧桑之气。

　　长青法力的强度，又有一丝微幅的提升。

　　从十八岁在金云谷觉醒记忆。

　　到今日在黄龙仙城的四十八岁，足足三十载岁月！

　　“第一世，这个时候也是炼气七层。”

　　“第二世，四十岁前就筑基了。”

　　“不过，这一世我根基前所未有的扎实，神识强大凝练，心境状态远超前两世。这是最有希望晋升元婴期的一世。”

　　陆长安内心淡泊平静。

　　九印碑中，第二世结丹巅峰的白须老人，在多年灵魂滋养下，点亮了几十根头发。

　　预估要到筑基期，才能加快点亮速度。

　　第一世的清俊男子，只有炼气巅峰修为，灵魂投影的力量太弱，只能短暂附身，能为有限。

　　陆长安推测：第二世结丹巅峰，底蕴深厚，灵魂强大，若是降下灵魂投影，能施展的神通手段将远超前者。