第5章 混战逆杀

“郑蜈蚣！你们竟敢在翡月湖前袭击慕家修士！”

　　望着炼气九层的黑肤大汉，慕家主语气冰冷，震怒不已。

　　路途中，他一直保持警惕，不想快到家门口被袭击。

　　“杀！速战速决！”

　　郑蜈蚣狞笑一声，掐动法诀，脚下火焰大刀暴涨至门板大，刀身跳动的焰火深处，透出一丝诡异黑芒！

　　刀光火焰，划破空气，直斩慕家主。

　　同时，郑蜈蚣身后六名修士纷纷出手，修为最低都是炼气中期。

　　其中一名炼气七层的美妇，施展藤蔓法术，一条条绿色藤条从地底钻出，缠向慕家主。

　　“敢在慕家门前嚣张，今日全部留下！”

　　慕家主面色凝沉，祭出一面青旗，往地面一杵，原地形成一团茅房大的青色风卷。

　　又捏碎一张符箓，金光罩护住身体。

　　噗！噗！

　　然而以一敌二，慕家主迅速陷入劣势，身前的青旗光芒暗淡，金光罩被火焰刀芒斩破。

　　四名慕家修士，迎击郑家五名炼气中期修士。

　　同样是以少打多，局势不乐观。

　　惊心动魄的打斗，让存活下来的少年措手不及。

　　不少人面色苍白，双股战战。

　　初入修仙界，他们何曾见过这种场面？

　　“修仙界太危险！俺要回家种田……”李二狗哭丧着脸，声音颤抖。

　　“你们快去家族！”

　　一名炼气五层的慕家青年，向几人传音道。

　　此人陆长安有印象。

　　名叫慕云飞，之前给十名少年发放过灵石。

　　“对，快逃！”

　　“我们留在这里只是累赘。”

　　少年们反应很快，朝翡月湖的方向跑去。

　　“恐怕没那么简单。”

　　陆长安眉头微皱，没有抢着逃跑。

　　郑家的修士明明有人数优势，只是缠住慕家主等人，却不管他们。

　　这让陆长安感到反常。

　　果不其然，少年们才逃出几十米。

　　嗤！

　　一道几尺长的风刃，掠过跑得最快的一名少年。

　　惨叫都来不及。

　　少年头颅与身体分家，鲜血喷涌。

　　嘶！

　　逃跑的少年戛然而止，全身汗毛倒竖。

　　“还有埋伏！”

　　慕家主和四名家族修士，面色一沉。

　　道路一侧的大树上，飘落三名修士。

　　二男一女。

　　领首者是一个丑妇，炼气四层修为，对身后两个年轻修士嘱咐道：

　　“这是你们第一次在修仙界实战！随我击杀剩下八个仙苗，莫要掉以轻心……”

　　“凤嫂放心！”

　　“我们有法器在手，杀这些刚入门的仙苗，跟杀鸡一样！”

　　两个年轻人二十岁左右，修为炼气三层，脸上的表情兴奋大于紧张。

　　陆长安感知敏锐，听到三人的对话。

　　显然，那丑妇想拿他们这些仙苗，给族内的年轻人当磨刀石。

　　眼下这些仙苗，修为弱，没有法器，不精通法术，面对丑妇三人，还真是一点反抗之力都没有。

　　光是两个炼气三层的年轻人，法器在手，就可以屠戮他们。

　　“时间有限，赶快杀！”

　　丑妇带头出手，都不屑祭出法器，随手一道风刃，又将一名仙苗少女拦腰斩断。

　　仙苗只剩下七人。

　　其中会一两门法术的，只有三四人。

　　“郑岩，我们比一下，谁杀得多！”

　　两名年轻人狂笑，如同虎入羊群，操控法器杀过来。

　　“哼！”

　　陆长安知道不能坐以待毙，指尖搓出一颗石子大的火弹，冷不丁袭击其中一名年轻人。

　　火弹术，威力较小的火系法术之一。

　　这是未觉醒前的陆长安，从散修道士身上学会的唯一攻击法术。

　　在陆长安手中，这颗火弹的威力和速度，比原来强五成不止。

　　“好快！”

　　年轻修士吓了一跳，仓促之下操控法器铁剑回防。

　　蓬！

　　火焰炸裂，大部威力被法器挡住，但少许的火苗让年轻修士焦头烂额。

　　“小畜生！”

　　年轻修士怒不可遏，一颗火弹威胁不大，却让他大丢颜面。

　　毕竟，他的对手只是个炼气一层的仙苗。

　　年轻修士操控法器铁剑，准备发动盛怒之下的一击。

　　“岩儿，小心！”

　　尖锐劲风刺来，远处的丑妇惊呼提醒。

　　然而，为时已晚！

　　陆长安的身体拖动残影，眨眼间欺近。

　　一指弹出，三尺气芒！

　　名叫郑岩的年轻修士，身体一僵，茫然无措看向胸口的血窟窿。

　　三尺气芒，洞穿他的心脏。

　　这是陆长安参修的顶级武学，《天弹指》。

　　之前的火弹术，只是掩人耳目。

　　“武道先天，不可轻视。”

　　击杀郑岩后，陆长安轻描淡写。

　　捡起对方掉落的法器飞剑。

　　在丑妇的惊怒吼声中，快速往后撤退。

　　“郑岩……”

　　另一名郑家年轻修士，惊骇失声，微微愣神，凶猛的攻势为之一缓。

　　仙苗们赢得喘息时间。

　　拼了！

　　受陆长安的鼓舞，会法术的几名少年联手，返攻练气三层的另一名年轻修士。

　　“岩儿——”

　　炼气四层的丑妇怒吼，双眼血丝弥漫，杀意彻骨的追向陆长安。

　　嗤嗤嗤！

　　连续三道风刃斩来。

　　可以秒杀其他仙苗的法术，对陆长安却没有效果。

　　强大的神识，让他有足够敏锐的反应。

　　武道宗师的身法速度，面对炼气四层也不会太吃亏。

　　“先天武者？”

　　丑妇咬牙切齿，很快冷静下来，祭出一口金铜小钟。

　　陆长安面色一变，想也不想，反手打出三颗火弹。

　　丑妇面带讥讽，不躲不闪，法力全力灌入，面前的金铜小钟嗡鸣一声，形成一个铜色光罩，仿佛一口倒扣的铜碗。

　　篷！篷！蓬！

　　三颗火弹击中铜色光罩，猛烈炸开。

　　金铜小钟的光泽削弱三成。

　　“这火弹的威力？”

　　丑妇不由动容，陆长安发出的三颗火弹，威力居然比之前更强几分，接近练气三层修士。

　　连续几发火弹术后，陆长安法力亏空大半，长青法力正在连绵不绝的恢复中。

　　“死！”丑妇目露寒光。

　　金铜小钟“铛”得一声，震耳欲聋，不远处修为低的少年口鼻流血。

　　一圈淡金色的波纹，以恐怖的速度掠向陆长安。

　　“音波攻击，震慑心魂？”

　　陆长安心神微晃，瞬息恢复。

　　天煞魔音！

　　他运转先天真气，狠吸一口气，肚皮和双腮如气球般鼓涨。

　　又是一门武林绝技。

　　吼！

　　沙石纷飞，一道形如虎啸的煞气音波，与来势汹汹的淡金色波纹撞击在一起。

　　即便金铜小钟已被削弱三成，仍然碾压、吞没天煞魔音。

　　最终，仅剩一两成的淡金波纹，陆长安以先天真气护体，强横的体魄硬接下来。

　　他身体震退，气血翻腾。

　　渗入脏腑的少许音波异力，最后被古木长青法力化解。

　　“这小贼，怎么可能！”

　　丑妇目瞪口呆，着实难以相信。

　　她的小钟法器，擅长音波攻击，略带摄魂效果，居然被那小子以法术配合武道音波功安然化解。

　　……

　　化解致命一击后。

　　陆长安疾速拉开距离，并准备催动《燃血术》。

　　此术可将他的修为强行提到炼气三层巅峰，但副作用比较大。

　　好在，对方的法器杀招，有比较明显的施法动作，无法高频率发动。

　　丑妇杀意不减，还想追杀。

　　“撤退！”

　　这时，远处郑蜈蚣的惊喝一声，带有焦急之意。

　　陆长安目光瞥去，发现慕家主的身边，多出一只施放闪电的独角异兽，似马似牛。

　　独角异兽的实力堪比炼气八层，将练气七层的美妇逼退。

　　随后，独角异兽冷冽的目光扫向丑妇，朝这边窜来。

　　“快走！”

　　丑妇肥脸一颤，招呼还在鏖战的炼气三层后辈离开。

　　郑家修士仓促撤退。

　　陆长安明白，即便加上独角异兽，郑家修士仍有一战之力。

　　但在慕家驻地附近，郑家修士不敢恋战，本就是速战速决的策略。

　　雷声一响！

　　一道闪电落下，将速度最慢的郑家炼气三层年轻人击杀。

　　郑家以折损两名炼气三层修士的代价撤退。

　　而慕家，四名仙苗死于混战。

　　谁赚谁亏，一目了然。

　　陆长安恢复法力，检视手中的法器飞剑。

　　“呸！真穷……”

　　本以为是件下品法器，经过检查，发现是一件劣质法器，表面有几处残缺。

　　陆长安想了下。

　　来到被自己击杀，名为郑岩的修士尸体前。

　　小心摸尸，看有没有其它战利品。