第55章 筑基谋划（已改签）

陆长安未曾想到，在黄龙仙城能遇到自己的修仙引路人。

　　这一世记忆觉醒前。

　　陆长安在怒江帮的地盘，结识一位落魄受伤的散修，即是关道长。

　　得对方指点，从而踏上仙路，后来去金云谷参加考核。

　　当年，陆长安回怒江帮见义父，询问过关道长去向，得知后者在宗门考核两个月后，不告而别了。

　　从此失去了音讯。

　　“陆长安，真的是你？”

　　关道长语气激动，白须略微颤抖，走到近前。

　　近三十年未见，关道长苍老许多，年近耄耋，修为在练气六层。

　　关道长身后，是一个秀气姑娘，十三四岁，怯怯的样子，杏目眨动，好奇的打量陆长安。

　　“这是贫道在黄龙仙城收养的女徒弟，名叫关巧芝。”

　　望向小姑娘，关道长目光温和许多。

　　“陆哥好。”关巧芝乖巧的打招呼。

　　听到女徒的称呼，关道长抚须而笑：

　　“巧芝，别看陆长安年轻，他的实际年龄，恐怕比你的生父还要大。”

　　“啊！”

　　关巧芝惊讶的用手捂嘴，脸蛋红扑扑。

　　陆长安暗自腹诽：关道长这是对我不信任啊，刚见面就在女徒面前揭自己的底。

　　当然，关道长此话不假。

　　陆长安四十五岁晋升练气七层，还有半年满四十六。

　　“你可以称我陆师兄。”

　　面对有些“受惊”的小姑娘，陆长安善意的道。

　　“陆师兄。”关巧芝欠身一礼，脆生生的道。

　　见到这一幕，关道长欣慰的看向陆长安，言谈也亲近了一些。

　　在修仙界有种说法：

　　修仙的引路人，对于修士而言，恩同再造，近乎师与父。

　　一份仙缘，何等重要？

　　从凡到仙，脱胎换骨，再造之恩，甚至涉及到因果。

　　因此，修士对于自己的仙引人，往往比较敬重。

　　当然也不排除一些修士薄情寡义，修炼有成后，压根不把仙引人当回事。

　　因生怨杀死仙引人的事迹都有。

　　此刻，陆长安与关巧芝以师兄妹相待，便是认可关道长“仙引人”的恩情。

　　……

　　黄龙仙城，沁香楼。

　　陆长安请关道长师徒吃灵食宴，在包间里边吃边聊。

　　“长安，不必破费，少点两个菜。就算你是上品符师，也不能铺张浪费，多留些灵石应对将来。”

　　关道长老脸上的皱纹，好似平顺了几分，得到陆长安的认可和招待，发自内心的高兴。

　　经过交谈，关道长得知陆长安这些年的经历，唏嘘不已。

　　陆长安当年没能进入金云谷，关道长多少有些失望。

　　好在陆长安如今混的不差。

　　炼气七层，一阶上品符师，在偌大的黄龙仙城，稍微努力一点，能过上不错的日子。

　　陆长安了解到关道长这些年的经历。

　　关道长当年被人追杀，受伤逃至怒江帮一带。

　　养好伤后，得知陆长安没有通过宗门考核，为避免仇家寻到，前往梁国北地。

　　二十年前，来到散修圣地的黄龙仙城。

　　那时的关道长，五十几岁，想在仙路上最后搏一搏。

　　到了黄龙仙城，才知道底层散修竞争的残酷。

　　修为不出众，没有好的技艺，前十几年一直在黄龙仙城的外城厮混。

　　成就寥寥，修为止步炼气六层，此生可以望到尽头。

　　……

　　关巧芝，是关道长收养的孤儿，其生父母早亡，幸运的是身怀灵根。

　　仙路无望，余生不多的关道长，兴起找个衣钵传人的念头。

　　说是收徒弟，其实是将关巧芝当女儿、孙女来养。

　　关巧芝是下品灵根，资质普通，但是心灵手巧，学得一门处理兽皮，制作符纸的技艺，在这方面有独到天赋。

　　关道长擅长调制朱砂灵墨，配合关巧芝的符纸制作，售卖画符的原材料。

　　小本生意，赚个手艺钱。

　　“关道长，我记得你略通符艺，为何不走符师路线？”

　　陆长安好奇的问。

　　“唉，符师门槛较低，一阶下品的符师在黄龙仙城很难混，基本赚不到灵石，中品符师强不到哪里去。唯有一阶上品，数量少些，能够稳定盈利。”

　　关道长叹气道。

　　他确实钻研过符道，可受天赋限制，只是一个下品符师，还没有当手艺人赚钱。

　　“黄龙仙城，作为散修扎堆的圣地，确实够卷。”

　　陆长安暗叹，对这座仙城的底层现状，有了更深刻的了解，比他第一世散修时的竞争更激烈。

　　二人交谈时。

　　关巧芝杏目晶亮，盯着餐桌上的灵食佳肴，略显拘谨，小口小口的吃着，但一直没停过。

　　不知不觉。

　　她的桌前积累一大堆残渣，意识到时，小脸不由羞红，明眸转动，悄悄瞟向陆长安。

　　“让长安见笑了。我和巧芝近几年才搬到内城住，沁香楼这样的高档灵食铺，还是第一次来。”

　　关道长倒是坦然。

　　这顿灵宴，价值几十灵石，食材都是妖兽血肉，灵植灵材。

　　吃上这么一顿，对肉身和修为，都有些许裨益。

　　陆长安笑道：“能住进内城，已经不易了。这种高档的酒楼，我也没去过几次。”

　　……

　　得知关道长住在内城，陆长安询问牙行和租房的情况。

　　“长安想在内城租房子？”

　　关道长了解陆长安的需求后，沉吟道：

　　“我们‘锦绣坊’那一片，有一套带院子的房子出租，符合你的要求，就是价格有些高。”

　　“哦？”

　　陆长安略有兴趣，询问房子的情况。

　　锦绣坊是内城十六个住宅区之一，档次处于中游。

　　灵气环境，介于一阶中品灵脉和上品灵脉之间。

　　这一点，对陆长安来说稍有点欠缺。但他的修行速度主要受岁月限制，影响不大。

　　这套住房有两点陆长安比较满意。

　　一个是独栋带别院，私密性不错。

　　另一个是比较稳定，这套房子不是私人持有，产权属于黄龙仙城。

　　一旦签订租约契约，就可以长期稳定的入住。

　　……

　　陆长安并不急，索性跟关道长师徒去锦绣坊看看。

　　进入一片稍微偏僻的街巷。

　　陆长安先去关道长的住处坐了一会。

　　关道长租的房子比较小，只有百余平，属于私人所有，价格实惠一些。

　　缺点是，没有院子，与其它房子接壤。

　　本质上是由一个大宅分割成几套房子的合租方式。

　　关道长说的那套房子，就在斜对门，大约二三十丈的距离。

　　那是一座闲置的幽静别院，占地约半亩，在黄龙内城算是不错了。

　　“隔壁的宅院，住的是谁？”

　　陆长安发现别院的左侧，有一座面积更大的宅院，楼阁高大气派，布设两套一阶上品阵法，偶尔有修仙者拜访来往。

　　租房子，了解邻居的情况，不会有大错。

　　“那是杜威丹师的宅院！”

　　“杜威是一阶上品丹师，师从仙城内名气不小的‘华丹师’。若非杜丹师妻妾子女众多，看重这座宅院够大，恐怕不会住在锦绣坊，而是灵气环境更好的区域。”

　　关道长望向那座宅院，语气慎重，有几分敬畏。

　　“来往拜访的修士，有些是找他炼丹，要么想通过他联系那位华大丹师。”

　　“哦，杜威师从的‘华丹师’，是什么品阶的炼丹师？”

　　陆长安心中一动。

　　“二阶中品丹师。”

　　“名师出高徒，难怪住这么大的宅子！”

　　陆长安称赞道。

　　他已经决定，租斜对面的那座别院，贵一点也无妨。

　　有机会联系上一位二阶中品丹师，这种好机会陆长安自然不会错过。

　　他来黄龙仙城，主要目的是谋划筑基。

　　筑基丹，除了在大型拍卖会有出售，寻常难得一见。

　　这种战略资源，修仙宗门和世家基本不会对外出售。

　　拍卖会上的筑基丹，面临各大势力竞争，很难争过。

　　侥幸争赢了。

　　容易树敌结仇，众目睽睽之下，对于个人修士来说，委实过于高调。

　　除了拍卖会，私下联系二阶以上丹师，理论上能炼制筑基丹。

　　最大的难题是：筑基丹的主材和其中几样辅药稀缺难寻，基本被大势力垄断，很难凑齐。

　　纵然如此，这也是一条获得筑基丹的途径。

　　由于是私下请人炼制，相比在拍卖会竞夺筑基丹，要低调得多。

　　“可惜，我的炼丹天赋平庸，这些年来，只摸到一阶上品丹师的门槛。”