第54章 仙城遇故

“你们是‘邪面飞雕’的手下？曾经袭击过金云谷的弟子？”

　　陆长安无视二人的威胁，驾驭飞舟，飞到简易阵法前。

　　简易阵法只有遮掩视线和法力波动的效果，瞒不过修士的有心探察。

　　“小子！知道我们的身份，还敢多管闲事？”

　　炼气八层的高大面具男，一双凶冷的眼睛扫过陆长安，以及其身后。

　　他们跟邪面飞雕一般，每次作案会戴上白骨面具，具有威慑效果，被陆长安认出身份很正常。

　　见二人没否认。

　　陆长安确认，林奕之死于与他们脱不了干系。

　　前些年，金云谷弟子被埋伏袭击，就那一次。张铁山曾说，凶手投靠了邪面飞雕。

　　“交出飞舟！算作赔礼，我们不计较你的鲁莽！”

　　肥胖面具男嘿笑一声，看似和气的样子。

　　“飞舟在此，有本事来取。”

　　陆长安冷笑，落到遮掩阵法内。

　　对方索要飞舟，就没打算活着放他走。

　　失去飞舟的速度，一个正常的炼气七层，遇到两个炼气后期的穷凶之徒，还不是任由拿捏？

　　“拿下！”

　　两个面具男出手果决，陆长安刚进入阵法，三件法器攻来。

　　肥胖男驾驭沾染血髓的法器大锤，仿佛一块磨盘，呼啸沉闷，当头砸向陆长安。

　　炼气八层的高大面具男，操控一对中品法器弯刀，空气中划过两道弧形寒光。

　　一道封死陆长安的后路。

　　一道斩向他脚下的飞舟。

　　二人的雷霆攻击，配合的老练狠辣，不留一丝生路。

　　陆长安不慌不忙，祭出飞梭法器，寒光梭影一闪，几个微幅拍打，将法器大锤荡开。

　　飞梭以速度见长，正面碰不过大锤法器，不过陆长安神识强大，法器操控的更巧妙。

　　他又祭出中品法器【磐石盾】，挡住高大面具男斩向飞舟的一把弯刀法器，二者碰撞出一阵火星。

　　后面包抄的那柄弯刀法器，陆长安激发一张上品符箓，身上凝结一层金纹光罩。

　　吭！

　　弯刀法器斩中光罩，光芒震颤，没有破开，反而被弹开。

　　“一阶上品的精品符箓！这小子身价不菲。”

　　炼气八层的高大面具男，双眼微眯。

　　他刚要加大攻势，异变顿生。

　　轰！

　　肥胖男脚下土层崩塌，慌忙运起法力气罩。

　　噗噗嗤！

　　几道丈许长的尖锐岩刺，从肥胖男的身上一穿而过，仓促激发的法力气罩形同纸糊。

　　“啊！不……”

　　肥胖的身体被一根根岩刺钉在地上，头部脏腑皆是透心凉，瞬间惨死！

　　“一阶巅峰妖兽！”

　　一只硕大褐黄的鼠形妖兽，从土层中钻出，挥动健硕的前肢和金铁般的利爪，扑向炼气八层的高大男子。

　　高大面具男胆战心寒，被地岩鼠逼得险象环生，收回两柄弯刀法器，应接不暇。

　　一阶巅峰妖兽，实力比肩炼气九层巅峰，便是他们二人联手，都不一定能打过。

　　何况此鼠在地下偷袭，率先秒杀他的同伴。

　　陆长安收起磐石盾，祭出黑网法器。

　　呼！

　　一张膨胀的黑色大网，扩张至数丈，卷起一股灰色旋风，从天空落下，罩向试图飞走的高大面具男。

　　黑网掀起的灰色旋风近身，带来轻微的眩晕感。

　　天空和地面双重夹击，挡不住、逃不脱。

　　“啊——”

　　炼气八层的面具男子嘶声厉吼，身体被黑网罩住，如遭雷击；很快被地岩鼠一爪撕开腹部，满地的倾泄物。

　　从地岩鼠袭杀炼气七层的肥胖男，到困杀炼气八层的面具男，总共不过四五息时间。

　　陆长安收起手中的一张金刀符，倒是节省了。

　　他的预期是十息内解决战斗。

　　他如今的实力，就算不动用强大符箓，杀寻常的炼气后期轻而易举。

　　吱吱！

　　地岩鼠负责清理战场，收割战利品。如果尸体有什么暗算，不用陆长安担风险。

　　两具尸体的面具裂开，额头各露出一个黑色菱形印记，渗出紫黑色的液体。

　　“被种下禁制？”

　　陆长安眉头微皱，估计是邪面飞雕的手段。

　　他没有探寻，收取好几个储物袋的战利品，驾驭飞舟直奔黄龙仙城的方向。

　　……

　　一个时辰后。

　　嘹亮的鸣叫划破云际。

　　一只展翅三四丈的黑色大雕，在事发地上空盘旋，发出高昂愤怒的嘶鸣。

　　过了片刻。

　　一名肩如刀削的斗笠男，拖动一道道残影，来到几具尸体前。

　　如果陆长安在此，便能确认，斗笠男同样是武道宗师，而且将武道身法与仙家法术结合。

　　“一阶后期妖兽，炼气后期修士……”

　　斗笠下，闪烁赤红的眼瞳，查看事发现场的每个角落。

　　旋即，他看向黄龙仙城的方向。

　　咔吱！咔吱！

　　斗笠男身上骨骼发出轻微脆响，五官和身材开始一系列变化。

　　扔掉斗笠和外袍。

　　他化作一个唇红齿白的翩翩公子，脚踏飞舟，前往黄龙仙城。

　　……

　　陆长安驾驭飞舟，全力激发，速度远超寻常。

　　路途中，他用神识检查几个储物袋，将其中一些可疑之物销毁。

　　排除法器等物，缴获灵石近千，算是一笔巨款。

　　不到半个时辰。

　　一座巍峨晶黄的巨城，在视野中不断扩大，周围的群山仿佛变成衬托的小山丘。

　　黄龙仙城占地数百里，城池下面有一条大型三阶上品灵脉，以及若干一二阶的灵脉分支。

　　整座仙城，被庞大的三阶大阵笼罩，白雾环绕，黄霞灿灿。

　　这种笼罩一城，镇守一宗的大阵，比同阶的普通阵法，规模要大十倍不止，消耗的资源也是呈比例剧增。

　　天空中持续传来破空声，法器、飞舟、灵禽、遁光，让人眼花缭乱，仿佛进入一个仙人的世界。

　　偶尔有筑基期的修士破空而来，众修自觉避让，却不感到惊讶。

　　高达十丈的城门前，来往修士不断。

　　陆长安顺着人流，在仙城大门的一间侧殿内，登记信息，交纳灵石，办理了一块身份令牌。

　　陆长安倒没有伪装身份。

　　他一直低调修行，目前几乎没有明确仇敌。

　　脱离慕家后，枫叶黄家与他已经没有利益冲突。

　　面对筑基期，区区伪装轻易能看穿。对于炼气期，又没有意义。

　　还有重要的一点。

　　陆长安就算在黄龙仙城发展，仍然会和宗门的赵思瑶保持联系，与李二狗书信来往。

　　一定程度来说，宗门筑基的赵思瑶，算是他的背景后台。

　　已脱离的慕家，也保留了人脉，难保没有用到的一天。

　　包括周家天才孙女，欠他的人情。

　　没什么仇敌，又要维持人脉关系，自然没必要伪装身份。

　　“黄龙仙城，分为三大部分。”

　　“一是外城，享一阶下品灵脉的灵气，除了低阶修士，还有修仙者的后人，以及求仙的武林高手，世俗权贵。”

　　“二是内城，享一阶中、上品的灵气，视区域而定。仙城的各大店铺、客栈、驿站、住宅区等，都集中在此。”

　　“三是‘黄龙山’，占地几十里，仅部分区域对外开放。仙城最好的洞府，都在黄龙山，可支持冲击筑基。”

　　……

　　陆长安谋定后夺。

　　早在数年前，就打听到黄龙仙城的大致情况。

　　据不确切的小道传闻，黄龙仙城在千年前，曾是魔教势力的一处分舵旧址。

　　陆长安早有规划，决定在内城租一套房子。

　　之所以不选择外城，那里算是贫民窟，层次低，灵气环境又差。

　　理论上，陆长安能在黄龙山长期租用洞府，那里灵气环境和治安最好，以他的身价堪堪能承担，

　　然而，更好的灵气环境，譬如二阶灵脉，也不能改变岁月轮转。

　　对陆长安来说，灵气环境够用就行。

　　黄龙山有一点让他忌讳。

　　那里是黄龙仙城的核心，有结丹真人，假丹真人居住。

　　天天住在那些真人的眼皮底下，神识随意一扫，个人私密无所遁形。

　　……

　　陆长安进入内城，顺着人流来经过一些大型店铺。

　　他打算找牙行，租一套房子。

　　“陆长安？”

　　走到一条街巷，陆长安听到有人喊自己，声音沙哑苍老。

　　陆长安侧目瞧去，那是一对爷孙女。

　　喊他的是一个略有驼背的老道士，炼气六层，混浊老眼流露惊疑，不太确定的看着陆长安。

　　“你是……关道长？”

　　从老道士皱纹交错的面庞，陆长安勉强辨认出身份，不由惊诧道。