第58章 背景跟脚

回到客栈。

　　陆长安最后一次销赃，卖出四件法器，回收价两百几十块灵石。

　　今天三趟销赃，总共卖了六七百灵石，虽然亏了些，可确实省去不少麻烦。

　　陆长安恢复原貌，退了客栈的房。

　　途径商业区的店铺。

　　他留意二阶符箓的原材料。

　　二阶的符纸、灵墨、符笔，取材于二阶妖兽，对应筑基期，很是稀缺。

　　……

　　关道长的摊位，就在这片集市街道，陆长安顺路过来看看。

　　“陆师兄。”

　　明眸皓齿的襦裙少女，刚与一个客人完成交易。

　　看到气质宁静的白袍年轻人，关巧芝眸光一亮，欣然招手道。

　　“关老，今天生意怎么样？”

　　陆长安来到摊位前，打量货品。

　　符纸、灵墨、妖兽皮毛、符箓图册，还有中下品的符箓。

　　陆长安来黄龙仙城后，对关道长师徒略有照顾。

　　他画符需要原材料，索性用相对便宜的符箓，与关道长师徒交换材料。

　　这对双方都有利。

　　关道长的摊位，多出品质不错的入品符箓。虽然本身利润不高，但可以扩充品类，提升口碑。

　　这两年，摊位的收入利润，有小幅度的提升。

　　于陆长安而言，既获得画符材料，又多出符箓销售的渠道。

　　不得不说，关巧芝真是心灵手巧，小小年龄，制作符纸的手艺很不错，精品符纸也能胜任。

　　“托陆符师的福，生意还不错。再过几年，我们在内城就站稳跟脚了。”

　　关道长脸上皱纹舒展，笑容欣慰。

　　尽管陆长安认可他这个仙引人，关道长却不以前辈自居，平常以陆符师相称。

　　“巧芝的手艺真不错。”

　　陆长安挑了几张精品符纸，比较满意。

　　“那当然！我还帮隔壁的桑傀师处理过傀儡零件。桑傀师也夸奖我手巧，说以后送一只傀儡狗给我。”

　　十六岁的关巧芝，五官精致秀气，明纯灵动，说到得意处，眼眉弯成月牙状。

　　这两年，她逐渐忘记陆长安比自己生父还大的事实。

　　对这个半路多出的师兄，产生一丝信赖和亲近。

　　陆长安暗自惋惜：关巧芝神识平庸，否则心灵手巧的天赋，无论画符，或者成为傀儡师，都是不错的选择。

　　二人交谈时，三名男修气势汹汹的走过来。

　　“关老头！为何又在此地摆摊？”

　　为首炼气八层的蓝衫修士，面色不善的道。

　　“孟道友，集市的摆摊区，没有明文规定，我们不得在此摆摊。”

　　关道长略有顾忌，心平气和的理论。

　　“你们卖的符箓，价格偏低，违反‘符盟’的规定。要么去远点摆摊，要么售价要符合品质。”

　　蓝衫修士不满的道。

　　“关老头，劝你识相一点。摆摊区是没有明文规定，但这里的潜规则，违反者没有好下场。”

　　“你一把年龄，可以当硬骨头，但得替你的女徒着想一下。”

　　蓝衫修士身后两人，出言劝告，或明或暗的威胁。

　　看到这一幕，陆长安瞬间明白缘由。

　　无非是关道长的符箓物美价廉，收益增长，让同行不快。

　　关道长卖的符箓，价格其实正常，但品质略微好一点。毕竟是陆长安炼制的符箓，品质优良稳定。

　　一不违反集市摆摊区的规定。

　　二不会影响市场秩序，算不上恶意降价。

　　所谓的‘符盟’，多半是拿鸡毛当令箭。

　　一个炼气期，在符师联盟能有多少话语权？

　　“这位道友，我倒要问问。在这片集市，是你们‘符盟’大，还是黄龙仙城的秩序大？”

　　陆长安不冷不热的道。

　　“你是谁？”

　　蓝衫修士眉头一皱，看向眼前炼气后期的年轻修士。

　　他们威胁关道长二人，主要原因是看他们老少实力弱、好欺负。

　　想敲诈一点好处。

　　陆长安的质问，他们真不好答。

　　在黄龙仙城，最大的规则自然是梁国第一散修，黄龙真人。

　　黄龙真人威名远扬，不仅本人是结丹中期，还有一头三阶地龙灵兽，蕴含一丝上古黄龙的血脉。

　　“这位道友，此事与你有何关？”

　　三人自知理亏，避开陆长安的质问。

　　“在下姓陆，为关老的摊位提供符箓。你们说有没有关系？”

　　陆长安没好气的道。

　　三人面色一窒，目目相觑。

　　“敢问，陆道友是什么品阶的符师？”

　　领头的蓝衫修士，脸上挤出一丝笑容，客气了不少。

　　“一阶上品。”

　　三人面色微变，气势弱了一截。

　　“阁下作为上品符师，为何没加入符盟。我的老师是黄龙仙城符盟的二阶符师，不知陆道友跟脚在何处？”

　　蓝衫修士目光闪烁的道。

　　周围不少摊主和修士看热闹，他不能弱了气势，搬出二阶符师的名号。

　　“我不管你什么符盟，二阶符师。陆某的好友是金云谷的筑基修士，你们若是再胡闹，质疑不信，便去金云谷驻地理论。”

　　陆长安言语强势，亮出一枚金云谷的信物。

　　“金云谷的筑基好友？”

　　蓝衫修士三人，心头一颤，狐假虎威的他们，哪还敢继续纠缠。

　　“陆符师，今日之事只个误会，大家和气生财。”

　　蓝衫修士讪讪一笑。

　　实际上，他只是有幸听过二阶符师的公开传道，说是老师那是往脸上贴金。

　　三人说了几句客套话，悻悻离去。

　　周围的摊主，投来惊诧的目光，不敢再小视关道长师徒。

　　……

　　陆长安三言两语喝退集市恶霸。

　　关巧芝明眸闪亮如星，不禁问道：

　　“陆师兄，你真有一位金云谷的筑基好友？”

　　对于此事，关老持怀疑态度。

　　他知道蓝衫修士三人是扯虎皮当大旗。

　　陆长安多半也是如此。

　　毕竟在修仙界，背景跟脚很重要。

　　底层修士为了混得开，往往喜欢夸大自身背景。

　　“我敢公开亮出信物，自然做不得假。毕竟，黄龙仙城有金云谷的驻地。”

　　陆长安搬出金云谷的关系，不单是为了照拂一下关道长徒孙。

　　这层背景关系，是他立足黄龙仙城的底气之一，别人要打他注意，那得掂量一下。

　　这能为他过滤不少麻烦。

　　如果有背景关系，非要藏着掖着，等真遇到麻烦再搬出来，或许能装逼打脸。

　　但更可能结仇，还把赵思瑶拉下水。

　　那种不理智，不成熟的行为，陆长安自然不会去做。

　　确认陆长安真有金云谷筑基的关系，关道士目光闪烁一下，发现此前低估了陆长安。

　　“陆符师，你帮我们解决了一个麻烦。今晚，请到寒舍喝几杯。”

　　关道长笑呵呵的邀请道。

　　“好。”陆长安想到关巧芝的厨艺，心有意动。

　　……

　　太阳才落山。

　　关道长师徒收摊，跟陆长安一起回锦绣坊的街巷。

　　刚到关道长的家门口。

　　“哟，陆符师竟然和关老一起出摊，莫不是看上那个小丫头？”

　　对面别院的苏玥彤，咯咯一笑，风情万种。

　　“苏姐姐，又来取笑人家！”

　　关巧芝小脸羞红，下意识瞥了陆长安一眼。

　　陆长安笑着摇头，没有理会。

　　他隔壁这个独居女修，不是一般的闲。

　　没有一技之长，整天打扮的明艳动人，时常去城内高消费，购置漂亮法衣，养颜类的丹药，吃的是珍贵灵果，偶尔去外面吃灵宴大餐。

　　此女似乎有一个姘头！

　　有几次深夜，陆长安发现一个彪形大汉，悄然进入苏玥彤的别院，后半夜又会离开。

　　那个彪形大汉，炼气九层巅峰，法力超出同阶不少。

　　别人的隐私，陆长安没有探知欲，只是本能的对苏玥彤有警惕。

　　……

　　关巧芝难为情，跑去后厨做饭。

　　不一会，上了几份鲜美菜肴，小姑娘还在忙碌。

　　关道长唏嘘道：“我这把老骨头，最多还能活个十几年。这个贴心丫头以后不知便宜了谁。”

　　“关老莫要说晦气话，修仙界老而弥坚的传奇人物又不是没有。”

　　陆长安没回应关巧芝的话题。

　　这让关道长有点失望。

　　“我先敬一杯，祝关老仙路长青。”

　　“借你吉言。”

　　关道长对饮一杯，瞥了后厨一眼，又压低声音道：

　　“三年前，杜丹师说想让巧芝去他府上当丫鬟……我没同意！”

　　陆长安错愕，关道长说当丫鬟是委婉说辞，其实就是当小妾！

　　三年前关巧芝才十三岁。

　　杜威这话也说得出口，果然是贪财好色之徒。

　　……

　　二人当晚提到杜丹师。

　　次日，陆长安便收到杜威的邀请。

　　说是纳了一个美妾，邀请他三日后去杜府喝喜酒。