第59章 众筹炼丹

陆长安和杜威只是邻里的点头之交。

　　对方邀请喝喜酒，若无拉拢，无非是敛财的手段。

　　普通修士，尤其是散修，毕生都在追求丹药。

　　修行、破阶、疗伤、驱毒、驻颜、延寿……不一而足。

　　总有一天可能求到丹师。

　　所以，街坊邻居收到邀请，多少会表示一下。

　　陆长安对寻常丹药，需求并不大。

　　不过，大境界的破阶丹，如筑基丹，务必弄到手。

　　长青功历经漫长岁月，带来深厚底蕴和根基，精纯法力，气脉悠长。

　　他推测突破大境界，至少有些许加成。

　　配合前世经验，不用筑基丹或许也有不小的几率晋升。

　　但谁不想突破境界的把握更大？

　　冲击大境界，一旦失败，会元气大伤，对根基多少有损。

　　陆长安没有寿命之忧，自然要将胜算提升到最高。

　　……

　　三天后。

　　杜威的“丹心居”张灯结彩，来往贺礼的修士络绎不绝。

　　“张宏，三十年份冰雪果一斤。”

　　“陈居士，灵石二十枚。”

　　府邸门口，有管家专门统计贺礼，并有修士传唱。

　　陆长安上前，递上礼单和礼盒。

　　“陆符师！一阶上品符箓两张！一阶中品符箓六张，”

　　吆喝声高昂了几分。

　　陆长安的贺礼，六张中品符箓，两张上品符箓，都是普通品质。

　　价值七八十灵石，相当一件下品法器，这份贺礼价值不低了。

　　对于陆长安的符艺，成本不到三分之一。

　　上品符箓，相当寻常炼气后期的法术一击，威力逊色于炼气后期催动的中品法器。

　　符箓的优点是只需少量法力激活。

　　缺点是一次性消耗品，威力不如同阶修士的法器和秘术，精准性也差点。

　　炼气七层后，陆长安准备炼制二阶符箓，由于神识强大，有不小的把握炼制。

　　只是，二阶符箓材料太稀少！

　　二阶符笔、二阶灵墨、二阶符纸，这些都想凑齐，谈何容易？

　　也不能太明目张胆的搜集。

　　目前，陆长安只弄到几张品质较差的二阶符纸，用的灵墨和符笔还都是一阶的。

　　尝试画制，只成了两张劣质二阶符箓。

　　论威力，跟精品的金刀符，相差无几。

　　精品的金刀符，威力初入筑基的门槛。

　　陆长安也是巧妇难为无米之炊。只能等以后凑齐材料，再多炼制二阶符箓。

　　……

　　“陆符师，破费了！快往里面请。”

　　杜威听到贺礼的声音，热情的迎出来。

　　将陆长安请到正堂入座，单独享受一个小桌。

　　待遇跟院子里的公共酒宴，有本质上的区别。

　　比如关道长师徒，送的贺礼价值几块灵石，被安排在院子里就席。

　　“苏姑娘，贺礼一百灵石，中品法器一件。”

　　府邸门口，传来更高昂、振奋的声音。

　　一众修士纷纷侧目，面露惊异。

　　送礼的主人正是苏玥彤。

　　这份贺礼，相当两三百灵石，是今日价值最高的贺礼。

　　陆长安也是意外。

　　他送的贺礼，价值已经算高，毕竟只是一个纳妾宴。

　　“此女这么大的手笔，恐怕是她背后的男人，有求于华丹师。”

　　陆长安思忖道。

　　极可能跟他一样，图谋筑基丹！

　　别的需求，不必付出这等代价。

　　陆长安离筑基还有些年月，寿命充足，没有那么急。

　　看苏玥彤的手笔，其背后的男人可能有些急，在炼气九层停留多年，想尽快敲开华丹师的大门。

　　“陆符师。”

　　苏玥彤婀娜多姿，声音柔媚的打了声招呼，坐在陆长安的上首。

　　酒宴上，苏玥彤千娇百媚，美眸勾魂，试探道：

　　“陆符师能坐进正堂，想必贺礼不菲，不知对杜丹师有何所求。”

　　“无它，单纯想与杜丹师交交朋友。”

　　陆长安微微一笑，回答的很敷衍。

　　苏玥彤怎么猜疑，他不在乎。

　　或许对方认为，他搬到杜威的隔壁，是想为背后的势力图谋筑基丹。

　　……

　　杜威很会做人。

　　庆宴数日后，分批邀请那些贺礼较重的人，来府上做客一叙。

　　杜威自然知道，那些送重礼的修士，多半有求于自己。

　　如果只收礼，什么都不做，坏了口碑，以后谁给他送好处？

　　而且，送礼的某些修士，杜威不敢轻易得罪，要么有背景，或者实力强大。

　　陆长安和苏玥彤两个邻居，在同一批受邀的修士中。

　　杜威亲自招待二人，比较客气。

　　“二位道友，一个温润如玉，一个绝色佳人，堪称郎才女貌。”

　　杜威笑声称赞，八字胡轻微抖动。

　　“哎，陆符师可看不上妾身这等残花败柳。”

　　苏玥彤目光幽怨，我见犹怜，弱柳扶风的姿态。

　　“陆某修为浅薄，快五十的人了，配不上苏姑娘。”

　　陆长安面无表情的道。

　　若非他知道有个炼气九层的彪形大汉，曾深夜去苏玥彤的别院串门，恐怕真以为此女对自己有点意思。

　　毕竟，陆长安这一世的外貌气质确实不错。

　　杜威只是打趣，活跃气氛，没有真撮合二人的意思。

　　他其实挺眼馋苏玥彤，然而不敢去招惹。

　　……

　　酒足饭饱后。

　　杜威邀请二人在庭院中赏花。

　　期间，分别跟苏玥彤和陆长安私下相谈。

　　苏玥彤和杜威谈话时，设置了隔音法术，却瞒不过陆长安的强大神识。

　　跟陆长安猜的一样。

　　苏玥彤在谈话中，表明想与华丹师认识。她背后的男人要炼制筑基丹。

　　“苏姑娘，家师的炼丹预约，都排到了十年后。你懂的，城内不少大势力，家师也不好得罪。”

　　杜威一脸为难的样子。

　　“再一个，炼制筑基丹，你们要自备材料，最好与其它修士一同凑集材料。”

　　单凭个人能力，想凑齐筑基丹全部材料，非常的困难。

　　只有修仙大势力可以做到。

　　凑齐一份完整材料，资深的二阶丹师出手，开炉炼丹，往往不止成丹一颗。

　　陆长安对此心知肚明。

　　说白了，就是众筹炼丹。

　　“材料，我们筹备了一部分，其中一两样主材颇为麻烦。”

　　苏玥彤应答道。

　　最后，她柔声央求：

　　“还望杜丹师帮忙引荐华前辈，小女子必有重谢！”

　　华丹师，曾经帮散修炼制过筑基丹，口碑还可以。

　　只要能与华丹师攀上关系，就能和其他搜集筑基丹材料的修士合作，有机会获得筑基丹。

　　“杜某尽力而为！实话说，这几年我都很难见到师尊。”

　　杜威叹了口气，勉为其难的道。

　　“劳烦杜道友了。”苏玥彤眸光水润，声音酥媚。

　　……

　　之后，杜威又和陆长安单独聊了会。

　　言谈间，杜威试探他有何所求。

　　“陆某晋升炼气七层才两三年，目前对丹药需求不大。不过，好不容易遇到一位资深丹师的邻居，陆某自然想多多来往一下。”

　　陆长安笑呵呵的道，没有第一时间暴露意图。

　　即便暴露，杜威多半会认为是他背后的人想炼制筑基丹。

　　“是要多多来往！听闻陆道友符技不俗，相信我们将来能各取所需。”

　　杜威露出灿烂笑容。

　　他听出言外之意，陆长安现在没有需求，但未来多半有所求。

　　如此，交往过程中，陆长安必然会给他带来一些好处。

　　“对了，我以前在俗世捡漏到一份炼丹师的传承。以后整理了，再赠予杜丹师瞧瞧。”

　　交谈的最后，陆长安抛出一个小诱饵。

　　“炼丹师传承？是什么级别？”

　　杜威眼睛一亮。

　　“在下不太懂，至少是一阶上品丹师传承。指不定是残缺的二阶传承。”

　　陆长安模棱两可的道。

　　“陆符师有心了！”

　　杜威语气亲近了不少。

　　一阶上品传承，他可以作为借鉴，提升技艺。

　　若是二阶传承，对他的吸引力就大了。

　　虽说杜威是二阶丹师的弟子，但当老师的肯定有保留，核心技艺只会授于衣钵传人。

　　……

　　离开丹心居。

　　陆长安暗自点头，跟杜威拉近关系，这一步顺利完成。

　　他手上的炼丹师传承可不止一份。

　　二阶丹师传承，前世记忆有三份。

　　加上从梁少天那里得到的一份二阶丹师传承，总共有四份。

　　丹师这种传承，自然是多多益善。

　　倒是冷门的炼体术，傀儡之道，他前世精力有限，没怎么关注。

　　陆长安准备拿出最差的一份二阶下品丹师传承，先赠予一部分给杜威，作为诱饵。

　　等交情深了，鱼儿上钩了，还怕杜威不帮自己出力？