第57章 筑基失败

陆长安缓缓收功，结束今日的例行修炼。

　　在他的腿边。

　　水瓢大的玄水幼龟，正亲昵的蹭着衣袍，吸收长青功修炼的残余气息。

　　这些年，陆长安有个惊喜发现：

　　每日给幼龟喂食长青法力，以及他修炼时，幼龟在身旁汲取气息，竟能促进玄水龟的修为成长。

　　经观察，玄水龟蛋的成长速度，比记载中快三四成。

　　这一结果，他倒是能理解。

　　长青功与寿元、岁月有关。而玄水龟又是长寿物种，需要漫长岁月成长。

　　“按这个进度，玄水龟一百多年成二阶，三百年左右能成三阶，堪比结丹真人。”

　　陆长安没有特意增加时长和剂量，否则太明显了。

　　不过，玄水龟的体型成长倒是正常，加速的主要是修为，血脉天赋。

　　不是专业的御兽修士，难以发现异常。

　　妖兽体魄强横，拥有血脉，天生会自通一些法术和天赋能力。

　　这方面人类修士远不如，还得勤修苦练，装备法宝才能与之抗衡。

　　玄水龟目前初入炼气期，已经显露部分天赋。

　　其一是龟息，善于收敛气息，降低存在感，提升自身的存活率。

　　其次是水系法术，水泡、水弹、水纹波……

　　水遁方面的天赋也初显端倪。

　　最后是龟壳，哪怕是幼年玄水龟，也非常坚硬。

　　陆长安测试过，下品法器都砍不动龟壳。

　　若是再成长几十年，幼龟只要缩进龟壳，筑基期以下难以奈何。

　　……

　　吱吱！

　　陆长安和幼龟互动时，地岩鼠从院子门房处，叼来两封书信，主动献殷勤。

　　这些年，陆长安对幼龟关爱有加，让地岩鼠感到危机，经常讨好陆长安。

　　低阶妖兽，灵智虽不如人类，但也超过寻常动物。

　　然而，地岩鼠只是中品血脉，相当人类的中灵根，没有什么机缘，想晋升二阶并不容易。

　　陆长安接过两封信。

　　一封来自翡月湖。

　　一封来自金云谷。

　　一年前，陆长安在黄龙仙城的驿站，给李二青和赵思瑶写信联系过。

　　不过，黄龙仙城路途遥远。

　　书信一个来回，即便是灵鸽飞信，至少要大半年。

　　陆长安先拆开李二青的信。

　　得知李二青没使用破阶丹，顺利踏入炼气七层，他感到欣慰。

　　可以预见，李二青修炼重回正轨，将会再次领先于他。

　　倒不是李二青修炼多快。

　　二人的主修功法，都用的下品灵根。

　　但陆长安受岁月限制，无法通过丹药得到明显增益。

　　李二青的《土岩经》威力也不出众，但只要踏实修炼，丹药灵米供应充足，可以稳中较快的前行。

　　忽略瓶颈的情况，其进度一直小幅度领先陆长安。

　　“中品灵根，慕九安？”

　　陆长安面色显出古怪。

　　李二青的九子“慕九安”，灵根资质接近上品，家族给予李二青丰厚奖励，灵石、法器、炼气后期丹药等。

　　这一切，都是靠生孩子。

　　书信中，李二青说了不少慕家内部的事。

　　包括大小姐慕秀芸。

　　“一年前，慕秀芸高价买到一颗‘护脉丹’，冲击筑基失败，受伤不轻，元气大伤。”

　　一个不太好的消息，让陆长安长长叹息一声。

　　冲击筑基失败，有身陨的风险。

　　护脉丹，不能增加筑基的概率。但保留了强化丹田，保护经脉的效果，冲击失败不容易身陨。

　　慕秀云的资质和年龄，与陆长安相仿，今年四十七、八岁。

　　没有筑基丹，冲击失败很正常。

　　若是成功，则是运气好。

　　慕秀芸这次失败，元气大伤，恐怕要修养几年。下次再想冲击，至少是五十几岁了。

　　年龄越大，潜力越低，筑基的机会逐年降低。

　　如果想结成真丹，最好三十来岁筑基，未来具备更大的潜力。

　　……

　　陆长安又拆开赵思瑶的信。

　　上次寄信，陆长安问过赵思瑶宗门筑基丹，以及炼丹师的情况。

　　赵思瑶的答复是：

　　“在宗门兑换的筑基丹，只能内部使用，禁止转卖给外人。”

　　赵思瑶筑基后，通过宗门贡献，是能兑换筑基丹。除了兑换代价更大，她只能把筑基丹赠予门中的晚辈或者后人使用。

　　哪怕是赵思瑶的直系后裔，如果没加入宗门，都不能赐予。

　　这就断绝了陆长安想从宗门投机取巧的思路。

　　至于宗门的炼丹师，一般也不帮外面的人炼制筑基丹，除非关系特别好。

　　毕竟，宗门丹师除了忙碌炼丹，自己也要修行。

　　赵思瑶初入筑基，在金云谷中上层人脉不够，没有熟悉的二阶炼丹师。

　　就算有，找人炼制筑基丹，仍然要凑集材料。

　　信的最后。

　　赵思瑶告诉陆长安：金云谷在黄龙仙城有驻地，遇到棘手的麻烦，报她的名字信物，或许能提供帮助。

　　倘若有大危机，可通过宗门驻地加急传讯，赵思瑶会尽快赶来。

　　“知恩图报，赵道友品性高洁。”

　　陆长安不禁称赞。

　　他现在算是有宗门靠山，成功抱上大腿。

　　少与人结仇，多交善缘，修行之路自然多道得助。

　　当然，也就他寿元充足，可以这般稳健经营，一步一个脚印。

　　普通修士，不争不斗，等于坐地等死。

　　……

　　陆长安将灵宠收起，清点储物袋里的战利品。

　　“时机差不多了。”

　　今日，陆长安准备出去销赃。

　　两年前，他抵达黄龙仙城附近，顺手杀死邪面飞雕的两个手下，获得了一些战利品，包括被杀死的一家三口的物品。

　　丹药等物不需要销赃。

　　但中下品的法器，有赃物的特征，不适合明目张胆的卖。

　　在早年，陆长安杀死郑家丑妇二人报仇，得到两三件下品法器。

　　如今，陆长安手头上没用的法器，多达十余件，以下品居多。

　　要图谋筑基丹，这些赃物最好能变现。

　　刚来黄龙仙城时，陆长安不熟悉环境，没有贸然出手。

　　这两年，他了解到城内有专门收二手法器的地方，回收价要低几成，不问法器出处。

　　其实，就是变相销赃的地方。

　　黄龙仙城人流量大，鱼龙混杂，难免有厮杀夺宝。

　　外城的环境就比较乱，黄龙仙城周边，以及凶险的黑雾山脉，每天不知有多少修士殒命。

　　赃物多了，自然产生需求。有背景的店铺，会做销赃的生意。

　　“陆符师。”

　　陆长安走出水月居，街巷间有路过的修士打招呼。

　　这两年来，陆长安跟左邻右舍都认识了，附近也有修士找他购买符箓。

　　陆长安售卖的符箓，品质过硬，价格比正规店铺稍低。

　　……

　　黄龙仙城占地广阔，城内大多区域不禁飞。

　　陆长安驾驭法器，飞出锦绣坊，来到内城中心的商贸区。

　　内城摆摊的集市，以及大部分店铺，分部在这片区域。

　　陆长安没有直接去销赃的地方，先去客栈订了一间房。

　　在客房里乔装易容。

　　然后趁人不注意，溜出房间，顺着人流走出客栈。

　　一刻钟后。

　　来到一家收二手法器的店铺。

　　这里明面主打法器修理，也收二手法器，实际就是销赃。

　　“客官有什么需求？”

　　掌柜打量了他一眼，看出易容，露出心照不宣的笑意。

　　“我这里有三件法器用不上，你们收不收？”

　　陆长安乔装的中年男子，从储物袋取出法器。

　　“收，当然收。但毕竟是二手法器，价格比正常法器要低三到五成。”

　　掌柜经过验证，给三件法器报出一个价格。

　　“一件中品，两件下品法器，成色还可以，一百六十灵石怎么样？”

　　“太低了，至少得两百。”

　　陆长安稍微议价，以一百八十灵石成交。

　　卖的是便宜，但是省心。

　　陆长安大摇大摆的走出店铺，神识暗中探查，以防被盯上。

　　内城治安是不错，却不算绝对安全。

　　城内的阵法能感应到斗法的波动，执法修士会及时赶来。

　　但如果在偏僻位置，能轻松秒杀目标，或者下毒袭击得手，动静很小，理论上也能杀人夺宝。

　　只是难度和风险，要远高于外面，很少有人实施。

　　这是真实修仙世界，并非游戏主城，修仙界任何地方，不存在绝对安全。

　　……

　　“没人跟踪。”

　　陆长安混入人流，没发现异常。

　　两三件法器，还不足以让人在城内起杀心。

　　他回到客栈。

　　又换了一个身份，去另一家回收二手法器的店铺。

　　这次，陆长安大胆了些。

　　一次出手四件法器，卖了两百多块灵石。

　　“还是没被盯上？”

　　陆长安再次混入人流，顺利的让他感到意外。

　　黄龙仙城不愧是散修圣地！

　　估计只要不是大有来历的宝物，普通法器销赃风险很低。

　　由此推测，城内不知窝藏了多少身份不明的邪修，劫修。