第53章 一路向北

十日后，飞舟抵达金云谷南部的五峰坊市。

　　当年，陆长安曾在这里销赃，帮赵思瑶修理上品法器。

　　论规模，五峰坊市胜过竹叶山。

　　陆长安轻车熟路，直奔一座古色古香，灯笼悬挂的最高楼阁。

　　楼内隐隐传来琴音，暗香涌动。

　　“百香仙楼？大哥！你这是要带我去……”

　　李二青难以置信，吞吞吐吐，把最后一字咽下。

　　他眼中的大哥，踏实苦修，养生节欲，怎会来这种地方？

　　“今生我也是第一次来，带你消遣一下。”

　　陆长安神色从容。

　　进入百香仙楼，李二青才知自己想歪了。

　　这里格调高雅，真是听曲赏舞的地方。

　　一楼类似戏楼，台上有一位面戴白纱的娴雅女修，正在拨动琴弦。

　　没有分毫风尘之气，高雅端庄，琴音高山流水，疏解心中烦闷，种种负面情绪。

　　“二位客官，是在一楼就座，还是去楼上厢房？”

　　一名中年女修含笑接待。

　　陆长安道：“二楼厢房，请一位上品音师。”

　　音律，也是修仙百艺之一。

　　高明的音师，能洗涤心灵，有助破除心障，化解心魔。

　　“客官是想弹琴，还是奏笛吹箫？”

　　琴、笛、箫是音师最常见的音道法器。

　　“吹箫吧，意境空灵一些。”

　　陆长安看了李二青一眼，后者没有意见。

　　不多时。

　　二人的厢房内，进来一位容颜清秀的青裙女修，徐徐福了一礼。

　　这位女音师是炼气后期，修为比李二青还要高。

　　听上半日，便要几十块灵石。

　　当然，这种洗地心灵的音律，极为耗费法力和心神。

　　空山鸟语的箫音中，二人闭上了眼睛，身心每一处仿佛被清柔的风吻过。

　　李二青小憩了一会。

　　只觉内心的种种浮躁、郁郁不欢，仿若俗世的炊烟，一点点飘散。

　　“大哥，你真要离开慕家？家族待你不差，还有大小姐……”

　　一个时辰后，李二青得知陆长安要离开，短暂震惊后，很不是滋味，良久才缓和过来。

　　“你不必多想，我离开不代表与你们断绝联系，只要在梁国修仙界，仍然还能来往。”

　　陆长安传音，安慰道。

　　在箫音轻抚下，李二青虽有伤离之情，却逐渐释然。

　　陆长安一直踏实苦修，不曾娶妻生子，可见道心坚定，身怀大志。

　　这样的修士，在修仙界并不少见，但能筑基者仍是少之又少。

　　努力不等于成功，在哪个世界都是一样。

　　“大哥要去哪里？”

　　“黄龙仙城。”

　　陆长安这些年搜集了不少情报，心里早有计划。

　　对梁国的散修来说，最有机会图谋筑基的地方就是黄龙仙城。

　　这座仙城，由梁国修仙界第一散修“黄龙真人”建立，毗邻黑雾山脉。

　　筑基丹的部分材料，就出自黑雾山脉。

　　这座仙城，堪称散修圣地，各方势力入驻，其中不乏二阶丹师，有炼制筑基丹的能力。

　　陆长安怀疑，当年慕仁龙秘密筑基，慕家老祖消失一段时间，应该去了黄龙仙城。

　　黄龙仙城有结丹真人坐镇，位于三阶灵脉之上，在这里筑基不至于特别显眼。

　　赵思瑶为了加快筑基，曾去过黄龙仙城，在黑雾山脉猎杀妖兽，采集灵草大药，兑换宗门贡献。

　　……

　　半日后，陆长安和李二青离开五峰坊市。

　　经过百香仙楼的洗礼，李二青心绪平稳，眼中有神。

　　“二青，回去后你尝试不用‘碧凝丹’冲击境界。若是不行，再服用此丹。”

　　飞舟上，陆长安指点道。

　　此番经历，李二青心性得到沉淀，胸壑开阔，有利于突破瓶颈。

　　“我听大哥的。”

　　李二青点头，知道陆长安不会害自己。

　　陆长安有前世经验，不借用破阶丹药冲破瓶颈，日后潜力会大些。

　　半个月后。

　　陆长安驾驭飞舟，把李二青送到了翡月湖，调转方向飞往梁国北地。

　　……

　　翡月湖前。

　　李二青深吸一口气，望着伴随二三十年的熟悉身影远去，内心空落落的。

　　回族后。

　　李二青听从陆长安的嘱咐，沐浴焚香，调整状态，开始闭关冲击。

　　十日后，李二青突破瓶颈，进入炼气七层。

　　他不禁长啸出声，在炼气六层停留十几年，今日总算突破。

　　晋升炼气七层，李二青在族内地位大大提升，妻妾对他敬畏有加。

　　数日后。

　　二夫人慕采薇报喜，家中的第九子，今年六七岁，查出有中品灵根。

　　火灵根感应度三十五。

　　上品灵根的最低标准，感应度四十。

　　这样的资质，接近上品灵根，跟赵思瑶相差不大。

　　李二青大喜过望，“让九安过来见我。”

　　他给孩子取名，大儿子叫一帆，二儿子叫二顺。

　　九儿子叫慕九安。

　　长得白白净净，很是秀气，不怎么像李二青。

　　李二青更喜欢慕二顺，皮肤偏黑，长相性格都像小时候的自己。

　　取名慕九安，一则意在平安万福，二来是缅怀他和陆长安的交情。

　　还别说，慕九安的长相气质有点像陆长安。

　　这次突破，没有借助破阶丹药，李二青把那颗“碧凝丹”偷偷留下来。

　　……

　　陆长安驾驭飞舟，一路向北。

　　金云谷周边的一片地域，包括翡月湖、竹叶山、五峰坊市，都位于梁国的西部。

　　五峰坊市略微偏南一点；御兽周家远一点，偏向西北方向。

　　黑雾山脉，从梁国的北地穿过，横跨小半个大青修炼界。

　　确切的说，梁国这里的黑雾山脉，并不算主脉，只是比较大的一个分支。

　　黄龙仙城位于梁国正北方向，与黑雾山脉紧密相连。

　　……

　　四五个月后。

　　一片起伏的荒芜大山，映入陆长安的视界。

　　按照玉筒里的地图标识，他现在距离黄龙仙城不到一千里。

　　一路上，陆长安保持不快不慢的速度，这样节省法力和神识的消耗。

　　长途飞行，与修士斗法的极速飞遁，自然没法比。

　　真正极速飞行，消耗恐怖，炼气修士半个时辰都坚持不到。

　　二者的速度，至少相差数倍。

　　又往前飞行几百里，一座位于群山中的仙城若有若现，仿若薄雾中隐藏的蛮荒巨兽。

　　此时，荒芜山陵中，偶尔看到来往飞过的修士。

　　这些修士多是炼气中后期，目光凌厉，面含警惕。

　　有些修士身上散发煞气，显然沾过不少性命，或者在黑雾山脉中杀伐过。

　　“听闻黄龙仙城一带风气彪悍，修士的质量果然高出一截。”

　　陆长安暗忖道。

　　嗯？

　　这时，陆长安忽然感应到斗法的波动。

　　里许外的山丘间。

　　数名修士正在厮杀，被一层简易阵法遮掩。

　　若非陆长安神识强大，无法轻易察觉。

　　“都给我宰掉！”

　　一方是两名炼气后期的男子，一高一胖，戴着白骨面具，肆意杀戮。

　　另一方三名修士，似乎是一家三口。

　　一对中年夫妇，带着一个少年。

　　“英妹，我挡住他们，你快带成儿跑！”

　　中年男子炼气七层，嘶声力竭，身上几处受伤，法器灵光暗淡，留下多处缺口。

　　妻子三十六七岁，体态丰美，炼气五层；儿子十六七岁，练气三层。

　　高大的面具男，修为炼气八层，操控一对法器弯刀，将中年丈夫逼得险象环生，身受重伤。

　　“啧啧，美妇人！年龄虽然大点，但皮肤水嫩，屁股不小，若肯屈膝受俘，好好伺候，老子考虑饶你一命。”

　　肥胖的面具男，炼气七层修为，操控中品法器大锤，破掉美妇仅剩的符箓护罩。

　　“混帐东西，动作快点！少给老子精虫上脑。”

　　炼气八层的高大面具男不满的呵斥。

　　“好嘞，三哥！”

　　肥胖面具男略显惋惜，全力激发法力，法器大锤将美妇的头部砸得稀巴烂。

　　惨叫声中，美妇人和少年被先后锤杀。

　　“英妹，成儿！”

　　中年丈夫双目通红，临死前发出绝命怒吼。

　　“你们敢在黄龙仙城附近杀人夺宝，终有一天……”

　　一家三口丧命。

　　陆长安就算有心顺手一救，已经来不及。

　　他暗叹一声，没有替人报仇，或者除暴安良的心思。

　　“哈哈！杀人夺宝算什么？我们连金云谷的弟子都袭杀过！”

　　正准备飞走，耳边传来肥胖面具男肆无忌惮的笑声

　　陆长安心中一动，飞舟停下。

　　“小子！看什么看？”

　　简易阵法内，两个面具男发现路过的陆长安，见后者停下，露出凶狠威胁的目光。