第52章 格格不入

在修仙家族，若是诞生筑基期，往往会举办“筑基大典”，彰显家族的实力。

　　但在宗门，这么做不合格调，筑基期最多算个小中层。

　　新晋的筑基，只是小范围庆祝，邀请同门好友，称之为“筑基小庆”。

　　云霞遁光载着三人，穿过云际，接近金云谷的腹地，在一座山峰的半腰落下。

　　“二阶上品的灵脉环境。”

　　陆长安感受到精纯浓郁的天地灵气，比慕家老祖所在的月心岛还要好。

　　赵思瑶的筑基小庆，在自己的洞府举办。

　　洞府内占地几亩，正堂挑高足有五六丈，园林、药田、净池、静室等分部在各处。

　　此时，正堂汇聚了二三十名修士，从着装看多是金云谷的修士。

　　进来的一刹。

　　李二狗面色煞白，额头渗出汗珠，差点瘫倒在地。

　　洞府内光是筑基期修士，就有六七位！

　　赵思瑶亲自迎接二人，引来众多修士好奇、探寻的目光。

　　那些筑基修士，即便没有刻意散发气势，众多目光汇聚的压力，一般炼气期也吃不消。

　　陆长安刻意加重呼吸，显出些许的紧张和压力感。

　　李二狗有些傻眼，凭生难得一见的筑基期高人，竟然一下出现这么多。

　　“陆道友、李道友，这边入座。不必拘束，这些都是我同门的师兄姐妹。”

　　赵思瑶含笑开口，缓解二人的压力。

　　“赵师妹，这二位客人是？”

　　一名筑基期的宽袍男子问道。

　　“陆长安，李二青，翡月湖慕家的修士，与我相交多年。思瑶能筑基，曾得到他们的帮助。”

　　听完赵思瑶的介绍，在座的宗门修士顿时失去兴趣。

　　部分人嘴角挂着玩味笑意。

　　有人轻笑道：“赵师妹晋升筑基，不忘当年旧友，如此品洁，让人敬佩。”

　　李二狗坐立不安，明明是夸赞的话，听到心里很不是味。

　　那些宗门修士，不曾表现任何嘲讽，或者奚落。

　　李二狗却莫名感觉，自己被当成了乡巴佬。

　　“好吃好喝，这里不属于我们的世界。”

　　耳边传来陆长安的传音，后者面色平淡，轻呷一口灵茶，没有与任何人打交道的意思。

　　李二狗闻言，心情舒缓不少。

　　赵思瑶的筑基小庆，来参加的修士至少是内门弟子，要么是筑基期高人。

　　这样的圈子，跟普通的家族修士，根本不是一个层次。

　　但只要不试图挤进这个圈子，那就不必如履薄冰，拘谨不安。

　　陆长安耳听八方，从宗门弟子的谈话中获取一些信息。

　　洞府内，有一位身材丰盈的彩裙女修，筑基中期修为，地位很高，备受其它修士的尊敬。

　　她是赵思瑶的大师姐，具体名字不知道。

　　大家都称她“乔师姐”。

　　乔师姐的身旁，坐着一个白白胖胖的男修，眯着一双小眼睛，时而瞟向淡雅清冷的赵思瑶，又不敢与后者直视。

　　白胖男修名叫“焦乐池”，炼气九层修为，是赵思瑶假丹女师尊的外孙，也收在了门中。

　　陆长安二人刚进来时，焦乐池似有兴趣。

　　肥头大耳的李二狗被他忽略。

　　陆长安相貌气质不俗，白胖男修则多看了几眼。

　　“张道友也来了？”

　　一名体格健硕，面皮略黑的青年走进洞府，不少内门弟子客气的招呼。

　　便是筑基期，也微微颔首。

　　来者正是张铁山。

　　两年前，在林奕的陵墓前，陆长安与之交谈过。

　　张铁山过来庆贺，让一些修士稍显意外。此前，他与赵思瑶不算很熟。

　　“张道友。”

　　赵思瑶起身回礼，为了照顾陆长安和李二狗，特意将张铁山安排在二人身旁。

　　“陆道友，两年未见，修为又有精进。”

　　张铁山看到陆长安，古板的面容，露出一抹笑意。

　　“张道友谬赞，只是侥幸。”

　　打过招呼后，二人相邻而坐，闲聊起来。

　　见到这一幕，一些宗门弟子面露讶异。

　　张铁山不是普通的内门弟子，得外峰长老赏识，如今在执法堂任职。

　　张铁山嫉恶如仇，实战强大，死在他手上的宗门通缉犯不在少数。

　　“张兄，似乎有伤在身？”

　　陆长安察觉张铁山法力气息略显紊乱，手臂有些僵硬。

　　“前些日与一个颇具凶名的劫修交手，那人有飞雕灵禽，来去自如，奈何不了。”

　　张铁山没有隐瞒，说出内情。

　　“飞雕灵禽？可是邪面飞雕？”

　　陆长安心中一动。

　　当年，慕秀芸差点死在邪面飞雕手中。

　　“就是他！此人实力远超寻常炼气九层，老辣狡诈，善于易容伪装，若是让他顺利筑基，将来是一个大祸害。”

　　张铁山眉头紧锁，不掩饰眼中的杀意。

　　他又道：“两年前，导致林兄身陨的邪修，便是投靠在‘邪面飞雕’的手下。”

　　陆长安动容，难怪当初那些邪修胆大包天，敢埋伏袭击宗门弟子，原来投靠在“邪面飞雕”手下。

　　“听说陆道友是当年幻心台的第三名？”

　　张铁山好奇的问道。

　　“没错，但与张道友的第一名相比，不值一提。”

　　陆长安暗忖，当年若是早一刻打破胎中之谜，幻心台第一名便是自己。

　　张铁山未必能有今日的地位。

　　“我观陆道友法力精纯，根基稳固，气度沉着。金云谷，错失了你这个好苗子。”

　　张铁山感慨道，对陆长安高看一眼。

　　“张道友莫要捧杀在下。”

　　陆长安眼皮微跳，张铁山说出这种话，虽然是私下聊天，也是够耿直的。

　　言下之意，宗门看走了眼。

　　张铁山知道陆长安性情低调，不喜出风头，微微一笑，不再提这个话题。

　　交谈中，陆长安得知张铁山是铁匠出身，拥有不错的炼器天赋，竟然是一阶上品炼器师，可以炼制中品法器。

　　这让陆长安兴起与张铁山结交的念头。

　　小庆的中途，张铁山取出一块玉佩，收到什么讯息，告辞离去。

　　张铁山刚走不久。

　　他的小桌座位上，来了一名炼气九层的白胖修士，笑呵呵的眯着小眼。

　　正是焦乐池，假丹真人的外孙。

　　“陆道友，你们是思瑶的挚友，莫要被冷落了。焦某不才，替师妹招待你们。”

　　焦乐池老气横秋，取出一个酒壶，招手让女侍倒酒。

　　三人都倒满一杯灵酒。

　　“来！共饮一杯。”

　　焦乐池喝酒的方式很粗犷，直接闷了一杯。

　　陆长安倒不担心对方下毒，一饮而尽，是纯正的灵酒，价值不低，就是酒劲有点大。

　　李二狗哪里喝过这么好的酒，脸上泛起一抹绛红。

　　“今天是师妹小庆的日子，多喝几杯。”

　　焦乐池热情的劝酒，一直笑呵呵，小眼睛快眯成了缝。

　　李二狗酒量不行，修为只有炼气中期，几杯过后就顶不住了。

　　陆长安的长青法力连剧毒都能化解，区区酒劲不在话下。

　　但也稍露出些醉态。

　　“李道友，你们当初如何与思瑶师妹相熟？”

　　“师妹筑基，你们出力不小吧？焦某很是好奇……”

　　焦乐池不动声色的套话，尤其针对酒量差的李二狗。

　　李二狗虽然醉了，但并不傻。

　　只是不敢得罪这个宗门二世祖，模棱两可的应答。

　　“焦师兄！李道友酒量不行，不必再喝了。”

　　赵思瑶留意到这边，出声制止，向陆长安投来歉意的目光。

　　焦乐池讪讪一笑，离开座位。

　　“赵道友，宗门不留外人过夜，我们先行告辞。”

　　李二狗醒酒后，陆长安起身道。

　　赵思瑶没有挽留，看得出二人在这里格格不入。

　　她亦是感叹，难怪宗门修士划分一个个圈子，泾渭分明。

　　筑基期有自己的圈子，一般弟子难以融入。

　　外面的普通修士，也休想进入宗门弟子的圈子。

　　如果陆长安二人的修为一直掉队，随着时间的流失，难免会与她渐行渐远。

　　这不完全由她自己的意志而定。

　　……

　　日落时分，金云谷外。

　　陆长安二人驾驭飞舟离开。

　　一路上，李二狗显得沉默寡言。

　　陆长安知道，这次筑基小庆对李二狗的心灵有所冲击。

　　在家族，李二狗地位不低，过得很滋润。

　　这次来宗门参加筑基小庆，几乎没人正眼瞧他。

　　随便一个人，弹指可灭他。

　　那些人看他的眼神，跟一条土狗没区别。

　　“走，大哥带你去一个地方。”

　　陆长安看得出，在经历林奕身亡、筑基小庆后，李二狗心境陷入低谷。

　　他马上要离开慕家，恐怕会对二狗带来进一步冲击。