第66章 皆大欢喜

片刻功夫。

　　陆长安和张铁山来到苏玥彤的别院。

　　筑基期修士到来，容易引起附近修士的关注。

　　陆长安开启二阶遮掩幻阵，可以制造一段斗法真空期的假象。

　　张铁山扫视别院内的战斗痕迹，来到邪面飞雕的尸体前。

　　身为执法堂修士，他懂得验尸。

　　“虽然邪面飞雕年老力衰，不在巅峰，陆道友能拿下这场战斗的胜利，委实不容易。”

　　张铁山验完尸，确认身份，不禁赞叹。

　　他当年炼气九层时，与邪面飞雕交过手，知道后者底细。

　　“陆道友能否将此人首级、信物交予张某。有什么需求，可以提出来。”

　　张铁山直截了当的道。

　　陆长安不禁对张铁山高看几分。

　　对方压根没问击杀邪面飞雕的过程，不探寻其他修士的秘密。

　　他都做好了应答的方案。

　　陆长安曾经测：张铁山资质普通，能稳健的晋升筑基期，战斗才情超人，可能身怀机缘。

　　此外，已晋升筑基的张铁山，似乎很看重这份功劳？

　　“我需要炼制筑基丹的几样关键材料。玄灵果，幻心草，二月泪……”

　　陆长安提出首要需求。

　　“我有一份幻心草，半年前从黑雾山脉采摘，原准备兑换成宗门贡献。”

　　张铁山取出一个玉盒。

　　陆长安接过玉盒，打开一看，里面有一株心形灵草，看一眼让人心神飘忽。

　　确实是幻心草，份量很足。

　　“张某这里还有二阶妖兽的皮毛和妖血，陆道友身为符师，应当需要吧？”

　　张铁山信心十足，取出一张二阶兽皮，一大瓶妖血。

　　“需要。”陆长安不暇思索。

　　二阶妖兽皮、妖血，乃是符纸、灵墨的原材料。

　　他前世是三阶符师，对制作符纸自然懂。

　　这种费心费力的手艺活，可交由心灵手巧的关巧芝，陆长安传授诀窍即可。

　　陆长安收下二阶妖兽皮和妖血，对这次交易很满意。

　　一阶符师，理论上能使用二阶符纸和灵墨；如果用来画一阶符箓，会有品质的加成，不过很浪费。

　　一阶上品资深符师，想成为二阶符师，对二阶材料也有需求。

　　……

　　完成交易后。

　　院子里的尸体，邪面飞雕的信物，都属于张铁山了。

　　张铁山查看黑雕一分为二的尸体，不由动容。

　　如此平整的伤口，直接秒杀，只有筑基期的力量才能做到

　　陆长安适时解释道：“为了化解当时的危机，在下祭出二阶攻击符箓，快速解决了此鹰。否则，今日便见不到张兄了。”

　　这个回答，跟张铁山预期差不多。

　　一阶顶尖符师，若是不计代价，有可能炼制出二阶下品符箓。

　　陆长安的精品金刀符，威力达到筑基期的门槛，与普通二阶下品符箓相差不大。

　　“陆兄能画制二阶符箓了？”

　　张铁山好奇的道。

　　“差得远！勉强触摸到那个层次，付出很大代价，才炼制出一张。”

　　陆长安苦笑道。

　　二阶下品符箓，对于炼气期难以企及。但对于筑基期，只是寻常的一记法术攻击。

　　适当展露实力，对陆长安结交宗门筑基有好处。

　　否则，境界差距大，没有利益价值，纵然有交情也会疏远。

　　……

　　接下来，陆长安主动讲述击杀邪面飞雕的过程。

　　张铁山不问，是对他的尊重。

　　他讲不讲，是个人态度问题。

　　“苏玥彤以美色相诱，散发毒香，还好陆某谨慎察觉，又兼修炼体，瞬时将此女重伤，后配合一阶巅峰的灵宠击杀。”

　　陆长安让地岩鼠出来露了一面。

　　“若不杀那只黑雕，陆某决计逃不掉。因此果断使用最强底牌二阶攻击符箓，将其瞬间斩杀。”

　　“最后，依靠炼体术的优势和手上的大量符箓，惊险击杀邪面飞雕。”

　　陆长安的叙述，还原了九成真相。

　　只是对真正实力有所隐瞒。

　　张铁山听的过程，露出赞赏之色。由于是真相还原，并未看出明显破绽。

　　但是，他并不傻，猜测陆长安多少隐瞒了某些细节。

　　“陆道友竟然也兼修了炼体？还达到炼气后期层次？”

　　张铁山略显诧异的道。

　　他在炼体方面天赋不错，只是精力和资源有限，优先将修为提升到筑基期。

　　如今，张铁山的炼体造诣停留在炼气后期巅峰。

　　“几十年打磨，炼体术才略有成就。以后倒要向张兄探讨一下。”

　　陆长安谦虚的道。

　　炼体术很冷门，这一世陆长安还是首次遇到别的修行者。

　　……

　　半个时辰后。

　　张铁山清理现场，取走邪面飞雕的尸体和相关信物。

　　张铁山答应陆长安的要求，对外声称是自己单独击杀邪面飞雕，不会提及他。

　　邪面飞雕在炼气期驰骋无敌，由筑基期击杀合情合理。

　　“张道友，斩杀邪面飞雕的功绩，对你应该没有那么重要？”

　　临别前，陆长安好奇的问了一嘴。

　　这次交易，双方皆大欢喜。

　　他个人获利颇大，得到筑基丹和二阶符箓的关键材料，还让张铁山顶住风头，吸引潜在的仇家。

　　张铁山作为筑基期，击杀成名已久的炼气九层劫修，也就获得一笔宗门贡献和悬赏。

　　正常而言，吸引力不至于特别大。

　　张铁山坦然道：“我身在执法堂，处于晋升职务的关键时刻，需要贡献和名望。”

　　陆长安恍然：“那就提前恭贺张道友高升。”

　　筑基期的修士，若是在执法堂混一个关键位置，算是宗门的实权人物。

　　与这样的人物加深关系，算是一个意外之喜。

　　“借你吉言。邪面飞雕肆虐二十年，狡诈多端，穷凶极恶，这次拎着他的头颅回去，应该比较稳了。”

　　张铁山心情似乎不错，有所透漏。

　　兴许，他看中陆长安的潜力，有意卖个好。

　　“若干年后，陆某兴许能看到张兄成为执法堂长老的一天。”

　　陆长安不动声色的拍了一记马屁。

　　如果张铁山真能走到那一天，其身份地位至少比肩他前世，值得起这一记马屁。

　　张铁山笑而不语。

　　他志向之大，若是说出来，怕会惊到陆长安。

　　“陆道友，不用送了。”

　　张铁山若有深意的看了他一眼，踏着遁光远去。

　　……

　　“林兄，你走的太早了！”

　　陆长安想到已逝去的林奕，当年与张铁山交情不错。

　　不得不说，林奕眼光很好。

　　即便林奕逝去，张铁山对他的后人颇有照拂，带到黄龙仙城历练，安排差事，赐下破阶丹药。

　　可谓仁至义尽。

　　这样的品性，加上幻心台第一名的心境意志，难怪能得宗门长老的赏识。

　　……

　　回到水月居。

　　陆长安把那套小型二阶遮掩幻阵拆下来，埋在自己的别院。

　　邪面飞雕为何买此阵，而不是攻击类阵法。

　　一是这类二阶阵法便宜，不太需要人操控。

　　二是没有强大的遮掩能力，靠普通阵法，遮掩不了斗法动静，容易被周边修士察觉。

　　城内禁止打斗，一旦被三阶大阵感应到，执法修士会快速赶来。

　　张铁山离开后的几日。

　　黄龙仙城的执法修士过来，查封了苏玥彤的别院。

　　随后，苏玥彤是邪面飞雕姘头的劲爆消息，被周围的邻居知晓。

　　隔壁丹心居的杜威，惊出一身冷汗。

　　他邀请陆长安来府上喝酒，一起压压惊。

　　“这么说，聂翔是邪面飞雕伪装的？此贼竟然利用我的善心，差点让他筑基成功？”

　　杜威一阵后怕。

　　邪面飞雕若是晋升筑基期，危害得多大？

　　如果查到邪面飞雕是通过收买他，最终弄到筑基丹突破，杜威就倒霉了。

　　“邪面飞雕已受诛，杜兄大可宽心。”

　　陆长安安抚道。

　　“羡慕陆兄，结识金云谷执法堂的筑基修士，提前铲除潜在隐患。”

　　“话说，邪面飞雕受诛，陆兄是不是提供了协助？”

　　杜威笑眯眯的道。

　　“陆某哪有这个本事？是张道友查到这里，询问了一些细节，从而推断出结果。”

　　陆长安当然不承认。

　　战利品拿到手软，威名让给张铁山。

　　……

　　邪面飞雕的风波很快停息。

　　毕竟只是一个炼气九层劫修，在小地方的坊市凶名大，在黄龙仙城算不上什么。

　　这一日。

　　陆长安从清点的战利品中，取出那颗一阶延寿丹。