第68章 二顺孝敬

好消息是。

　　李二青的九子“慕九安”，外出采药时，被一位路过的真人看中，收为弟子。

　　那位真人身份神秘，李二青父子在梁国没听说过。

　　陆长安第一反应不是慕九安机缘好，而是很蹊跷，或者信中隐瞒了某些细节。

　　慕九安资质接近上品灵根，确实不错，但不至于让结丹真人特别心动。

　　能成就假丹，大多是上品灵根起步。

　　成就真丹者，不少是地灵根。

　　上品灵根在真人眼中，不算稀缺资源。

　　“莫非，慕九安身怀隐藏的先天宝体？或者，此事有什么隐情……”

　　陆长安沉思道。

　　先天宝体太罕见，陆长安前世也就见过几例。

　　慕九安，被那位真人带走了。

　　陆长安不难猜：那位真人带走弟子，多半要给李二青这个当父亲的一点好处。

　　“这厮，又吃了一波生娃的福利。”

　　……

　　信中的坏消息。

　　黄家经过多年努力，终究与御兽周家联婚，跟其中一两脉交好。

　　更不妙的是。

　　御兽周家与“万剑卓家”起了冲突，双方附属的修仙家族已经开战。

　　周家的精力被牵扯，对影响力边缘的翡月湖慕家，有些鞭长莫及。

　　这对慕家很不利。

　　“枫叶黄家步步为营，先是让利御兽周家，取得谅解。随后又通过坊市的利益纽带拉拢周家，直至多年后与其中一两脉联婚。”

　　陆长安前世经营过家族，对黄家掌舵人的谋略早有预感。

　　黄家的战略并非一蹴而就。

　　通过二三十年的漫长时间，潜移默化的达成。

　　竹叶山坊市是关键的一环，为黄家创造丰厚利润，有足够财力支撑，才能实施很多计划。

　　稳健经营，蛰伏二三十年。

　　黄家实力空前强大，且诞生了第四位筑基。

　　如今，终于等到机会！

　　周家与卓家的冲突一旦升级，恐怕无暇顾及翡月湖。

　　……

　　李二青写这封信时，修为已至炼气九层，破格成为慕家的外姓长老。

　　信的最后提到：

　　他的二儿子“慕二顺”，将会带一份礼物，来黄龙仙城孝敬陆长安。

　　陆长安看完信，了解到翡月湖慕家的潜在危机。

　　李二青的人生变迁，颇有戏剧性。

　　从农户出身，到入赘修仙家族，几十年间，竟然混成家族长老？

　　其人生经历，可以写成一本杂书传记。

　　《从农户入赘修仙家族开始》。

　　陆长安连传记名都想好了，足以博人眼球。再添加一些香艳情节，必定能畅销。

　　……

　　两个月后。

　　一个浓眉大眼、面相憨厚的青壮男子，踏着飞舟，来到梁国北地的群山间。

　　“这就是黄龙仙城！”

　　青壮男子面色震撼，望着视野中占地数百里的巍峨晶黄巨城。

　　与之相比，翡月山庄像只小蚱蜢。

　　来往破空的修士，偶尔伴随筑基期的遁光，让他心惊肉跳。

　　“比竹叶山坊市繁华多了！难怪陆伯伯舍弃家族，来此谋机缘。”

　　进入仙城，青壮男子左顾右盼，大开眼界。

　　青壮男子与李二青长相酷似，正是慕二顺。

　　沿路打听，慕二顺进入黄龙内城，找到金云谷的驻地。

　　“请问，林陆在不在？”

　　慕二顺询问守门的金云谷修士。

　　不多时，驻地内走出一名青年。

　　青年身材清瘦，颌下生有短须，看到慕二顺，迟疑了一瞬。

　　“你是慕二顺？”

　　“哈哈！这些年没见，林兄还能一眼认出我。”

　　慕二顺笑声爽朗。

　　“二顺哥风采依旧，小弟岂会认不出？早就想去竹叶山拜访二顺哥。”

　　林陆略显殷勤，哪还有当年的傲气。

　　二十年前，少年时代的二人，在竹叶山的店铺初见。

　　彼时的林陆，作为宗门弟子，看不上当学徒的慕二顺。

　　直至父亲早亡，人生跌入低谷。

　　林陆痛定思痛，决定与父亲生前的故友恢复往来。

　　十几年前，最落魄的时候，他曾去竹叶山，找慕二顺借过灵石。

　　来黄龙仙城后，双方偶尔有书信往来。

　　“二顺哥是来拜访陆伯伯的吧？小弟给你带路，顺便在我家喝口茶。”

　　去驻地请示后，林陆带慕二顺飞往锦绣坊。

　　林陆的住房，正好在金云谷驻地和陆长安的住所之间。

　　面对爽朗亲和的慕二顺，林陆有些心虚。

　　“二顺来黄龙仙城第一个找我，不会是来催债的吧？”

　　他欠慕二顺的灵石至今没还。

　　倒不是林陆故意拖欠。

　　这几年，他在黄龙仙城娶妻安家，开销陡增。

　　妻子说租房不稳定，两口子把租住的房子买下，欠了二十年的分期债务。

　　黄龙仙城有正规的钱庄，但利息也不低。

　　如今，林陆勒紧裤腰带过日子，手头很紧。

　　林陆其实不想买房，但妻子出自城内一个修仙家族，嫁妆丰厚，比他更强势。

　　……

　　途径林陆的家。

　　“二顺哥，这是我妻子李秋月。”

　　林陆为双方介绍。

　　“秋姐，这是我的至交好友慕二顺，一位资深中品符师。”

　　“弟妹好！这是我受家父嘱托，带来的一份心意。”

　　慕二顺打量林陆的妻子，长相平庸，没自己的媳妇漂亮。

　　他取出五十块灵石和一个符匣。

　　“二顺哥！这使不得——”

　　林陆心中惭愧，连忙推辞。

　　原以为慕二顺是来催债的，不想还送来一份厚礼。

　　“二顺哥！这份见面礼太重了！”

　　李秋月眼睛一亮，麻利接过灵石和符匣，意外的瞥了林陆一眼。

　　那眼神仿佛在说：你这个穷酸，还有这么阔绰的朋友？

　　二人成婚时，陆长安才送了三十枚灵石，几张中品符箓。

　　李秋月难得贤惠的端茶倒水。

　　慕二顺喝完茶，要去陆伯伯家。

　　林陆陪同带路，感慨道：“这辈子活到三十几，才明白家父临终遗嘱的用意。当年我若有陆伯伯一半的踏实，刻苦修炼，不近女色，不至于还混在宗门底层。”

　　林奕临终叮嘱他：要学习陆伯伯的稳健，低调踏实。

　　这些年，林陆后悔没听进父亲的遗言。

　　慕二顺赞道：“陆伯伯确实令人佩服，几十年不娶妻生子，符艺出众，却低调务实。家父曾说，陆伯伯是我们家的贵人。”

　　“陆伯伯能与赵师叔、张师叔两位筑基修士平辈相交，这等能为，寻常修士难以企及。”

　　林陆在金云谷驻地任职，对陆长安了解的更多。

　　……

　　一刻钟后。

　　慕二顺和林陆来到水月居。

　　一名清纯俏媚的蓝裙侍女迎接二人。

　　慕二顺暗自咋舌：陆伯伯家的侍女，长相气质远胜自己的婆娘，能与年轻时的二娘慕采薇相提并论。

　　院子里，一只蒲扇大的灵龟，正在水池边栖息。

　　见到生人，灵龟圆溜溜的眼睛，好奇的打量，憨萌可爱。

　　“地品灵兽，玄水龟。”

　　慕二顺心中一动，想到竹叶山的某些传闻。

　　进入屋内。

　　一名温润宁静，长身玉立的白衣男子，映入眼帘。

　　“小侄，拜见陆伯伯！”

　　慕二顺恭敬一拜。

　　时隔十几年，再次见到岁月不老的熟悉身影，他心情激动，眼眶湿润。