第64章 深院杀劫

两个月后。

　　一张传音符飞入水月居。

　　“陆道友的材料搜集可顺利？妾身这边有炼制筑基丹的更好渠道，请来寒舍一叙。”

　　柔悦妩媚的女子声传来。

　　传音符，来自邻居苏玥彤。

　　三年前，陆长安前去观摩筑基丹的炼制，且持续多年在黄龙仙城搜集筑基丹的材料，自然瞒不过杜威和苏玥彤等人。

　　“三年前，苏玥彤得到一颗次品筑基丹，其道侣聂翔看不上。计划将劣质筑基丹交易成材料，再找人重新炼制。”

　　陆长安思忖道。

　　此刻，苏玥彤约他商谈，说找到更好炼制筑基丹的渠道，似乎对华丹师的成丹品质不太满意。

　　如果有更好的炼丹师，便能多一个选择。

　　“去去也无妨！”

　　陆长安思量片刻，唇角抿起一个弧度，起身离开水月居。

　　……

　　“陆符师，门没有关。”

　　清媚空幽的女子声，从院子里传出，仿佛是一位端庄高洁的女师长。

　　别院内，一位宫裳纱裙的俏佳人，山眉水眼，艳如桃李。

　　苏玥彤依偎在桂花树下，裙摆开了叉，露出雪白修长的美腿。

　　薄薄的纱裙下，美妙起伏的轮廓，若隐若现。

　　换作寻常男人，恐怕要血脉偾张。

　　“陆符师，请进来细谈。”

　　苏玥彤眼波潋滟，伸出一只玉藕的手臂，似要牵陆长安的手。

　　袅袅檀香，隽永清新，从佳人身上传来，让人心猿意马。

　　“嗯？好香！”

　　陆长安没有拒绝，牵起苏玥彤柔嫩无骨的葱指。

　　苏玥彤一怔。

　　一双媚眼越发温润，仿佛在倾诉诗情画意。

　　“你呀，平日里假正经！原来跟其他男人一般无二。”

　　柔嗲嗲的声音，酥人心扉。

　　陆长安牵着佳人玉手，似笑非笑的道：

　　“苏姑娘，你与陆某人这般亲近，房间里的聂翔老哥，不会吃醋吧？”

　　此言一出，苏玥彤俏脸失色：

　　“你，你知道？”

　　咔！

　　陆长安手掌稍微用力，佳人玉手传来骨裂声，痛的苏玥彤冷汗淋漓。

　　“陆符师能图谋筑基丹，果然不是一般人，感应如此敏锐。”

　　屋子里，嘶哑的男子声传来。

　　呼唰！

　　霎时，一层灰色夜幕笼罩整个院落，与外界隔绝了联系。

　　一个面容蜡黄的高瘦男子，拖动几道残影，在院内现身。

　　“有‘四幻天幕阵’的遮掩，陆符师就算喊破喉咙，外界也听不见。”

　　聂翔面含讥笑，胜劵在握，看向院落中的陆长安。

　　陆长安没有想象中的惊慌失措，慢悠悠的道：

　　“能让鼎鼎大名的‘邪面飞雕’如此针对，陆某荣幸之至！”

　　“你，竟然猜到我的身份？”

　　聂翔面色骤变，冷戾的目光，警惕扫向被幻阵隔绝的别院外。

　　见外面没有其他修士，他稍松一口气，恢复镇定。

　　“嘶！还没中毒？”

　　苏玥彤俏脸涨红，闷哼痛吟！

　　陆长安的手仿佛铁箍，让她手骨碎裂，整条玉臂发麻，难以挣脱。

　　她身上挥发的毒香，被陆长安吸入半天，竟然毫无反应？

　　如若不然，她岂会让陆长安占半分便宜。

　　“这么说，苏道友提及的炼制筑基丹的渠道，是子虚乌有？”

　　陆长安声音逐渐冷淡。

　　之前，他只是猜测聂翔的身份，并没有十成把握。

　　只有千日做贼，没有千日防贼。

　　既然被人盯上，自然不能坐以待毙，最好主动扼杀隐患。

　　“聂某确实联系了一位邪道丹师！不过材料差的不少，希望陆兄能献出那一部分。”

　　聂翔异常冷静，无视被陆长安控制的苏玥彤。

　　一双冷锐双目，毒蛇般盯着陆长安。

　　咔嚓！

　　陆长安冷不丁用力，扯断苏玥彤的手臂。

　　“啊！”

　　苏玥彤痛的差点昏死过去，玉藕般的白洁手臂，连同一片裙纱，跌落在地。

　　她另一只手臂的衣袖里。

　　一柄对准陆长安、绷直的紫色软剑，瞬间失去控制。

　　“噗”的一声。

　　紫色软剑刺穿一人合抱的桂花树。

　　苏玥彤失手的一刹。

　　咻咻咻——

　　三枚镰刀状的寒芒，分别斩向陆长安的眉心、胸口、下盘。

　　寒芒刺啸而来，速度之快寻常炼气期反应不及。

　　那是一种江湖暗器形态的法器，不仅蕴含法力波动，还有武道宗师的强大力道。

　　炼气后期的护体气罩，绝对挡不住。

　　陆长安侧身，躲过斩向眉心的镰刀状寒芒。

　　叮！

　　他伸出一根指头，将飞至胸口的镰形暗器弹开。

　　斩向下盘的镰形暗器，切中陆长安的裤腿，仿佛遇到金刚岩。

　　“铛”的一声。

　　暗器无力的弹落在地。

　　聂翔和苏玥彤不禁一呆。

　　“炼体修至如此层次？难怪知道我的名号，没有半分惧意。”

　　聂翔深吸一口气，取出一柄白骨弓箭，弓弦上的白骨箭，闪烁危险的黑芒。

　　啾！

　　苍厚的嘶鸣声从半空传来。

　　一只展翅四五丈的黑色大雕，盘旋在陆长安的头顶，伸出一只苍劲利爪，蠢蠢欲动。

　　半跪在地的苏玥彤，手上掐诀，紫色软剑从桂花树中窜出，从后方对准陆长安。

　　此刻，陆长安面对一位巅峰炼气九层，一只一阶巅峰妖禽，一名初入炼气九层的女修。

　　“陆长安，你的实力超乎预料，算是炼气期最巅峰的高手。聂某开诚布公，承认你有资格与我们合作。”

　　聂翔拉动弓弦的手很稳，目光闪烁的道。

　　“陆符师，我们一起合作，强强联手，共同炼制筑基丹。”

　　苏玥彤强颜一笑，勉强开口。

　　“陆某不认为，你们有任何谈判的诚意。”

　　邪面飞雕看似要讲和。

　　实则陆长安只要稍有松懈，就会面临狂风暴雨的攻击。

　　身份暴露的那一刻，邪面飞雕就不会允许他活着离开。

　　“给脸不要——”

　　聂翔面色一寒，手中白骨弓法力蓄力到极限。

　　话音未落，异变顿生。

　　嗤！

　　一道丈五长的耀眼金色刀刃，闪雷般掠过天空。

　　一阶巅峰的大雕，羽翅蓦然僵住，眼瞳流露恐惧之色。

　　只见，一条清晰可见的血线，在黑色大雕腹部环绕一圈。

　　一声悲凄嘶鸣！

　　展翅四五丈的黑雕，一分二为，尸体从空中栽落。

　　“邪面飞雕？先斩你的翅膀！”

　　陆长安轻笑，刚才激发手上暗藏的一张金刀符。

　　这次用的是精品金刀符，威力进入筑基期的门槛。

　　飞禽类妖兽，肉身防御比鳞甲类差，出其不意的一击毙杀。

　　斩杀一阶巅峰黑雕，聂翔失去机动性，逃遁能力大减。

　　此雕全力飞行，筑基初期都追不上。

　　陆长安进来没有立下杀手，除了身份确认，还有这个原因。

　　……

　　“老黑——”

　　陪伴多年的黑雕瞬死，聂翔震怒，措手不及。

　　他冰冷的眼神流露悲愤，杀机密布。

　　嗤咻——

　　一支黑气缭绕的白骨箭，闪电般划破空气，散发出的威势几乎媲美筑基期。

　　“受死！”

　　苏玥彤银牙紧咬，目光怨毒，操控紫色软剑，仿若一道紫色电蛇，刺向陆长安的背部。

　　紫色软剑是一件中品精品法器，在炼气后期手中威力非比寻常。

　　陆长安神识强大，蔓延二三十丈，面临前后夹击，丝毫不慌。

　　他激发一张上品符箓，一层寒光四溢的水罩，将身体覆盖。

　　噗！

　　白骨箭威力强大异常，稍微一顿，刺穿寒光水罩。

　　上品法器的蓄力一击，超出一阶符箓的应对范围。

　　陆长安周身又形成一层长青法力气罩。

　　噗！

　　白骨箭又破开法力气罩，表面缭绕的黑气蒸发，仅剩的部分威力刺中陆长安。

　　叮！叮！

　　两声精铁与岩石碰撞的声音。

　　前一个是白骨箭，后一个是刺中陆长安背部的紫色软剑。

　　陆长安除了衣袍破损，毫发无伤。

　　“这……”

　　聂翔和苏玥彤瞳孔凝缩，内心生出莫大恐惧和无力！

　　“啊！”

　　一声娇嫩女子的惨叫。

　　噗嗤嗤！

　　数道丈许高的地刺，突兀从地面凸起，贯穿苏玥彤丰盈姣好的身躯。

　　“我……”

　　苏玥彤临死前，沾血的玉手挣扎着，看了聂翔最后一眼，不甘的断气身亡。

　　“姓陆的！你杀死老黑和彤儿，我要与你同归于尽。”

　　聂翔全身法力沸腾，双眼血丝弥漫。

　　其面容扭曲，变成一张干枯的老者面容。

　　手中抓起一颗不明黑珠。

　　“雷煞珠！一起死——”

　　疯狂的狰笑声中，聂翔抛出手中的不明黑珠。

　　换作寻常修士，恐怕要警惕避让。

　　陆长安冷笑一声，隔空将黑珠摄取到手中。

　　这点小把戏，

　　岂能瞒过他全程锁定的神识？

　　“跑！”

　　聂翔一反疯狂亡命的表象。

　　扔出黑珠的刹那，头也不回的惊恐逃遁。

　　轰呼！

　　他消耗精血施展秘术，身体爆发出一团黑雾，弥散半个别院。