第62章 开炉炼丹

这几年的来往。

　　陆长安察觉关老想把女徒托付给自己。

　　他曾委婉的表达：自己志在修行，至少筑基前没娶妻生子的打算。

　　“长安，你常年孤身一人苦修，就算不娶妻生子，身边也需要一个丫鬟侍妾照顾，帮忙打理生活。”

　　关老面带微笑，此时的话近乎明示。

　　这些年，陆长安的才能人品、为人处事都得到关老的认可，尤其背后还有宗门的筑基好友。

　　关老自知关巧芝配不上陆长安。

　　若去当一个侍妾，足以让他安心。

　　相比贪财好色的杜威。

　　知根知底的陆长安，要靠谱太多了，相信不会亏待自己的女徒。

　　侍妾的地位是不高，但在陆长安身边，至少不用争宠。

　　“巧芝师妹秀外慧中，心灵手巧，若是当丫鬟侍妾，却是委屈了。”

　　陆长安没有直接拒绝。

　　关老是他的仙引人，能出手照拂一下，算是了解一个因果。

　　关巧芝很贴心，厨艺好，过来打理家务，喂养宠物，可以提高陆长安的生活质量。

　　而且，关巧芝心灵手巧的天赋，擅长制作符纸，对陆长安也有作用。

　　“关老可要慎重考虑。”

　　陆长安语气郑重，又提议道：

　　“其实还有另一条路：我可以将巧芝推荐到翡月湖慕家，她有灵根资质和手艺，安居乐业并不难。”

　　“劳烦陆符师出谋划策，这件事还要征询巧芝的意见。”

　　关老点头，甚是欣慰。

　　女徒不管是托付给陆长安，还是去翡月湖慕家，都算比较靠谱的选择。

　　……

　　几日后，陆长安又受邀去杜威府上。

　　杜威设宴招待，食材花费几十块灵石，很是热情。

　　“陆道友竟然与金云谷的‘黑铁面’是好友？”

　　杜威颇为意外的道。

　　“黑铁面”是张铁山的外号。

　　因为在宗门执法堂，对待违反门规者铁血无情，不讲情面，才有这个名声。

　　此外，张铁山实战斗法强大，擒杀过不少通缉的邪修劫修，哪怕在黄龙仙城都有过战绩。

　　“哈哈！我跟张铁山关系一般，真正的宗门筑基好友是另一位。”

　　陆长安否认道。

　　跟张铁山私下有交情可以。

　　此人在外面估计树敌不少，最好不要声称与他交情好。

　　另外，张铁山作为下品灵根，资质比赵思瑶差不少，优势是意志强大。

　　加之实战斗法强，稳步踏入筑基期，陆长安猜测张铁山可能身怀机缘。

　　“对了，隔壁的苏道友，准备何时找华丹师炼丹？”

　　陆长安转移话题。

　　三年前，那次引荐华丹师被放鸽子。

　　大约一年后，杜威又找到机会，带陆长安和苏玥彤，去见了华丹师一面。

　　第二次，总算见到了华丹师。

　　当时，陆长安赠送了一株两百年份的药草，包括几张一阶上品的精品符箓，跟华丹师混了一个眼熟。

　　苏玥彤的赠礼更贵重。

　　虽然看不到礼盒里的东西，但从华丹师的和善笑容，可见一斑，

　　苏玥彤显然打动了华丹师，如果材料搜集好了，应该可以炼丹。

　　“开炉炼丹，大概在近两年吧。”杜威推测道。

　　“届时，还望杜兄带我过去涨涨见识。兴许下一回开炉炼丹，陆某就是参与者了。”

　　陆长安敬了杜威一杯。

　　苏玥彤等人众筹材料炼丹，肯定要去现场，否则到时成丹太差，谁知道是不是丹师吞没了材料。

　　陆长安想过去观摩，主要是考察华丹师技艺如何，人品靠不靠谱。

　　外面传出的口碑也不能全信。

　　“好说！到时带你一起去。”

　　杜威爽快的干了一杯。

　　临别前，他笑容可掬，低声问道：

　　“陆道友，那份炼丹传承的剩余部分，你整理好了没？”

　　“哦，剩余部分我整理了一半。如果杜兄比较急，我现在给你。”

　　陆长安说罢，将一枚玉筒递过去。

　　之前，他给杜威的那一半传承，主要是一阶炼丹的内容。

　　剩余的一半，都是二阶炼丹的内容。

　　现在。

　　陆长安把这剩余的一半，又切成两半，相当四分之一赠送给杜威。

　　最后剩下的四分之一，自然是精髓，还捏在陆长安手上。

　　如果有必要，再切八分之一，也不是不可能。

　　“陆兄有心了。”

　　杜威面皮微抽，笑脸将陆长安送出大门。

　　……

　　两年时间，晃眼而过。

　　陆长安年满五十五岁。

　　他的炼丹技艺，终于稳定踏入一阶上品。

　　比之杜威，当年的葛丹师，自然有不小的差距。

　　不过，他炼制几种一阶上品丹药，至少可以保本了。

　　陆长安的炼丹天赋很平庸。

　　能有此进步，靠的是空余时间多，漫长岁月慢慢的熬。

　　强大的神识，对此也有加成。

　　除了炼丹。

　　陆长安的《云砂炼体诀》修至第三层极限，隐隐触摸第四层，遇到了瓶颈。

　　炼体诀第四层，对应筑基初期。

　　近几年，陆长安已经在少量采购二阶灵砂石。

　　“陆符师，速来我府上！”

　　陆长安正在院内陪玄水龟玩耍，一道传音符飞进来，传来杜威的声音。

　　“难道是？”

　　陆长安心中一动，收好灵宠，离开水月居。

　　……

　　丹心居。

　　陆长安刚进入杜威的府上，见到了几乎同时到达的苏玥彤。

　　这次，苏玥彤不止一个人。

　　身边多出一位面容蜡黄的炼气九层高瘦男子。

　　陆长安感应到，此人无论修为，还是神识，都达到炼气九层的极限，超过不少同阶。

　　“这是我的道侣，聂翔。”

　　苏玥彤简单介绍了一句。

　　高瘦男子“聂翔”沉默寡言，颔首看了陆长安一眼。

　　此人目光平静如死湖。

　　陆长安隐隐感受到一股煞气。

　　黄龙仙城毗邻黑雾山脉，周边较为混乱。能修至炼气九层巅峰，绝非善与之辈，大多历经过杀戮，有煞气很正常。

　　“几位道友到齐了，随我去师尊府邸。”

　　杜威没有任何废话，带着三人出发。

　　……

　　不多久，一行四人飞到黄龙山脚下的黄龙坊。

　　此地时而有筑基期修士的气息，几人飞行时小心谨慎。

　　陆长安第三次进入华丹师的府邸。

　　这次，杜威没有通报，直接将三人领到府邸后侧的炼丹殿。

　　炼丹殿前的庭院里。

　　除了陆长安一行人，还来了两伙人，共有五六人。

　　这两伙人，都有炼气九层巅峰的领头。

　　分别是一位年逾四旬的丰腴美妇，一名风度翩翩的长衫青年。

　　言谈间，被称为柳夫人、周公子。

　　柳夫人，是由华丹师另一位弟子引荐。

　　周公子，是从别的途径，联系上华丹师。

　　这时，一位鹤发童颜的清瘦老人，从炼丹殿内走出，身上的法力气息俨然是筑基期修士。

　　“华丹师。”

　　在场众修纷纷拱手行礼。

　　“取出你们的材料，老朽核对一下。”

　　华丹师神识一扫，冲三方的领头人颔首。

　　周公子、柳夫人、苏玥彤，各自取出储物袋中的材料。

　　苏玥彤身后的聂翔，一直低调少语，应酬都是交给道侣。

　　“周公子能拿到这颗三百年份的玄灵果，实属不易。”

　　清点材料时，华丹师称赞点评道。

　　灵草大药的价值，并不是完全以年份来衡量。

　　凡俗的树木，就算长一千年，价值也不如十年份的灵药。

　　“玄灵果，二阶灵果，生长环境苛刻，是筑基丹的最珍贵主材，要三百年份才达标。”

　　陆长安脑海浮现相关信息。

　　玄灵果，属于被大势力垄断的战略资源。陆长安搜集的筑基丹材料，便缺少这样稀缺主材。

　　“嗯，幻心草、月葵枝、二月泪……”

　　华丹师又清点了柳夫人和苏玥彤提供的材料。

　　反复筛查两遍，确认筑基丹的炼制材料凑齐。

　　“各位道友，炼丹前老朽先讲明。由于筑基丹材料难寻，非大势力的二阶炼丹师，炼制筑基丹熟练度都不高。”

　　听到这里，众人微微点头。

　　二阶丹师，是可以炼制筑基丹，但不能像普通丹药那样，有很多练手的机会。

　　“老朽炼制筑基丹，次数也不算多。正常而言，能成丹两颗；发挥的好可以成丹三颗；若是运气不佳，可能只成一颗。”

　　华丹师这是丑话说到前头。

　　他愿意出手炼制，除了应有的报酬，能多出练手的经验，也是一个原因。