第6章 翡月山庄

这名炼气三层修士是由陆长安单杀。

　　他独享战利品，慕家修士没有异议。

　　“陆长安，干得不错！”

　　慕云飞擦拭嘴角的血迹，不禁刮目相看。

　　对于陆长安击杀炼气三层，几名慕家修士感到惊讶。

　　但也不至于惊世骇俗。

　　陆长安除了是修仙者，还是武道高手，击杀的对象，不过是郑家没实战经验的新兵。

　　“能在炼气中期追杀下短暂保命，心性胆魄不俗，倒是个人才。”

　　慕家主暗自惋惜。

　　陆长安这些被宗门淘汰的仙苗，已验证潜力不足，未来成就有限。

　　哪怕其中确有漏网之鱼，慕家也不会重点培养。

　　对修仙家族来说，最重要的是忠心，修仙苗子都是从血脉子嗣中挑选培养。

　　陆长安，已经错过培养忠心的最佳年龄。

　　这也是为什么仙门考核对年龄有要求，不仅仅是因为潜力。

　　“穷鬼。”

　　陆长安清点完战利品。

　　除了那件劣质法器，还得到三块半灵石，一张1阶下品的风行符。

　　连个储物袋都没有。

　　“要适应，这是修仙界底层的现状。”

　　陆长安知道这个收获算正常。被斩杀之人，只是郑家新一代的炼气初期。

　　这时，破空声传来。

　　七八名慕家修士，从翡月湖的方向飞来。

　　“茂德，情况如何？”

　　为首者是一名身形高大的黑袍男子，目如鹰隼，身上散发强大的法力波动。

　　“二长老！”慕云飞几人恭敬行礼。

　　来者是慕家二长老，慕仁龙。

　　炼气九层修为。

　　在慕家老一辈中，最有希望晋升筑基期。

　　“郑蜈蚣带人偷袭了我们。还好我带着犄角兽这张底牌，否则这次怕是要吃一个大亏……”

　　看到慕仁龙，慕家主长松一口气。

　　叙述时，他下意识瞥了陆长安一眼。

　　其实陆长安功劳不小。

　　如果不是他击杀一人，拖住炼气四层的丑妇片刻，郑家的计划就得逞了。

　　“这就是那批仙苗？”

　　慕仁龙气场强大，锐利如刀锋的目光扫过来。

　　“见过长老。”

　　幸存的少年们呼吸一窒，感到无形的灵压，冷汗淋漓。

　　陆长安适时流露敬畏，微微低头。

　　慕仁龙只是简单扫了一眼，压力很快散去。

　　“爹，您没受伤吧？”

　　一个清悦婉转的少女声响起。

　　仿佛有泉水从心口淌过，让人心情舒悦。

　　幸存的少年下意识看去。

　　那是一位温婉如玉的少女。

　　双蛾颦翠眉，雪颜似开莲。

　　长裙及履，星眸皓齿，清雅脱俗。

　　少年们面色微呆，何曾见过这等气质容颜的女子。

　　“秀芸，你怎么来了！为父没事，只是法力消耗过大……”

　　慕茂德表情严肃，眼中流露一丝疼爱。

　　秀芸，慕秀芸。

　　少年们默默记住慕家千金的名字。

　　陆长安也多瞧了慕秀芸两眼。

　　【九印碑】的特殊之处，他虽经历两世轮回，但并不是几百年老怪物的心态。

　　他初心不变，亦如穿越之初，有喜怒哀乐，也会欣赏美色。

　　只是见识太多，世间的普通美女很难打动他。

　　……

　　沿着烟波浩淼的翡月湖，一行人前往慕家驻地。

　　慕茂德和慕仁龙飞在最前面。

　　“仁龙，郑家的袭击，恐怕不单是为了截杀这批仙苗。他们冒这么大的风险，或许想试探老祖……”

　　慕茂德语气凝重，面带忧色。

　　“哼！这群跳梁小丑！他郑家的老祖伤势也不轻，也敢来慕家门前挑衅？必须还以颜色！”

　　慕仁龙面泛煞气。

　　慕家主摇摇头：“还得从长计议！我们的青壮修士不如郑家，莫要中了圈套。”

　　慕家的族地，沿湖而建，散落着一座座村镇，山庄。

　　翡月湖的沿岸，陆长安看到一些灵田，种植了最低阶的灵谷。

　　族地的真正核心，在翡月湖心的月心岛。

　　月心岛的下方，有一座二阶灵脉，可供筑基期修士修炼。

　　陆长安这些外姓人，自然没资格进月心岛。

　　他们被安置在湖边的“翡月山庄”。

　　这座山庄，距离月心岛最近，只有二十多里。

　　山庄下有两座一阶灵脉，乃是月心岛那座二阶灵脉的支脉。

　　“1阶上品阵法，水幕光影阵。”

　　陆长安一眼看出布局。

　　一层肉眼难见的透明涟漪，笼罩整个翡月山庄，提供遮掩、防护、警戒等功能。

　　“你们安心在慕家修行。”

　　慕家主离开前，对六名仙苗道：

　　“只要完成之前说的条件，你们将来留去自由。如果想留在慕家，慕家会将你们当做本族的一份子。”

　　“云飞，安顿好他们。”

　　交代完毕，一身青衫的慕茂德，飞向家族腹地的月心岛。

　　“随我办理身份腰牌。”

　　慕云飞在前面带路，介绍翡月山庄的情况。

　　慕家的仙苗，以及中下层的修士，常年在这里修炼。

　　慕云飞也不例外。

　　必须是炼气七层以上修为，才有资格申请入驻二阶灵脉所在的月心岛。

　　路上碰到的慕家族人，投来异样眼神。

　　有些在背后窃窃私语，不乏玩味、轻视的目光。

　　陆长安早有心理准备。

　　谁叫他们是外姓人，是来配……入赘的。

　　况且，修仙家族的包容性，本就不如宗门。

　　以陆长安的理解，如果宗门相当跨国集团，那么修仙家族就是家族式企业。

　　……

　　两个时辰后。

　　陆长安六人领取了身份腰牌。

　　每人挑中一处独门独院的住房。

　　住房只有一层，面积不大，含院落占地约半亩。

　　“有一阶灵脉提供的灵气，勉强算一个小道场。”

　　陆长安心头落定，轻松不少。

　　寄人篱下又如何？

　　只要有地方修炼，白嫖不香么？

　　他挑选的院子比较偏僻，靠近翡月湖岸，但湿气比较大。

　　李二狗的院落，特意选在陆长安的隔壁，只有几十米的距离。

　　“这傻小子。”

　　陆长安选择偏僻地带，是为了安静修炼，少与人打交道。

　　不过，李二狗性情纯朴，与他相处不用勾心斗角。

　　一夜无事。

　　陆长安修炼《古木长青功》，整个人仿佛化作一截枯木，与院落里的草木融为一体。

　　……

　　次日，陆长安的修行被打断。

　　慕家要为他们这些“新族人”接风洗尘，置办酒宴。

　　所有人必须去。

　　“接风洗尘？”

　　陆长安不用想，肯定没那么简单。

　　翡月山庄，一间开阔的大殿内。

　　六名外姓少年，单人单桌，山珍海味，美酒佳肴。

　　大殿中间的地毯上，陆续走来几十名妙龄少女，一个个体态阿娜，燕瘦环肥。

　　一时间，殿内飘香四溢。

　　每个女子容貌美丽，气质不俗，没有那种风俗的胭脂之气。

　　有的温婉娴雅，笑不露齿。

　　有的气质清冷，白衣如雪。

　　又或是亭亭玉立，清纯妩媚。

　　也有身材丰盈，身穿蒙胧轻纱，妩媚勾魂……

　　“这些是我慕家优秀的凡人女子，她们每一个都经世俗大儒的熏陶，知书达礼，精通琴棋书画……”

　　“大可放心，她们都是清白之身！”

　　一名慕家管事，坐在上首，笑吟吟的道。

　　“今日，她们便为你们接风洗尘。若是遇到意中人，老朽提前道贺一句。”

　　不用慕家管事吩咐。

　　这些美貌气质俱佳的慕姓女子，袅袅婷婷的去往一个个单桌。

　　端茶倒酒，吟诗作对。

　　口吐兰香，弹琴吹箫。

　　这些慕姓妙龄少女，大多是修仙者的后代，在族内并非婢女，有一定地位和自主权。

　　她们自愿前来，选择中意的仙苗少年。

　　陆长安拥有中品灵根，才貌双全，吸引数位姿色上佳的慕姓少女。

　　陆长安面无表情，挥退所有接近的佳人。

　　自顾自的饮酒，没人再靠近。

　　倒是李二狗，在几名慕姓女子的陪伴下，面红耳赤，忐忑不安的楼住一位妙龄少女的腰肢，引来一阵莺歌笑语。

　　……

　　一个时辰后，接风宴结束。

　　李二狗相中一名身段不高，肤白貌美的慕姓少女。

　　“陆大哥，俺选的媳妇咋样？”

　　李二狗走过来，难掩脸上的激动。

　　陆长安寻思，你挑媳妇也问我的意见？

　　“你看中她哪一点？”

　　李二狗挑选的人，在这些妙龄美女中，姿色和气质只能算中下游。

　　“她长得像翠花！”

　　“就是俺村里的村花！而且，她比翠花更漂亮……”

　　李二狗十分满意的样子。

　　“挺不错。”陆长安略微沉默，点点头。

　　又问：“何时成婚？”

　　李二狗搓了搓手：“管事说，要是急的话，今晚就可以办酒宴、入洞房。”

　　陆长安：……