第61章 故人之后

炼气七层到炼气八层，并不算境界的突破。

　　七层到九层，属于炼气后期的三个小阶段，每突破一层，法力的增长不过两三成。

　　但从炼气初期到中期，或者中期到后期，法力都是暴涨一大截，近乎翻倍。

　　往上的筑基期也是同理。

　　两日后，待法力稳定，陆长安走出密室。

　　玄水龟蹭着他身上残留的气息，四肢急窜的跟随，动作有几分憨傻。

　　现如今，玄水龟孵化十几年，修为完全踏入一阶初期的灵兽行列。

　　体型上，比真实修为要差一截。

　　玄水龟善于隐匿气息，只要不随意见到高明的御兽师，一般修士难以看出端倪。

　　吱吱！

　　地岩鼠殷切的叼来一封信，从院子里窜进来。

　　陆长安接过信，是李二青寄来的。

　　信中，李二青表达思念之情，若非妻儿阻拦，想来黄龙仙城一趟。

　　大约一年前，李二青修为达到炼气八层。

　　没有小境界的瓶颈，解开了心结，得家族奖励的丹药资源，李二青修行稳中有进。

　　倒不是李二青修行多快，而是陆长安长青功平缓，受到岁月之气的限制。

　　信中，李二青又提到慕秀芸。

　　五年前，慕秀芸冲击筑基失败后，长期坐镇竹叶山店铺，与族人的来往越来越少。

　　不难想象，冲击筑基失败，对慕秀芸的心境有很大影响。

　　前些年，陆长安给竹叶山的店铺寄过两次信，询问慕秀芸近况，有安抚、开导之意。

　　然而，慕秀芸那边没有回应。

　　……

　　陆长安一封信刚看完。

　　院门外传来一个男子的沉着声音：

　　“水月居？可是陆道友的居所。”

　　陆长安察觉到外放的神识波动。

　　来者，俨然是一位筑基高人！

　　“原来是张道友，快请进！”

　　陆长安开启阵法，在院门口迎接。

　　来者二人，其中一个皮肤略黑，面容古板的青壮修士，正是张铁山。

　　七八年未见，张铁山已是筑基期修士，看上去是近几年突破。

　　“陆伯伯。”

　　张铁山身后，一个神情颓废的落魄青年，面容依稀可见昔日的英俊。

　　“林陆，你也来了。”

　　陆长安冷淡的应了一句。

　　关于林陆的情况，前些年赵思瑶在书信中提过。

　　上次见到林陆。

　　还是十年前在其父林奕的墓碑前，如今此子差不多是而立之年。

　　难以将眼前的落魄青年，跟十几年前那个颇有傲气的宗门少年相提并论。

　　“这十年来，林陆几乎败光了其父林奕留下来的遗产。”

　　陆长安回忆赵思瑶信中所说。

　　……

　　林奕刚死的一两年，林陆还算规矩老实。

　　此后七八年，真是一言难尽。

　　刚开始，林陆结交了不少狐朋狗友，有些是散修，也有外门弟子。

　　林陆财力殷实，被那些人捧的飘飘然。

　　宴请他人，去勾栏快活，连续换两任双修道侣，与宗门弟子争风吃醋。

　　这期间，大肆挥霍父亲生前留下的遗产。

　　数年前，被张铁山一番训斥，林陆才与那些狐朋狗友断绝联系，改掉陋习，打算振作起来。

　　然而，就在这个时候。

　　一位清纯动人的内门女弟子，闯入他的世界。

　　这名清纯女修，天真浪漫，跟之前那些朋友不同，并没有图他的财。

　　双方结识之初，清纯女弟子经常回赠他礼物，价值甚至比林陆的赠礼还要贵重。

　　林陆便以为，这是遇到真爱。

　　两年前，那位清纯女弟子要竞争核心弟子，找他借一笔不菲的灵石。

　　女弟子的资质和前景都不错。

　　林陆想到当年陆长安等人投资赵思瑶，获得筑基期的人脉和友谊。

　　他与清纯女弟子真心相爱，关系自然不同寻常，完全可以效仿。

　　他憧憬着：未来能有一位筑基女道侣，比陆长安投资赵思瑶更加成功。

　　林陆变卖身上的财物，将仅剩的好几百灵石，都赠予了对方。

　　结果。

　　清纯女弟子在成为核心弟子后，翻脸不认人。

　　不仅如此，她还傍上宗门内一位有背景的弟子。

　　至于林陆借给的好几百灵石，又没有留下字据凭证？

　　何况林陆当初为了显得慷慨，说是赠予对方。

　　……

　　眼前面容憔悴的林陆。

　　修为停滞在炼气六层，人财两空，心灰意冷，道心也不稳。

　　其父林奕付出生命代价，明明给他积攒了一手好牌，最终却落魄至此。

　　林陆唯一守住的底线，没有将隐仙阁的那处灵地据点败掉。

　　那里是林奕安葬的地方。

　　“张道友，请进来坐。”

　　陆长安客气的招待张铁山。

　　这次张铁山过来，半年前赵思瑶在书信里知会过。

　　张铁山当年与林奕交情很深，自然不想其唯一的仙苗儿子这么沉沦。

　　“陆道友，我想让林陆换一个环境，在黄龙仙城磨砺几年。希望你能帮忙照应一下。”

　　张铁山说明来意。

　　“陆道友放心，不会打扰你清修。我在内城帮林陆租了一间房子，也安排了一个差事。”

　　“我与林奕相交二十几年，照拂一下他的儿子，理所应当。”

　　陆长安没有拒绝。

　　他所说的照拂，最多是力所能及的顺手而为，绝不会影响自己修行和安危。

　　“那就劳烦了。”

　　张铁山其实给林陆准备了一颗破阶丹药。

　　不过，他想磨砺一下林陆的心性，之后再赠予。

　　如此，他算是仁至义尽。

　　往后互不相欠，将林陆当成一个普通弟子对待。

　　……

　　交代完林陆的事，张铁山取出一个储物袋。

　　“陆道友，这是赵师妹让我带给你的东西。”

　　储物袋中，是赵思瑶这些年帮陆长安搜集的筑基丹材料。

　　陆长安打开瞧了一眼，心中微喜。

　　赵思瑶搜集的材料，包括筑基丹的一样主材料，以及五六样辅药。

　　陆长安估计，至少要大几百灵石。

　　他正想取灵石，委托张铁山带回金云谷。

　　“赵师妹说过：为她筑基之事，你帮过很大的忙，这些材料不用给灵石。”

　　张铁山阻拦道。

　　陆长安轻叹一声，没有强求。

　　赵思瑶这么做，是在还他的人情。

　　当这份人情耗费殆尽。

　　双方若仍有大境界的差距，彼此的关系难免会淡化、疏远。

　　……

　　“张道友这次来黄龙仙城，是想剿灭‘邪面飞雕’？”

　　闲聊中，陆长安得知张铁山此行的一个目的。

　　“邪面飞雕这些年不知所踪，根据一些迹象分析，他有可能潜伏在黄龙仙城一带。”

　　张铁山分析道。

　　“毕竟，此人在炼气九层停留很多年，在黄龙仙城这种混乱之地，他更有机会筑基。”

　　陆长安赞成道：“此贼若是晋升筑基，危害大十倍不止。张道友成就筑基，这次出手，相信能马到成功。”

　　“谈何容易？此贼善于伪装易容，谨慎狡诈，且这些年蛰伏低调起来。”

　　张铁山摇头叹道。

　　聊了半晌，张铁山带着林陆告辞。

　　离开院子的时候，张铁山看了一眼院子角落的玄水龟，若有所思的样子。

　　当年，在竹叶山坊市的拍卖会，陆长安与百岁高龄争夺延寿丹，拍下玄水龟。

　　事后，“乌龟符师”的名声，被周边修士引为笑谈，也曾有一阵热议。

　　陆长安有意让玄水龟偶尔露露面。

　　若是一直藏在家里，某日突然拎出来，好大一个家伙!

　　反而显得突兀和异常。

　　……

　　陆长安将张铁山送出别院。

　　一位筑基高人造访。

　　周围的邻居有所留意，对陆长安的背景不再有怀疑。

　　不久后。

　　关道长得知此事，又热情设宴，邀请陆长安来家中。

　　来黄龙仙城有七八年，陆长安跟关道长师徒一直维持符箓换材料的合作，双方往来较多。

　　傍晚时分，陆长安来到关道长家。

　　“陆师兄，你来了！”清甜的少女声传来。

　　如今，关巧芝已是如花似月的大姑娘，身着绣花襦裙，体态轻盈，曲线玲珑。

　　谈不上绝色之姿，也算明丽娇俏。

　　打了声招呼，关巧芝去后厨忙碌起来。

　　陆长安和关道长饮酒吃菜，如往日般闲聊。

　　“唉，这丫头的美食佳肴，不知还能吃多久？”

　　这次相见，关道长又苍老了些，年过耄耋。

　　陆长安对寿元感应敏锐，看出关老活不过十年。

　　炼气期的寿命理论可达一百二。

　　但斗法受伤、内耗精气、大悲大喜，修炼功法的小疏漏等，各种因素都会影响寿命。

　　一般炼气修士能活到百来岁，算是寿终正寝。

　　关老当年受过重伤，很难长寿。