第60章 二阶符箓

图谋筑基丹，引荐二阶资深丹师只是关键的一环。

　　最大的难题，其实是筑基丹材料的搜集。

　　筑基丹的配方，陆长安知道。

　　还知道不止一种筑基丹的丹方，材料搭配，炼制手法略有区别。

　　修仙界各大势力如恒河之沙。

　　无数年来，掌握筑基丹方的势力不知凡几，随时代变化，丹方甚至有小幅的改进。

　　筑基丹的常见丹方，肯定不是秘密，只要有心不难弄到手。

　　丹方不难，难的是材料，以及掌握炼制手法的丹师。

　　筑基丹的关键主材和辅药，基本被大势力垄断。

　　对此，陆长安刚到黄龙仙城，就有所谋划。

　　……

　　两年前，他给赵思瑶的书信，就委托其在宗门关注，搜集筑基丹的材料。

　　只要不是筑基丹主材和关键稀缺的辅药，在宗门都有机会买到。

　　有些药材，不单用于筑基丹，还有别的用途。

　　对非战略资源，宗门管控的没有那么严。

　　赵思瑶的人品，他比较信任。

　　筑基修士搜集非关键材料，不算什么难事。

　　等搜集到一定进度，陆长安会去一趟金云谷，用灵石买下来。

　　陆长安不会全寄托于赵思瑶。

　　他在黄龙仙城，会持续关注，慢慢搜集材料。

　　黄龙仙城，每年都有小型拍卖会，三五年一次中大型拍卖会。

　　只要财力充足，不怕高调和风险，理论上筑基丹都有机会买到。

　　……

　　时间流逝。

　　接下来两年，陆长安在黄龙仙城的日子趋于稳定、清闲。

　　修行炼体，喂养宠物，钻研技艺这些不变。

　　当前多出搜集材料的任务。

　　搜集材料，不限于筑基丹，还有二阶符箓的材料。

　　半年前，陆长安在一家高档符器店，买到一支二阶符笔，花费一千五百灵石。

　　这让他身上的灵石消耗的七七八八，为此卖了些上品符箓的储备。

　　资深一阶上品符师，能勉强驾驭二阶符笔，提升画符成功率。

　　这次出手虽然露富了，但行为并不超出常理，他又不是毫无跟脚的散修。

　　有了二阶符笔。

　　陆长安只要买到二阶符纸和灵墨，就可以画制更多二阶符箓。

　　只是，买二阶画符材料，要收敛一些。

　　陆长安不想暴露真正的画符技艺，这是他结丹期之前最大的依仗。

　　……

　　两年来。

　　陆长安和杜威的关系走近不少，时常串门，不需要每次带礼物。

　　那次纳妾酒宴不久，杜威得知陆长安有宗门筑基好友的背景，对他高看几分。

　　后来。

　　陆长安把最差的一份二阶下品丹师的传承，拆成两半。属于一阶传承的部分，赠予杜威。

　　杜威拿到残缺传承，猜测陆长安还有后文，自然很上心。

　　杜威对陆长安不再是一味索取好处，还回赠了炼气后期的修行丹药。

　　有来有往，二人真正有了交情，关系逐日加深。

　　……

　　这一日，陆长安在密室里画制二阶符箓。

　　全神贯注，法力耗尽大半，额头渗出汗珠。

　　最后一笔电弧状的符文线条，在二阶符纸上首尾相连，仿佛有无形的电流贯通所有的符文脉络。

　　一股可怕的灵压闪过，凝固在二阶符纸上。

　　“二阶下品，雷电符。”

　　陆长安擦拭额头上的汗珠，露出一抹笑意。

　　雷电符，属于二阶符箓，分为下品，中品，上品。

　　其威力，比寻常二阶符箓略强。

　　陆长安画制的这张雷电符，使用得当，可以威胁到筑基初期。

　　符箓的使用，其实也存在限制。品阶越高，限制越是明显。

　　不是说，一个炼气期拿着三阶符箓，就可以肆意屠杀筑基期。

　　高品阶的符箓，威力恐怖，范围也大。

　　不仅需法力激发，还得修士引导控制，这对神识和法力掌控有一定要求。

　　真以为符箓和扑克牌一样，斗法时随手扔个几百张？

　　若是那样，修仙界就是符师的天下了。

　　炼气期，引导二阶符箓的力量，算是比较吃力了，稍有不慎，容易伤到自己。

　　至于炼气期激发三阶攻击符箓？

　　敌人死不死不知道，自己多半要嗝屁。

　　三阶符箓随便外泄的结丹级力量，就会让自身瞬间飞灰烟灭。

　　因此，大势力的顶级天才外出历练，长辈赐予的高阶符箓，基本是防御类，保命类的。

　　陆长安倒还好。

　　神识追比筑基初期，可以精准引导二阶符箓，发挥出筑基期的威力。

　　……

　　画完符，陆长安打坐调息。

　　法力将将恢复八成。

　　嗖！

　　一道传音符从外面飞进院子，被陆长安摄取到手中。

　　“陆符师，有一个好消息，请来我府上！”

　　传音符中发出杜威的声音。

　　“好消息？”

　　陆长安心中一动，待法力恢复，前往隔壁的丹心居。

　　杜威的府上。

　　不仅陆长安来了，还有一身宫裳，青丝高挽的苏玥彤。

　　“今日我师尊心情不错，正好有空闲，带你们去见见他老人家。”

　　杜威面露笑容，唇间的八字胡微微上扬。

　　苏玥彤不禁露出喜色。

　　与杜威结交多年，不就是为了认识那位华丹师。

　　“走，我带你们去师尊的府邸。”

　　杜威雷厉风行，带二人飞往内城靠向黄龙山的方向。

　　直至临近黄龙山脚下。

　　一座座或奢华，或古雅的府邸，映入三人的视野。

　　“二阶灵脉的灵气环境。”

　　陆长安敏锐的察觉，此地处于内城与黄龙山的过渡区域，时而能看到筑基期的遁光来往。

　　“这里是黄龙坊，各大府邸的主人，基本是筑基修士。”

　　杜威说着，带二人进入其中一座种植大量药材的园林风府邸。

　　“你们稍等，我去请示师尊。”

　　让二人在庭院等候，杜威直接去了其中一座殿宇。

　　等待的过程。

　　陆长安发现向来风情万种的苏玥彤，显得拘谨不安。

　　这便是大境界的差距。

　　任你风华绝代的美女，面对高境界前辈，也要伏低做小。

　　何况，华丹师不是寻常筑基期，掌控着炼气巅峰修为进入更高境界的密钥。

　　片刻后。

　　杜威原路返回，脸色不自然。

　　“杜丹师，怎么样？”苏玥彤看出杜威表情不对劲，小心点问道。

　　“二位道友，对不住。”

　　杜威深吸一口气，平复情绪，解释道：

　　“今日很不巧，黄龙山的贵客突然造访，与师尊探讨炼丹技艺，短期内恐怕没有空闲接待二位。”

　　“我们的运气太差。”

　　苏玥彤苦叹一声，在这个场合，也不敢埋怨什么。

　　黄龙坊，就在黄龙山的脚下。

　　华丹师认识黄龙山的贵人，是很正常的事。

　　黄龙山上，除了那位神龙见首不见尾的黄龙真人，还有众多徒子徒孙。

　　黄龙真人的弟子中，光是假丹真人就有两位。

　　其余筑基期的高人，就更不用说了。

　　……

　　三人悻悻而归。

　　路途中，杜威再次表达歉意。

　　陆长安倒是无所谓，这次本来只打算跟华丹师混个眼熟。

　　等到炼气九层，材料搜集的够多，他才会找华丹师炼制筑基丹。

　　回到锦绣坊。

　　杜威邀请二人去府上，设宴款待，算是赔礼道歉。

　　喝了几杯，苏玥彤中途离去。

　　“陆兄，这次是我疏忽了。”

　　杜威端着酒杯，凑近过来，压低声音道：

　　“为聊表心意，杜某府上的妻妾，除了其中两位。其余的任你挑，今晚陪你过夜！”

　　扶着陆长安的肩膀，露出暧昧的笑意。

　　“要是一个嫌不够，可以多挑两个。”

　　“杜兄莫要开玩笑。今日之事，我真没放在心里去。”

　　陆长安哭笑不得。

　　就算杜威真不介意，他没兴趣做对方的另类连襟。

　　杜威话都说到这个份上，今日之事看来确实是一个意外。

　　当然，杜威如此的“推心置腹”，有大半原因是看上陆长安手中的二阶炼丹传承。

　　杜威目前得到的部分，受益不小，对另一半很眼热。

　　……

　　回到水月居。

　　陆长安恢复平静的日子。

　　每天与玄水龟互动，投喂兽粮和长青法力，修行时相伴。

　　陆长安盘膝而坐的腿边。

　　小乌龟如同一棵幼苗，在时间光影中不断的茁壮成长。

　　三年后。

　　幼龟涨大了一圈，堪比蒲扇大。

　　这一日，陆长安体内长青法力更进一层楼。

　　“五十三岁，炼气八层！”

　　陆长安意识到，自己距离筑基更进一步。

　　在他晋升炼气八层不久。

　　有一位筑基修士登门造访水月居。