第69章 炼气九层

对慕二顺而言，陆长安不仅是他的陆伯伯，还算他的符艺师傅。

　　这种关系，仅次于亲生父亲。

　　慕二顺三十七八岁，年近四十。

　　炼气七层修为，资深一阶中品符师，有今日的成就，离不开陆长安的提携。

　　“二顺，多年没见，跟你父亲长得越来越像。”

　　陆长安面含微笑，看到慕二顺略有凸起的肚皮。

　　他招手，让慕二顺和林陆进来坐。

　　“陆伯伯，这是家父让我带来的礼物。”

　　慕二顺将一个储物袋递过来。

　　陆长安打开储物袋，大略一扫，微微动容。

　　储物袋内都是筑基丹的材料，价值几百灵石。

　　这些材料，与赵思瑶当年赠送的那一份，没有一样重复。

　　“你父亲的心意我领了。”

　　陆长安没有推辞，收下这份材料。

　　哪怕这些材料，与他搜集的基本重叠了。

　　但其中一个羊脂瓶。

　　里面装的澄清液体，正是陆长安目前缺少的辅药“二月泪”。

　　二月泪本身价值、功效不突出，要在特定环境生成，可遇不可求。

　　这样一来，筑基丹的材料，陆长安就只缺玄灵果了。

　　“以二青的身价，最多兼职灵植夫，能轻松拿出这笔资源？而且，他同样要图谋筑基。”

　　陆长安察觉端倪。

　　他当即询问慕二顺，关于慕九安的情况。

　　“九安被一位筑基前辈收徒，一年前离开了翡月湖。”

　　慕二顺答道。

　　这番说辞，与信中所提有出入。

　　李二青早就不是当年那个纯朴的农户少年，人生阅历丰富，有城府很正常。

　　陆长安推测，这件事恐怕有隐藏的细节，在信中没有提及。

　　慕二顺来黄龙仙城，主要是代父问候，送上一份孝敬。

　　他呆了两日，得到陆长安的符艺指点，离开了黄龙仙城。

　　……

　　两年后。

　　陆长安六十一岁，修为逼近炼气九层。

　　这日，关道长的死讯传来。

　　死的很突然，比陆长安预期要早。

　　关巧芝哭得跟泪人一样，责怪自己分心，没有照顾好师傅。

　　陆长安验过尸，确认是正常死亡。

　　在死前的几个月，关道长私下购买延寿的大补之物。

　　刚开始服用，精力好了不少，实际压榨了身体机能，反而成为催命的毒药。

　　关道长是陆长安这一世的修仙引路人。

　　出于尊敬，他和关巧芝一起置办丧事。

　　按照关道长生前的遗嘱，一切从简，将骨灰洒在黄龙仙城周边的群山。

　　关巧芝作为弟子，守孝百日。

　　之后，她正式搬到水月居，打理陆长安的生活起居。

　　……

　　关巧芝进门，陆长安并未置办酒宴，也没有洞房仪式。

　　对此，关巧芝难免有些失落。

　　如果是纳妾，有些修士出于重视，会通知亲朋好友，置办酒宴。

　　陆长安不闻不问，显然偏向将她当成侍女，而不是侍妾。

　　陆长安看出关巧芝的一点小情绪，专门找她谈话。

　　“巧芝，当初的两个选择，你还有后悔的机会。”

　　陆长安出于关道长的情面，肯收留这个丫头。

　　关巧芝确实有点用，打理家务，照料宠物，制作符纸，暖暖床什么的，陆长安并不排斥。

　　但绝非必需品。

　　“陆师兄，当年的决定我不后悔，就算当丫鬟，巧芝愿意一直服侍你。”

　　关巧芝眸光明纯，语气坚定。

　　她愿意服侍陆长安，是深思熟虑的结果。

　　第一，陆长安有人脉靠山，作为资深上品符师，前景稳定。

　　第二，陆长安人品可靠，外貌气质等让她有好感。

　　虽然陆长安比她大几十岁，但这种年龄差，放在修仙界算不了什么。

　　当然，关巧芝这般心甘情愿，除了以上两点，未必没有私心。

　　陆长安若是侥幸筑基，她的地位将水涨船高。

　　常理告诉她：

　　“六十一岁的老爷子，筑基失败的可能性更大。”

　　陆长安没有亲缘子嗣。

　　待到百年过世，作为一阶上品符师，毕生积累的丰厚遗产，关巧芝就能名正言顺的继承。

　　……

　　关巧芝正式入住后，将水月居打理的井井有条。

　　日常家务、美食佳肴、宠物照料，以及画符材料筹备，都让人无可挑剔。

　　陆长安省心不少，享受关道长当年的待遇，如同多出一件小棉袄。

　　他更多的精力沉浸于修行炼体，技艺钻研，或者外出结交朋友。

　　大半年后。

　　水月居，密室内。

　　一股腾升的法力波动传来，带来若有若无的灵压。

　　“花甲之年，炼气九层。”

　　陆长安双目睁开，仿佛沉淀着岁月沧桑，四季轮回。

　　体内法力增加两三成，隐隐感知到炼气期的上限所在。

　　跟预计的差不多，从炼气八层到九层，用时九年。

　　他这一世的年龄到达六十二，妥妥的花甲之年。

　　身为侍妾的关巧芝，便是称呼他一声“老爷子”，也不算过份。

　　长青功的延年益寿，让陆长安看上去二十岁左右。

　　面如冠玉，俊逸出尘，一袭白袍，宁静淡泊。

　　这种年轻并不是一种表象，而是一种由内到外的玉质。

　　陆长安平常还得收敛下气息，否则气质过于出众。

　　“花甲之年炼气九层，古稀之年应该能筑基。”

　　陆长安早有估测。

　　从炼气九层到炼气巅峰，还需不少岁月，不低于炼气八层到九层。

　　理论上，炼气九层也能冲击筑基。

　　大多修士为了底蕴更深厚，一般选择在炼气九层巅峰冲击筑基。

　　陆长安的脚边，玄水龟正在贪婪吸吮长青功的残留气息。

　　玄水龟的真实修为，距离一阶中期不算太远。

　　此龟善于收敛气息，与陆长安心灵相通，不在除他之外的人面前展示法术天赋。

　　关巧芝不精通御兽，哪怕时常接触，也看不出端倪。

　　“恭喜陆大哥，晋升炼气九层。”

　　两日后，陆长安出关，关巧芝在门外恭候。

　　关巧芝容颜清纯靓丽，身着米色襦裙，体态轻盈，娇俏可人。

　　当天，关巧芝做了一桌灵食佳肴，小小庆祝一番，让陆长安大解口腹之欲

　　加上修为精进，陆长安心情甚悦。

　　关巧芝俏目转动，轻抿粉唇，脸靥忽地一红。

　　清理好碗筷，退了下去。

　　半夜时分。

　　陆长安画了几张符箓，从符室里走出来。

　　“陆大哥，妾身伺候你沐浴。”

　　门外，传来清媚入骨的少女声。

　　关巧芝身上仅裹着一片白色轻纱，近乎透明，玲珑凸浮的轮廓若隐若现。

　　轻纱外，露出光滑如玉的香肩，雪白修长的粉腿，仿佛是一顿秀色美餐。