第63章 炼体四层

“华丹师放心，就算发挥的稍差，我们也能理解。”

　　三方代表纷纷表态。

　　能请到一位口碑不错的二阶丹师，帮忙炼制筑基丹，实属不易。

　　“最后，关于筑基丹的分配！”

　　华丹师语气缓缓一顿。

　　苏玥彤等人认真聆听，关乎自身利益。

　　“这种集资炼丹，往往按提供材料价值的高低，优先获得或者挑选筑基丹。”

　　“此次的材料珍贵程度，周公子第一，苏姑娘第二，柳夫人第三，按照这个优先顺序，你们可有异议？”

　　华丹师目光巡视三方。

　　“这种分配很公道，我们没意见。”

　　周公子和苏玥彤都点头。

　　华丹师正常发挥，能成丹两颗。

　　柳夫人神情稍变：“若是只得一两颗丹药，妾身出的那份材料……”

　　周公子笑道：“柳夫人，如果你没得到筑基丹，我和苏姑娘会出灵石补偿你出的那份材料。具体要看成丹的总价值。”

　　柳夫人闻言，也接受了这个分配方案。

　　出材料的人，即便没得到筑基丹，也能挽回部分损失。

　　“既然各位没有异议，老朽开始炼丹。在炼丹殿内，你们可以远距离观摩，不得靠近打扰。”

　　华丹师说罢，挥手将三堆炼丹材料收起，进入炼丹殿。

　　炼丹殿空间开阔，中间有一个丈许高的黄铜炼丹炉，至少是二阶丹炉。

　　三批人马，坐在炼丹殿外侧的蒲团上，远距离观望。

　　“苏道友，陆道友，你们静心等候。”

　　杜威和另一位弟子，过去帮华丹师打下手。

　　不多时，炼丹殿内温度攀升。

　　炼丹炉周围，设有一个小型二阶炎火阵，同时还有灵竹木炭供应，适时添减，控制灵焰的火候。

　　陆长安作为一阶上品丹师，自然能看出些眉目。

　　正常炼丹，有地火供应最稳定。

　　华丹师府邸下没有地火，但有二阶炎火阵和高品质灵竹木炭供应，条件也算可以。

　　接下来，就是等待炼丹的结果。

　　对于三方人马的炼气九层，自然是一种煎熬，度日如年。

　　……

　　事不关己的陆长安，观摩炼丹，倒是觉得时间很快。

　　七日后。

　　炼丹殿内散发一阵浓郁药香，炼丹炉灵光闪烁。

　　“起！”

　　华丹师面色郑重，手中掐诀，施展开炉法门。

　　嗡！

　　一片彩色气霞冲开了丹炉鼎盖，滚滚热浪席卷四周。

　　光霞热气中，三颗丹药飞出，落到华丹师的手掌。

　　“华丹师，成丹如何？”

　　周公子等人，目光热切，纷纷上前询问。

　　华丹师手掌摊开，望着手中三颗丹药，眉头稍微一皱。

　　三颗丹药，其中一颗色泽发黑，明显是一颗废丹。

　　另外两颗，色泽晶润，散发的灵光渐渐敛去。

　　陆长安定睛一看，其中一颗筑基丹，有四条浑然天成的道纹。

　　一条道纹，对应一阶下品；两条道纹，对应一阶中品。

　　四条道纹，对应二阶下品丹药，算是正常筑基丹的品质。

　　另外一颗筑基丹，第四条道纹并不完整，只成型了大半。

　　“一颗正品筑基丹。另一颗次品，应该能提升一成多的筑基几率。”

　　华丹师面无表情的道。

　　一颗正品，一颗次品。

　　这个成丹结果，算是差强人意，在合理范围内。

　　“哈哈！这颗正品筑基丹，周某却之不恭了。”

　　周公子笑容满面，从华丹师手中接过筑基丹。

　　苏玥彤拿到一颗次品筑基丹，交给炼气九层的高瘦男子聂翔。

　　聂翔望着手中的劣质筑基丹，眉头凝起，显然不太满意。

　　此丹只能提升一成多的筑基几率，比当年在竹叶山拍卖的那颗质量还要略差。

　　他跟苏玥彤低语了几句。

　　“柳夫人，我夫君说，这颗次品筑基丹他不打算用，你有没有兴趣？我们准备换一些筑基丹的关键材料，下回再请华丹师炼制。”

　　苏玥彤笑盈盈的与柳夫人沟通。

　　柳夫人很意动：“筑基材料我所剩不多，能不能宽限两年时间？不够的部分用灵石。”

　　双方私下谈论，达成了协议。

　　有华丹师这个筑基在，陆长安不敢随意外放神识偷听。

　　炼丹结束后，三路人马没有逗留，各自飞走。

　　苏玥彤、陆长安、杜威一起返程。

　　聂翔单独行动，飞入城中繁华地带，很快不知所踪。

　　……

　　水月居。

　　返回家中的陆长安，面露沉思。

　　这次炼丹，他对华丹师的技艺有了大概认识。

　　炼丹造诣不错，不过炼制筑基丹，手法和熟练度比较一般。

　　这也是没办法的事，有哪个炼丹师能奢侈到经常用筑基丹练手？

　　“从选丹的优先级来看，我得多备些材料，尤其是珍稀的主材和辅药。”

　　陆长安还有很多时间筹备。

　　目前，他手头搜集的材料，得赵思瑶的相助，不比聂翔这次提供的差多少。

　　再搜集十几年，倘若能弄到三百年的玄灵果，将来让华丹师炼丹，只要运气不是特别差，就能优先选到一颗正品筑基丹。

　　筑基丹，其实还有精品、极品。

　　精品筑基丹，四条半道纹，可提升两成半的筑基几率。

　　极品筑基丹，五条道纹，打破丹药品级桎梏，可提升三成筑基几率，修仙界难得一见，哪怕是三阶丹师都很难成功。

　　以陆长安的条件，只求正品的筑基丹，劣品的也瞧不上。

　　劣品筑基丹，效果差不说，还含有较多的杂质。

　　……

　　时间流逝，三年后。

　　阵法遮掩的水月居，密室内。

　　陆长安坐在药桶中，全身骨骼传来一阵脆响，体表肌肤泛起磨砂般的晶石纹理。

　　体魄中散发出一股强横气息，让不远处的地岩鼠和玄水龟瑟瑟发抖。

　　咔嚓！

　　陆长安抓起一块一阶精铁矿，手掌用力，堪比下品法器的矿石，顿时四分五裂。

　　随后，又取出中品法器飞梭，在手臂上一划，只留下一道白痕。

　　“哈哈，几十年来消耗这么多砂石、珍贵药浴，总算没有白费。”

　　陆长安畅快而笑。

　　就在此时。

　　他的《云砂炼体诀》突破至第四层。

　　单论体魄，堪比二阶初期妖兽。

　　当然，这只是兼修的炼体术。

　　没有妖兽的血脉天赋，天生自通某些法术。

　　单凭肉身力量，陆长安足以横行炼气期，但是打不过筑基期和二阶妖兽。

　　如果配合法力，符箓等底牌，完全能与筑基初期一战。

　　炼体术能有如此进展，得益于陆长安的财力，大量空闲时间，以及长青功的自愈加成。

　　并非他天赋异禀，是什么炼体天才。

　　“《云砂炼体诀》中的体术运用，偏向于速度，以后可以练练。”

　　陆长安从药桶中起来，离开密室。

　　……

　　“陆师兄，我帮你更衣。”

　　一个亭亭玉立，曲线玲珑的娇俏少女迎上来，用毛巾帮陆长安擦拭身体。

　　陆长安用法术蒸干身体，关巧芝帮他穿上衣服。

　　数年前，陆长安跟关道长商议关巧芝未来的去向，有两条可选方案：

　　一是当陆长安的丫鬟侍妾。

　　二是去翡月湖慕家安居乐业。

　　关道长征询女徒的意见。

　　最终，关巧芝考虑再三，决定去陆长安府上当侍妾。

　　当然，关道长现在还没死，关巧芝只是时常过来帮忙打理家务，照料宠物。

　　陆长安没有亏待关巧芝，将自己私下炼制的一颗养颜丹赠予她。

　　关巧芝红着脸说，自己十八岁时服用过一颗。

　　但养颜丹是多多益善，每隔几年服用一颗，可以达到驻颜丹的效果。

　　关巧芝二十好几，仍保持青春少女的模样。

　　……

　　“这酒是谁的？”

　　陆长安来到院子，发现一坛灵酒放在石桌上。

　　“是林陆道友。这两天师兄在闭关，他留下话就走了。”

　　关巧芝答道。

　　陆长安若有若思。

　　林陆去年也来拜访过一次，同样带了小礼物，显出对长辈的尊敬。

　　林陆这么做，自然想与他这个陆伯伯维持关系。

　　历经人生起伏，林陆再也不是当年那个傲气的宗门少年，比以前懂事多了。

　　两年前，他得张铁山赐予的碧凝丹，晋升炼气七层。

　　陆长安暗自惋惜：林陆来黄龙仙城已是而立之年，醒悟的时间太晚，现在都三十五了。

　　否则，以此子当年的资质和起点，背靠宗门未必没机会图谋筑基。

　　……

　　炼体诀四层后。

　　陆长安在黄龙仙城手脚放的更开，搜集筑基材料，包括二阶符箓的材料。

　　不知不觉，他手上慢慢攒积了十张二阶符箓。

　　其中包括两张遁符，保命能力大大加强！