第67章 好坏消息

当年在竹叶山坊市，陆长安曾服用一颗延寿丹，效果惊人，得双倍寿元的增加。

　　长青法力的威力都有一丝增强。

　　对于普通修士，同品阶的延寿丹，效果无法叠加。

　　陆长安推测自己情况特殊，可当时不好光明正大竞夺第二颗延寿丹。

　　陆长安盘膝而坐，服下得自邪面飞雕的一阶延寿丹。

　　长青法力仿佛有灵性，将丹药一卷吞没，快速吸收。

　　霎时，陆长安感应到熟悉的岁月轮转的神秘气机。

　　枯木逢春，春去秋来，生命轮回，一轮又一轮。

　　这一过程，陆长安的心灵仿佛得到岁月的洗炼。

　　直至八轮，延寿丹药效消失。

　　“延寿八年？”

　　陆长安睁开漆黑如墨的眼瞳，清晰感知寿元的具体增长。

　　这次延寿的效果，比上次弱了两成，但已经超出预期。

　　长青法力，又得到一丝增强！

　　其威力，明显超出大路货功法，接近修仙宗门的正常功法。

　　当然，与那些威力著称，或者镇族、镇宗的功法，差距仍然非常大。

　　“我现在的寿元上限是一百九十七，接近两百年！”

　　陆长安心下甚喜，有种踏实感。

　　原本应是一百九十八年。

　　救活慕秀芸消耗两个月，孵化玄水龟又用了半年寿元。

　　救活慕秀芸那次，并非真正的复活、起死回生。

　　只能算回春秘术，将半个身子踏入鬼门关的人拉回来。

　　这一世，陆长安身体保养的很好，不曾受伤，情绪上也没有大悲大怒过。

　　身体和心境，状态都极好。

　　因此，他的理论寿元几乎没有损耗。

　　这才是真正的养生。

　　“看来，以后要多争取一些延寿丹，搜集相关材料，自己开炉炼制。”

　　陆长安叹了一口气。

　　他真不想与高龄老人争夺寿命。

　　可谁不想自己寿命更长？

　　何况，在增寿的同时，还能增强自己的法力。

　　……

　　随后一年，陆长安依然在搜集筑基丹的材料。

　　在张铁山补齐幻心草后。

　　筑基丹的材料，陆长安现在只缺一主一辅。

　　主材，玄灵果。

　　辅药，二月泪。

　　凭一人之力，将筑基丹的材料凑齐到这个地步，堪称不可思议。

　　陆长安个人搜集的占比一般。

　　其中有赵思瑶在宗门购买，赠予的那部分。

　　最大的贡献，得感谢聂翔老哥。

　　如果陆长安现在是炼气九层，甚至能用那颗次品筑基丹冲击筑基。

　　不过，邪面飞雕看不中的次品，自然难入陆长安的眼，最多当一个退路。

　　那些已有的材料，为避免被有心人发现端倪，陆长安适当的买些，让材料份额更充足。

　　否则，邪面飞雕刚一死，陆长安就停止动作，多少有些突兀。

　　……

　　不知不觉，陆长安年满五十九岁。

　　来黄龙仙城十几年了。

　　斜对门的关道长，垂垂老矣，身体一日不一日。

　　最近，关巧芝来水月居的次数减少。

　　关巧芝经常一个人出摊，挑起大梁。

　　好在，关巧芝如今已是炼气中期，有陆长安的照拂，在摆摊区倒也不受人欺负。

　　陆长安看望过关老几次，判断还能活三年。

　　三年后，陆长安六十二岁，预估可以修至炼气九层。

　　……

　　“玄灵果，太难了！”

　　这一日，陆长安参加了黄龙仙城的大型拍卖会，失望而归。

　　拍卖会上，并没有三百年份的玄灵果。

　　筑基丹倒是有拍卖。

　　各大修仙家族、宗门修士、神秘人士纷纷出手。

　　竞争之激烈，远超当年的竹叶山坊市。

　　这场拍卖会，参加的筑基期几十人，甚至有假丹真人！

　　陆长安全程观望，神识不敢外放，否则可能被筑基后期或者假丹真人发现异常。

　　譬如不符合修为的神识，强大的体魄。

　　长青功敛气伪装能力是强。

　　但他心里没有谱，目前只有把握隐瞒筑基初、中期的修士，筑基后期不好说。

　　哪怕他真有财力，碾压各大势力，夺得筑基丹，众目睽睽之下如此高调，风险难以预料。

　　通过这次拍卖会。

　　陆长安再次确认：在梁国修仙界，正常途径几乎弄不到玄灵果。

　　当年那位周公子能拿出玄灵果，确实有点门路。

　　……

　　“玄灵果这味主材，其实并非完全不可替代。”

　　陆长安记忆中的筑基丹方不止一个。

　　某些特殊的二阶妖核，可以替代玄灵果，丹方和炼制手法只需小幅度调整。

　　这种妖核，类似修士丹田的法力储存核心。

　　三阶妖兽的妖核，蜕变为“内丹”，对应结丹修士的真丹或金丹。

　　黄龙仙城毗邻黑雾山脉，用特殊妖核替代筑基丹主材的炼制方法也有流传。

　　只是，这种特殊妖核获取代价大，有不少限制。

　　一是，对妖核的品质要求高。

　　只有部分上品血脉，以及地品血脉妖兽的二阶妖核，才符合要求。

　　二阶妖兽实力堪比筑基，上品或者地品血脉的妖兽实力强横，寻常筑基遭遇都有危险。

　　二是，妖核的纯度要高，蕴含的力量不能太暴躁，否则无法与筑基丹的其它材料中和。

　　譬如火系、雷系的妖核，哪怕是地品、天品血脉，都不符合条件。

　　相比玄灵果，特殊妖核的获取渠道，要稍微广泛一点。

　　风险却要大一些，必须进入黑雾山脉狩猎。

　　譬如邪面飞雕，根本没考虑这条途径。

　　他连寻常筑基都打不过，何况是获取这种特殊妖核。

　　在梁国修仙界，不乏筑基修士为了给后人图谋筑基，寻找这类特殊妖核，结果丧命黑雾山脉。

　　……

　　妖核替代法，只是陆长安的备选方案。

　　他肉身堪比二阶妖兽，待到炼气九层，法力更强，配上一些二阶符箓，确实有能力击杀二阶妖兽。

　　但他不会孤身一人冒险。

　　如果能炼制出二阶中品以上强大符箓，有信任的筑基期当主力，他只是打打下手，还能考虑一下。

　　吱吱！

　　院子里，地岩鼠叼着一封信过来，露出讨好之色。

　　在水月居，地岩鼠修为最高，地位一直是最低的那个。

　　陆长安一看，是李二青寄来的信。

　　信中有一好一坏两个消息。