第78章 发现目标

正常情况，这只熊妖赵思瑶无法单独击杀。

　　若非受到多重牵制，此熊皮糙肉厚，力大无穷，抛出的石头可击穿筑基期的护体气罩。

　　还能相对迅捷的腾空，发出音波吼。

　　在陆长安和地岩鼠的协助下，相对轻松的击杀。

　　战利品颇为丰厚，熊皮、熊骨、熊胆、妖核、妖兽精血，都是不错的二阶材料。

　　“这熊妖是中品上游血脉，妖核不纯，煞气过重。”

　　遗憾的是，熊妖不符合特殊妖核的需求。

　　替代玄灵果的特殊妖核，至少要上品血脉起步，妖核属性要纯净中和。

　　陆长安没指望斩杀的第一只二阶妖兽，就能符合要求。

　　“赵道友，我只要熊皮和熊妖精血，其余的你取走。”

　　陆长安主动让出大头。

　　“嗯。”赵思瑶没有谦让。

　　倒不是陆长安出力不够，只能拿小头，这是为后续做铺垫。

　　符合要求的二阶妖兽，实力更强，还需赵思瑶正面抗压。

　　届时，价值极高的特殊妖核，就要归陆长安。

　　这一点，二人事先没有细说，此时却有一定的默契。

　　……

　　嗖！嗖！

　　二人正在分割战利品，远处有筑基期的法力气息，低空飞掠而来。

　　陆长安和赵思瑶神色警惕，起身做出防备。

　　在黑雾山脉，妖兽的凶险只是一部分。

　　每年不知多少修士，并非死于妖兽之口，而是被同类杀害。

　　陆长安让地岩鼠躲在地下，以作应对。

　　几个呼吸间后。

　　浅灰色的雾霭中，低空飞来一男一女两位筑基修士。

　　一位身披大氅的富态中年，额头光亮，筑基中期修为。

　　一位罗裙女子，温雅娴静，风韵十足，筑基初期修为。

　　“二位道友，可是青竹门的修士？”

　　赵思瑶美目一转，看到罗裙女子脚下的一片蕉叶法器。

　　她亮出一枚淡金色令牌。

　　“原来是金云谷的筑基道友。”

　　富态中年瞥过地下的熊妖尸体，露出和煦笑容，目光落到赵思瑶身上。

　　“青竹门执事，陈福海。”

　　“青竹门，箫映雪。”

　　罗裙女子声音柔润，也看向绝美脱俗的赵思瑶。

　　两名筑基期忽视了陆长安这个炼气期，以为是赵思瑶的晚辈或者跟班。

　　“金云谷，赵思瑶。这位是我的好友，陆长安。”

　　双方介绍完毕，气氛轻松许多。

　　梁国修仙界，几大修仙宗门算是同一个圈子，凌驾众多修仙家族之上。

　　以陆长安的理解，梁国的修仙宗门，总体算中立守序，至少明面还算讲规矩。

　　“赵道友，能否将那只二阶熊妖的熊胆卖给陈某？还有那条熊……陆小弟，你懂的。”

　　陈富海笑容可掬，给了陆长安一个暗示眼神。

　　“陈道友若是需要，按照黄龙仙城的行情出售。”

　　赵思瑶颔首，脸颜微泛红晕。

　　“好说好说。”

　　陈富海取出一个灵石袋子，抛给赵思瑶。

　　他本来暗示陆长安切掉熊鞭，可后者有轻微洁癖，没有理会。

　　总不能让赵仙子干这种脏活。

　　陈富海只得亲力亲为，取下两样大补之药，放进一个玉盒中封存。

　　完成交易，两大宗门的筑基相谈融洽。

　　“赵道友，你们要注意：往北五百里有一块地盘，被一只二阶后期的蝎甲兽占据，此兽血脉接近地品，实力端是恐怖。”

　　临别前，陈富海透漏一个消息。

　　“多谢陈道友提醒。”

　　赵思瑶心神一凛，感谢道。

　　二阶后期妖兽，超出寻常筑基应对的范畴。

　　在黑雾山脉，妖兽的地盘不是一成不变。凶险妖兽的位置情报，对人类修士非常重要。

　　陈富海这个情报，算是卖了一个人情。

　　……

　　两个月后。

　　自那次击杀二阶熊妖后，陆长安和赵思瑶配合地岩鼠，又拿下两只二阶初期的妖兽。

　　这些二阶妖兽的零件材料，可以兑换一笔不菲的灵石。

　　如此战绩，备受鼓舞。

　　但在半个月后，二人遇到少许挫折。

　　黑雾山脉，一块露天巨石上。

　　一袭白裙的赵思瑶，盘坐调息，略显苍白的俏颜，恢复淡霞般的红润。

　　云鬓略显凌乱，有几缕烧焦的青丝。

　　“赵道友，你没事吧？”

　　陆长安在一旁护法，两只傀儡在附近巡逻。

　　“无妨，只是法力消耗较大。”

　　赵思瑶睁开灵秀清冽的双眸。

　　“陆道友，你的决策很对，我们没必要与那只火蜥硬拼。”

　　不久前，二人遭遇一只二阶中期的火蜥。

　　火蜥攻势凶猛，火焰法术威力强大。

　　赵思瑶和地岩鼠联手，有五六成胜算，再加上陆长安协助，有机会拿下。

　　陆长安不愿硬拼，且战且退，扔了两张水系二阶符箓，让火蜥放弃追击。

　　那一战，地岩鼠皮毛也被烧伤了些。

　　“我们联手虽能击杀火蜥，但赵道友和地岩鼠有可能受伤。这是我不愿看到的。”

　　陆长安理性分析道。

　　黑雾山脉，存在能力千奇百怪的各种妖兽，还有人性复杂的修仙者。

　　最好一直保持最佳状态，便于应对未知的变数。

　　重要的是，火系妖兽的妖核，属性狂暴，不适合替代玄灵果。

　　……

　　来黑雾山脉的第三个月。

　　陆长安终于寻到特殊妖核的线索。

　　在一座林木茂盛的峡谷内。

　　吱吱！

　　地岩鼠叼着一块白色鳞皮，来到陆长安身前。

　　陆长安接过白色鳞皮，表面纹理如玉石，摸起来清凉细腻。

　　赵思瑶瞧了两眼，抿唇一笑：

　　“恭喜陆道友！这应当是‘白玉蟒’蜕下的皮。”

　　白玉蟒，上品血脉妖兽，妖核品质纯净，属性中和，五行不突出。

　　只要达到二阶，其妖核就适合替代玄灵果。

　　“应该在这附近。”

　　陆长安懂得追踪之术，配合地岩鼠，在峡谷内寻找起来。

　　……

　　半个时辰后。

　　藤蔓覆盖的山壁间，一个隐蔽洞口被地岩鼠率先发现。

　　地岩鼠目露忌惮，在洞口徘徊，不敢靠近。

　　蛇蟒，对于鼠类存在天然克制。

　　陆长安心中反而一喜，能让地岩鼠忌惮，至少是二阶白玉蟒。

　　“最好是二阶初期的白玉蟒。”

　　陆长安心中期许。

　　如果是二阶中期的白玉蟒，跟之前的火蜥实力相仿，勉强可以接受。

　　至于二阶后期，陆长安掉头就跑。

　　看之前的蜕皮，白玉蟒不是二阶初期，就是中期。

　　“赵道友做好准备。”

　　陆长安退出一段距离，让重甲傀儡挡在身前。

　　左手暗握二阶遁符。

　　右手掐诀，一条丈许长的火蛇，钻进了隐蔽山洞。

　　数息过后。

　　山壁一阵轻晃，妖力激荡，传来愤怒的“嘶嘶”声。

　　风沙狂啸间，一条长约六七丈、通体晶白的巨蟒，冲出了山洞。

　　陆长安心中一定，收回手中的二阶遁符。

　　运气不错！

　　这条白玉蟒是二阶初期巅峰，相当于人类筑基三层修为。

　　处于突破的阶段，因此蜕下了鳞皮。

　　被打断修行，白玉蟒愤怒之极，一双暗绿双瞳，寒光闪烁。

　　轰隆！

　　白玉蟒半个身子刚出山洞，周围岩石崩塌，尘土飞扬。

　　陆长安向地岩鼠投去赞许目光。

　　砰！咔嚓！

　　白玉蟒地龙翻身般，将岩石撞得四分五裂，张开血盆大口。

　　陆长安激发一张二阶符箓。

　　霎时，四周温度骤降。

　　一团近十丈的冻气旋涡，伴随漫天的冰雹风雪，轰击在白玉蟒的身上。

　　二阶下品符箓，冰咆哮！

　　白玉蟒身躯凝起一层雪白冰霜，肢体动作显得僵硬，腹部的鳞皮，出现大片的溃烂。

　　冰咆哮，杀伤力不低，控制力更强。

　　白玉蟒妖力爆发，体表白色晶纹狂闪，猛力挣扎，蟒身凝结的冰霜寸寸碎裂。

　　“去！”

　　赵思瑶驾驭的“铁罗伞”化作剑形态，掠过一道锋锐剑芒，在蟒身留下一道尺许长的血口。

　　嘭！铛！

　　白玉蟒彻底爆发，蟒尾拖出一道残影，将铁罗伞撞飞，灵光暗淡的坠落。

　　同时，它口中吐出一道炫白光束，直逼威胁最大的赵思瑶。

　　赵思瑶法器失控，闷哼一声，仓促运起一层透明的护体法罩。

　　噗！

　　炫白光束威力骇人，瞬间在法罩上消融一个孔洞。

　　赵思瑶清叱一声，祭出一面铜镜，照射出一道幽深青光，将炫白光束吞没。

　　赵思瑶与白玉蟒激斗时。

　　陆长安取出一个符盘，用法力激发。

　　嗞嗞！

　　十六张符箓飞出，电芒闪烁，编织成一个雷电阵法，将白玉蟒罩住。