第79章 妖核到手

雷阵内。

　　白玉蟒躯体痉挛，痛苦嘶叫，刚被冻伤的身体，出现大片的焦痕。

　　一道道电链，缠住巨大的蟒身。

　　赵思瑶趁势反攻，铁罗伞化作矛形态，在蟒头上戳出一个血洞。

　　噗噗！

　　地岩鼠发动天赋法术，一道道两丈高的地刺，刺中白玉蟒的腹部。

　　雷阵内。

　　白玉蟒挣扎良久，躯体焦黑，伤口遍布，气息越来越弱。

　　陆长安站在重甲傀儡身后。

　　白骨弓瞄准白玉蟒，担心白骨箭的毒，影响妖核的品质，只补了几张一阶精品符箓。

　　磨耗片刻，符阵力量消尽。

　　白玉蟒终于失去动静，一片焦黑的尸体蜷缩在原地。

　　“恭喜陆道友，斩杀此蟒，如愿以偿。”

　　赵思瑶嫣然浅笑，望向白玉蟒焦黑的尸体，准备收起铁罗伞。

　　陆长安抬手，让她按兵不动。

　　击杀白玉蟒的一瞬，他心灵悸动，背部一凉，仿佛被什么盯上。

　　那种感觉很短暂。

　　似乎只是过于谨慎、多疑的错觉。

　　好在，陆长安二人击杀白玉蟒，包括地岩鼠，都没有受伤，状态完好。

　　……

　　陆长安看向白玉蟒尸体，施法打出几道风刃和火球。

　　几道法术落到蟒尸的伤口上。

　　嘶！呼！

　　蜷缩的巨蟒尸体陡然绷直，足有三层楼高，阴风狂沙呼啸。

　　冰冷的眼瞳，死死盯着陆长安，张开血盆大口。

　　一道扭曲血箭，喷向陆长安。

　　“小心！”赵思瑶清叱，却来不及搭救。

　　那血箭的速度，寻常筑基期难以躲闪，杀伤力几近筑基中期。

　　噗！嘭！

　　陆长安身前的重甲傀儡，被扭曲血箭洞穿。

　　高大厚重的傀儡，表面瞬间大片的腐化，溃烂。难以想象，若是击中血肉之躯，会是什么结果。

　　击破重甲傀儡后，扭曲血箭力道锐减，溅射四方。

　　陆长安身形急退，手握一颗白珠，一层霞光护住身体。

　　几道残余的血芒，落到护体霞光表面，传来“嗞嗞”声，浓烟直冒。

　　陆长安还捏着几张二阶防御符箓。

　　嗯？

　　异宝白珠的护体霞光，比陆长安想象中给力，将残余的血芒尽数抵挡。

　　要知道，残余的血芒仍有筑基期门槛的杀伤力。

　　异宝白珠对重型法器、尖锐法器，以及物理攻击防御一般。

　　但对法术、毒液等形式的攻击，具有更强的抵挡效果。

　　喷出那道血箭后，白玉蟒不甘的闭上眼瞳，蟒身轰然倒地，砸出一个浅坑。

　　……

　　这一次，陆长安确认白玉蟒真死了。

　　他让地岩鼠探路，破开白玉蟒的尸体，找出尸体内的妖核。

　　“且慢！”

　　峡谷外传来破空声，一男一女急匆匆赶到。

　　来者一位富态中年，一位罗裙女子。

　　正是两个月前认识的青竹门筑基修士，陈富海和箫映雪。

　　“赵道友，这条白玉蟒的藏身之地，我们苦苦寻找几个月。能否将它的尸体卖给我们。”

　　陈富海语气急切的道。

　　陆长安不待二人靠近，眼疾手快，将一颗白莹剔透的妖核拿到手。

　　管它三七二十一，先落袋为安。

　　陈富海和箫映雪面色一沉，目光紧盯陆长安。

　　“白玉蟒的尸体归属陆道友，二位来晚了一步。”

　　赵思瑶目光清冽，白裙随风而动，撑起铁罗伞，护在陆长安的身前。

　　陆长安的视野，被仙裙飘飘的曼妙体态和铁罗伞遮挡。

　　近在咫尺，一丝清隽典雅的幽香，随风而至。

　　眼看场上剑拔弩张。

　　陆长安拍了一下赵仙子的香肩，走了出来。

　　二人并肩而立，直面青竹门的两位筑基修士。

　　吱吱！

　　地岩鼠得到主人的授意，全身炸毛，双瞳幽红，散发出一股强大妖力波动。

　　陈富海和箫映雪相视，表情凝重。

　　观地岩鼠散发的妖力波动，实力可能略胜寻常的二阶初级妖兽。

　　如此，场面上就是二对二。

　　这个二并不包括陆长安。

　　“二位要买白玉蟒的尸体，按照行情价拿走便可。”

　　陆长安慷慨的道。

　　“陆道友，明人不说暗话，我们想买你手中的白玉蟒妖核。”

　　箫映雪展颜一笑，气质娴静，声音糯软、温柔。

　　“妾身的犬子，正需筑基丹，还望成人之美。我们愿意付出比行情高五成的价格。”

　　“请问令郎今年贵庚。”

　　陆长安望着这位娴雅美丽的女修，面无波澜的道。

　　箫映雪道：“四十有八，不能再等了。”

　　陆长安道：“在下六十有七，能否再等几年？”

　　闻言，箫映雪面露惊诧，看向陈富海，二人面面相觑。

　　冲击筑基的年龄，理论上是越年轻越好。

　　上古记载中，最大年龄晋升筑基的修士，高达八十二岁。

　　但在梁国修仙界，近几千来，没有七十岁以上成功晋升筑基期的例子。

　　五十岁往上，就错过了巅峰，成功率会逐渐下滑。

　　望着面貌年轻的高龄老人，箫映雪欲言而止。

　　“二位如果只想图谋一颗筑基丹，我们未必不能合作。”

　　陆长安开口道。

　　“你是说，合作炼丹？”

　　陈富海眼睛一亮。

　　陆长安颔首：“找靠谱的二阶丹师出手，筹集一次原材料，可成丹两到三颗。不过，陆某拥有关键主材，要优先选筑基丹。”

　　如今，陆长安凑齐了筑基丹的所有材料。

　　但一介散修，如果掏出全部材料，未免太夸张了。

　　就算没有陈富海二人，陆长安也计划找人合作炼丹。

　　掌握关键主材，譬如当初的周公子，收获一颗正品筑基丹还是挺稳。

　　“陆道友仗义！”

　　陈富海和箫映雪短暂交流，露出和善笑容。

　　“此事若成，我夫妻二人，欠你一个人情！”

　　陈富海拱手道。

　　箫映雪优雅的欠身一礼。

　　场上紧张的氛围，顿时冲淡。

　　赵思瑶和陆长安相视一笑。

　　一场生死斗法，险些爆发。

　　双方经过博弈和交涉，化干戈为玉帛。

　　在修仙界，处理好人情世故，可以避免很多争端。

　　修仙界没有永恒的立场，敌人也可能变成朋友。

　　真要抱着神挡杀神，我要逆天的想法，用不了多久，修仙界满目皆敌，根本无法延续长生大道。

　　前世，陆长安曾在上古典籍中，看过一场“真仙降临”的神话之战。

　　一位真仙降世，自诩无敌，肆意屠戮各族生灵，搜刮一界资源。

　　结果，引来顶级大乘、渡劫地仙、上古真灵的围攻，最终含恨陨落。

　　……

　　当然，陆长安能化敌为友，让两位筑基倒欠人情，也需实力和博弈。

　　地岩鼠展示实力是其一。

　　这还不够！

　　筑基中期修士，比初期强很多。

　　理论上说，陈富海可以打两个筑基初期，还有一定胜算。

　　陈富海夫妇并不知道，陆长安本身也有筑基实力，甚至掌握威胁筑基中期的底牌。

　　陆长安报出六十七岁高龄，这是其二。

　　如此高龄，对于寻常炼气修士，已是最后一博的机会。

　　意味着，绝对要拼个玉石俱焚。

　　陈富海夫妇虽自忖有胜算，却不想在黑雾山脉承担风险。

　　“陆道友准备找哪位炼丹师？陈某在‘青竹门’有一位二阶上品炼丹师的好友，经常能开炉炼出三颗正品筑基丹。”

　　陈富海一脸和气，提议道。

　　“陆某准备找黄龙仙城的华丹师。他的炼丹造诣，已触摸到二阶上品。”

　　陆长安没答应去青竹门炼丹。

　　黄龙仙城的华丹师，他至少考察过好多年，技艺和人品过得去。

　　没必要舍近求远。

　　哪怕青竹门那位炼丹师，技艺比华丹师高明。

　　“华丹师也不错。”箫映雪含笑道，“不知陆道友还搜集了哪些材料。”

　　就合作炼丹，双方展开细聊，气氛融洽。

　　陆长安只报出一些数量充足的材料，尤其是重复的材料。

　　结果，他故意缺少的一半材料，陈富海夫妇都能拿出来。

　　陆长安推测：这两位宗门筑基期，也集齐了其余所有材料，只缺玄灵果或者特殊妖核。

　　达成协议后。

　　双方愉快同行，踏上黄龙仙城的返程。

　　在黑雾山脉较深的这片区域，几人不敢高调的飞行。

　　只能收敛法力，低空缓速飞掠。