第7章 两年岁月

三天后，李二狗成婚。

　　没有什么三聘六礼，一切从简。

　　婚宴上，女方来了少量亲族。

　　新郎这边人更少。

　　李二狗只有陆长安一个朋友，帮忙迎来送往。

　　另外四名仙苗过来凑凑人数。

　　为聊表心意，陆长安和几名仙苗都随了礼。

　　这些仙苗穷得叮当响，只能送点俗世金银，或者随身小物件。

　　陆长安送了本手抄小札。

　　名为《锁龙秘要》。

　　并非仙家功法，而是一种房中秘术。

　　除了增强那方面的能力，还能锁住更多的元阳之气，不至于被美色掏空。

　　“这一世，我应当用不上《锁龙秘要》。”

　　陆长安心中笃定。

　　上一世，他出自修仙世家，身不由己，妻妾成群，留下不少子嗣。

　　在早期，修仙家族的助力确实大。

　　但到了一定层次，家族和子嗣会成为拖累。

　　为了家族和子女，他的精力被牵扯，某些时候不得已陷入旋涡，为了利益与人搏杀。

　　……

　　李二狗的动作很快。

　　成婚两个月后，妻子慕晴怀有身孕。

　　家主慕茂德得知，立即给予重赏。

　　奖励下品法器一件，法袍一套，灵石三十枚，养气丹两瓶，灵米六十斤……

　　如此丰厚的奖励，让其他仙苗眼红。

　　饶是陆长安都有些心动。

　　他现在手头只有三块半灵石，一件劣质法器。

　　“慕家主这是在立榜样，想让我等效仿。”

　　陆长安心如明镜。

　　慕家主发话，第一个生下子嗣，第一个诞下灵根子嗣，都有额外的奖励。

　　顿时，还在犹豫的仙苗坐不住了，争相娶妻生子！

　　只是，后面人的奖励不到李二狗的三分之一。

　　在李二狗某次串门后。

　　陆长安得知，二狗的妻子是家主慕茂德的孙侄女。

　　所以，他第一个生下子嗣的带头作用，给予的奖励很丰厚。

　　“这小子，憨人有憨福。”

　　陆长安心中感慨。

　　家主的子孙肯定不少，一个孙侄女份量不算太重。

　　陆长安推测，就因为李二狗没背景、没文化、心思纯朴，这种人容易被收服。

　　慕家考虑将这个赘婿，真正吸纳为家族的一份子。

　　反观陆长安。

　　心智坚定，有江湖阅历，难以真正收服。

　　就算他跟二狗一样积极生娃，也得不到真正栽培。

　　……

　　一年半后。

　　来慕家的仙苗们全部娶妻生子，以外姓族人的身份融入翡月湖慕家。

　　除了陆长安。

　　至今没有动摇，一直闭关苦修。

　　他虽然很少出门，慕家的年轻女子却知道他的传闻。

　　有人说陆长安拥有中品灵根，自视甚高，不肯入赘，瞧不上慕家的凡人女子。

　　别院，练功房内。

　　一身白袍的陆长安，盘膝而坐，修炼《古木长青功》。

　　他仿若一座木雕，外表看似沉寂，体内流淌富有生机的连绵法力。

　　通过木灵根，运转功法，将外界的天地灵气吸纳到体内，最终形成属于自己的长青法力。

　　天地灵气和法力的区别在于：

　　天地灵气是野生的。

　　混乱无序，不可控，低阶修士无法直接运用。

　　法力，则是修仙者通过灵根吸纳，功法转化，将外界灵气“驯化”为属于自己执掌的一种形态。

　　“万万没想到，《古木长青功》的修炼速度，竟是如此‘平缓’。”

　　陆长安睁开眼，面色不好看。

　　有一阶灵脉，花费一年半时间。

　　耗费了唯有的三块半灵石。

　　他的修为堪堪达到炼气一层巅峰。

　　早在一个月前，李二狗已经晋升炼气二层。

　　另外四名仙苗也有一人突破。

　　反倒是陆长安这个中品灵根，成了吊车尾。

　　导致这个结果，有三个原因：

　　第一点，《古木长青功》修炼速度尤其平缓，陆长安前两世的修炼心得，并没有增幅太多。

　　相当于，抵消了陆长安的重修优势。

　　第二点，他修炼此功，用的是木灵根，感应度十七，相当于下品灵根。

　　陆长安的中品灵根是火灵根，感应度二十，没有用上。

　　第三点，因为陆长安不肯与慕家女子成婚生子，慕家给他提供的修仙资源，压到一个最低标准。

　　“仅提供灵脉道场，最基础的修仙功法，以及每月三斤灵米。”

　　陆长安叹了一口气。

　　这显然是慕茂德的手段，为迫使他就范。

　　反观李二狗，每月有精进修为的丹药提供，发放的灵米高达三十斤。

　　“财侣法地”中，财排名第一。

　　没有资财，哪怕是上品灵根，这一辈子也休想晋升筑基期。

　　面对这种“不公平”的待遇，陆长安并没有怨恨。

　　有句老话，一顿饭养恩人，千顿饭养仇人。

　　陆长安不忘初心，他是来白嫖慕家的灵脉道场。

　　不管是不是主动，慕家至少有恩于他。

　　……

　　又过了半年。

　　陆长安来慕家已满两年。

　　这一日，练功房内。

　　“炼气二层。”

　　陆长安身上的法力波动，提升一个档次。

　　一丝岁月流转的神秘气机，一闪而逝。

　　“这股气息……”

　　陆长安这一世的脸庞上，首次流露震惊！

　　一年前，他也曾有这种奇特感觉。

　　那是一种古木四季轮回的意蕴，他以为是功法的特征。

　　这次跨过第二年，在晋升的一刹，这种神秘气机又被捕捉到。

　　若非他灵魂感知敏锐，恐怕就错过了。

　　“难道，《古木长青功》在修行的过程，会汲取岁月之气？”

　　“如果真相是如此，那么修炼平缓，就完全可以理解了……”

　　陆长安压下心头的震惊和兴奋。

　　岁月轮转，这是天地间的规则。

　　传说中的某种上古真灵，荒古神兽，似乎就是以岁月为食。

　　那种层次的力量，哪怕是元婴期都无法企及。

　　“难怪《古木长青功》能延寿……”

　　陆长安意识到，这门上古养生功绝对不简单。

　　如果有机会，

　　一定要将长青功的下卷弄到手！

　　上一世，在元婴大修士“燕东来”的洞府中，他与人争抢，于混战中获得半卷《古木长青功》。

　　另半卷，被一个大门派的金丹真人得到。

　　有关那人的信息，在记忆里深处可以找到线索。

　　但陆长安不能确定，这两世在不在同一方修仙世界。

　　……

　　晋升炼气二层后，陆长安出来放松一下。

　　反正长青功需要汲取岁月之气，急不来的。

　　难怪此功可陶冶情操。

　　他先去隔壁院子。

　　李二狗正在逗孩子，见陆长安过来，很是高兴。

　　“来，叫陆伯伯。”

　　李二狗抱着大儿子“慕一帆”。

　　可惜孩子才一岁，并不聪慧，发出咿咿呀呀的声音。

　　之所以说是大儿子。

　　一个月前，李二狗的妻子慕晴又怀有身孕。

　　要知道，修仙者不容易生育，修为越高越困难。

　　陆长安怀疑，自己赠予的《锁龙秘要》可能提供了助力。

　　陆长安轻抚幼童的额头，后者异常的安静、乖巧。

　　小孩的修仙资质，要在六岁以上才会显现，目前看不出来。

　　“啧，真奇怪，俺家帆儿很认生的。”

　　李二狗惊讶道。

　　平日里，儿子交给慕家的奶妈照顾。他这个父亲要修行，见得不多，孩子有时都不认。

　　“咦！陆大哥晋升炼气二层，可喜可贺。”

　　李二狗恭喜道。

　　“比不上你的速度。”

　　陆长安心情稍显复杂。

　　二人本在同一起跑线。

　　第三世修行的自己，居然落后一个农户少年。

　　李二狗比他还要小两岁。

　　“陆大哥，俺觉得入赘慕家没什么不好的，要不你也考虑一下？”

　　李二狗现在的日子不知道多滋润。

　　用慕家的灵脉道场，享受慕家提供的灵米、丹药、功法。

　　生孩子不用自己养，还有奖励。

　　“人各有志，你无需劝我。”

　　陆长安摇摇头，又拒绝了李二狗赠予的丹药和灵石。

　　“对了！陆大哥，前两天我收到林奕的书信。”

　　李二狗面色一正，将孩子交给奶妈。

　　“林奕？”

　　陆长安想到曾经有些倨傲的小侯爷。

　　“大哥还记不记得，当年我们去宗门考核路上的约定？”

　　“我们从衡水府出来的仙苗约定过：无论日后能否进入仙门，三年后都会在衡水府‘聚仙楼’再聚一回。”

　　“当初的约定？进入仙门的弟子岂会当真！”

　　陆长安并不看好。

　　他不由忆起，赵思瑶那个灵动秀美的大家闺秀。

　　进入宗门，已经不是同一个层次。

　　“哈哈！大哥把人看轻了。林奕在信中说，赵思瑶答应参加聚会，并没有违诺。”

　　李二狗咧嘴大笑，甚是欣慰。