第72章 再会青璇

二人在屋内入座，关巧芝伶俐的端茶送水。

　　“陆符师大隐隐于市，养龟种草，日子倒是悠闲。”

　　慕茂德取下斗笠，看了一眼清媚秀气的关巧芝，情绪莫名的低落悲郁。

　　“慕前辈谬赞，陆某不过一介散修，略有拙技，担不起隐士之名。”

　　陆长安谦逊的道。

　　二人喝着灵茶，闲聊片刻。

　　多年以前，慕茂德在家族退居二线，家主之位让给一位年富力强的炼气九层。

　　“慕前辈如果有什么吩咐，可让人传信，不必亲自前来。”

　　陆长安猜测慕茂德这次拜访，肯定有什么事。

　　“陆符师，我慕家有一事求你。”

　　慕茂德收起情绪，语气郑重，姿态放的比较低。

　　“求我？”

　　陆长安扪心自问，自己表面上一个弱鸡炼气九层，能帮到慕家什么？

　　“慕家需要你身上的一个人情。”

　　闻言，陆长安猜到慕茂德的来意。

　　这几年，枫叶黄家与慕家渐起摩擦，年轻一辈互有伤亡。

　　明里暗里，黄家出手打压慕家的产业，栽赃挑事，升级矛盾。

　　慕家尽量忍让。

　　然而，黄家的目的就是吞并慕家，避无可避。

　　两族迟早会掀起战事。

　　周边一带，照应过慕家的强大修仙势力，唯有御兽周家。

　　周家的御兽天才“周青璇”，欠陆长安一个人情。

　　这些年过去，周青璇已是筑基修士，在御兽周家占据一席之地。

　　“慕前辈，少女时期的周青璇，确实欠陆某一个人情。但这么些年过去了，周青璇成为筑基前辈，未必承认早年的儿戏之言。”

　　“如果让我合纵连横，去说服周青璇，这恐怕不现实。”

　　陆长安有条不紊的道。

　　消耗一个人情，帮帮翡月湖慕家，无可厚非。

　　但他不愿直接插手两族争端，置身旋涡之中。

　　慕茂德苦笑道：“老朽自然清楚，早年一个的小人情，难以影响周家高层的决策。如今，御兽周家与万剑卓家冲突升级，没有余力顾及我们。”

　　“这次联系你，不是劝说周家出手庇护。”

　　他语气稍缓，说明缘由：

　　“我们想私下找周家购买一只二阶灵兽。不奢求当打之年的二阶灵兽，寿元不多的老弱二阶灵兽，我们也能接受。”

　　听完，陆长安沉吟道：“如果只是私下牵线，倒是可以一试。但我不保证能成功，且不参与具体的交易。”

　　“陆符师只需私下联系周青璇，促成这次交易。无论成不成，这是慕家的一番心意。”

　　慕茂德老年斑的面部，挤出一丝笑容，递上一个装有灵石的袋子。

　　望着近百岁高龄的老者。

　　陆长安前世出自家族，明白个中的心酸艰难。

　　修仙家族由血脉亲情维系。

　　当你在族内出生，自小接受栽培，修仙学艺，娶妻纳妾，子孙在这片土地开枝散叶，毕生心血浇灌于此。

　　这就是一名家族修士！

　　与家族牢牢绑定在一起，羁绊终生。

　　“陆某曾是慕家的一员，只是帮忙说句话，这袋灵石大可不必。”

　　陆长安再三推辞，没要灵石。

　　慕茂德心下甚慰，虽说陆长安脱离了慕家，但他当年没有看错人。

　　至少不是薄情寡义之辈。

　　“黄龙仙城近期举办大型拍卖行，周青璇代表御兽周家，准备出售一批灵兽及幼崽。”

　　“她目前在内城的周家驻地，你私下过去联系。老朽若是前往，怕引起黄家的警觉。”

　　慕茂德说明情况。

　　他在慕家退居二线多年，寿元近大限，身体衰竭，不怎么受黄家重视。

　　若是在周家驻地现身，那就不一样了。

　　“慕前辈请小心一点。”

　　二人商议了些细节，慕茂德将斗笠戴好，起身离开水月居。

　　……

　　陆长安没有急于行动。

　　他在屋内沐浴焚香，用药水清除身上的灵宠气味。

　　周青璇御兽天赋异禀，在她还是少女的时候，陆长安就领教过。

　　按常理，此女通过嗅觉，最多判断饲养了什么灵兽，对玄水龟的实际修为难以确定。

　　但也不得不防。

　　修仙界的秘密与风险，是相对而言。

　　陆长安若是筑基修士，玄水龟的成长有点异常，算不上大问题。

　　御兽周家掌握不少培育灵兽的不传之秘，何曾怕人觊觎？

　　如果是元婴真君，长青功的秘密也不担心暴露。

　　……

　　两日后。

　　陆长安将玄水龟留在别院，让关巧芝照顾。

　　他独自一人，进入内城的繁华地带。

　　神识探查周围，确认没人跟踪。

　　陆长安在客栈易容，通过炼体诀，调整肌肉骨骼，摇身变成一个锦衣青年

　　又通过长青功调整气息。

　　经验老道的人，或许能识破易容，但看不出真实原貌。

　　半个时辰后，陆长安来到周家驻地。

　　炼气九层的修士，周家驻地的守卫不能忽视。

　　“在下姓陆，与贵族的周青璇长老曾是旧识，请帮忙传报，这是信物。”

　　陆长安取出一个信封，配上五块灵石，交给守门修士。

　　信封中，有一张“寒霜降”的上品符箓。

　　等候半晌。

　　“可是陆公子？我家主人召你进去。”

　　一名周家侍女出来，将陆长安带进驻地。

　　周家驻地是一座大宅院，住个上百人没有问题。

　　不多时，来到一间静谧小院。

　　侍女请陆长安进入屋内。

　　这是一间静室，檀香袅袅，伴随清荷般的女子幽香。

　　一名颜如美玉的黄裙少女，盘坐在上首的蒲团。

　　二十几年未见，周青璇青春依旧，容颜气质更胜往昔，少去几分俏皮狡黠，更显端庄明丽。

　　“晚辈陆长安，见过周前辈。”

　　陆长安进屋后，躬身一礼，提前解除易容伪装，否则显得不尊敬。

　　“陆长安？我记得你这个乌龟符师。”

　　周青璇轻笑一声，露出捉狭的表情，打破端庄的仪态。

　　陆长安心中古怪：此女性情变化不大，估计快忘了自己的名字，还是靠“乌龟符师”来联想回忆。

　　“周前辈竟然还记得在下，陆某荣幸之至！”

　　“说吧，找我有什么事。”

　　无视陆长安的恭维，周青璇语气平淡，没有任何叙旧的意思。

　　陆长安一点不意外。

　　他若是筑基长老，也没兴趣和炼气小辈寒暄。

　　“回周前辈，翡月湖慕家想私下向贵族购买一只二阶灵兽，可以接受寿元不多的老弱二阶灵兽，”

　　面对地位高的修士，就要开门见山，简言意赅。

　　“二阶灵兽？”

　　周青璇冷笑一声，“每只二阶灵兽，都是周家的底蕴，何况我族正在与万剑卓家对峙，正需战力。”

　　“陆长安，这个口你也敢开？”