第74章 二阶妖兽

吱吱！

　　地岩鼠嗅觉到气息，窜了过来。

　　眼珠子溜溜转动，盯着陆长安手中的土灵丸，露出渴望和讨好的眼神。

　　“蠢货！问题丹药你也敢吃？不怕毒发身亡？”

　　陆长安敲了它脑门一下。

　　地岩鼠痛的嗷嗷直叫，一脸委屈表情。

　　陆长安沉思片刻，有了想法。

　　这确实是颗问题丹药。

　　但有四条道纹，妥妥的二阶下品，只是药性出现偏差。

　　服用后，可能出现未知变数。

　　带来某些隐患，比如中毒、药性冲突、走火入魔。

　　当然，也有较小的概率，产生正面的变异。

　　“反正是中品血脉，赌一把。出现坏的结果，也能接受。”

　　陆长安有长青功托底，化毒疗伤超强。

　　地岩鼠服用丹药，冲击失败，保住性命问题不大。

　　吱吱！

　　地岩鼠蹭着陆长安的腿，眼巴巴看着。

　　“好好！等大型拍卖会结束，让你当一回白老鼠！”

　　陆长安收好二阶地灵丸。

　　……

　　拍卖会期间，黄龙仙城人流量剧增。

　　各大店铺增加铺货，高品阶的材料、丹药、法器比寻常更多。

　　陆长安将击杀邪面飞雕的战利品，一些中下品的法器，包括其它修仙物资，分批次销赃。

　　人流量大，鱼龙混杂，利于掩盖不见光的事。

　　他手上灵石富余，趁机购买二阶符箓的材料。

　　某日，他在一家妖兽材料店，买到二阶中品的妖兽皮。

　　陆长安惊喜：二阶中品妖兽皮为主材，制作成的二阶符纸品质更高。

　　如此，他画制二阶中品符箓，成功率会提升不少。

　　发挥的好，还能出精品！

　　……

　　几日后。

　　水月居，陆长安再次见到慕茂德。

　　慕茂德头戴斗笠，进入院子后解除易容。

　　屋子里，关巧芝倒完茶，关门离开。

　　“陆符师，事情办的怎么样？”

　　慕茂德声音低沉嘶哑，显出情绪的紧迫。

　　“不负所托。”

　　陆长安将周青璇的信物交给慕茂德，简单说明情况。

　　“好好！”慕茂德心情激动，对陆长安的能力和人品越发认可。

　　“陆符师，事不宜迟，我先回去秘密行动。”

　　慕茂德一碗茶没喝完，起身告辞。

　　“慕伯伯，我能为有限，无法亲自相助慕家。这三张二阶下品符箓是个人的一份心意。”

　　“还有这枚玉筒，请交给秀芸。”

　　临别前，陆长安取出一枚玉筒和三张符箓，递给慕茂德。

　　听到陆长安的一声慕伯伯。

　　慕茂德神情复杂，郑重接过赠物，拱手离去。

　　陆长安有种预感。

　　此次一别，恐怕是最后一次见慕茂德。

　　这位慕家前家主，寿命所剩不多了。

　　陆长安赠予的玉筒，记录了一些符师心得，主要是一阶符师的内容，以及部分二阶的心得。

　　他对慕秀芸的符艺很了解，这份符师心得具有针对性，可令对方受益良多。

　　如果无法筑基，成为真正的二阶符师，也能受人尊崇。

　　“陆大哥，进门口有一袋灵石。”

　　关巧芝惊呼一声，提着一袋灵石过来。

　　陆长安接过袋子，里面有八百枚灵石，沉默片刻。

　　慕家正是危机时刻。

　　以慕茂德的吝惜性格，能拿出这么一笔灵石，显然不想亏欠陆长安。

　　这也是为父者的最后倔强。

　　……

　　黄龙仙城，随着大型拍卖会的结束，各地修士陆续离去。

　　半个月后。

　　陆长安在黄龙山脚下，租了一间洞府，享受二阶下品的灵脉环境。

　　这种洞府，在黄龙山不算高等，每月三十灵石。

　　他将二阶阵法“四幻天幕阵”，布置在洞府，加上洞府本身的二阶防护阵法，就是双重阵法。

　　吱吱！

　　褐黄壮硕的地岩鼠，从灵宠袋窜出，双目闪亮，蠢蠢欲试。

　　陆长安暗暗点头，此鼠状态不错。

　　地岩鼠，半坐在石床上，身前放着几样辅助冲击的灵材，丹药。

　　其中，包括地灵丸的茶色瓷瓶。

　　一切准备就绪。

　　陆长安退到后面，负责护法。

　　地岩鼠服下几样灵材，身上妖力开始攀升，吸收天地灵气。

　　妖兽的能为大半是肉身和血脉，冲击二阶对天地灵气的需求没人类修士大，动静也小得多。

　　某一刻，地岩鼠将二阶土灵丹的瓷瓶一口吞下。

　　呼轰！

　　地岩鼠身上妖力骤然暴涨，踏入二阶妖兽的门槛。

　　一刻钟不到。

　　噗！

　　地岩鼠猛地口鼻吐血，体表渗出蓝黑色的血液，落到地面，腐蚀出一个个坑洼。

　　“不好！”

　　陆长安面色一变，察觉到地岩鼠体内妖力狂暴，血脉紊乱，几乎崩溃！

　　俨然是内毒发作，药力冲突，即将爆体而亡的征兆！

　　……

　　数日后，黄龙山脚。

　　陆长安租用的洞府上空，天地灵气异常躁动。

　　这种情况，在黄龙山洞府区，并不引人瞩目。

　　不少外来修士，租用这里的洞府，用于修炼破阶，时常有各种灵气波动

　　除非是人类修士筑基，汲取大量天地灵气，才会引来众多关注。

　　洞府内。

　　两重二阶阵法的笼罩内，一股强悍的妖力波动迸发，狂风怒吼，石壁震颤。

　　凶煞的威势，足以让筑基初期动容。

　　吱吱!

　　地岩鼠躯体膨胀一大圈，面部和肢体粘着干涸的血迹，全身毛发泛起淡淡紫光。

　　褐红色的眼瞳，向陆长安投去感激的情绪。

　　若非陆长安关键时刻消耗两月寿元，施展疗伤秘术，此鼠别说晋升二阶，早就爆体而亡了。

　　周青璇卖给他的地灵丸，药力异常，狂暴无比。

　　药效没问题，但正常妖兽服用冲击二阶，很难存活下来。

　　嘭！

　　陆长安一脚踹开蹭着裤腿，亲昵主人的地岩鼠。

　　“给我洗干净点！”

　　此鼠一脸的血污，陆长安有些嫌弃。

　　吱吱吱!

　　地岩鼠呲牙咧嘴，似是表达抗议，妖力一卷，震落身上的污渍。

　　“血脉有小幅变异？”

　　陆长安打量焕然一新的地岩鼠。

　　更加流线的健硕躯体，近似猎豹，原本褐黄的皮毛，偏向橙黄，参杂了部分淡紫色。

　　以他的经验判断：地岩鼠的血脉，由原本的中品上游，跨入了上品血脉行列。

　　地岩鼠刚进阶，还要稳固境界，陆长安不好测试。

　　……

　　一个月后，地岩鼠境界稳固。

　　如今，它是名副其实的二阶初期妖兽，与人类筑基修士比肩。

　　洞府内，陆长安测试了地岩鼠的能力。

　　原本的地岩鼠，皮糙肉厚，擅长挖洞，会少许土系法术。

　　血脉小幅变异的地岩鼠，反应敏锐，速度极快。

　　进攻能力更凶悍！

　　陆长安模拟过，自己若不拿出压箱底的手段，奈何不了此鼠。

　　地岩鼠晋升二阶后，防御自保更强，天生领悟土遁。

　　更何况，此鼠现在精神敏锐，速度迅捷，端是灵活。

　　陆长安神识强大，肉身堪比二阶妖兽，签订灵宠契约的情况下，倒也不怕此鼠反噬。