第75章 不利消息

两个月后。

　　陆长安离开黄龙山脚的洞府。

　　没有人知道，他的灵宠袋内，多出一只凶残的二阶灵宠。

　　返回水月居，一切恢复正常。

　　为了保密，陆长安不让地岩鼠在外人面前露面，包括关巧芝。

　　他给地岩鼠买了一个更大的灵宠袋。

　　此鼠要么呆在灵宠袋，要么在地底活动，不能离开别院范围。

　　还好，陆长安有二阶阵法，可以遮掩气息，不怕路过的筑基期感应到。

　　……

　　光阴荏苒。

　　大型拍卖会结束的两年后。

　　由于陆长安在拍卖会期间买到二阶中品的兽皮，拥有更好的画符材料。

　　这两年间，他又画制出五张二阶中品符箓，加上前些年炼制的三张，数目达到八张。

　　其中包括两张二阶中品的精品，

　　其威力，相当于筑基中期的全力一击，对筑基初期有很大杀伤力。

　　至于二阶下品符箓，数量就更多了，足有几十张。

　　这是他来黄龙仙城这么多年积累的底蕴。

　　因为与黑雾山脉接壤，陆长安才能偶尔获得二阶的妖兽皮，包括二阶符纸、灵墨。

　　若是在翡月湖慕家，以及青竹山坊市，难以获得这么多二阶原材料。

　　“难道，我的筑基机缘也在黑雾山脉？”

　　这一日，六十七岁的陆长安，从静修中睁开眼睛。

　　如今，他修为逼近炼气九层的巅峰。

　　冲击筑基期的条件基本成熟，就缺一颗正品筑基丹。

　　这几年，华丹师师徒的圈子里，没有人提供玄灵果。

　　纵使有，若是炼丹发挥差，不保证能得到正品筑基丹。

　　总之，不受自己掌控。

　　陆长安考虑备案：去黑雾山脉获取特殊妖核，替代三百年份的玄灵果。

　　猎杀妖兽虽然也有风险，但很多因素可以把控，没有人类世界那么复杂险恶。

　　陆长安只是长寿，并非长生不死。

　　想一丁点风险不冒，那不现实。

　　两百年的寿元，若是拖到一百岁往后，身体状况也会下滑。

　　除了这个备案。

　　等待某个中型坊市拍卖筑基丹，若是没有筑基后期在场，过去高调拍一颗。

　　参考当年的竹叶山坊市，风险很难把控。

　　这种机会可遇不可求。

　　那些治安稳定的中型坊市，很少会竞拍筑基丹，避免引发祸端。

　　……

　　直到两个月后。

　　陆长安收到金云谷的一封信，终于做出决定。

　　赵思瑶又要来黑雾山脉历练。

　　筑基二十多年的赵思瑶，遇到瓶颈，修为停滞在筑基三层，难以晋升筑基中期。

　　赵思瑶炼气九层时，曾在黑雾山脉小有收获，推进了筑基的进度。

　　她想重燃当年的斗志。

　　去黑雾山脉稍微深一点的区域，猎杀二阶妖兽，获取珍贵资源。

　　赵思瑶的目的地，与陆长安的诉求一致。

　　“有一位信任的筑基修士当主力，二阶灵宠开路，我打打辅助，提供些符箓。挑二阶初期妖兽下手，应该比较稳。”

　　陆长安设想道。

　　算上他的真正实力，相当于三大筑基。

　　陆长安肉身堪比二阶妖兽，拥有不少二阶符箓，包括二阶遁符，生存力远胜一般筑基期。

　　这还不包括九印碑，以及前生今世的底牌。

　　在黑雾山脉只要不进入核心区，最多遭遇二阶妖兽。

　　更高的三阶大妖，与人类的结丹真人互有默契，遥遥感应。一般不会靠近黄龙仙城，否则就是挑衅。

　　一旦出现，意味着兽潮到来，往往会提前显露征兆。

　　……

　　在赵思瑶到达前，陆长安整理身上的法器。

　　以他现在的修为和神识，上品法器成为主力，中品精品法器为辅。

　　上品攻击法器，白骨弓箭。

　　邪面飞雕的战利品，蓄力足够，威力追比筑基期。

　　邪面飞雕受诛，此物已经不算赃物。

　　陆长安目前没打算在人类世界使用。

　　最多在背后阴人，不会光明正大亮出来。

　　上品防御法器，白鳞盾。

　　由二阶妖兽鳞皮和二阶矿石打造，陆长安在黄龙仙城的正规店铺购买。

　　“异宝白珠”，注入法力可激活霞光护体，抵挡毒气，防护能力堪比上品法器。

　　不过，此珠的霞光护体对重型法器，以及尖锐法器的防护能力稍差。

　　对法术攻击，防御效果最佳。

　　单论法术防御效果，甚至超出上品法器的范畴。

　　中品法器，陆长安日常准备了三件：

　　黑网法器、紫色软剑、寒铁刺。

　　都是中品精品法器。

　　黑网法器可攻可守，还能困敌。

　　紫色软剑善于隐藏，变换形态，可在剑器和长鞭两种形态转变。

　　寒铁刺，共有六根，是陆长安购买的成套法器，比七巧针要粗长一些，穿透力强。

　　这件成套法器，对神识的需求，比拟上品法器。

　　若有筑基期的神识驾驭，寒铁刺发挥到极限，威力不输上品法器。

　　因为，每一根寒铁刺，都是中品精品。

　　为了让寒铁刺杀伤力更强，陆长安结合前世经验，在黄龙仙城购买材料，配制了几种二阶剧毒。

　　至于更高品的极品法器。

　　陆长安压根没考虑，法力境界不足以驾驭。

　　就算神识够，强行驾驭，可能一击就会抽干他的大半法力，得不偿失。

　　与其那般，还不如甩几张二阶符箓，不用消耗法力。

　　……

　　陆长安一切准备充分，等候赵思瑶的到来。

　　“咦！李二青这两年没有回信？”

　　这一日，他整理这些年的信件，发现异常。

　　以往，李二青每年都会来信，哪怕没有重要事情，也会唠叨些家族和子女的家常。

　　但这两年，一封回信都没回。

　　陆长安有种预感，李二青那边出事了！

　　又或者说，翡月湖慕家出了问题，信件可能在中途被拦截。

　　陆长安伪装身份，在黄龙仙城打探消息。

　　内城有专门贩卖情报的组织。

　　不过，翡月湖离黄龙路途遥远，慕家在梁国又不是什么大势力，得到的情报并不多。

　　“枫叶黄家与翡月湖慕家冲突升级，炼气期死伤十几人。”

　　“枫叶黄家在竹叶山驱逐慕家修士，慕家的几间店铺，全部低价甩卖……”

　　“枫叶黄家立下十项罪名，对翡月湖慕家发动家族战争。”

　　陆长安花费几十块灵石，购买的情报，最近一条都是三个月前。

　　……

　　半个月后。

　　一叶宗门飞舟，落到水月居前。

　　飞舟收起。

　　一位清冷如仙，妍姿挺秀的白裙女修，来到院门前。

　　“这位仙子，前辈，您是……”

　　望着仙裙飘飘，气度非凡的曼妙女修，关巧芝俏目圆瞪，语气略显慌乱。

　　“赵道友，你终于来了！”

　　陆长安迎了出来。

　　“她，就是赵思瑶？”

　　关巧芝站立一旁，望着白衣白裙的二人，宛若神仙眷女，进入屋内。

　　“赵道友，你可知翡月湖慕家的情况。”

　　刚刚落座，陆长安没有寒暄，直接进入正题。

　　“我这次刻意从那边经过，结果……”

　　赵思瑶轻轻一叹。

　　“翡月湖被枫叶黄家围攻，战况惨烈。慕家老祖慕仁龙重伤，前家主慕茂德身亡……”

　　“李二青……李道友也受伤不轻。”