第71章 二阶中品

返回水月居。

　　陆长安很有耐心，继续等待机会。

　　反正他寿元充足，还需一些年月修至炼气九层巅峰。

　　“陆大哥，这是近一个月卖出符箓的灵石。”

　　这一日，关巧芝将一个装有灵石的袋子递给陆长安。

　　关道长过世后。

　　关巧芝没有再去摆摊，专心伺候陆长安，提供画符的原材料。

　　陆长安画制的符箓，由关巧芝售卖，与熟客对接。

　　在锦绣坊居住十几年，陆长安出售的符箓，取得良好口碑，目前有一批稳定的顾客。

　　年过花甲的陆长安，显露一阶顶尖的符师技艺，可谓水到渠成。

　　“这十块灵石，你留着平常使用。”

　　陆长安给关巧芝留了些。

　　“谢陆大哥。”关巧芝俏目流转。

　　晚上，陆长安准备画符，材料都提前备好了。

　　“陆大哥，我帮你调制灵墨。”

　　关巧芝进入符室。

　　她穿上朦胧裙纱，裙内没有穿贴身衣物，配上那张精致明纯的少女容颜，显得纯欲动人。

　　陆长安看了一眼：“换套衣服。”

　　“嗯。”

　　关巧芝俏脸火烧云般，快速回房间，换了一套襦裙，长裙及履，连小腿都没有露。

　　陆长安满意的点头。

　　待关巧芝将灵墨调制好，离开符室后，他才开始画符。

　　……

　　一晃眼，三年时间过去。

　　陆长安已经六十五岁。

　　他没有等到“玄灵果”，至少在华丹师的圈子里，没有人提供此物。

　　整个黄龙仙城则未必。

　　陆长安作为炼气修士，包括杜威，能接触的上层圈子有限。

　　倒是“傅雪梅”手中的那颗玄灵果，后来有了结果。

　　华丹师一脉的弟子帮忙搭桥牵线。

　　一位炼气九层的家族修士，付出不少代价，与他人合作提供了筑基丹的其余材料。

　　这次，华丹师发挥不错，炼制出三颗筑基丹。

　　两颗正品，一颗劣品。

　　双方合作顺利。

　　那位家族修士，不仅得到筑基丹，还与傅雪梅结下善缘。

　　两年前，陆长安得知此消息，沉默片刻。

　　如果当时他肯合作，一颗正品筑基丹已经到手。

　　某些时候，过于稳健，确实降低了风险，但难免会错失一些机缘。

　　“得之我幸，失之我命。”

　　陆长安修养生功，心态很快调整过来，没有纠结此事。

　　其实，他也等到了一个好消息。

　　观望这么多年，那位华丹师的炼丹技艺有明显提升。

　　据杜威说，华丹师触摸到二阶上品丹师的门槛，虽然还没真正踏入。

　　论炼丹造诣，排除那些大势力的丹师，华丹师在黄龙仙城算是拔尖的。

　　至于杜威，由于妻妾子女众多，贪图享受，这些年才摸到二阶下品丹师的门槛。

　　……

　　三年来。

　　陆长安由于踏入炼气九层，神识又有增幅，达到三十七八丈。

　　正常筑基初期，神识范围三十丈左右。

　　也就是说，陆长安的神识强度，略胜寻常的筑基初期。

　　带来的好处，是陆长安画符能力的提升。

　　炼气八层时，他最多画制二阶下品的符箓，算是强力底牌。

　　如今，他可以尝试画制二阶中品的符箓。

　　只是受法力和材料的限制，成功率较低。

　　陆长安挑选更好的二阶下品符纸，付出不小的代价，依靠前世三阶符师的精湛技艺，炼成三张二阶中品符箓。

　　二阶中品符箓，意味着什么？

　　以陆长安强大神识的引导控制，可以发挥筑基中期的法术威力。

　　运用得当，实战中有机会杀伤，甚至灭杀筑基初期。

　　当然，如果是普通炼气后期，就算得到二阶中品符箓，难以精准引导控制，对筑基期的威胁大打折扣。

　　若是控制不当，可能误伤自己。

　　……

　　“陆大哥，近期黄龙仙城要举办大型拍卖会，你去不去参加？”

　　院子里，关巧芝给玄水龟的水池重新换了水，俏目闪动，期盼的问道。

　　“我不参加了，拍卖会期间，周边很热闹，你买点喜欢的东西。”

　　陆长安递给关巧芝一小袋灵石。

　　“谢谢陆大哥，我不在的时候，这只傀儡狗可以帮忙看家。”

　　关巧芝欣然一笑，从储物袋取出一只七尺长的傀儡狗，其材料似木似金，一双深绿眼珠微微转动。

　　关巧芝施展简单的控傀诀，傀儡狗在院子里跑动起来。

　　玄水龟被吓到，“噗”的一声躲进水池中。

　　关巧芝的这只傀儡狗，是对面邻居桑傀师赠送的。因为关巧芝心灵手巧，曾帮忙桑傀师处理过傀儡零件。

　　陆长安打量片刻，面露异色。

　　这只傀儡狗虽然只是一阶下品，但从其较为灵活的动作看，炼制手法超出普通一阶上品傀儡师。

　　他有前世结丹的阅历，这才从细节处看出端倪。

　　陆长安刚搬到水月居时，与桑傀师打过交道。

　　当时询问，桑傀师只能打造一阶中品傀儡。

　　“近二十年时间，桑傀师的傀儡技艺大有进展？或者当初本来就有隐瞒？”

　　陆长安暗忖道。

　　如果桑傀师能打造一阶顶级傀儡，对他而言，是一种常规战力补充。

　　毕竟，长青功不善于斗法，估计要活个几百年才有质变。

　　……

　　黄龙仙城，大型拍卖会的日子一点点接近。

　　这种规模的拍卖会，陆长安以前去过，有筑基后期，假丹真人的存在。

　　他就算去了，不敢轻易出手。

　　索性多一事不如少一事，懒得参加。

　　大型拍卖会的前十日，黄龙仙城人流量骤增。

　　陆长安的水月居，迎来远道而来的客人。

　　“可是陆长安的居所？”

　　别院门口，传来苍老低沉的声音。

　　“前辈，您是？”

　　关巧芝打量眼前一位戴斗笠的年迈老者。

　　炼气九层修为，气度沉稳，有种老儒生的气质。

　　岁月和脸上的皱纹，无法掩盖他昔日的俊朗。

　　“老朽‘慕茂德’，前来拜访陆符师。”

　　年迈老者拱手，笑容祥和。

　　“巧芝，快让慕前辈进来。”

　　陆长安在水池边与玄水龟嬉戏，连忙起身相迎。

　　“陆长安，这么多年，你一点没有变。”

　　年迈老者神情复杂，踏步进入院子。

　　在陆长安的视线里。

　　四五十年前、金云谷山门前的青衫儒雅中年，与眼前的老迈身影渐渐重叠。

　　陆长安如今六十五岁。

　　由此可推算，慕茂德至少年过耄耋，离百岁不远。

　　修仙者大多可以延缓衰老。

　　可一旦逼近寿元大限，容貌便会急骤衰老，打回原形。

　　“不过是木系功法的养生小道，慕前辈请到寒舍一坐。”

　　陆长安抬手相迎。