第70章 主材消息

“嗯。”

　　陆长安察觉关巧芝幽怨的眼神，今日心情不错，不介意多吃一顿晚餐。

　　关巧芝乖顺体贴，任劳任怨。

　　如果让她一直空守闺房，对不起关道长生前的托付。

　　得到应允。

　　只缠着一片白色轻纱的少女，温柔的挽起比自己大几十岁的男人，进入浴房中。

　　……

　　次日清晨。

　　凌乱的床榻上，陆长安神清气爽，枕边暗香残留。

　　关巧芝虽然不是绝色美女，但音清体柔，又纯又媚，别有韵味。

　　“陆大哥，这是我熬的养生汤。”

　　关巧芝换上蓝色长裙，容颜明丽，仪态淑雅，只是双腿略显僵硬。

　　“我不需要养生。”

　　陆长安瞥了一眼，汤药里有阳补之物，抬手拒绝了。

　　漫长的修炼岁月，陆长安长期养生节欲。

　　偶尔有生理需求，运功可轻松化解。

　　但这种节欲之法，终究是下乘，偶尔释放一下天性，也是顺应天道人伦。

　　任何事都是过犹不及。

　　无论纵欲，还是过度节欲，都不利于身心。

　　……

　　数日后。

　　陆长安伪装成一位古稀老人，去参加黄龙内城的小型拍卖会。

　　这次拍卖会，没有筑基后期以上的修士。

　　陆长安长青功收敛气息，不怕被看出端倪，在拍卖会上竞拍到一颗一阶延寿丹。

　　回来后。

　　陆长安进入密室，服下这颗刚购买的一阶延寿丹。

　　“延寿六年。”

　　陆长安睁开眼睛，第三颗延寿丹的效果在预期之内。

　　“三颗延寿丹加持，我的寿元终于破双百！”

　　陆长安心中波澜起伏。

　　两百年寿元，快赶上筑基期两百四十年的理论寿命上限。

　　正常筑基期，不中途陨落，也就活到两百来岁。

　　……

　　寿元无忧，修为炼气九层。

　　陆长安接下来的重点，自然是筑基丹。

　　三百年玄灵果，他已经不指望了，反正能众筹炼丹。

　　如果运气好，再碰到周公子那样的修士，陆长安提供比当年邪面飞雕更多的材料份额，至少有第二顺位的选丹权。

　　华丹师正常发挥，能出炉两颗筑基丹。

　　若是众筹炼丹，陆长安有五成的几率，获得一颗正品筑基丹。

　　这一日。

　　陆长安又去杜威府上串门，打听相关消息。

　　“陆兄，这些年找家师炼制筑基丹的修士不少，目前还缺少‘玄灵果’、‘幻心草’等稀缺材料，其它的缺口倒好说。”

　　二人十几年的交情，早就不见外了，杜威每次有新消息，都及时告诉他。

　　“对了，‘玄灵果’在黄龙仙城中倒是有下落。”

　　杜威想到什么，突然道。

　　“哦，有玄灵果的线索？”

　　陆长安面露兴趣。

　　“上次听‘丹盟’的前辈讲，黄龙真人的关门弟子‘傅雪梅’得到一枚年份不错的玄灵果。”

　　“傅雪梅？”

　　在黄龙仙城这么多年，陆长安听过这个名字。

　　傅雪梅，地灵根资质，多年前被黄龙真人收为关门弟子，颇为看重。

　　此女成长起来，未来或许是黄龙仙城的下代掌舵人。

　　属于陆长安当前不可触及的大人物。

　　“傅雪梅是筑基期修士，她获得玄灵果，作用好像不大？”

　　陆长安不解的道。

　　作为地灵根，傅雪梅哪怕在炼气九层，也自带五成筑基的几率。

　　如果是天灵根，从炼气到结丹，几乎没有真正瓶颈。

　　“呵呵，这关乎‘傅雪梅’的个人私事，若非陆兄与我相交多年，此事还不能轻易讲。”

　　杜威压低声音，带着玩味的口吻。

　　“傅雪梅自然不需玄灵果。”

　　“不过，她那个劣灵根的弟弟，使用筑基丹冲击，已经失败过一次。傅雪梅不肯放弃，还要再炼制一颗筑基丹！”

　　劣灵根，

　　强行冲击筑基期？

　　一次不行，还要再来一次？

　　饶是陆长安历经两世，听到此事也不禁错愕。

　　“傅雪梅为了帮扶她那个弟弟，不知投入了多少资源，为此甚至影响自己的修炼进度。如若不然，她早些年就能晋升筑基中期。”

　　杜威感慨道。

　　“真是姐弟情深。”

　　陆长安不动声色。按照地球上的男性思维，傅雪梅这种女人是绝对不能娶的。

　　“旱的旱死，涝的涝死。”

　　陆长安打听完消息，返回水月居。

　　他多年难求的玄灵果，傅雪梅却用来投喂一个废物资质的弟弟。

　　傅雪梅手中的玄灵果，他一点想法都没有。

　　再等七八年，如果实在不行，就考虑妖核替代法炼制筑基丹，不用玄灵果。

　　陆长安问过杜威。

　　华丹师会这种炼制法，在黄龙仙城比较常见。

　　……

　　两个月后，杜威突然联系陆长安，提及当日之事。

　　“你是说，傅雪梅要找人合作炼筑基丹？她提供玄灵果，另寻一人筹集其它材料。成丹后平分筑基丹？”

　　陆长安得知这个消息，感到不可思议。

　　这么巧，为自己量身定做？

　　“听说傅雪梅为了助弟弟修行，现在也是囊中羞涩，才提出这种合作方式。”

　　杜威解释道。

　　陆长安摊手道：“杜兄不会认为，我能集齐其它所有材料吧？”

　　“哈哈！那倒不是！”

　　“杜某的意思是：如果陆兄搜集的材料份额比较多，可以找人联手，尽快将其余材料集齐，再寻傅雪梅合作。”

　　“届时，既有机会得筑基丹，又能与黄龙真人关门弟子攀上关系。”

　　杜威面含笑容，出谋划策。

　　陆长安听明白了，华丹师这一脉想巴结傅雪梅。

　　反正材料又不用他们出。

　　只需搭桥牵线，就能卖个人情。

　　“让杜兄失望了！”

　　陆长安念头飞转，做出决定。

　　“我搜集的材料份额只有一小半。且听人说，傅雪梅性情孤傲，不好打交道，此事还是作罢！”

　　陆长安果断拒绝，出乎杜威的预料。

　　他怔了一下，尽管想不通，但没有任何勉强。

　　陆长安不参与，还能找其它想炼制筑基丹的修士牵桥搭线。

　　……

　　陆长安之所以回绝，自然有考量。

　　如果傅雪梅是普通的筑基期，譬如赵思瑶这种，陆长安肯定乐意合作。

　　傅雪梅是地灵根天才，黄龙真人看重的关门弟子。

　　陆长安与她的身份地位，有天渊之别。

　　当双方差距过大，所谓的合作，就完全没有话语权。

　　陆长安不喜欢这种失去掌控，被他人主宰的合作。

　　他宁可错失一次筑基丹的机会。

　　傅雪梅的圈子有多位真人，层次过高，陆长安没有任何结交的想法。