第73章 问题丹药

“陆长安，这个口你也敢开？”

　　黄裙少女一双俏目寒光亮澈，作为筑基修士，带来无形压力。

　　“前辈言之有理。”

　　陆长安加粗呼吸，不争辩、不反驳。

　　其实，老弱的二阶灵兽，寿元有限，对周家价值并不高。

　　若是交换足够的利益，能培养更多的灵兽，或者用资源堆出新晋的二阶灵兽，甚至筑基修士。

　　而且，枫叶黄家吞并慕家，不符合周家的利益。

　　陆长安不争不辩，不在乎成败的样子。

　　周青璇诧异，莫名感到不爽：

　　“陆长安，你高估了自己的身份！当年一个小人情可不够。”

　　她刚才那般姿态，实际想拿捏陆长安，迫使慕家付出更大的代价。

　　“周前辈，这张符箓够不够。”

　　陆长安取出一张冰纹勾勒的符箓。

　　“二阶下品符箓，冰咆哮。”

　　周青璇将此符摄取到手中，深深看了陆长安一眼，终于点头：

　　“够了。”

　　一张二阶下品符箓，对筑基修士来说，价值不算很高。

　　但“冰咆哮”符箓，是周青璇当年请陆长安炼制“寒霜降”的进阶符。

　　陆长安亮出此符。

　　一是展示自己的技艺，身份没那么低，超出寻常炼气九层。

　　二是提醒周青璇，当年承诺的人情，不因身份变化而贬值。

　　“这件信物你拿去，拍卖会后，让慕家的人来找我。”

　　周青璇玉指弹出一道青光。

　　一枚青色玉佩，落到陆长安的手中。

　　“谢周前辈。”陆长安拱手感激。

　　“没有别的事，你走吧。”

　　周青璇索然无味。

　　陆长安正要告辞，脑中灵光一闪。

　　周青璇欠他一个人情，好不容易见面相谈，这可是难得的机会！

　　在御兽周家，周青璇绝非普通筑基长老。

　　“周前辈，我的地岩鼠在一阶巅峰停滞多年，您能不能卖我一颗二阶土灵丸？”

　　陆长安说出这句话，做好被轰出去的心理准备。

　　“陆长安，你的脸皮不是一般的厚。”

　　周青璇面色微寒，俏目转动，不可思议的看向他。

　　刚才的事，已经还了人情，陆长安居然得寸进尺？

　　“周前辈莫怪，在下——”

　　陆长安歉意道，准备闪人。

　　周青璇打断他的话：

　　“二阶下品土灵丸，可促进二阶土系妖兽成长。对一阶巅峰土系妖兽晋升二阶有助益，下品血脉增加半成几率，中品血脉增加一成几率，上品血脉一成半。”

　　“拍卖会上，曾卖到两千灵石一颗。我给你熟人价，一千六百灵石。”

　　她很是干脆，取出一个茶色药瓶。

　　“多谢前辈成全。”

　　陆长安心下一喜，难怪有句话说：脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着。

　　他取出一袋灵石，买下周青璇的土灵丸。

　　完成交易后。

　　周青璇面色不耐，摆手道：“我不想再看到你。”

　　……

　　走出周青璇的幽静小院，陆长安如愿以偿，心情大好。

　　此行不仅为慕家搭线成功，还为地岩鼠谋得晋升二阶的机会。

　　其实，他以前压根没想过为地岩鼠图谋进阶，抱着随缘的心态。

　　中品血脉，高不成低不就。

　　能晋升最好，不能晋升就自生自灭。

　　刚才是灵光一闪，想着尽量把周青璇欠下的人情，给压榨到极限。

　　厚颜尝试，没想到周青璇同意售出珍稀资源。

　　二阶下品土灵丸，算是面向妖兽的弱化版筑基丹。

　　除了效果比筑基丹差，土灵丸只对土系妖兽有助益，有一定的局限性。

　　因此，价格比筑基丹差很多。

　　……

　　周家驻地大宅，陆长安往外走。

　　途径外院，忽然感觉被谁的目光注视。

　　他回头一看。

　　远处有一位四五十岁的半老妇人，正在清扫院落，避开他的眼神。

　　妇人修为炼气五层，用苕帚扫地，而不是法术清理。

　　这并不奇怪。

　　很多底蕴深厚的修仙势力，有各种讲究，譬如扫地不许用法术，以免法力波动，干扰前辈的静修。

　　由于妇人转头回避。

　　他匆匆瞥到一张半老的女子面容，底子不错，依稀可见年轻时的瓜子脸，柳眉杏眼。

　　嗯？

　　陆长安感觉眼熟，第一时间没想起在哪里见过。

　　这里是周家的地盘，他不好深究，快速调整容貌和体型，离开这座大宅。

　　“陆长安……”

　　扫地的妇人，怔怔望着离去的背影，双手紧抓扫帚。

　　几十年了，那人容颜不改，淡泊宁静。

　　她的记忆，仿佛回到几十年前的翡月山庄，被大小姐撮合，在垂柳亭与那个外姓少年交谈。

　　视野中，陆长安的背影彻底消失。

　　妇人突然崩溃，嗷啕大哭，哽咽不止。

　　当年，她看似风光，嫁给周家一脉的次子，正妻身份，算是高攀了。

　　她认为这是此生最大的骄傲。

　　然而，嫁过去后才知道，她嫁给的并非那个她认定的次子。

　　而是另一个有癔症的次子！

　　进了洞房，身不由己，只能接受现实。

　　成婚的前几年还好，周家筑基修士施法，稳住丈夫的癔症。

　　随时间推移，丈夫丧心病狂，病情严重，动辄折磨打人。

　　她在周家生儿育女，当年身负使命，又无颜面回家族，只得委曲求全。

　　尽量避开丈夫，就是最大的幸福。

　　哪怕来黄龙仙城的驻地，做些家仆的差事。

　　她此时的悲恸哭嚎，并不是怨恨陆长安，而是自己当年的一步踏错，再难回首。

　　……

　　“原来是她。”

　　陆长安走出周家驻地，突然想起妇人是谁。

　　他记得：慕樱兰当年回家族探亲时，特意在自己院子周围绕了一圈，挺有大族贵妇的风范。

　　她为何从贵妇沦为扫地妇人，经历了怎样的人生变迁？

　　陆长安没有兴趣探究。

　　这是慕樱兰自己的人生选择，二人只是点头之交。

　　对方刻意回避，显然不想直面今日的他。

　　……

　　半日后。

　　陆长安恢复原貌，返回水月居。

　　房间里，他取出茶色瓷瓶里的二阶土灵丸。

　　暗黄浑圆的药丸，沉如铅汞，表面有四条道纹，代表丹药品阶是二阶下品。

　　“不对！”

　　陆长安仔细检查，脸上笑意凝固。

　　仔细检查后，他发现这颗土灵丸内部，蕴含异常药性，算是另类的丹毒。

　　之前交易时，筑基期的周青璇表现不耐。

　　他没有太细看，也不敢在筑基期面前轻易动用神识。

　　当时，陆长安确认是二阶下品丹药，有四条道纹，并非劣品。

　　从表现看是土灵丸的特征。

　　“这个小妮子！堂堂筑基高人，竟然坑我一个炼气期？”

　　陆长安有些无语。

　　难怪周青璇给出那么“实惠”的价格，原来这是一颗药性有问题的土灵丸，根本卖不出正常价。