第77章 初战告捷

还有半个月时间。

　　陆长安查漏补缺，各种物资和保命手段，都准备妥当。

　　几日后。

　　对面的傀儡师邻居，背着竹篓回来，显得风尘仆仆。

　　“桑傀师也到了炼气九层。”

　　“咦！神识比一般炼气后期强不少，莫非有什么机缘？”

　　陆长安双眼微眯，望着肌肉虬结的中年壮汉，进入别院内。

　　桑傀师平日沉默寡言，很少与人交流。

　　不过，二十年的邻居，难免有些交往。

　　前些年，桑傀师曾在陆长安这里买过上品符箓，当时由关巧芝接待。

　　傀儡师的实力手段，主要靠傀儡。面对某些突发情况，符箓更加便捷实用。

　　次日，陆长安带着小礼品，去了对面的别院。

　　他知道桑傀师性格孤僻，不绕任何圈子，直接说明来意。

　　“陆符师要买什么品阶的傀儡？”

　　桑傀师表情稍显木讷。

　　二人站在院子里交流，也不知道请陆长安进屋喝口茶。

　　陆长安不以为意，开口道：

　　“二阶傀儡有没有卖的？”

　　桑傀师眼皮一跳，愕然看向陆长安，摇头道：

　　“桑某最多只能打造一阶后期傀儡。”

　　陆长安对此有所怀疑。

　　看关巧芝那只傀儡狗的打造细节，以及桑傀师的神识，应该不限于此。

　　“桑傀师，莫要谦虚。你真正的技艺，我听某人说过。”

　　“谁说的？”

　　桑傀师表情微变，下意识的道。

　　“谁说的不重要。不求二阶傀儡，你卖我两只一阶顶级的飞禽傀儡。”

　　陆长安提议道。

　　长青法力不擅长斗法，一阶顶级傀儡可作为战力补充。

　　再不济，充当炮灰，增加容错率。

　　地岩鼠晋升二阶，不适合再干这类脏活累活。

　　傀儡有一个优点，不畏生死，且无惧大多数的毒素。

　　桑傀师迟疑片刻，勉强道：“一阶顶级飞禽傀儡，我仅有一只。你要拿二阶符箓换。”

　　“二阶符箓何等珍贵，远超一阶符箓若干倍……”

　　二人议价片刻，达成交易。

　　桑傀师卖给陆长安两只一阶顶级傀儡。

　　一只飞禽傀儡，一只重甲人形傀儡。

　　陆长安支付几张劣品的二阶符箓。

　　这些劣品二阶符箓，是陆长安刚来黄龙仙城，材料受限画制的，索性淘汰给桑傀师。

　　这也符合他当前的符艺水平。

　　傀儡的造价，往往是同阶法器的两倍，没有大的受损，可以用好多年。

　　而符箓是消耗品，价值从二阶开始暴涨。

　　“陆符师需注意，这两只一阶顶级傀儡，在大多炼气修士手中，只能发挥寻常炼气后期的实力。”

　　除了两具傀儡，桑傀师给了陆长安一个玉筒，里面有一门控傀诀。

　　“要发挥一阶巅峰实力，对操控者的神识和控傀诀熟练度有较高的要求。”

　　“多谢桑傀师提醒。”

　　陆长安对此心知肚明。

　　他这一世神识强大，空闲时间多，适合钻研傀儡之道。

　　操控傀儡，也能发挥不俗的实力。

　　前世，他对比较主流的修仙百艺传承，譬如炼丹、阵法、灵植、养殖等有一定涉猎或关注。

　　其中，阵法略有成就。

　　冷门的技艺，比如傀儡，不在此之列。

　　每个修士的毕生精力有限。

　　前世能修至结丹，同时把符艺推升到三阶，还要照顾庞大的家族，争夺元婴机缘，可谓精力交瘁。

　　哪像这一世，受岁月限制，每天有大量空闲。

　　第二世，他不确认能继续轮回，修为放在第一位。

　　今生，他仍不敢确保有来世。

　　唯有晋升元婴，灵魂质变，才能探寻九印碑的真正秘密。

　　……

　　十日后。

　　一叶飞舟载着一男一女，飞出黄龙仙城的北大门，前往苍莽无尽的灰暗山脉。

　　赵思瑶一袭白裙，淡雅清冷，在前面驾驭飞舟。

　　冽冽凉风，吹拂三千青丝，仙裙往后飘荡，勾勒出她丰神绰约的体态。

　　陆长安一身白袍，宁静平和，仿佛一棵古树，扎根在飞舟。

　　眺望远方山脉的淡淡雾霭。

　　陆长安脑中浮现黑雾山脉的信息：

　　“黑雾山脉横穿小半个大青修炼界，妖兽族群众多，是这片修炼地界不可忽视的强大力量。”

　　“其中一截大的支脉，穿过梁国北地，也是黄龙仙城众修口中狭义的黑雾山脉。”

　　“这片山脉大多地区常年被雾霭笼罩，对修士的神识有隔绝效果。由外到内，雾霭的颜色越深，进入的区域越是凶险。”

　　半个时辰后。

　　飞舟进入黑雾山脉的外围。

　　陆长安的神识感官，至少被限制一半。

　　这片土地的灵气和雾霭，蕴含一种更适合妖兽修炼的特质。

　　在这里，人类修士无论修行，还是法力恢复，都有一种艰涩感。

　　“我们下去赶路。”

　　赵思瑶收起飞舟，二人落到地面。

　　“在黑雾山脉的天空飞行，人类修士的法力波动，仿佛黑夜中的明灯，容易引起大范围妖兽的注意。尤其是飞禽群！”

　　陆长安看过记载：有些飞禽群，数百上千，哪怕绝大多数是一阶妖禽，筑基期修士陷入，不死也要脱层皮。

　　二人进入山脉外围几十里。

　　不时看到一阶初期、中期的妖兽。

　　人类修士的踪迹偶尔出现，以散修居多。

　　有些是三五成群的狩猎队。

　　赵思瑶作为筑基修士，附近的修士稍一靠近，立即敬畏的避让。

　　……

　　深入山脉两百里，赵思瑶放缓速度。

　　此时，天空中的雾霭呈浅灰色，所遇到的妖兽，实力和灵智明显提升，基本是一阶中后期。

　　有些灵智较高的妖兽，非但不攻击二人，反而避的远远。

　　修仙世界猎杀妖兽，可不像网游拉怪那么简单。

　　单独几只，十几只妖兽，对二人没有威胁。

　　不过要警惕妖兽群，数量过百，也会对筑基期带来威胁。

　　二人只要及时避开，不被妖兽群包围即可。

　　此时，还没到二阶妖兽的地盘。

　　之所以放慢速度。

　　一是辨认方位，避免一些风险。

　　二是寻找珍贵药草，灵矿石。

　　陆长安得到的“幻心草”辅药，就是张铁山从黑雾山脉采摘的。

　　如果运气极好，在黑雾山脉深处找到“玄灵果”，也并非不可能。

　　……

　　数日后。

　　嗖！

　　健硕如豹的地岩鼠，从不远处的山沟里飞窜过来。

　　嘴里叼着一枝血色如墨的花朵。

　　“二阶灵花，血墨花。”

　　陆长安接过花枝，略感惊喜。

　　血墨花，是几种二阶丹药的主材，对血道功法颇有裨益。

　　它还能调制到画符的灵墨中，提升二阶灵墨的品质！

　　“陆道友，这朵血墨花至少是四百年份。你这只灵鼠，当真是嗅觉灵敏。”

　　赵思瑶惊叹，夸赞道。

　　这几日，自从陆长安把地岩鼠放出去探查，每隔一段时间，都有所收获。

　　大多是上年份的一阶灵物。

　　四百年份的二阶血墨花，如此珍贵的灵物，还是首次出现。

　　“主要是运气好！还因我们进入二阶妖兽区域，资源更丰富。”

　　陆长安表面谦虚，心中已有判断。

　　寻常的鼠类妖兽，嗅觉本就灵敏。

　　而地岩鼠在血脉变异提升后，感官更加灵敏。

　　在黑雾山脉，人类修士神识感官受限制，地岩鼠却是如鱼得水。

　　……

　　半个月后。

　　一声惊魂兽吼，响彻山岳。

　　一只三丈高的二阶熊妖，身上伤痕累累，正被一男一女两名修士攻击。

　　主战者是那位白裙女修，操控一柄铁伞法器。

　　铁伞法器时而化作剑矛，时而化作伞盾，时而发出几道钢针。

　　二阶熊妖的四周，土地凹陷，分布着些地刺和土墙。

　　还有许多深洞。

　　无法预测，哪个洞里会突然窜出一只凶鼠。

　　熊妖怒吼不断，背后留下十数道血淋淋的爪痕。

　　较远处，一名白衣男子手握白骨弓箭，法力蓄满，时不时放一支冷箭。

　　确切的说。

　　白衣男子将一具高大重甲傀儡作为掩体，防止熊妖的远程抛石。

　　在其身后天空，还有一只飞禽傀儡徘徊，负责照应。

　　“轰隆”一声。

　　庞大的二阶熊妖，倒在土堆中，其肋部和臀部，各插着一根冒黑烟的白骨箭。

　　“幸有陆道友相助，若是我独自一人，法力枯竭，都杀不死这只熊妖。”

　　赵思瑶眼波莹亮，欣然道。

　　“我也就打打下手，主要靠赵道友正面压制。”

　　陆长安瞧向硕大的熊妖尸体，估测其身上的兽皮面积，作为主材，不知能制成多少二阶符纸。