第76章 商谈猎妖

哪怕陆长安早有预料，得知慕家的不利消息，心中难以平复。

　　人非草木，孰能无情。

　　这一世，他在翡月湖慕家修行起家，在那片土地栖息了二三十年。

　　某种程度说，他算半个慕家修士。

　　两年前，陆长安还见过年迈的慕茂德。结果在这一战中身陨，没能寿终就寝。

　　唯一的好消息。

　　陆长安在慕家关系最近的两人，李二青和慕秀芸，没有在这一战中折损。

　　随后，赵思瑶细说两大家族的战况。

　　枫叶黄家，如今有四大筑基期。

　　几月前的那一战，出动三位筑基期，带领族中精锐，于夜间围攻翡月湖。

　　其中，包括筑基中期的黄谭空。

　　本以为十拿九稳的碾压，没想到慕家隐藏了实力。

　　其一，慕家秘密购买的二阶灵兽，尽管躯体衰老，但作战经验丰富。

　　其二，慕家出现一位新晋的筑基修士，正是李二青。

　　其三，慕家这些年大大加强族地的阵法防护，构建两套中型二阶防护大阵。

　　借助阵法防守，慕家勉强抗住枫叶黄家的攻势。

　　此外，慕秀芸在这一战中，显露二阶符师的造诣，在局部的街巷战，发挥不小的作用。

　　这一战，慕家损失惨重，家族老祖慕仁龙重伤，其它炼气中后期，死伤几十人。

　　那只二阶灵兽受伤不轻，活不了几年。

　　枫叶黄家损失也不小，但相对他们的体量和底蕴，只需数年就能恢复。

　　……

　　“李二青，何时得到筑基丹的？”

　　其实，陆长安心底隐隐有答案，肯定不是靠他个人的能为。

　　“关于此事，李道友私下与我讲过。”

　　赵思瑶声音清悦，表情略带奇异。

　　“李道友的九子‘慕九安’，九年前在外面采药，意外触发一件异宝。那件异宝，非同小可，宝光冲天，恰好被附近一位真人发现。”

　　“慕九安很聪明，主动将异宝献给后赶到的真人。”

　　“那位真人收下宝物后，结下缘分，决定收慕九安为弟子。不过，那位真人并非梁国修士，要带慕九安离开……”

　　听到这里，陆长安已经知道答案了。

　　能让结丹真人心动的异宝，多半是三阶宝物。

　　与之相比，一颗筑基丹算得了什么？

　　换作陆长安前世，白捡三阶异宝，还收到一个资质、机缘不错的弟子，肯定舒服极了。

　　得如此重宝，带走别人的孩子，补偿其父一颗筑基丹，赏赐一些资源，算是了结因果。

　　那颗筑基丹，是慕九安替父亲央求的。

　　“难怪多年前，李二青让儿子送来筑基丹的材料，那么的大方。”

　　“原来，那个时候他就得到了筑基丹，在信中对我也有隐瞒。”

　　陆长安解开了前些年的蹊跷。

　　李二青得筑基丹之事，不仅对他隐瞒，对慕家也一样，甚至去外面秘密筑基。

　　李二青能走到筑基这一步，也是超出陆长安的预料。

　　在他看来，李二青的天资心性，炼气九层该是大限。

　　没想到，这厮依靠生娃，一路稳中有进，打破他原本的命格上限，晋升筑基期。

　　李二青唯一不顺的时期。

　　就是他改名“李长青”的那些年月，在炼气七层停留十几年。

　　陆长安离开慕家前，为李二青改名，去百香仙楼消遣，解开了心结。

　　李二青回去后，不借助破阶丹，晋升炼气七层。这为后面的筑基，留下一定潜力。

　　……

　　“赵道友，这回有劳你出面，否则枫叶黄家未必会退兵。”

　　陆长安感谢道。

　　赵思瑶前往慕家的时候，枫叶黄家在翡月湖附近驻扎，伤亡不小，没有达成目标，并不甘心。

　　赵思瑶作为宗门筑基，出面调解，枫叶黄家最终选择退兵。

　　“真正死拼，枫叶黄家纵然拿下慕家，必然付出惨重代价。我的到来，只是给了他们一个台阶下。”

　　赵思瑶抿唇一笑，没有居功。

　　“这次击退黄家，翡月湖至少能安宁几年。”

　　此次家族大战，陆长安着实为慕家捏了一把冷汗。

　　……

　　聊完慕家。

　　赵思瑶提及黑雾山脉历练之事。

　　这些年，她修为停滞不前，面临瓶颈，难免心力交瘁，动摇到心志。

　　当年晋升筑基期时的自信和凌云壮志，已经消磨大半。

　　如果一直留在宗门，安逸修炼，此生无望结丹大道。

　　赵思瑶的现状。

　　陆长安前世的结丹见识，一眼看透。

　　根本原因是，赵思瑶的资质在踏入筑基期后，已经没有任何优势了。

　　宗门里的筑基修士，近半是上品灵根，或者如赵思瑶一般，接近上品灵根。

　　如果说，李二狗原本的上限是炼气九层。

　　那么赵思瑶的上限，大概是筑基中后期。

　　没有好的机缘，未来想成为结丹，希望很小。

　　在陆长安看来，张铁山将来结丹的几率，反而要比赵思瑶大。

　　张铁山身怀机缘，意志坚定，志向远大，哪怕资质要差一些。

　　赵思瑶显然意识到现状，必须如当年炼气九层一样，外出历练一番，寻找机缘。

　　……

　　“陆道友，你要我帮忙击杀二阶妖兽，获取特殊妖核，用以替代玄灵果主材？”

　　赵思瑶听到陆长安的想法，面色迟疑。

　　那种特殊妖核，基本是上品血脉及以上的二阶妖兽。

　　赵思瑶单独遇上，未必打得过。

　　在梁国修仙界，曾有筑基修士为了子女去猎杀这种二阶妖兽，结果不幸丧命。

　　赵思瑶跟陆长安交情是不错，但远不及血脉至亲。

　　欠下陆长安的人情，她前些年偿还了一些。

　　“赵道友，且看我手中两个底牌，再考虑不迟。”

　　陆长安微微一笑，从储物袋取出一个符盘。

　　注入法力，符盘光芒绽放，飞射出十六张一阶上品精品符箓。

　　这些符箓齐齐释放电芒，在屋内构建一个微型雷电阵法。

　　其散发的阵法威能，让筑基期的赵思瑶感受到一丝威胁。

　　这套符阵，是陆长安炼气中期在竹叶山配制的，可短时间内抗衡筑基初期。

　　“陆道友竟有如此符道造诣？”

　　赵思瑶不由惊叹。

　　光是这一点，她有陆长安相助，能击杀以前无法战胜的二阶妖兽，获得更多资源。

　　她猜测：陆长安或许已经是二阶符师，至少相差不远，手中肯定还有二阶符箓。

　　赵思瑶岂知，这仅仅是陆长安炼气中期时的底牌。

　　放在如今，早就过时了。

　　陆长安重新配制的二阶符阵，筑基中期陷入，都有可能身陨。

　　“陆道友第二个底牌是什么？”

　　赵思瑶颇有期待。

　　陆长安展示的第一个手段，她心中已然应允。

　　陆长安收起符盘。

　　又一拍腰间灵宠袋，里面散发出一股强大凶悍的妖力波动。

　　“二阶妖兽！”

　　赵思瑶俏脸动容，袋中的妖兽，给她带来不小的压迫感。

　　陆长安展露的两张底牌，若是发挥得当，有机会击杀筑基修士。

　　难怪，以陆长安的稳健，会打上特殊妖核的主意。

　　“陆道友来黄龙仙城，竟有如此机缘，掌控一只二阶妖兽。”

　　赵思瑶不无羡慕的道。

　　“也是运气好，昔日御兽周家的周青璇，欠我一个人情……”

　　陆长安如实说明情况。

　　地岩鼠突破二阶，有迹可循。

　　就算是周青璇，也无法笃定，那颗卖出的土灵丸会导致什么结果。

　　此女日后得知结果，不知会有何感想。

　　……

　　“陆道友有如此实力，这次黑雾山脉之行，我们精诚合作，必有收获。”

　　赵思瑶嫣然浅笑，美若画中仙子。

　　此时，她完全将陆长安当作同辈筑基对待。

　　陆长安若是晋升筑基，身为二阶符师，加上一只二阶灵兽，其身份地位在筑基修士中，都将高人一等。

　　二人很快达成约定，半个月后去黑雾山脉。

　　这期间，赵思瑶要在城内采购一些物资。

　　“赵道友若是不嫌弃，水月居有空置的客房，可提供临时住宿。”

　　陆长安提议道。

　　“不必，我在金云谷驻地可以落脚。”

　　赵思瑶清澈灵秀的眸子，看了陆长安一眼，微笑着拒绝。

　　陆长安只是客套话。

　　并没有挽留，目送仙裙飘飘的赵思瑶乘风而去。