第8章 变卖交易

经两世修仙轮回，陆长安见多了寡情薄义，修士往往很现实。

　　却不想，两年前的戏言约定，已进入宗门的赵思瑶愿意赴约。

　　“嗯，还有一年时间。”

　　陆长安沉吟。考虑到这一世的身份，作为怒江帮的少帮主，寻仙问道两三年，是该回俗世一趟，做一个了断。

　　结交宗门人士，多点人脉总归是好事。

　　在修仙界，背景很重要。

　　宗门处于上层，掌握更多渠道，对修仙界的某些大变故，消息上能先人一步。

　　……

　　告别李二狗，陆长安前往慕家的藏书阁。

　　在藏书阁，陆长安只能查阅基础的修仙书籍。

　　好在，他不是来找什么仙家秘法。

　　就算是慕家的镇族功法，未必能入陆长安的眼。

　　他是来查找地理方面的书。

　　从此世的记忆，他已确认与前两世都处于不同的修仙地界。

　　半个时辰后。

　　陆长安面带沉思，走出来藏书阁。

　　“大青修炼界……梁国……陈国……烽国……”

　　藏书阁中，超出梁国的地理范围，信息甚少。

　　这方修炼地界，称作“大青”。

　　地域广阔，有上百个国家。

　　并非每个国家都有三阶以上灵脉，一些小国的修仙文明比较落后，结丹期就是天花板。

　　中大型的国家，都有4阶灵脉，可供元婴期修炼。

　　他所处的梁国，只能算一个中型国家，最强的势力名为“离火宫”，有元婴期真君坐镇，是这片地域的主宰。

　　离火宫之下，则是四大宗门，每一派都有数位结丹期的真人。

　　金云谷，就是其中之一。

　　紧随其后，还有七大修仙世家，是梁国最强的一批修仙家族。

　　七大世家每一家都传承悠久，至少有假丹真人，筑基期多位。

　　比之翡月湖慕家，强十倍不止。

　　“一宫、四宗、七世家……”

　　陆长安大概梳理梁国修仙界的格局。

　　他所处的慕家，算是修仙界底层的势力，只比散修和炼气期家族强些。

　　“大青这方地界，与前世的‘天珩大陆’在不在同一世界？”

　　陆长安无法下结论，恐怕要到高境界才能确认。

　　前世，他修炼到结丹期，才知道自己所处名为“大坤”的浩瀚地界，不过是天珩（héng）大陆的偏远一隅。

　　传闻，天珩大陆真正繁华的大地界，存在着五阶灵脉，理论上有机会诞生化神期。

　　……

　　几个月后。

　　陆长安从打坐中睁眼，体内的长青法力进展平缓。

　　“没有丹药辅佐，以这个进度，我晋升练气三层恐怕要三四年。”

　　这还没算瓶颈。

　　陆长安毕竟是重修，在炼气期可以忽略瓶颈。

　　《古木长青功》需汲取岁月之气，具有延寿之效，修炼缓慢陆长安能理解。

　　“修仙界风云变幻，世事无常，我修炼速度又慢，得弄点护道的手段。”

　　陆长安懂得居安思危。

　　别看现在修炼安稳，风平浪静。

　　说不准下一刻，慕家就会面临灭顶之灾。

　　这样的事，陆长安前世经历过。

　　护道手段方面，陆长安作为武道宗师，可增加生存能力。

　　“武道宗师需近身，才能威胁到炼气期，这是个局限性。”

　　陆长安思忖道。

　　“不妨练一手暗器？”

　　上次击杀郑家炼气三层，施展的《天弹指》，可以配合暗器使用。

　　暗器，配上修仙界的剧毒，或许有出其不意的效果。

　　当然，真正的护道手段还得靠仙道。

　　“又要重操前两世的旧业。”

　　陆长安会心一笑。

　　两年前初入炼气一层，法力太弱。如今炼气二层，可以实施想法了。

　　第一世，他是一位符师，技艺精湛。

　　第二世，数百年光阴，成为三阶符师。

　　符箓无论护道，还是赚灵石，都是一个不错的选择。

　　确定思路后，陆长安要准备画符的材料和工具。

　　本以为够买材料会比较麻烦。

　　不久，从李二狗那里打听到：翡月山庄每个月的月中，会举办一次族内小交易会。

　　交易会的地点，位于山庄的九月楼。

　　……

　　七日后，正值月圆。

　　陆长安和李二狗来到九月楼。

　　九月楼建在一条溪流上，古色古香，亭台水榭，幽静雅致。

　　一个个亭台上，有慕家族人摆摊，交易品放在石桌上。

　　人流不多，加上摆摊者不过几十人。其中有些并非修士，是族内修仙者的直系后人。

　　毕竟，整个慕家的修士也就百余人。

　　陆长安逛了几个亭台。

　　摆摊者不仅出售物品，还会求购一些修仙资源。

　　其中两三个摊位上，有符纸、朱砂、符笔出售。

　　但是，品质比陆长安预想中差些，而且零零散散，任何一家都无法提供全套需求。

　　“先变卖一些灵石再说。”

　　陆长安找到一个空亭台，将上次斩杀郑家修士的劣质法器和一张风行符拿出来售卖。

　　“陆大哥，你怎么变卖法器？如果灵石不够，我借你一些。”

　　李二狗面色一变。

　　“不必，我自有打算。”

　　一件劣质法器，对陆长安意义不大。

　　不如变现灵石，通过符艺赚钱，增加护道手段。

　　陆长安算是一个生面孔。

　　慕家一些族人好奇，走到他的摊位瞧瞧，大多没兴趣，随意问问。

　　等了半晌，总算遇到一个诚意买家。

　　“这件法器铁剑怎么卖？”说话的是一个干枯老叟，年逾花甲，修为炼气三层。

　　陆长安报价：“四十块灵石。”

　　“太贵了！一件普通下品法器，才卖个五六十块灵石。你这件劣质品，斗法过久容易损坏……”

　　老叟眉头紧锁，挑起刺来。

　　陆长安笑了笑，不就是想砍价？

　　“您说的是最差的下品法器，我这件法器稍加修补，不比那种差多少。”

　　“如果诚心买，一口价三十五块下品灵石，附送一张下品风行符。”

　　陆长安懒得多扯，直接给了一个略低于行情的价格。

　　老叟眼神闪烁，试图再砍点价。

　　陆长安理都不理。

　　“罢了，就按这个价成交。”

　　老叟讪讪一笑。

　　就这样，陆长安把上次的战利品打包卖了，得到三十五块灵石。

　　手握灵石，陆长安准备买一套画符材料。

　　“陆大哥要买画符材料？不如找慕秀芸大小姐。”

　　李二狗提出建议，眼睛瞟向不远处的亭台。

　　“你是说，慕家千金？”

　　陆长安顺着他的目光看去。

　　那座水榭亭台上，有两位佳人刚刚摆好了摊。

　　其中一人正是慕秀芸。

　　皎皎月光下，少女肤光如雪，温婉如玉；一袭罗裙及履，青丝裙裾随风而动，翩若轻云出岫。

　　“大小姐是一阶符师。”

　　李二狗不敢多看，掩饰惊艳的表情。

　　“一阶符师？应该能满足我的全套要求。”

　　陆长安泰然自若，走向慕秀芸的摊位。

　　李二狗紧随其后，心跳加快，暗忖：“不愧是大哥，面对大小姐一点不虚。”

　　见陆长安二人过来。

　　慕秀芸微微颔首，示意他们自己看。

　　倒是她身旁，一位红裙少女，诧异的打量二人。

　　陆长安不动声色的扫视摊位，暗暗点头。

　　不愧是一位入品符师，符纸、符笔、朱砂应有尽有，品质不错，符合他的全套需求。

　　“这支符笔怎么卖？”

　　陆长安拿起一只墨青色的符笔。

　　“这是下品法器青录符笔，售价七十灵石。”

　　清悦如泉的少女声传来。

　　“这支呢？”

　　陆长安换了一支黑色发黄，有些斑驳的符笔。

　　“这支……磨损严重的黑毫符笔，卖二十枚灵石。需要说明，最多再画一百张符，它便会彻底报废。”

　　望着这只符笔，慕秀芸稍显迟疑，眼中带着一丝不舍。

　　“我买下了。”

　　陆长安看得出这符笔底子不差，对方报价合理。

　　“再来一小瓶灵血朱砂，一阶符纸二十张。”

　　“一阶精品符纸什么价？喔，给我来三张。”

　　陆长安一口气将画符的材料买齐。

　　因为资金有限，每样买的数量比较少。

　　“诚惠四十枚灵石、三十两灵砂。收你四十枚。”

　　慕秀芸展颜一笑。

　　“咦！我只有三十五块灵石？不如就这个价成交？”

　　陆长安厚颜道。

　　其实，慕秀芸的报价算是公道。

　　他尝试小砍一刀。

　　实在不行，就退几张符纸，又没啥损失。

　　闻言，慕秀芸身边的红裙少女嗤笑道：

　　“小子！你怕是不知道规矩，秀芸姐的摊位概不还价！”

　　红裙少女长得挺漂亮，肤白长腿，精致的瓜子脸，眉若细柳，杏眼丰唇。

　　李二狗脸皮薄，窘迫道：“陆大哥，算了！俺借你几块灵石……”

　　“你，就是陆长安？”

　　忽然，慕秀芸星眸一转，目光落定陆长安，表情让人捉摸不定。