第80章 满月杀机

数日后，满月之夜。

　　月光透过薄薄的雾霭，落到黑雾山脉一块盆地的草原上。

　　嗷！嗷！

　　草地山，两只体型堪比虎豹的二阶狼妖，正在相互撕咬搏杀，血肉淋漓，战况惨烈。

　　两只狼妖，一黑一灰，气息迥异。

　　黑狼体型壮硕，煞气凶凶；灰狼身手矫健，毛发泛起银光。

　　陆长安一行四人路过，望着这一幕，收敛法力，降低动静。

　　“黑风狼，苍月狼。这两种妖狼，是天生死对头。”

　　赵思瑶传音道。

　　此时，四人有两个选择。

　　第一，悄悄饶开，返回黄龙仙城。

　　第二，等两狼两败俱伤，坐收渔翁之利。

　　陆长安得到特殊妖核，自然不想横生节枝。

　　“夫君！苍月狼的妖核，也能替代玄灵果，作为筑基丹主材。”

　　箫映雪惊喜的道。

　　“嗯，苍月狼吸收月华之力，妖核纯净。”

　　陈富海眼睛发亮，盯着那头灰色狼妖，在月光下，毛发泛起淡淡银光。

　　“二位道友，能否助我们夫妇一臂之力。等到合适时机，一举拿下那只苍月狼。”

　　陈富海目光烁烁，邀请道。

　　箫映雪眸含异彩，也道：“事成之后，我们夫妇必有重谢，奉上两千灵石。除了妖核，狼尸材料一并相送。”

　　陆长安算是明白了。

　　陈富海夫妇没得到特殊妖核时，答应与自己合作炼丹。

　　但陆长安有优先选丹权，存在一定的变数。

　　眼下，只要杀死那只二阶初期的苍月狼，就能单独得到一颗特殊妖核。

　　夫妻二人集齐了筑基丹的其余材料，找宗门二阶上品丹师出手，有希望得到三颗筑基丹。

　　一颗筑基丹和三颗筑基丹。

　　这个差距，三岁小孩都明白。

　　况且，跟陆长安合作，只是大概率得到一颗筑基丹。

　　换成陆长安，也会选择将命运掌握在手中，得到稳稳的幸福。

　　只是，他有一点纳闷。

　　前几个月，特殊妖核的二阶妖兽，在黑雾山脉难得一寻。

　　回程时，运气这么好，又碰到拥有契合妖核的苍月狼？

　　……

　　陆长安和赵思瑶眼神对视，传音交流。

　　赵思瑶明显意动，毕竟只是两头二阶下品狼妖，即将两败俱伤。

　　他们有四大筑基战力，包括一位筑基中期。

　　望着惨烈搏杀的一黑一灰两只狼妖，陆长安微微摇头。

　　已经落袋为安，他不想节外生枝。

　　“陆道友若是不愿，可以帮忙望风。事成后，我们会送上一份薄礼。”

　　陈富海传音道。

　　夫妇二人成功说服赵思瑶，没有勉强陆长安。

　　其实，陈富海二人出手，击败苍月狼轻而易举。

　　但击败和擒杀，难度不一样。

　　邀请其他筑基修士，是为了稳妥，通过包抄，截断苍月狼的退路。

　　苍月狼灵敏迅捷，速度极快，加上黑雾山脉的地理优势，有可能逃过筑基中期的追杀。

　　“赵道友，小心一点。”

　　事已至此，陆长安不好劝阻。

　　怎么劝？

　　让陈富海二人放弃三颗筑基丹？

　　赵思瑶出来历练，就是为了道途，争取机缘。

　　强行劝，等于阻他人之道。

　　陆长安也没有合适理由劝，只是单纯不想多事。

　　……

　　嗷嗷！

　　平原草地上，两只狼妖的厮杀，开膛破肚，血肉淋漓。

　　赵思瑶和陈富海夫妇从三个方向包抄，悄然接近。

　　陆长安距离远一些，负责望风。

　　视野中，两只妖狼确实两败俱伤。

　　嗷！

　　苍月狼凭借矫健身手，咬住黑风狼的脖子。

　　它自己也身受重伤，腹部破裂，露出血淋淋的内脏。

　　“上！”

　　陈富海果断出手，祭出一块黑岩法器，迎风暴涨七八丈，仿若一座黑色小山峰，散发恐怖的灵压。

　　“极品法器！”

　　陆长安微微动容，便是二阶中品防御符箓，也难挡这种山岳类极品法器的正面轰压。

　　这类法器正面压制强，但灵活度稍有欠缺，若是快速激发遁符，则能避而远之。

　　赵思瑶和箫映雪从另外两侧包抄，祭出法器，截断苍月狼的退路。

　　轰！

　　黑色小山峰声势骇人，覆压而下，砸中苍月狼所在的数丈区域。

　　苍月狼面露恐惧，重伤不便，没有躲避成功，被正面砸中。

　　一声惨烈嚎叫！

　　陈富海露出意外之色，没想到这么轻易得手。甚至担心苍月狼被砸成肉饼，损坏了妖核。

　　“不对！”

　　陈富海面色忽变，黑色小山峰的下方，并没有苍月狼的尸体。

　　一丝血迹都没有。

　　嗷！

　　另一只“重伤濒死”的黑风狼，突然站起身来，毛发黑亮，毫发无伤。

　　之前的一切，竟然是假象？

　　黑风狼目露嘲讽，化作一溜黑烟，跟陈富海拉开距离。

　　“苍月狼去了哪？”

　　“不对！那狼妖绝非苍月狼！”

　　陈富海额头渗出冷汗，运转护体法罩，神识警惕的扫视，但受到雾霭的限制。

　　幻象破灭的一幕，分居两侧的赵思瑶和箫映雪微微失色。

　　箫映雪陡觉凉风袭面，肌体发寒。

　　一抹幻影眨眼而至！

　　与月光融合，欺骗视觉，几乎瞒过了神识。

　　“不好！”箫映雪心跳加速，仓促运转护体法罩，并准备取出符箓。

　　嗤！

　　圆月之下，一道闪烁银辉的狼爪掠过，划破刚亮起的护体法罩。

　　箫映雪丰盈身躯一僵，咽喉发凉。

　　一道血线在她优雅的雪颈蔓延。

　　箫映雪不甘的想伸手，结果“一头”栽倒在地，尸首分离。

　　这一幕，惊呆了在场的另外几人。

　　只见，一只浑体银毛的巨狼，出现在箫映雪的尸首前。

　　圆月之下，巨狼全身皮毛仿佛覆盖一层银霜，散发古老血统的威严。

　　“地品血脉，天月狼！”

　　陆长安瞳孔一凝。

　　天月狼，形体与苍月狼相似，但血脉品级更高。

　　在月光下，尤其是圆月之夜，此狼的战斗力能得到大幅提升。

　　眼下这只天月狼，本该是二阶中期妖兽，相当于人类筑基期五六层。

　　然而，在圆月之夜的加持下，其实力比拟二阶后期。

　　包括幻术能力，提升一个档次。

　　陆长安神识比筑基初期强，但不如筑基中期。

　　在黑雾山脉，神识感官受雾霭限制，加上距离较远，此前没有看出幻术的破绽。

　　突然，他想起击杀白玉蟒时，那种被窥视的一瞬错觉。

　　此时想来，白玉蟒处于进阶时期，可能被天月狼作为目标盯上。

　　陆长安灭杀白玉蟒时，天月狼在暗中窥探。

　　但陆长安、赵思瑶、地岩鼠都没受伤，状态完好。

　　当时又非月夜，天月狼谨慎的没有出手。

　　……

　　天月狼在圆月增幅下，出其不意的一击杀死箫映雪。

　　它眼中闪烁狡诈，玩味。

　　一爪划开箫映雪的腹部，俯身啃食起来。

　　“映雪！”

　　陈富海双目充血，睚眦欲裂，看到这一幕大脑嗡嗡响，身体几欲摇晃。

　　赵思瑶不寒而栗，俏脸泛白。

　　“小心幻觉！不要被动摇心智！”

　　陆长安在远处，受的影响小，默运长青功和前世的定神秘术。

　　话音未落。

　　咻嗤嗤——

　　两道月牙光刃划破虚空，在圆月下光芒更璀璨。

　　分别斩向陈富海和赵思瑶。

　　陈富海因妻子惨状，受幻术影响，大悲大怒，情绪被点燃，待到月牙光刃斩到身前，这才反应过来。

　　法力护罩被月牙光刃斩破。

　　他惊怒躲闪，仓促祭出一件上品防御法器，来不及全力激发。

　　“噗嗤”一声。

　　法器灵光暗淡，一只手臂被削掉。

　　嗷~

　　天月狼拖动几道银月幻影，速度恐怖的近身扑向陈富海。

　　“嘶！”

　　不远处的赵思瑶闷哼一声，娇躯摇摇欲坠。

　　她及时展开“铁罗伞”，却被月牙光刃斩破一道裂缝。

　　噗嗤！

　　暗淡变小的月牙，掠过她的腿部，白裙染血。

　　庆幸的是，天月狼主攻实力更强的陈富海，没有盯上她。

　　不幸的是。

　　另一只二阶初期的黑风狼，化作一道黑烟，速度极快的杀向赵思瑶。

　　赵思瑶腿部受伤，被黑风狼缠住，祭出铁罗伞抵挡，仓皇败退。

　　“这边！”身后传来陆长安的声音。

　　陆长安之前望风时，选择的位置，离赵思瑶相对近一些。

　　噗噗！

　　几道两丈高的地刺凸出，被黑风狼敏捷的躲避开。

　　这为赵思瑶取得喘息时间，跟陆长安会合。

　　“走！”

　　陆长安抓住她的手，低空飞掠。