第89章 合作交易

数年前，陆长安在周家驻地求见周青璇，曾以前辈尊称。

　　今日称一声周姑娘，并无不妥。

　　最初在竹叶山相见，周青璇还是一个古怪精灵的少女，比陆长安小二十岁。

　　论年龄差，可以当对方父辈。

　　“陆大哥，你我相识几十年，这一声周姑娘太见外了。称呼一声青璇又何妨？”

　　周青璇笑靥明动，声音脆若风铃，俏皮中带着几分不满。

　　这一刻，她仿佛只是一个邻家少女，不是高高在上的周家天才筑基长老。

　　陆大哥？

　　陆长安不禁对此女有了新的认识。

　　如果他没记错，此女上次跟他说的最后一句话是：“我不想再看到你。”

　　“周姑娘言重了，你是周家的天才筑基。陆某老朽之身，岂敢逾越？”

　　陆长安不吃迷魂汤，将她迎进屋内。

　　“陆大哥过谦了，七十岁筑基，寻常修士可做不到。而且你保养的那么好。”

　　周青璇俏目灵动含笑，那张精致无瑕的清纯容颜，与起伏的沟壑曲线形成反差。

　　她暗道：哼！你个糟老头子，要不是受家族长辈所托，我才不会上门求见。

　　……

　　关巧芝端上茶水，躬身离去。

　　二人闲聊了一些往事，主要是竹叶山坊市。

　　难免提及当年的拍卖会，邪修梁少天的肆虐。

　　陆长安得知更多的内情，周青璇跟他的叔叔周景轩，如何从梁少天手中保命。

　　“唉，这些年来，从未听闻那位‘燕前辈’的消息。”

　　周青璇皱巴着琼鼻，似有缺憾。

　　陆长安心中古怪，没想到这么多年过去，此女对这件事还念念不忘。

　　“倒是那梁少天，越发猖獗，修成了‘黑罡魔焰’，大开杀戒，灭了几位成名筑基。这两年，此獠在梁国边界的黑雾山脉附近，建立了隐密的魔教据点。”

　　周青璇深恶痛绝的样子。

　　梁少天这些年的威名，陆长安有所耳闻。

　　此人大开杀戒的理由，声称那些名门正派往他身上泼脏水。

　　梁少天公开表示，他从未奸-杀玄音阁的女修，当年真正的凶手是离火宫的真传弟子。

　　然而，梁少天在梁国修仙界名声很差，没有人相信他的说辞。

　　离火宫是梁国的元婴级势力，谁敢去质疑？

　　这些年，梁少天身上累积的罪名，倒是越来越多。

　　周青璇之所以重提梁少天，盖因御兽周家的地盘，靠近黑雾山脉的小分支。

　　梁少天建立的隐密据点，位于梁国边境，也在黑雾山脉附近，距离御兽周家不算太远。

　　……

　　“周姑娘这次到访，应该不是找陆某叙旧的吧。”

　　陆长安呷了一口灵茶。

　　“陆大哥，实不相瞒。青璇这次是受家族所托，邀请你成为我们周家的供奉。”

　　周青璇正色道。

　　对此，陆长安并不意外。

　　他作为筑基修士，二阶符师，有古稀筑基的名望，被御兽周家关注很正常。

　　“陆某初入筑基，成为二阶符师不久，何德何能。”

　　陆长安委婉道。

　　随后，周青璇吐露实情：

　　御兽周家现存的一位二阶符师，寿元将近大限，在符箓传承方面，青黄不接。

　　倒不是周家的人才不够。

　　周家的人才，大多走御兽一道，其次是炼丹、符艺。

　　陆长安炼气九层时，就在周青璇面前展示过二阶符箓，晋升筑基后，是稳妥妥的二阶符师。

　　而且，陆长安人品不错，有名声的加成。

　　周青璇还有一层隐情没说。

　　傅雪梅欠陆长安一个人情，这也是御兽周家看重的。

　　御兽周家位于梁国西北方向，靠近黑雾山脉的小支脉。

　　黄龙仙城位于正北，毗邻黑雾山脉的大支脉。

　　双方的距离不算远，也不算近。

　　御兽周家一直想和黄龙山一脉加深关系，促进合作。

　　周家高层得知周青璇与陆长安早年认识，便让她过来拉拢。

　　这是周青璇亲自登门的缘由。

　　……

　　“陆大哥，上次卖给你的土灵丸，小妹拿错了。这颗二阶土灵丸，权当弥补当年的疏漏。”

　　周青璇巧笑嫣兮，递上一个茶色瓷瓶。

　　“哦？”

　　陆长安接过瓷瓶，里面有一颗药效正常的二阶下品土灵丸。

　　周青璇这一行为，算是赔礼道歉。

　　“二阶土灵丸，可以提升土系灵兽的修为。”

　　陆长安不动声色的收下。

　　吱吱！

　　嗅觉到土灵丸的诱人气息，地岩鼠从院子一脚的土洞里钻出来。

　　窜到陆长安面前，眼巴巴的看着。

　　“二阶地岩鼠？”

　　周青璇不禁一呆。

　　她刚进院子，虽嗅到地岩鼠的气息，但没想到此鼠竟然成功进阶。

　　“不对！这只地岩鼠血脉变异，妖力气息比寻常鼠妖强不少。”

　　周青璇满脸惊疑，樱桃小嘴张大，目不转睛的盯着地岩鼠。

　　“多亏周姑娘当初赠予的土灵丸。虽然药性异常，不过阴差阳错之下，竟让此鼠成功晋升二阶，且血脉变异。”

　　陆长安半真半假的道。

　　他岁月漫长，养的灵宠没想着对外隐瞒。

　　二阶地岩鼠，可以展露他的实力。

　　对御兽周家，陆长安也有某些需求，譬如二阶中后期的妖兽皮。

　　“血脉变异？”

　　打量眼前橙黄泛紫的健硕鼠妖，周青璇有些傻眼，胸脯起伏不定。

　　她送的土灵丸，药性异常，居然让陆长安走了大运？

　　药性异常的土灵丸，便是周青璇，也不敢确认一定会造成什么后果。

　　正常来说，坏的结果占九成，但也不排除可能引发血脉异变。

　　“陆大哥能古稀筑基，果然有些福运。”

　　周青璇俏目眨动，仿佛想重新认识陆长安。

　　玄水龟健康培育，进度超出预期。

　　地岩鼠血脉变异，晋升二阶。

　　运气是一方面，但陆长安多少有御兽方面的小秘密。

　　如今，陆长安成为筑基修士，二阶符师，二阶灵兽伴身，有励志名望。

　　便是御兽周家，也无法窥探其秘。

　　“陆大哥，你是不是得到了一份御兽传承？”

　　周青璇眸光柔媚，吹弹可破的精致脸蛋，慢慢靠近，散发清荷般的体香。

　　“周姑娘莫要想多。陆某不过是擅长治疗，又幸得天材地宝，才能顺利培育玄水龟。”

　　陆长安打消她的念头。

　　“兽医之道么？”

　　周青璇暗忖，心思活络起来。

　　兽医，也是修仙百艺之一。

　　若是医术足够高明，将病秧子的玄水龟养好，促进成长，并非妄想。

　　……

　　“周姑娘，陆某习惯了自由，不可能加入御兽周家。不过，我与贵族可以进行合作。”

　　陆长安不兜圈子，说出自己的想法。

　　闻言，周青璇略有失望，不过也达成了基本预期。

　　招揽不成，能拉拢合作也行。

　　“我们周家对特定的二阶符箓有需求。陆大哥若能满足，我们可以提供优良的画符材料，与你交易。”

　　“哦，哪些二阶符箓？”

　　陆长安询问了一下，大多是陷阱，捆缚类的，难不倒自己。

　　“问题不大，我希望御兽周家，能为我提供二阶后期的妖兽皮。”

　　陆长安提出自己的要求。

　　“二阶后期妖兽皮？”

　　周青璇俏目圆瞪，没想到陆长安口气这么大。

　　二阶后期的妖兽，实力何等强横，其兽皮黄龙仙城难得一见。

　　“陆某想炼制二阶中品符箓，怎奈技艺欠缺，只能用更高的材料降格，提升成功率。”

　　陆长安叹了口气。

　　“二阶中品符箓？”

　　周青璇眸光闪烁，猜测陆长安在炼气九层就成了二阶下品符师，毕竟天赋不错，年龄那么大。

　　如今晋升筑基期，法力和神识大涨，已能尝试炼制中品符箓。

　　符师一道，技艺不够，用更高规格材料提升成功率，算是比较常见。

　　二阶中品符箓，相当于筑基中期的法术，市面上很稀缺。

　　普通修仙家族得到一张，可当做底牌。

　　便是御兽周家，也需储备这方面的强力手段。

　　“陆大哥若能炼制符合我们要求的二阶中品符箓，周家提供二阶后期妖兽皮，也不是不行。”

　　周青璇沉吟道。

　　陆长安心下一喜，不愧是御兽周家，可以拿出二阶后期妖兽皮。

　　昔日的人脉发挥作用。

　　通过正常手段，想在黄龙仙城购买二阶上品符箓的材料，可遇不可求。