第85章 古稀筑基

冲击筑基，陆长安算是二世重来。

　　这对筑基有助益，但并非最关键的因素。

　　一次筑基经历，又不是千百次，而且修炼功法也不同。

　　他真正的自信，来自这一世的积累。

　　晋升筑基，对修士自身有三关要求。

　　第一关，肉身关。

　　冲击筑基时，天地灵气灌体，对肉身气血有严格的要求。

　　倘若身体重伤过，留下暗疾，或者根基受损，人体相当留下漏洞。灵气灌体会给身体带来更大负荷，灵气转化效率降低。

　　很多修士筑基失败，甚至重伤身陨，便是肉身有瑕疵，气血不浑圆。

　　此外，年迈修士身体老化，气血衰退，也会影响肉身关。

　　高龄修士并非没机会。

　　如果身体保养的好，年轻时避免争斗，根基稳固，也是有希望。

　　修仙界高龄晋升筑基的修士，木系功法占据较大比例。

　　“我这一世修养生功，肉身毫无瑕疵，气血浑圆鼎盛。”

　　陆长安盘坐在石床上，承受灌体的狂暴天地灵气。

　　他仿若一座固若金汤的城池，在浪涛冲刷下，岿然不动。

　　这一关，太稳了！

　　……

　　第二关，法力关。

　　陆长安修长青功，汲取岁月气息，一步一个脚印。

　　受岁月限制，他不能靠磕药打破固有的修炼进度，服用的丹药很少。

　　“我的法力是不强，但非常的精纯，几乎没有任何杂质。”

　　炼气修士的法力是气态，筑基期是液态。

　　法力纯度越高，更容易化气为液，得到本质的提升。

　　在炼气期，若是服用过多丹药，或者服用了破阶丹药，会导致法力不纯。

　　慕秀芸当年筑基失败，没有筑基丹固然是主要原因，她炼气七层时服用过破阶丹药，对潜力有一定影响。

　　呼！

　　随着天地灵气灌体，陆长安丹田内压力骤增，长青法力开始压缩，丹田上方飘起丝丝的法力气雾。

　　“法力关，也很顺利。”

　　陆长安从容含笑，长青功修炼虽慢，但对突破大境界，果然有一定加成！

　　考虑到此功的心境加成，对未来晋升元婴期以上境界，应当也有助益。

　　……

　　第三关，神识关。

　　这是陆长安最大的优势！

　　有九印碑前两世的反哺，他灵魂强大异禀。

　　炼气九层修为，神识超过寻常的筑基初期。

　　神识，便于掌控法力，引导天地灵气，压缩法力液化。

　　这一步十分关键。

　　“自身三关，近乎完美。”

　　陆长安丹田内的法力雾气越来越多。

　　这些法力雾气，想要转化为液态，对修士的天资，以及外部环境有要求。

　　……

　　除了自身三关，还有外在要求。

　　其一，二阶灵脉。

　　在此环境下“灵压”更强，有助于筑基。

　　如果修仙者无需灵脉道场，随便在野外挖个洞就能突破，那散修未免太好混了，谁会向往大势力？

　　“财侣法地”的地，就完全成为摆设。

　　各大宗门，修仙势力，把持灵脉道场，这是垄断资源的关键一步。

　　其二，筑基丹。

　　其实，筑基丹并非必需品。

　　若是天灵根，无需筑基丹轻松晋升。

　　地灵根，自带五成几率，比极品筑基丹的加成还高。

　　理论上来说，劣灵根不用筑基丹也有渺茫的机会筑基。

　　筑基丹的外物要求，是对资质较差者的一种补缺。

　　它的发明，是普通修仙者的福音。

　　筑基丹最核心的效果，能增加灵根对天地灵气的吸收转化效率，进一步压缩法力。

　　至于护住经脉丹田，只是附加功能。

　　“如果不用筑基丹，我或许能晋升，但会面临一定阻力，无法把风险降到最低。”

　　陆长安发觉丹田上方的法力雾气，想转化为液态，略微有些艰涩，这主要是资质的限制。

　　顺利走到这一步，已经比很多上品灵根强了。

　　陆长安服下一颗正品筑基丹。

　　数息过后。

　　洞府外的天地灵气骤然加速，奔涌而至，形成一团直径几十丈的灵气旋涡。

　　丹田上方，雾化的法力，降下点点的晶莹液态法力。

　　……

　　“有人冲击筑基！”

　　“看样子，到了筑基的关键阶段。”

　　天地灵气异常，引来黄龙山脚附近一些洞府内修士的注意。

　　黄龙山脚的洞府，对外出租，几乎每年都有修士在这里尝试筑基，或者冲击瓶颈。

　　冲击筑基，在这里算不上稀奇事，但能成功者终究是少数。

　　黄龙仙城有大型三阶灵脉，还有诸多二阶灵脉分支。

　　同品阶的灵脉，也分规模大小。

　　竹叶山的二阶灵脉，只能算中小型，要维持二阶大阵和山上的修炼。

　　当年，宁家修士买到筑基丹，黄家担心吸引大量天地灵气，让二阶大阵产生薄弱点，引发祸端，不让人在山上筑基。

　　在黄龙山，不存在这个问题。

　　除非是晋升结丹，或者近十名修士冲击筑基，才可能造成影响。

　　陆长安租的洞府，在边缘山脚，离黄龙山的腹地有二三十里。

　　洞府的密室外。

　　一袭白裙的曼妙女修，在门外坐了整整一个月，未曾离开寸步。

　　赵思瑶坐镇此地，为陆长安护法。

　　一则，防止外面修士施法干扰筑基。

　　在黄龙山，这种可能性比较低，但不得不防。

　　二来，若是冲击失败，难免有凶险，需要及时照应。

　　“赵前辈，请喝口茶。”

　　关巧芝一直在密室外徘徊，端茶送水。

　　相比赵思瑶的静若处子，她的心情比较乱。

　　关巧芝一直观察赵思瑶的表情。

　　一个月前，赵思瑶表情凝重，面带忧虑。

　　十日前，赵思瑶玉手轻攥，观察洞府上空的灵气状况，沉默不语。

　　直到近日，赵思瑶眉眼舒缓，露出惊喜之色。

　　“赵前辈，陆大哥筑基怎么样？”

　　关巧芝关切的问道。

　　“前面比较稳，最后一步跨过去，就能成了。”

　　赵思瑶心情大好。

　　陆长安冲击筑基，几道重要关卡，都顺利度过了。

　　“快成了？”

　　关巧芝俏目圆瞪，三分惊喜，另七分却是意外。

　　她设想中，陆长安七十岁冲击筑基，希望堪称渺茫。

　　这种高龄的老爷子，纵然有筑基丹护持，难免元气大伤，动摇根基，影响寿元。

　　一旦失败，恐怕活不了多少年。

　　她虽然没有坏心思，但这才是符合逻辑的正常剧本。

　　……

　　又过了数日。

　　洞府上空的天地灵气旋涡，泛起淡淡的彩霞，继而缓缓的散去。

　　密室内，豁然涌来一股筑基期的灵压。

　　那股盎然的法力波动，散发一股古木逢春的生命气机，传来奇妙的芬芳。

　　“苦修五十二载，古稀筑基也不晚。”

　　密室内，传来朗然畅快的长笑声。

　　关巧芝俏脸泛白，双腿差点站立不稳。

　　“赵道友，不必在外面护法，等我出关再叙。”

　　陆长安的声音传出来。

　　晋升筑基后，他巩固境界的同时，尽快收敛身上的气息。

　　长青功的敛气能力，可以隐瞒接近一个大境界。

　　假丹肯定能隐瞒。

　　有两重二阶阵法守护，他只要收敛神识，不是与结丹真人近距离打交道，被刻意查探，不容易看出异常。

　　“恭喜陆道友筑基。”

　　赵思瑶一双灵秀眸子，明灿如星，语气前所未有的轻快，打破过去两年的阴云。

　　她眼角湿润，内心激动，喜悦。

　　这位伴随她修行五十载的重要友人，总算跨过最难的一关。

　　往后，彼此在道途上，还能相互扶持，延续百年以上的漫长岁月。

　　“恭喜陆大哥。”

　　关巧芝直接哭了，低声啜泣起来。

　　似乎是喜极而泣。

　　作为陆长安的侍妾，有如此反应，赵思瑶没有多想。

　　“筑基期，可以活到两百多岁？”

　　念及此处，关巧芝眼泪哗哗直流。

　　……

　　“筑基成功了？”

　　黄龙山脚附近洞府的修士，或羡慕嫉妒，或暗淡伤神。

　　毗邻黄龙山脚的黄龙坊。

　　华丹师的府邸就在这片区域。

　　“七十岁筑基？这怎么可能！”

　　面容清瘦的华丹师，望着那片洞府上的淡淡祥云，一副活见鬼的模样。

　　他知道陆长安在那里筑基，却没看到预期中“白头翁”黯然失败，元气大伤的结果。

　　于此同时。

　　黄龙山府邸的一座洞府。

　　傅雪梅俯瞰山脚的一座洞府，那里灵气祥云渐渐散去。

　　“古稀筑基？？”

　　她绝美幽静的脸颜，露出不可思议的表情。

　　“这个年龄，好像打破了梁国修仙界的千年记录。”