第86章 低调扬名

密室内。

　　陆长安的丹田内汇聚一小团液态法力，呈翠绿色，蕴含蓬勃长青的生机，有一种岁月沧桑的沉淀。

　　“筑基期阶段，我的寿元暴涨一大截，配合延寿丹，恐怕能活四百年以上。”

　　陆长安心中一块石头落地。

　　踏入筑基期，在修仙界算是站稳跟脚，自保能力大增，寿命更加悠久。

　　寻常筑基修士，理论寿元二百四十，正常也就活个两百多年。

　　长青功延寿一半，便是三百六十年打底，加上三颗一阶延寿丹，寿元高达三百八。

　　这已经超出假丹真人的寿命。

　　假丹真人，不算完整的结丹，寿命比筑基期多一百年。

　　一阶延寿丹效果，陆长安还没吃满。

　　二阶延寿丹，正常一颗可延寿十年以上，精品延寿十五年左右。

　　陆长安推测，若是把一阶、二阶延寿丹吃满，自己筑基期的寿命上限有望达到四五百年。

　　若能活那么久，可称得上一声老祖。

　　……

　　陆长安运转长青功，顺利收敛气息，主要是隐瞒神识。

　　晋升筑基后，第四层的炼体诀已经不显眼了。

　　神识只要不外放，紧守泥丸宫，比法力修为更容易隐瞒。

　　“我初入筑基期，算是筑基一层，神识接近筑基后期，笼罩方圆六七十丈。”

　　陆长安知道，这是九印碑带来的增益。

　　筑基期以上的修士，很少有一层、二层这样的说法。

　　筑基初期、中期、后期，便是正常称呼。

　　这种小境界内的层数，对修仙者来说虽然存在，但法力差距不过两到三成。

　　且只是“量”的区别，法力强度近似，对战力的影响比较小。

　　只有小境界之间，譬如初期和中期，法力相差倍许！

　　质与量都有差别，对战力的影响可大了。

　　小层数的存在，只对修行者个人有衡量意义，明白自己处于小境界的哪个阶段。

　　譬如陆长安，目前是筑基初期，虽然是筑基一层，但法力与赵思瑶相差不算太大。

　　抛开技艺和势力的加成，二者身份齐平。

　　也就是说。

　　赵思瑶提前二十六七年晋升筑基，如今基本被陆长安追上。

　　除非她能晋升筑基中期，才算真正拉开差距。

　　以赵思瑶的资质，若无较大机缘，在筑基期进阶不会那么顺。

　　……

　　密室内，陆长安闭关巩固一个月。

　　期间，他发现玄水龟的异常。

　　陆长安冲击筑基时，玄水龟也在汲取气息，成长速度倍增。

　　晋升筑基后，他测试过。

　　与以往一样，修炼时让玄水龟在身边吸收气息，日常喂食长青法力。

　　“比正常玄水龟成长快一倍不止！”

　　陆长安惊讶，又觉得理所当然。

　　晋升筑基期后，长青法力的质量提升数倍，带来如此效果，倒也在情理之中。

　　“这个成长速度……”

　　陆长安沉吟，对于正常灵宠，依然算平缓。

　　玄水龟只是修为增长快，体型增幅还是正常。

　　只要不高调宣扬，被少数人知道，没什么大问题。

　　玄水龟成长异常，能有很多原因：

　　譬如吃了什么天材地宝，或者有培育秘方，又或者是某种秘法催生，扼杀部分潜力，会有副作用。

　　修仙界无奇不有，只要不是几十年上百年速成结丹，算不上巨大诱惑。

　　陆长安作为筑基修士，二阶符师，拥有二阶妖兽，护住这样的小秘密，已经不成问题了。

　　秘密和风险，是由实力而定。

　　能修至筑基期的散修，哪个会没有点机缘秘密？

　　……

　　筑基后，陆长安面临一个遗留问题。

　　他居然还剩下两颗筑基丹？

　　一颗正品，一颗次品。

　　次品那颗，得自邪面飞雕，是最早留下的保底。

　　正品原本有两颗，一颗服用冲击，富余一颗。

　　“两颗多出的筑基丹。”

　　陆长安思忖良久，回忆此世几十年的修炼生涯，心里有了决定。

　　……

　　闭关一个月后，陆长安终于出关。

　　第一时间接见赵思瑶。

　　筑基期间，对方在门外守护整整一个月，也不曾贪图筑基丹，真情可鉴。

　　“陆道友，可喜可贺。苦修几十载，终成筑基，堪称梁国修仙界大器晚成的楷模。”

　　赵思瑶眸光清冽，眉线微扬起，恢复往日的淡雅脱俗。

　　“我只是养生做的好，更多的是侥幸。”

　　陆长安谦虚道。

　　“陆大哥，恭喜筑基。”

　　关巧芝美目盼兮，含笑祝贺道。

　　她一脸高兴的样子，但若细看，神韵深处又不像特别的高兴。

　　陆长安并未留意此细节。

　　此女是关道长托付，在身前任劳任怨。

　　对方若是一直不舍不离，修至炼气九层，陆长安考虑将那颗劣品筑基丹赏赐给她。

　　若想离开，甚至重新嫁人，他也不介意。

　　纵然是皇宫里的宫女，年龄大了，也有机会许自由身，出宫嫁人。

　　陆长安对此看的比较淡。

　　他是生理正常的男性，但没有后宫想法。

　　再美的女人，在漫长的岁月下，终有人老珠黄，红颜枯骨的一天

　　这也是他看的比较淡的原因，从不主动与任何女修纠缠感情。

　　若是对方符合审美，心甘情愿，不在乎结果，则另当别论。

　　他不会拒绝一段温柔乡的情感调剂。

　　至于去勾栏场所？

　　陆长安有一点小洁癖，前两世都没去过。

　　……

　　陆长安和赵思瑶在洞府就座。

　　如今没有修为差距，双方交情再不存任何隔阂。

　　二人有相似之处。

　　赵思瑶一心向道，早就放下了儿女之情，对此看的比较淡。

　　哪怕遇到有好感的人，二人都不会主动的。

　　“这么多帖子？”

　　陆长安接过关巧芝递来的一大撮拜帖，邀请函。

　　这些拜帖请帖，大多出自筑基修士之手，代表背后的修仙势力。

　　“陆道友不要惊讶，你以古稀之年筑基，打破梁国修仙界千年来的记录，算是大器晚成的表率。”

　　赵思瑶唇线微抿，忍着笑意。

　　“这么说，我如今在黄龙仙城出了名？”

　　陆长安了解情况后，不禁深思。

　　在他闭关巩固期间，古稀老人成功筑基的励志消息，成为黄龙仙城的趣谈。

　　陆长安在黄龙仙城呆了二十多年，其个人跟脚，自然不是什么秘密。

　　古稀之年筑基，确实罕见。

　　若是放眼大青，更广阔的修仙界，其实算不上什么。

　　梁国，只是大青很小的一部分区域，属于中型修仙国。

　　“你的名声，绝不限于黄龙仙城，要不了多久。梁国修仙界各地修士，包括结丹真人，都会知晓你的存在。”

　　“毕竟，你的事迹，足以载入梁国修仙界史册。”

　　说到这里，赵思瑶不禁有几分羡慕。

　　载入史册，普通筑基修士可做不到，存在感不强的结丹，也会被修仙界的漫长历史遗忘。

　　在如今的黄龙仙城。

　　谁人不知“乌龟符师”古稀筑基的励志故事？

　　由此，也吸引一些修仙势力的注意。

　　陆长安作为来历清白的筑基散修，二阶符师跑不掉，成为各大势力预备招揽的香饽饽。

　　……

　　陆长安叹了口气，不料一直低调的自己，竟有扬名的一天。

　　好在，高龄筑基这件事，本身不算高调，因为很励志，被引为趣谈。

　　高龄筑基者，代表潜力不够，将来结丹几率更低。

　　就算真人知道他，只会认为根基扎实，养生得当，福运不错。

　　算是低调的名声。

　　如果是有潜力的年轻修士。

　　譬如资质很普通，二十几岁筑基，哪怕只打破几十年的记录，都容易引来修仙界高人的关注，怀疑身上有大机缘。

　　陆长安作为高龄筑基的修士，潜力低下，别人能图他什么？

　　总不至于图他的肾？

　　某种程度，这种名声反而让他更安全。

　　身上有励志的名气，别人要针对他，得要注意影响。

　　而且，谋害一个高龄筑基老人，也是让人不耻。

　　“对了，这是傅雪梅让人送来的谢礼。当时你在闭关巩固，让我代为转交。”

　　赵思瑶想到什么，取出一个精致小礼盒。

　　当日交换筑基丹，傅雪梅除了承诺人情，还说过另有谢礼。