第83章 筑基丹成

这个方案，面临两个小问题。

　　第一，赵思瑶没有筑基丹需求，近十年不曾搜集材料，有心人容易发现疑点。

　　第二，炼成两颗以上筑基丹。其中一颗筑基丹将由赵思瑶经手，她能否抵御一颗筑基丹的诱惑？

　　诚然，陆长安对赵思瑶很信任，二人关系莫逆。

　　但在修仙界，为了筑基丹，同门手足相残的事还少吗？

　　以上两点，算不上大问题。

　　第一点，等他筑基后，材料来源的疑点，已经不重要了。

　　第二点，大不了损失一颗筑基丹。

　　相信赵思瑶这位几十年交情的筑基女修，不至于贪图筑基丹。

　　……

　　两日后，赵思瑶主动登门，带来了陈富海的消息。

　　“陈富海没有死？”

　　陆长安愣了一下。

　　赵思瑶将一封“青竹门”印记的书信递给他。

　　“在天月狼追杀下，陈富海施展秘术侥幸逃生？在黑雾山脉疗伤一年多，火速回宗门汇报道侣的死讯，置办丧事。”

　　“由于储物袋丢失，陈富海拿不出筑基丹的材料，让我自行找人合作炼丹？”

　　陆长安感到意外，但此事并不超出常理。

　　相差一个小境界，施展秘术逃生，在修仙界算不上奇事。

　　况且，天月狼并非完全体的二阶后期妖兽，只是一个临时状态。

　　“陈富海养好伤后，走的那么急，不来黄龙仙城打声招呼？”

　　陆长安有些奇怪。

　　念及对方丧妻之痛，仓促失礼，陆长安可以体谅。

　　信中，陈富海表达了失约的歉意。

　　……

　　陈富海不参与合作炼丹，陆长安计划不变。

　　“陆道友若是信得过，合作炼丹之事，我可以配合你。”

　　赵思瑶听完陆长安的方案，不暇思索的答应。

　　“对了，前几年我回赵家故土扫墓，收了一名资质不错的女弟子。她离筑基尚早，但我这个做师尊的，也有谋划筑基丹的潜在需求。”

　　赵思瑶俏目一转，似笑非笑的样子。

　　陆长安愕然，没想到此女会突然搞自己的心态。

　　不过，赵思瑶既然挑明了说，证明其坦荡。

　　找人合作炼丹，陆长安最信任的筑基修士，便是赵思瑶。

　　李二青都要往后排。

　　主要因为这厮子孙太多了！

　　普通家族图谋筑基丹困难，诱惑颇大，存在更多变数。

　　次日。

　　陆长安去隔壁的丹心居，找杜威商议炼丹。

　　“你，找到了特殊妖核？”杜威吃惊不已。

　　为了证实不是儿戏。

　　陆长安当面取出白玉蟒的妖核。

　　“属性纯净中和，符合条件。”

　　杜威鉴定后，神情复杂。

　　其实，宗门筑基修士出面，可以直接拜访华丹师，不必再经过杜威。

　　陆长安这么做，算是卖了一个好。

　　通过杜威牵线，多一层关系没有坏处。

　　开炉炼丹时，杜威也会帮忙打下手。

　　临别前，陆长安那门二阶下品丹师传承的剩余部分，赠给了杜威。

　　杜威感激不已，心里内流满面：这份传承吊了二十多年，如今总算补齐了。

　　……

　　三天后，杜威引荐陆长安二人与华丹师见了一面。

　　华丹师确认材料份额，谈好炼丹报酬。

　　双方约定，两个月后开炉炼丹。

　　这已经算插队了。

　　华丹师在黄龙仙城的散修炼丹师中，技艺堪称拔尖。

　　找他炼丹的修士，很多是筑基期。

　　寻常筑基修士，华丹师并不在意，往往要排半年时间。

　　两个月时间，是杜威帮忙出力的结果。

　　陆长安索性不回水月居，直接在临近的黄龙山脚，租了半年洞府。

　　黄龙山，是黄龙真人一脉的修炼道场，治安环境比内城更好。

　　玄水龟和地岩鼠一并带过来，关巧芝随同服侍。

　　陆长安担心筑基丹主材的消息走漏，住在水月居不安全。

　　等筑基丹炼成，直接在洞府冲击筑基。

　　……

　　两个月时间，没有发生意外。

　　陆长安和赵思瑶如约来到华丹师的府邸。

　　在当年去过的炼丹殿。

　　陆长安再次见到华丹师，那位鹤发童颜的清瘦老人。

　　这么些年来，华丹师修为更更进一步步，已是筑基中期修士。

　　“华丹师。”

　　陆长安和赵思瑶见礼道。

　　“赵道友，陆道友，炼丹前需再次清点你们的材料。”

　　华丹师开口道。

　　陆长安和赵思瑶分别取出一份材料。

　　陆长安的那份有特殊妖核，材料数量和价值更高。

　　这些年来，陆长安搜集的材料，有不少重复，都交给赵思瑶充数。

　　“按照价值高低，陆小友优先选丹。赵道友可有意见？”

　　华丹师看了陆长安一眼，略显诧异。

　　十几年前的那次开炉炼丹，陆长安的存在，几乎被他忽略。

　　不想今日，这个年纪颇大的散修，能集齐筑基丹的关键材料。

　　给人炼丹前，华丹师通过弟子，自然要摸摸跟脚。

　　尤其是十几年前，邪面飞雕前来求丹。

　　一个炼气期的劫修，不至于影响华丹师这种地位的修士，但传出去会成为笑料。

　　“我没意见，筑基丹优先让陆道友选择。”

　　赵思瑶浅笑道。

　　华丹师交代二人可以远处观摩，不得靠近打扰。

　　收好材料，进入殿内炼丹。

　　……

　　陆长安二人坐在大殿外侧的蒲团。

　　“陆道友大可放心。妖核替代法炼制筑基丹，正是家师擅长。他老人家当年第一颗炼成的筑基丹，就是用得此法。”

　　杜威善意的安抚道。

　　“家师的炼丹造诣，实质上已踏入二阶上品行列，正需证明自己，这次必然全力以赴。”

　　“多谢杜道友提点，我相信尊师的技艺。”

　　陆长安刻意显出几分紧促。

　　作为结丹重修，长青功根基扎实，不借助筑基丹，也有不小的机会成功晋升。

　　储物袋中，还有一颗备用的劣质筑基丹。

　　追求正品筑基丹，是为了让胜算更大，拥有九成以上把握。

　　“真如杜威所说，这次开炉炼丹，有希望成丹三颗。”

　　赵思瑶含笑，乐观的道。

　　“借赵道友吉言。”

　　……

　　五日后。

　　大殿内传来淡淡的药香味，让人神清气爽。

　　此时，炼丹进入尾声。

　　华丹师这次炼丹很专注，眉头逐渐舒展，露出淡淡笑意。

　　“师尊，傅姑娘来访！”

　　一名弟子匆匆进来汇报。

　　华丹师炼丹是不见客的，哪怕是筑基修士。

　　但身处黄龙仙城，总会有些身份超然的人。

　　“不必打扰尊师炼丹，雪梅这次前来，没有特别重要的事。”

　　清幽空灵的女子声传来。

　　一位淡紫长发的绝色女子，凌空飘逸，落到炼丹殿。

　　此女仿若空谷幽兰，娇颜如雪，清而不媚。

　　一袭月白长衫，勾勒出她冰肌傲骨的丰盈身姿，好似月仙下凡。

　　唇不点而红，眉不画而翠。

　　神韵间蕴含淡淡的忧郁，有种遗世独立的孤傲，让人不敢接近。

　　“傅姑娘。”

　　正在炼丹的华丹师，露出温煦笑容，对此女的到来并不意外。

　　傅雪梅走近观摩，华丹师没有任何意见。

　　“傅雪梅过来干什么？”

　　陆长安与赵思瑶对视一眼。

　　陆长安倒不担心傅雪梅觊觎筑基丹。

　　一来，傅雪梅数年前与一名家族修士合作炼丹，分了对方一颗筑基丹，没有失言。

　　由此可见，傅雪梅的人品信誉过得去，并非骄横之辈。

　　二来，她用玄灵果，已经为弟弟谋得一颗筑基丹。

　　据杜威说，那颗筑基丹目前并未使用。

　　修士冲击筑基失败，会元气大伤，伤到根基，甚至影响寿命。

　　筑基丹的护持，能大幅降低死亡风险，但不保安然无恙。

　　这几年，傅雪梅让弟弟修养，搜集天材地宝修复根基，确保下次冲击筑基，维持最好的状态。

　　……

　　傅雪梅看了一眼陆长安和赵思瑶，微微颔首。

　　她在炼丹炉附近盘坐，观摩华丹师炼丹，保持安静，没有出声打扰。

　　又过了两日。

　　炼丹炉灵光绽放，散发浓郁的药香。

　　到了炼丹的最后关头。

　　“开！”

　　华丹师大喝一声，双手掐诀，施展开炉法门。

　　嗡！

　　一片彩色气霞冲开鼎盖，热浪席卷四周。

　　炼丹炉的上方，隐隐呈现祥云，彩色光晕笼罩。

　　“这种气象……”

　　陆长安发现与上次炼丹略有区别。

　　嗖嗖嗖！

　　祥云气霞包裹三颗丹药，落到华丹师的手中。

　　陆长安定睛看去。

　　其中两颗丹药色泽晶润，另一颗漆黑如碳。

　　华丹师面露喜色，小心取出其中一颗筑基丹，上面的道纹竟然有四条半！

　　“精品筑基丹！”