第81章 神秘天狼

嗷！

　　黑风狼狡诈异常，在身后缠着二人，保持距离，又不近身。

　　“被此狼纠缠，天月狼若是击杀陈富海，必能追踪过来。”

　　陆长安心生杀意。

　　这只黑风狼，显然是天月狼的小弟。一直盯着二人，沿路留下的气息，便于天月狼之后追过来。

　　“赵道友，你先疗伤。”

　　陆长安灵机一动，松开手。

　　赵思瑶面色苍白，双腿无力，勉强坐在地上，使用丹药和药膏，运功疗伤。

　　陆长安孤身一人，奔向黑风狼。

　　一个落单的炼气期修士，黑风狼可不怕。

　　黑影一闪，利爪撕向陆长安的腹部。

　　陆长安激发二阶符箓，一层土罩护住身体。

　　“砰”得一声。

　　土罩震颤，光芒暗淡几分。

　　陆长安丝毫不慌，这些年他的炼体诀又精进不少，肉身比非鳞甲类的狼类妖兽还要强一些。

　　这层土罩，算是钢甲套铁衣。

　　他祭出成套法器“寒铁刺”。

　　六道纤细寒芒，快速穿梭、环绕在周身十丈。

　　每一根寒铁刺，都是中品法器里的精品，神识强大者操控，威力比肩上品法器。

　　叮！叮！

　　黑风狼用爪子弹开，不停躲闪寒铁刺，有些恼火。

　　陆长安的长青法力接近宗门普通功法，比不上核心弟子，并不算真弱。

　　况且，神识也是影响法器威力的关键因素。

　　嗤！

　　其中一根寒铁刺骤然拐弯，掠过黑风狼的腹部。

　　留下一道浅浅血痕。

　　黑风狼嚎叫，身体一僵，怨毒的目光盯着陆长安。

　　伤口很浅。

　　但寒铁刺涂抹了二阶剧毒！

　　哪怕妖兽体魄强横，难免会受些影响。

　　轰！

　　黑风狼脚下土层破开。

　　一只皮毛泛紫的橙黄巨鼠，探出一只利爪，寒光凛冽。

　　黑风狼挥爪招架，没将一只鼠妖放在眼里。

　　然而一交锋，地岩鼠攻势狂暴，一爪比一爪凶残。

　　嗷~

　　黑风狼中了毒，有所不便，只招架数息，被一爪划破腹部，脏腑碎裂。

　　啪！

　　地岩鼠又一爪拍碎它的狼头，褐红眼瞳，透出贪婪嗜血的情绪。

　　原来，不仅陆长安有所保留。

　　地岩鼠在此前的战斗中，也隐藏了部分实力。

　　由于血脉变异，它的真正实力，尤其是近战搏杀，比想象中强不少。

　　“撤！”

　　陆长安收回地岩鼠，带着赵思瑶一起撤退。

　　……

　　“用我的飞舟。”

　　赵思瑶取出一叶二阶飞舟，低空承载着二人飞掠。

　　“赵道友，你的腿伤？”

　　陆长安看向她染血的白裙，虽然运功敷药，第一时间止血，但双腿一直僵硬。

　　陆长安伸手隔着裙子碰了一下，表情凝重。

　　腿伤比想象严重，近乎被斩断！

　　在敷药止血后，被法力强行裹着。

　　“赵道友，你的腿如果不续上……”

　　陆长安面色不忍，迟疑道。

　　“劳烦陆道友，帮我续骨矫正，不必拘泥礼仪。”

　　赵思瑶面色虚弱，强颜一笑。

　　她清楚，若不及时续上断腿，恐怕要残废。

　　断腿的伤势，让她的实力和行动折损过半。

　　被天月狼追上，九死无生。

　　陆长安点头，四下巡视。

　　找到一处狭窄深谷，飞舟落到谷底。

　　……

　　赵思瑶坐在飞舟上，背靠山壁，近乎瘫痪。

　　“赵道友，得罪了。”

　　陆长安盘坐在她身前，用手掀起白裙。

　　一双纤秀晶莹的小腿映入眼帘。

　　往上的部位，凝脂般的雪肤沾着斑斑血迹。

　　断骨的伤口，靠向腿膝的部位，在二阶伤药和法力作用下，强行衔接在一起。

　　咔！

　　陆长安抓住一只冰肌小腿，运力调整骨骼，注入长青法力治疗滋养。

　　就算不消耗寿元，长青功的正常疗伤，效果也不错。

　　赵思瑶痛哼，银牙紧咬朱唇，美眸闭上。

　　痛的冷汗浸透衣裙，却一言不发。

　　咔！

　　陆长安又抓住另一只光洁如玉的小腿，如法炮制。

　　“赵道友的二阶伤药品质不错，暂时稳固了。”

　　陆长安包扎好断骨位置。

　　“多谢陆道友。你的木系功法，治疗效果也很好。”

　　赵思瑶睁开俏目，苍白的脸靥点缀微红，勉强一笑。

　　“赵道友尽快疗伤，恢复些实力。等天亮，我们返回黄龙仙城。”

　　陆长安说道。

　　“天亮？”

　　赵思瑶立即明悟，白天没有月亮，天月狼的威胁下降一个档次。

　　“陆道友，天月狼会不会顺着气息追过来？”

　　赵思瑶心中隐隐不安。

　　天月狼毕竟是地品血脉，在月光下增幅，能力端是可怕。

　　“应该不会。”

　　陆长安老神在在。

　　“路上我施法消除了血腥和身上的气味，还往飞舟上洒了遮掩的特殊药粉。”

　　他前世懂得追踪之术，或许算不上顶尖，在三阶以内倒是够用。

　　“那就好。”

　　赵思瑶眼眉稍微舒展。

　　陆长安的心思细密，让她踏实了不少。。

　　然而，就在此时。

　　嗷~~

　　一声狼嚎，从深谷的上方传来，伴随二阶后期的强横气息。

　　陆长安表情一僵，面部微微火辣。

　　赵思瑶面容一颤，眸中流露绝望。

　　此时，她心中后悔，当时若不节外生枝的参与猎杀“苍月狼”，不至于陷入危机。

　　“咳！其实情况没想象中那么坏。”

　　陆长安表情略显尴尬，还算镇定。

　　“为了以防万一，我选择的这处深谷，月光无法直射进来。”

　　赵思瑶一看头顶，深谷上方口子狭窄，岩壁间生长了不少树木藤蔓。

　　此时圆月偏斜一定角度，确实无法直射下来。

　　天月狼若是追下来，实力将会跌落到二阶中期。

　　赵思瑶之前被伤势牵扯，没留意到这个细节。

　　“陆道友考虑的周到。”

　　赵思瑶闭眸运功，又服下一颗丹药，争取多恢复些实力。

　　……

　　头顶山壁间，天月狼的强大气息一点点逼近。

　　嗖！

　　很快，一只身形矫健的银色巨狼，从岩壁间飞跃而下。

　　没有月光加持，天月狼气息骤然下降，跌落到二阶中期。

　　但作为地品血脉，实力比寻常二阶中期强不少。

　　陆长安坐在赵思瑶身前，手里捏着一撮二阶符箓，祭出上品防御法器白鳞盾。

　　想到天月狼的法术月刃，他又取出异宝白珠。

　　天月狼暗银色的眼瞳，冷视着陆长安，看到后者手中的一撮二阶符箓，瞳孔微微一缩。

　　陆长安面无表情的看着它。

　　忽地。

　　身前白衣如雪的赵仙子，褪去裙裳，冰肌玉骨的美妙身躯，含羞带怯的扑进怀中。

　　“雕虫小技！”

　　陆长安心中冷笑，早有防备，看穿眼前的幻象。

　　他有前世的定神秘术，且长青功有心境加成。

　　有准备的情况下，别说天月狼现在实力跌落，便是有月光增幅，也动摇不了他。

　　此时，陆长安佯装被幻象影响，就当看一场小电影。

　　地岩鼠暗伏在地下，将二阶符盘埋好。

　　只要天月狼靠过来，激发二阶符阵，强大的威力，有机会杀死防御不强的二阶中期妖兽。

　　“陆长安，你把我当成什么人！”

　　一声含羞带怒的清叱，来自身边的赵仙子。

　　“还不退下，莫怪我剑下无情！”

　　显然，赵思瑶被幻术影响到。

　　陆长安嘴角轻扯。

　　从潜意识看，这位赵仙子对某人没有男女之情。

　　天月狼从天空飘落，谨慎的靠近二人。

　　“再往前走三步。”

　　陆长安心中默念。

　　天月狼身手敏捷，擅长月光法术，体魄防御在二阶中并不出众。

　　一旦此狼进入埋伏的符阵，至少可令其重伤。

　　配合地岩鼠、赵思瑶，以及陆长安的二阶中品符箓，只能再笑纳一颗特殊妖核。

　　蹭！

　　天月狼步伐忽然一顿，狡诈的眼神里，流露出忌惮和困惑。

　　再走两步，它将踏入雷区。

　　“不走了？这只天月狼心智不正常。”

　　陆长安眉头微皱，心神与九印碑第一世融合，增幅灵魂感知。

　　嗯？

　　他察觉异常：天月狼的灵魂与肉身有些不和谐。

　　这是九印碑传递来的感应。

　　陆长安心里产生猜测。

　　难怪此狼竟会主动算计人类修士，幻术如此老辣，心智超出同阶妖兽。

　　天月狼目光闪烁，深深看了陆长安一眼，竟缓缓往后退去。

　　“呜！”

　　这时，赵思瑶痛哼一声，从幻境中挣脱。

　　看到衣着完整的陆长安，她表情显得不自然。