第88章 身份易位

宝符，是陆长安前世钻研过的失传技艺。

　　可惜得到的传承太残缺，只弄出一个残次品，没有真正成功。

　　他前世精力有限，没有更多时间去攻略。

　　蕴养宝符，有三大难点。

　　第一，要极佳的符箓材料承载，最好是有灵性的灵木皮作为符纸。

　　第二，需漫长岁月的蕴养，坚持不懈。

　　第三，对蕴养的法力，以及蕴养手法的要求。

　　“前世不缺优良的承载材料，最后没有真正成功，主要是第二点和第三点。”

　　陆长安心中有结论。

　　前世掌管修仙家族，修至结丹巅峰，成就三阶符师，精力很有限。

　　所修的火系功法，也不适合蕴养。

　　按照那残缺传承所说，木系功法最适合蕴养。

　　这一世，陆长安正好岁月漫长，空闲时间多。

　　《古木长青功》适合蕴养宝符。

　　不少木系功法，有利于培育灵草，促进草木的茁壮生长。

　　长青法力也不例外，这方面的效果更显著。

　　陆长安没考虑当灵植夫，不曾开发这方面的能力。

　　就以玄水龟为例，得到长青功的蕴养，成长速度大幅加快。

　　“想蕴养出宝符，符箓的原材质，最低要二阶上品的灵木皮，若有三阶的灵木皮则更佳。”

　　陆长安的目标很明确。

　　宝符对符箓材质要求极高，炼气期压根没考虑。

　　如今晋升筑基期，也没那么容易获得。

　　灵木皮作为画符的原材料，与木系的长青功更加契合。

　　蕴养符箓的过程，如同在培育灵木。

　　若是符箓材质好，蕴养个几十年、上百年，成就的宝符，一击打出，威力难以估测。

　　……

　　数日后。

　　陆长安提前搬出了黄龙山脚的洞府。

　　他不想呆在真人眼皮底下。

　　山上的假丹真人，对他这个吉祥物略有兴趣，只是不好自降身份登门拜访。

　　至于黄龙真人，神龙见首不见尾，交友广泛，常年不在黄龙山。

　　“筑基期后，日常修行需要二阶灵脉。日后要找一处安静稳定的道场。”

　　陆长安暗自计划着。

　　丹药和灵石，确实能一定程度补缺灵脉的不足。

　　但丹药服用过多，会导致法力不纯，根基不稳。

　　想单纯靠磕药，修为无限制提升，根本不现实！

　　灵石适合补充法力，若长期依赖灵石修炼，会降低修士对天地灵气的敏锐度。

　　往高了说，与天地的契合降低，不利于大道感悟。

　　……

　　返回的路上。

　　陆长安去了一趟驿站，给翡月湖寄一封信。

　　“见过前辈。”驿站的修士见到筑基高人亲临，恭敬的行礼。

　　这封信，寄给李二青。

　　陆长安计划一年后会去一趟慕家。

　　具体去慕家有什么事，信中没有提，避免消息泄露。

　　陆长安准备把手中的正品筑基丹，卖给翡月湖慕家。

　　他要画制上品符箓，蕴养宝符，都要花费大量灵石。

　　筑基丹留在手中没用，陆长安又没打算要子嗣，自然要变现。

　　筑基丹既然要卖，不如承个人情，卖给翡月湖慕家。

　　不管怎么说，慕家当年收留炼气一层的他，这是一份恩情。

　　在慕家，陆长安白嫖过，呆了二三十年，度过炼气期最脆弱的阶段，是一段美好的时光。

　　陆长安哪怕按市场价出售筑基丹，慕家都要感恩戴德。

　　正常竞拍筑基丹，竞争大，树大招风。

　　实力不够强，容易被隐藏的邪修劫修盯上，风险不小。

　　敌对势力也会或明或暗的阻扰。

　　购买筑基丹的代价是一方面。

　　能否护住筑基丹，对抗各种风险，最终顺利晋升，又是一个难题。

　　慕仁龙当年筑基，要么是承担风险，在黑市偷偷搞的。要么是弄到关键材料，与人私下合作炼丹。

　　那次秘密筑基，慕家付出很大代价，消耗好多年的底蕴。

　　……

　　当日，返回水月居。

　　锦绣坊，周围的邻居一阵轰动。

　　“恭喜陆前辈筑基！”

　　往日的街坊熟人，纷纷前来拜贺，语气态度全变。

　　“陆前辈，您总算回来了，在下静候好久。”

　　杜威笑容满面，提着礼盒，跟夫人一起过来拜会。

　　“杜兄，不必这么客气。”

　　陆长安没有冷落杜威，招待他进来。

　　以前，有求于杜威，基本是陆长安去对方的府上。

　　这次见面，杜威以晚辈自居，携夫人正式拜访，送上一份厚礼。

　　晋升筑基期，陆长安实现阶层的跨越，身份易位。

　　放眼偌大的黄龙仙城，陆长安算是一号人物。

　　若是愿意，他甚至能开辟一个修仙家族。

　　“陆前辈，家师让我传话：那日傅姑娘的造访，其实是一个意外。”

　　“他老人家让我代为致歉，希望您能谅解。”

　　杜威姿态放的很低，长身一拜。

　　意外？

　　陆长安心里想笑：华丹师还当自己是没见识的散修，想继续蒙骗？

　　如果华丹师真心道歉，就不是让弟子过来。

　　华丹师自恃身份，即便陆长安晋升筑基，对方并未放在眼里。

　　同品阶的丹师，地位要略高于符师。

　　华丹师又是筑基中期，二阶上品丹师。

　　陆长安一个白头翁晋升筑基期，潜力很低。按常理，目前最高是二阶下品符师，二者地位差距可不小。

　　……

　　刚送走杜威。

　　又有一对青年夫妇修士，前来拜访。

　　“恭喜陆伯伯筑基，成为梁国修仙界散修的楷模。”

　　林陆和妻子李秋月，带着贺礼过来拜会。

　　“不必拘束。”

　　陆长安语气随和，叙了一会旧。

　　林陆这个故人之后，早已改过自新，在黄龙仙城过日子，踏实修行。

　　偶尔会过来拜会孝敬。

　　陆长安对他的态度逐渐改观。

　　当年林奕中道身陨，但他生前结交的好友，张铁山，赵思瑶，陆长安，李二青，都成功筑基。

　　或许，这才是林奕为儿子留下的最大资源。

　　陆长安听说，林陆的妻子李秋月在家里很强势。

　　这次来访，李秋月文文静静，谨小慎微。

　　陆长安问她话，表现得有些紧张。

　　林陆扬眉吐气了一把，暗忖这个娘们只敢窝里横。

　　在陆伯伯筑基扬名后，他的家庭地位有所提升，妻子乖顺许多。

　　此外，李秋月所在修仙家族的筑基老祖，数年前去黑雾山脉猎妖，身受重伤，活不了多少年。

　　……

　　聊了片刻，林陆夫妇适时提出告辞。

　　陆长安倒没有送两个晚辈。

　　不知不觉，他从一个弱小的炼气修士，成长为后辈们敬仰的靠山。

　　林陆夫妻走到别院门口。

　　一位黄裙少女迎面而来。

　　林陆微微一呆，难掩惊艳之色。

　　黄裙少女颜如美玉，双眸灵动，粉腮微鼓，显得清纯娇俏。

　　容颜气质，胜过金云谷当年欺骗他的清纯女修。

　　黄裙少女俏目淡淡扫来。

　　林陆二人头皮发麻，感到强大的灵压，双腿仿佛灌了铅。

　　筑基期！

　　林陆心中惊慌，生恐对方追究刚才的失礼。

　　“前辈……”

　　“这里可是陆长安的居所？”

　　周青璇打断他的话。

　　“回前辈，这里是陆伯伯的居所。”

　　林陆恭敬答复，不敢直视对方的眼睛。

　　“嗯。”

　　周青璇颔首，心情郁闷的轻叩院门，散发筑基期的法力波动。

　　她心情不太好。

　　两三个月前，周青璇得知陆长安古稀筑基的消息，大感惊讶，匪夷所思。

　　那个曾被她调侃的乌龟符师，竟然在七十岁筑基，成为一段励志的佳话。

　　陆长安不仅是筑基修士，还是一位二阶符师。

　　这才过了几年，对方的身份基本跟她处于同一层次。

　　让她郁闷的是：这次受家族所托，自己要亲自登门拜访，拉拢、招揽陆长安。

　　当年，是陆长安求见她，如今主客轮换。

　　“周前辈请进。”

　　关巧芝打开院门，将周青璇迎了进来。

　　别院内，有一口水池。

　　铁锅大的乌龟，在池水边懒洋洋的吐着水泡。

　　“玄水龟？真让他培育成功了？”

　　周青璇俏目明亮，顿时被吸引。

　　她一眼看出，这只玄水龟绝非病秧子，生命状态良好。

　　“嗯？此龟的成长不对，似乎隐藏了修为？”

　　周青璇暗自吃惊。

　　当年，那只玄水龟蛋，可是她亲自拍卖的。

　　如今，不仅让陆长安健康培育，成长速度还超出预期。

　　“周姑娘，别来无恙。”

　　清朗的男子声传来，打破她的思绪。

　　一位宁静淡泊，温润如玉的白衣男子，伫立正屋的台阶前。

　　其容其形，与三十年前竹叶山初见的年轻符师，几乎完美的合二为一。