第87章 未来规划

“谢礼？这位傅姑娘倒是诚信之人。”

　　陆长安接过精致礼盒，表面不动声色。

　　此处洞府在黄龙山脚，防止有真人的神识窥探，就算有不满，最好别表露出来。

　　尽管没有苦大仇深，但阻道之仇，陆长安记在心中。

　　“黄龙仙城的辉煌鼎盛，也就这一两百年。梁国第一散修，威名赫赫的黄龙真人，余寿不过一百多年。相对历史长河，犹如昙花一现。”

　　历经两世，陆长安见过太多的沉浮起落。

　　强如黄龙真人，终有衰老的一天。

　　傅雪梅感情用事，未必扛得起大旗，尤其不顾代价帮扶弟弟的情况。

　　今日种下因，它日必有果。

　　“傅雪梅，但愿你的道途能走得更远，莫要中途夭折。”

　　“华丹师，多给自己炼几颗延寿丹。”

　　陆长安不担心将来没实力报仇，就怕仇人熬不到那一天。

　　倘若真有那一天。

　　他不介意拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。

　　每个时代的强者，其巅峰期大多不长，总有人生低谷，乃至英雄暮年的那一天。

　　他修养生功，届时状态依旧鼎盛，别怪不讲武德，欺负老年人。

　　若是老骨头不好啃，仍然有风险，欺负你的子孙后辈，那不是轻轻松松？

　　……

　　陆长安心思飞转，打开傅雪梅的精致礼盒。

　　礼盒内，有一支做工精良的符笔，笔杆呈暗蓝色，笔尖毛材坚韧适中。

　　“二阶中品的符笔。”陆长安目光一亮。

　　他现在用的符笔，只是二阶下品，发挥不出真正实力。

　　傅雪梅承诺的谢礼，还是有诚意的。

　　二阶中品符笔，加上一颗正品筑基丹，交易精品筑基丹，价差不大了。

　　精品筑基丹，只比普通筑基丹多半成的几率，但由于稀缺性，价值增幅一半不止。

　　若是遇到结丹真人要强行给后人筑基，溢价一倍都有可能。

　　傅雪梅还承诺了一个人情。

　　单以价值衡量，陆长安一点不亏。

　　考虑到他成功筑基，实际上是赚了一笔。

　　陆长安收起符笔，心情好转不少。

　　看在这支符笔的诚意上，陆长安最多日后下手轻一点。

　　……

　　“陆道友，在府上叨扰这么久，我先回金云谷驻地。”

　　聊了半晌，赵思瑶起身告辞。

　　“陆某这次能得筑基丹，顺利突破，赵道友功不可没。”

　　陆长安临走前，赠予赵思瑶几张二阶符箓。

　　诚然，他自己一人去黑雾山脉，也有能力斩杀二阶下品的白玉蟒。

　　但赵思瑶熟悉黑雾山脉环境，多出一位实打实的筑基修士，在正面承担了不少风险。

　　而且，这次合作炼丹，赵思瑶也提供了掩护。

　　“陆道友这份心意，思瑶不可客气了。”

　　赵思瑶盈盈一笑，坦然接过符箓。

　　她此时完全确认，陆长安已经是二阶符师。

　　陆长安以往表现的符艺天赋本就不差，如今古稀之年筑基，展露二阶符师身份，可谓水到渠成。

　　……

　　接下来两个月。

　　陆续有客人登门拜访，大多是筑基修士。

　　部分修士代表背后的势力，向陆长安抛出橄榄枝，开出的条件很有诚意。

　　有的是城内的修仙家族，请陆长安去当供奉；或者是大型店铺，请他这位筑基符师去坐镇。

　　按理说，陆长安一个“白头翁”晋升筑基期，毫无潜力可言，不至于那么受欢迎。

　　主要是三点原因。

　　第一，陆长安除了是筑基修士，还是一位技艺不错的符师。

　　第二，有小道消息称，傅雪梅欠陆长安一个人情。

　　第三，陆长安来历清白，人品不错，七旬筑基有一定名望加持。

　　陆长安来黄龙仙城这么些年，低调修行，从未招惹是非，对自己的仙引人很尊重，还收留了对方的女徒。

　　修仙势力招揽人才，当然也看人品。

　　品性低劣的修士，以及走到哪都不断与人结仇树敌的类型，没有势力真正喜欢。

　　陆长安人品好，不惹事，有手艺，自然受欢迎。

　　有些修士拜访，单纯是来看“吉祥物”。

　　陆长安古稀筑基，打破千年记录，如同活化石，这些修士好奇，过来瞻仰一下。

　　陆长安哭笑不得，好在来访的修士，招揽也好，结交观光也好，都没什么坏心。

　　那些拜访者，都带了贺礼。

　　陆长安纵然当了一回大熊猫，门票可没有少收。

　　……

　　好在，古稀筑基的热度，在黄龙仙城渐渐消退。

　　等这阵子热度过了，就没人关注陆长安了。

　　在修仙界，奇闻异事多的是，每月都有各种各样的消息。

　　再震撼的消息，也不可能一直上头条。

　　古稀筑基只是励志，算不上逆天。

　　虽然打破梁国修仙界的千年记录，但放在整个大青，乃至浩瀚修仙界的历史长河，连一丝水花都惊不起。

　　……

　　“晋升筑基，九印碑第二世的点亮速度，果然大幅增加。”

　　这一日，陆长安意识进入九印碑。

　　第一世的“清俊男子”完全明亮。

　　第二世的“白须老人”，头发部分点亮不少。

　　他预估，十年左右就能将结丹巅峰的第二世点亮。

　　这段时间，陆长安也在思考筑基期的未来规划。

　　各大势力的招揽，他兴趣不大。

　　一是不想受到约束。

　　二来他身上终归有秘密，与层次高的修士常年接触，难免会有疏漏。

　　“华丹师的模式就不错，既是独立散修，不受约束，又与各大势力的重要人物结交。”

　　陆长安暗忖道。

　　华丹师确实算计了他。但此人能有今日成就，除了高超的炼丹技艺，手段也不俗。

　　陆长安和华丹师类似，都有精湛技艺在身。

　　华丹师寿命有限，已经一百几十岁了。

　　陆长安寿命悠久，空闲时间多。

　　不必争一时得失，年龄越老，法力越强。

　　……

　　陆长安还考虑到更长远的结丹。

　　他习惯提前布局准备，当初炼气七层就前往黄龙仙城。

　　若没有那么多年的提前量，想凭个人之力凑齐筑基丹所有材料，谈何容易。

　　假丹，真丹，金丹。

　　这是三种结丹的品质。

　　假丹，又称之为劣丹，算是不完整的结丹修士。

　　此境界者，法力只有真丹的四成，延寿一百年，且修为永远无法进入结丹中期。

　　意味着，元婴无望。

　　真丹，成丹品质正常或较好的结丹修士，理论上有机会元婴，若没有大机缘，希望也很小。

　　金丹，成丹品质极佳的结丹修士，被称为元婴种子，晋升元婴的希望相对较大。

　　“以我此世的资质，哪怕筑基成功，按常理，最终的极限便是假丹真人。”

　　陆长安心里门清。

　　这是不考虑长青功的加成。

　　上品灵根以下，成就假丹都很难，想图谋真丹，必须有机缘。

　　这一世，陆长安不奢求金丹，能结成品质较好的真丹，保留冲击元婴的希望就符合预期。

　　“结丹图谋尚早，待到筑基后期再考虑。”

　　陆长安只是提前展望，梳理未来的修行计划。

　　……

　　进入筑基期，寿命悠久。

　　纵然是上品灵根，忽略小境界瓶颈，从筑基初期修至后期，至少要好几十年。

　　加上瓶颈，上百年很正常，且未必能成功。

　　大多数筑基期，修为终身卡在筑基中期，无法进入后期。

　　陆长安的长青功，进展虽平缓，但以炼气期的经验看，小境界的瓶颈基本不存在。

　　如果保留这个特点。

　　长青功修炼平缓的劣势，在进入筑基期后，反而没那么明显了。

　　“我修养生功，在筑基期可能要百载时光，眼下要考虑加强自身的护道手段。”

　　陆长安心里已有大概脉络。

　　第一，尽早搜集材料，画制二阶上品的符箓。

　　第二，购买更多二阶灵砂石，让炼体诀踏入第五层，对应筑基中期。

　　第三，宝符计划，完善前世的遗憾。

　　在筑基期阶段，极品法器只能算常规的护道手段，筑基中后期基本都有。

　　比极品法器更强的，便是符宝。

　　符宝，将法宝的部分威力，封印在灵符中。

　　一般有原法宝的两成左右威能，对寻常筑基期拥有碾压的杀伤力。

　　然而，符宝难得一求，需结丹真人付出代价才能制成。

　　陆长安要筹备的“宝符”，则是反其道而行。

　　其理论是：将材质极佳的符箓，当作法宝一样来蕴养。

　　蕴养的岁月越久，宝符的威力越恐怖！