第84章 冲击筑基

“精品筑基丹！”

　　大殿内，华丹师师徒、陆长安、赵思瑶，以及后到的傅雪梅，或惊喜，或动容。

　　正常的筑基丹，四条道纹，可增加两成筑基的几率。

　　精品筑基丹，四条半道纹，筑基几率增加两成半左右。

　　极品筑基丹，五条道纹，筑基几率增加三成，打破丹药原本的桎梏，修仙界难得一见！

　　精品筑基丹，没有极品那么罕见，仍然非常稀少。

　　精品筑基丹出炉后，陆长安第一反应不是惊喜。

　　而是感到事出反常！

　　他的预期，未曾奢望精品筑基丹。

　　出炉两颗正品筑基丹，就能达到心理预期。

　　“华丹师，精品筑基丹难得一见，能否让小女子一观。”

　　傅雪梅一双幽静眼眸，灿若夜星，修长的葱指略微绷紧。

　　“哈哈！老朽这次算是超常发挥。”

　　华丹师满脸红光，爱不释手，自作主张将丹药递给傅雪梅。

　　见此，陆长安和赵思瑶眉头轻蹙。

　　杜威八字胡轻颤，不敢说什么。

　　傅雪梅凝视手中的精品筑基丹，眸中有几分痴醉，好像得到梦寐以求的圣物。

　　她意识到什么，看到走过来的陆长安和赵思瑶。

　　……

　　“华丹师，那人有何跟脚？”

　　傅雪梅恢复空谷幽兰的气质，与华丹师传音沟通。

　　她今日到访，是受华丹师的邀请。

　　这两天，傅雪梅了解到，筑基丹的优先权，归属那位炼气九层的白袍年轻人。

　　华丹师传音回答傅雪梅。

　　傅雪梅听完，目光投向陆长安。

　　“陆道友，小女子傅雪梅，有所唐突。”

　　傅雪梅仪态庄重的长身一拜，淡紫色秀发垂落，遮掩她的倾城容颜。

　　“傅姑娘，这使不得！”

　　望着躬身近九十度的傅雪梅，陆长安不禁苦笑。

　　以对方的金贵身份，行这么重的礼，所求之事昭然若揭。

　　他目光示意，让赵思瑶扶起傅雪梅。

　　“傅姑娘，这颗精品筑基丹，归属权是陆道友。”

　　赵思瑶出声提醒。

　　“我明白。”

　　傅雪梅略显歉意，依然拿着筑基丹。

　　“陆道友，是否听说过我弟弟的事？”

　　她看向陆长安，空幽的声音，有种淡淡的忧愁感。

　　“我的弟弟叫傅冬，冬天的冬。在几十年前的冬天，如果没有他挨家挨户的乞讨，体弱多病的我早就死于饥寒交迫。”

　　“十岁那年，是他背着我，风雪踏行十几里，将我送到县里的郎中家，在门前跪到天亮。”

　　“十三岁那年，若没有他的舍命相拼，我险些被丐帮长老卖到青楼……”

　　傅雪梅深吸一口气，孤傲的酥胸曲线，随着情绪起伏。

　　“陆道友，如果你有这样一个弟弟，能忍心他中途离你而去？”

　　“傅姑娘姐弟情深，陆某有所耳闻。可惜，在下并没有这样一个弟弟。”

　　陆长安不动声色。

　　说实话，傅雪梅讲述的姐弟相依的故事，他心中虽有触动，但是不多。

　　“如果你不是傅雪梅，不是地灵根、黄龙真人弟子。在残酷的修仙界，有多少人愿意耐心听完你们姐弟情深的故事？”

　　陆长安心里的话没有说出来。

　　现在的他，没资格跟傅雪梅争论。

　　他不行，赵思瑶也一样。

　　在梁国修仙界，黄龙真人威名赫赫，不仅是真丹修士，还拥有血脉强大的三阶地龙灵宠。

　　除了离火宫的元婴真君，其他宗门的结丹修士，大多不是黄龙真人对手。

　　而且，黄龙真人广交人脉，与几大宗门，甚至邻国修仙界的真人都有交情往来。

　　赵思瑶只是宗门假丹真人不太重要的弟子，无法相提并论。

　　在黄龙仙城，傅雪梅的身份更加拔高一筹。

　　……

　　陆长安从华丹师手中接过另一颗筑基丹，有四条完整道纹。

　　一颗正品筑基丹保底，先达到最低预期。

　　“傅姑娘不妨直言，想购买这颗精品筑基丹，还是打算直接取走。”

　　陆长安不想饶弯子。

　　傅雪梅怔了一下，摇头苦笑：

　　“我身为黄龙真人的关门弟子，怎会巧取豪夺，强买强卖？黄龙山的徒子徒孙若都那般蛮横，黄龙仙城早就乱套，岂有今日的繁华鼎盛。”

　　陆长安不置可否。

　　如果他是一个毫无根底的炼气修士，此事就未必了。

　　傅雪梅或许性情孤高，不屑这么做，但看华丹师刚才的姿态，还真难说。

　　陆长安结交宗门筑基修士，认识执法堂的张铁山，人脉的作用，在此时便体现出来了。

　　纵是傅雪梅，也要讲明面规矩。

　　“小女子手中有一颗正品筑基丹，能否交易陆道友的精品筑基丹？小女子愿欠下一份重要人情，且事后另有谢礼。”

　　傅雪梅恳求道。

　　“陆道友意下如何？”

　　陆长安和赵思瑶交换了一个眼神。

　　“好。”

　　陆长安思忖良久，终于答应了。

　　其实，在傅雪梅长身一拜的那一刻，他就做出了决定。

　　无它。

　　身在黄龙仙城，不可得罪傅雪梅。

　　这一点就足够了。

　　至于人情和谢礼，那是非必要条件。

　　陆长安不能答应的太爽快。

　　担心对方起疑心，认为自己城府很深，怀恨在心。

　　“华丹师……傅雪梅……黄龙仙城！”

　　陆长安默默记在心底。

　　诚然，陆长安的预期是一颗正品筑基丹，冲击筑基十拿九稳。

　　但若得一颗精品筑基丹，能保证九成九的把握。

　　谁不想自己筑基的希望更高？

　　傅雪梅言行有礼，软语恳求，看似温和。

　　但在陆长安眼里，属于阻道之仇！

　　在漫长岁月中，此仇他绝不会忘记。

　　……

　　“多谢陆道友成全。”

　　傅雪梅暗松一口气，跟华丹师交换了一个眼色。

　　她收下精品筑基丹，将一个玉瓶递给陆长安。

　　陆长安打开玉瓶，取出里面的晶莹丹药，确实是一颗正品筑基丹，品质还不错。

　　“傅姑娘与贵弟的手足之情，陆某心中久久难以平复。无非是半成筑基几率的区别，换傅姑娘一个人情，陆某不亏。”

　　“祝傅姑娘和尊师仙路长青。”

　　交易完成，气氛融洽，陆长安说着违心的漂亮话。

　　傅雪梅和华丹师微笑颔首，是真是假并不介意。

　　黄龙真人，还有一百来多年寿元。

　　傅雪梅，未来至少是黄龙仙城的高层决策者，甚至是掌舵人。

　　能让这样的人物欠下重要人情，很多筑基修士巴不得。

　　再说，陆长安一个“古稀老人”，筑基概率很低，就算心有怨恨，也不值一提。

　　宁欺白头翁，莫欺少年穷。

　　穷少年莫要轻易得罪，谁知道三十年是河东，还是河西。

　　陆长安，显然不是那种穷少年，本质上是没有前景的白头翁，属于好欺负的对象。

　　……

　　说了几句场面话，陆长安和赵思瑶离开华丹师的府邸。

　　返回黄龙山脚的洞府。

　　陆长安脸上才显出一丝阴郁。

　　“哼！华丹师，傅雪梅。你们的算计利用，以为我看不出来？”

　　陆长安心中冷笑。

　　他有前世结丹见识，几份炼丹传承，知道一种出精品丹药的特殊方法。

　　这种手法，适当牺牲成丹的数量，增加出精品的概率。

　　华丹师说超长发挥，或许有这方面因素，但多半用了这类手法。

　　等于说，原本有机会成丹三颗，牺牲了陆长安的利益，尝试炼制出一颗精品筑基丹。

　　几年前的玄灵果炼丹，或许也用过此法，但是没有成功。

　　不难推测，华丹师为了讨好傅雪梅，才有这种算计。

　　炼出精品筑基丹，有利于他的威望，可谓一举双得。

　　傅雪梅心知肚明，将陆长安当作没见识的炼气散修，还惺惺作态。

　　“陆道友，莫要因此事影响你冲击筑基期。”

　　赵思瑶柔声安抚，眸中含有关切。

　　“无妨，两颗正品筑基丹，已达到我的预期。”

　　陆长安的长青功修生养性，此事并未起多大波澜。

　　……

　　交代了一些事宜。

　　在赵思瑶担忧的目光下，陆长安进入密室。

　　长青功运转，心湖如止水。

　　与前两世的坎坷经历相比，今日之事连耻辱都算不上，在修仙界稀疏平常。

　　陆长安入定，调整状精气神。

　　半个月后。

　　他福至心灵，感觉自己的灵肉和法力前所未有的鼎盛。

　　呼！哗！

　　陆长安不再犹豫，运转筑基法，体内的长青法力，由缓到快，最后如大潮般在丹田汇聚。

　　“古稀筑基，胜算九成五！”

　　他双目湛亮，仿若煌日，心中涌现一股强大信念！

　　这源自两世积累，长青功汲取漫长岁月之气的深厚底蕴。