第96章 局势反转

翡月湖数百里外的山沟里。

　　一名黑袍长发男子，落到水沟边。

　　一阵骨骼脆响，男子的面貌和体型发生变化，化作一个温润俊逸的年轻人。

　　他摘下头上的黑长假发，准备扔掉。

　　想了想又收进储物袋。

　　陆长安将沾染魔气的黑袍，扔在水沟，一团火焰点燃。

　　“二阶魔气符，梁国的正道符师应该没几个会吧？配合筑基后期的神识掌控，吓吓小朋友还是没问题的。”

　　“还是魔道修士好啊，杀人不太需要逻辑。”

　　陆长安轻笑一声。

　　在前世的大坤，有一位长相怪异的邪修。

　　此邪修，曾在路上碰到一名女修，只因对方多看了他一眼，将其灭杀。

　　还有一次。

　　同样是这个邪修，在路上碰到一个男修，对方看都没看他一眼。

　　他顿觉不爽，也将其灭杀。

　　……

　　这也是为什么，陆长安伪装魔道修士杀人的原因。

　　梁少天，同样是性格无常之人，且在梁国臭名昭著，被宗门追加了众多罪名。

　　什么奸-杀宗门女修，灭人满门、虐杀老幼……罪名不要太多。

　　反正虱子多不怕咬。

　　让他替自己背一锅，又有何妨？

　　如果悄摸摸的杀掉黄宇，陆长安感觉不太保险，黄家仍有一丝可能联想到自己。

　　有人顶替罪名就不同了。

　　陆长安知道梁少天的一些传闻和情报。

　　据说此子得到万载前的魔道传承，前些年也曾施展过神识秘术。

　　梁少天身法速度高明，近身扭断别人脖子的杀人手段，有好几起案例。

　　陆长安的《云砂炼体术》，其中的体术运用，也是偏向速度，可以高度模仿。

　　“第一世的灵魂烙印，两个月内应该可以恢复。”

　　陆长安意识进入九印碑。

　　第一个框印内，清俊男子死寂暗淡。

　　刚才为了让神识达到筑基后期，他让第一世灵魂之影降临，进一步加持神识。

　　晋升筑基期后，第一世的灵魂投影，已经算不上底牌，只当成一种临时增益。

　　毕竟，他现在的修为和手段，完全超出第一世。

　　若是结丹巅峰的第二世能点亮，那才是真正的杀手锏。

　　……

　　翡月湖，慕家驻地。

　　月心岛上空的灵气旋涡，陡然崩溃散去。

　　这一幕，让慕、黄家两方修士表情都是一顿。

　　黄家一方面色狂喜，停下攻势。

　　“哈哈！翡月湖慕家，天怒人怨，气数已尽！”

　　黄谭空负手而立，苍厚的笑声响彻云霄。

　　“咯咯咯……给你们机会，都不知道争气。堂堂家主？还是回去养猪吧！”

　　荷花裙美妇“黄莹春”，柔媚的嘲笑声，落到下方的慕家驻地。

　　慕家众修，面色难看，无言以对。

　　士气低落，神情惨淡。

　　“仁龙伯，我对不住大家。”

　　洞府的密室内，传来一个嘶哑，虚弱的声音。

　　“唉，还是急了点。”

　　慕仁龙失望，扼腕叹息。

　　慕承基冲击筑基的过程，他全场观看。

　　黄家的干扰，终究造成些许影响。

　　慕承基心态不稳，最后关头急了点，导致筑基失败。

　　相比上代家主慕茂德，慕承基历练不够，缺少大将静气。

　　而且，他承担的心理压力颇大。

　　这颗筑基丹，凝聚了全族的心血，寄予老祖的厚望，包括慕秀芸的主动放弃。

　　顶着这么大的压力突破，还受敌对的外部干扰，可想而知。

　　心态对于突破瓶颈，乃至大境界，都有很大的影响。

　　当年李二青冲击筑基，心理状态完全不同。

　　筑基丹跟白捡的一样。

　　以他的资质和出身，纵然突破失败，没什么心理负担。

　　……

　　嗖！嗖！

　　翡月湖附近，急促的破空声传来。

　　“老祖！大事不好！”

　　两名黄家修士，面色焦急的飞过来。

　　“慌张什么！凡遇大事，须有静气！”

　　黄谭空板着脸训斥道。

　　正是心情大好，被两个毛躁小子影响。

　　“老祖！四长老他……”

　　其中一名修士传音道。

　　“什么！”

　　黄谭空面色一震，难以置信的望着他，双目露出骇人的寒光。

　　月心岛上空。

　　让慕家修士惊异一幕发生。

　　嗖嗖嗖！

　　黄谭空和黄莹春两名筑基面色骤变，一言不发，带领黄家众修，仓促间飞走。

　　“黄家，发生了什么？”

　　慕家众修莫名其妙，一头雾水。

　　慕仁龙和李二青面面相觑。

　　……

　　慕家驻地百里开外，矿场附近。

　　望着尸首分离的黄宇。

　　黄家两名筑基老祖，一众家族高层，面色阴沉。

　　气氛安静的可怕。

　　“你们确认凶手是梁少天？”

　　黄谭空阴沉着脸，声音艰涩，望着四名黄家炼气后期。

　　“将当时的情形，每个细节都说清楚。”

　　“是，老祖。”

　　四名黄家修士，绞尽老汁，还原真实情况。

　　“你们说，四长老被一击瞬杀，没有任何反抗之力？”

　　黄莹春面色泛白，惊疑质问。

　　“对，没有任何打斗。”

　　四名黄家修士，对此一致认同。

　　黄谭空和黄莹春相视，难掩目中的惊骇。

　　一击瞬杀筑基三层的黄宇。

　　这等手段能为，首先就可以排除翡月湖慕家。

　　筑基中期的黄谭空，或许能轻松碾压黄宇，却做不到一击瞬杀。

　　只有筑基后期的大修，才具备这个可能。

　　慕家若有这个级别的强者，岂会被黄家压着打了这么多年？

　　慕家的精力都在筑基上，根本没有余力。

　　“梁少天数年前公开露面，已是筑基后期巅峰修为。”

　　黄莹春低喃道。

　　“梁少天临走前，好像说过一句话。”

　　其中一名老迈修士，犹豫的开口。

　　“什么话！”

　　黄谭空目光如炬，盯着他。

　　“他说：敢多看本座一眼。”

　　老迈修士苦涩开口。

　　两位筑基修士、黄家众修，一个个面色呆滞。

　　“只因多看了他一眼？”

　　黄谭空深吸一口气，额头青筋凸起。

　　黄家众修怒火中烧，感到高高在上的轻蔑和侮辱。

　　还有深深的恐惧和无力。

　　如此邪修魔头，性情无常，任何一个念头兴起，都可能大开杀戒。

　　黄宇的死因，让众修脚底发凉，只愿不要碰上此人。

　　“梁少天杀人后，去了哪个方向。”

　　黄谭空想到什么，面色再次一变，严肃的问道。

　　黄家众修意识到什么，心中不安。

　　“去了北方。”老迈修士答道。

　　呼~

　　黄家众修不禁长松一口气，手心浸出冷汗。

　　往北，是黑雾山脉的方向。

　　枫叶黄家，位于翡月湖的南部，不是一个方向。

　　……

　　数日后。

　　黄宇身陨的情报，传到翡月湖慕家。

　　这个消息振奋人心，驱散了慕家这次筑基失败的阴云。

　　诚然，慕家没能诞生一位筑基修士。

　　但枫叶黄家却损失了一位筑基修士，还是年龄最轻的一位。

　　两族的实力差反而缩小了。

　　翡月山庄，湖边小院。

　　“这么热闹啊。”

　　陆长安听到外面欢呼的声音，伸了一个懒腰，走到院子里。

　　没多久，李二青登门，分享这个好消息。

　　黄宇之死的细节，李二青所知不多。

　　枫叶黄家那边口径一致，说凶手是梁少天

　　唯一的细节，就是一击毙命。

　　陆长安询问后，心中暗笑。

　　无论黄家，还是慕家，都不可能想到，真正的凶手会是一位初入筑基的古稀老人。

　　按常识，古稀老人筑基，不仅潜力低，战斗力也比不过壮年筑基的修士。

　　黄家压根就没想过陆长安。

　　不仅如此，陆长安还制造了不在场的证据，屋子里的幻真符，除非筑基修士走近，才能发现真伪。

　　黄家在慕家的内鬼，提供的情报，陆长安近期一直呆在慕家。

　　“说来好笑，黄家一名筑基被杀，只敢象征性的谴责，甚至不敢放出狠话。”

　　“黄家义愤填膺的年轻修士，被口头警告，限制言论。”

　　李二青面带讥笑。

　　陆长安目光微闪，猜测黄家被那句“敢多看本座一眼”吓得不浅。

　　……

　　李二狗离开后。

　　陆长安查看储物袋中的战利品，嘴角不由咧开，心情大好。

　　返回慕家前，他就清理了黄宇的储物袋，排除可疑之物。

　　这位曾经的黄家少主，给他贡献了两千多灵石，三件上品法器，皆是精品。

　　其它法器、丹药、符箓、材料等物资一大堆。

　　陆长安卖筑基丹，拿到了五千灵石，如今身价更是暴涨一截。