第95章 多看一眼

夜色中，陆长安没在空中飞行，长青功隐匿气息，穿梭于山林中。

　　依靠炼体的肉身速度，没有任何法力波动，真人以下难以察觉。

　　回望几十里外的翡月湖，慕家族地撑起了护族大阵。

　　陆长安来到一座山峰，盘膝而坐，整个人仿佛化作一根枯木，毫无存在感。

　　“等。”

　　接下来，陆长安只需等一个机会。

　　这个机会也许等不到。

　　但他不在乎，反正余生漫长。

　　冲击筑基是一个过程，需要一些时日，具体因人而异。

　　此过程汇聚天地灵气，难免会产生一定动静，尤其是最后关头。

　　这个动静只是小范围，并不算大，远不及结丹。

　　但陆长安笃定，枫叶黄家必能察觉。

　　一者，两族在对峙阶段，黄家的斥候修士，监视翡月湖的一举一动。

　　二来，很难保证慕家没内鬼，若大的家族，出现一两个叛徒不要太正常。

　　……

　　两日后。

　　翡月湖的南部，传来急促破空声，伴随三股筑基期的气息。

　　陆长安遥遥感应。

　　筑基中期一人，筑基初期二人。

　　由于不在现场，无法确定三人的具体身份。

　　吱吱！

　　地岩鼠从灵宠袋钻出，得到陆长安的授意，遁地而去。

　　此时，翡月湖的上空。

　　二男一女悬空，俯瞰被阵法守护的月心岛，脸色凝沉。

　　居中的布衣男子，气质沧桑，筑基中期修为，正是黄家第一修士“黄谭空”。

　　右侧一位荷花裙的美妇，形体丰腴，名叫“黄莹春”，是枫叶黄家唯一的筑基女修。

　　左侧一身紫玉长袍，风度翩翩的年轻人，则是陆长安前些日见过的“黄宇”，当年的黄少主。

　　“谭叔爷，据我们得到的情报分析，慕家正在筑基的修士，多半是家主慕承基。”

　　荷花裙美妇面若寒霜，冷视下方。

　　“慕家当前没有上品灵根以上修士，若没有筑基丹，慕承基绝不敢轻易冲击筑基。”

　　黄宇一脸沉思。

　　他疑惑道：“慕家的关键人物，最近几年没机会外出图谋筑基丹。他们哪来的筑基丹，莫非是陆长安……”

　　“有这个可能。”黄谭空沉吟道。

　　“按常理，陆长安一介散修，能弄到一颗筑基丹已是不易。不过，此子人脉不俗，兴许能为慕家牵线。”

　　“莹春，陆长安目前可在慕家？”

　　黄谭空望向荷花裙美妇。

　　“还在！此子最近和慕秀芸的女徒慕冰芸有些来往。”

　　黄莹春不暇思索的道。

　　“啧啧，陆长安跟当年的慕家千金有说不清的关系。如今又想老牛吃嫩草，盯上那个年轻漂亮的小姑娘？”

　　黄宇嗤笑，带着嘲弄不屑的语气。

　　他听闻，慕冰芸是慕家年新生代的第一美女。

　　“莫要一百步笑五十步！”

　　黄谭空冷瞥他一眼，面色不虞。

　　黄宇悻悻，他在外面玩过不少小姑娘，确实没资格说陆长安。

　　“是不是陆长安弄来的筑基丹，已经不重要了。一来，没有任何证据，二来此子只要没直接参战，我们没理由谴责。”

　　“谭叔爷，慕家早有准备，家族大阵全开，防守森严。单凭我们三人，奈何不了。”

　　黄莹春忧虑道。

　　慕家秘密获得筑基丹，毫无征兆的冲击筑基期。

　　得到消息，三位筑基第一时间赶来。

　　枫叶黄家距翡月湖，有一段距离，主力修士没那么快赶到。

　　“无妨，在筑基的重要关头，慕家不敢出来迎战。我们在月心岛上空，出手骚扰即可，还可派人攻击慕家周边的产业。”

　　黄谭空心有定计，老神在在。

　　“此计甚妙。”

　　黄宇和黄莹春相视一笑，明白了黄谭空的用意。

　　修士冲击筑基，心态很重要。

　　他们就算攻不进月心岛，也要出手扰乱，尽量让冲击筑基者分心。

　　随后半日。

　　黄家三大筑基，施展威力强大的法术，攻击月心岛的阵法。

　　呼！轰！

　　火焰风暴、雷霆电球、撼地法术，一轮轮的攻击月心岛，针对筑基者的区域。

　　慕家有两大筑基，炼气期修士众多，借助二阶护族大阵，自然不虚三个筑基期的进攻。

　　黄家筑基的攻势，固然没带来实质伤害，但冲击筑基的慕承基，肯定能感受到。

　　“承基！稳住心态，他们不过是虚张声势。”

　　慕仁龙传音道。

　　在筑基的紧要关头，慕家不敢贸然杀出去。

　　别的不说，筑基中期的黄谭空，慕家没人能打得过。

　　只要筑基成功，慕家就能赢下这一局。

　　……

　　几十里外的山峰上。

　　吱！

　　地岩鼠钻出地面，冲陆长安点着脑袋。

　　“黄宇作为青壮筑基修士，果然来了！”

　　陆长安面带微笑，在预料之中。

　　前些日见黄宇时，陆长安让地岩鼠记住了他的气息。

　　地岩鼠刚才遁地过去，不用露面，在一定范围内，便嗅到黄宇的气息。

　　他耐心等候，看猎物给不给机会。

　　又过了三日。

　　月心岛上空，天地灵气急骤汇聚，呈现一个漩涡状。

　　到了筑基的最关键时刻。

　　黄家三大筑基加大攻势。

　　此时，黄家赶来二十多名炼气后期的修士，结成阵势，对月心岛发动猛攻。

　　众多法术攻击，爆发不断，让周边的天地灵气出现紊乱。

　　“灵气环境的不稳定，对筑基有微小的干扰效果。”

　　陆长安暗道。

　　哪怕是微乎其微的影响，黄家都愿意去做。

　　“关键是，筑基者的心态不要受到影响，这才是主要因素。”

　　陆长安洞若观火。

　　“咦！有一位筑基期落单了。”

　　突然，陆长安心头一动，瞧向翡月湖附近的某个方向。

　　……

　　“宇儿，你带人破坏慕家的药园、矿场。”

　　黄谭空高声道，刻意让声音传遍整个慕家驻地。

　　“是，谭叔爷。”

　　黄宇面色一喜，带领四名炼气后期离开。

　　这种活计多少有点油水。

　　慕家驻地附近，有药园，矿产，灵田等产业。

　　这些并不在护族大阵的保护中，最多有单独的阵法。

　　黄宇先是杀到药园，发现此地修士提前转移了，只剩下不值钱的普通灵草药材。

　　大肆破坏一番，收获寥寥。

　　“去矿场。”

　　黄宇又带人飞到百里外的矿场。

　　这是慕家最近的一座灵矿场，规模较小，只生产少量寒铁矿，有一个矿石粗加工的作坊。

　　“啊！啊！”

　　矿场内，一名驻守的老迈修士和十几个凡人矿工，被黄宇等人屠戮殆尽。

　　就在此时。

　　呼！

　　翡月湖方向，那团汇聚的灵气旋涡，猛然一震，仿佛决堤的洪水，骤然间溃散。

　　“哈哈哈……筑基失败了！”

　　黄宇唇角扬起，畅快大笑。

　　“你们继续破坏！”

　　黄宇留下几名家族修士，飞往翡月湖方向。

　　他要欣赏一下慕家修士的脸色，尽情奚落嘲讽，打击他们的心理和士气。

　　刚飞出数里。

　　前方山林中，迎面掠来一位黑袍长发的男子。

　　“谁？”

　　黄宇面露警惕，打量那黑袍男子，鼻梁挺直，嘴唇凉薄，挂着邪异的笑容。

　　他心头凛然，脑海浮现一个可怕人物，额头渗出冷汗。

　　“小子！看什么看？”

　　长发男子负手而立，面色不善，身上腾升一股黑光魔气。

　　一股筑基后期的神识威势，压迫而来。

　　“梁少天？！”

　　黄宇大惊失色，运起护体法罩，又祭出防御法器。

　　轰！

　　他心神剧痛，仿佛被一柄钝刀砍重，直接眩晕一息。

　　“不好！神识攻击……”

　　黄宇意识勉强挣脱，顿觉劲风袭来。

　　咔嚓！

　　他的脖子被一只修长白皙的手掌抓住，轻轻一扭。

　　一颗死不瞑目的头颅，滚落在地。

　　“四长老！”

　　数里外的矿场，几名黄家修士惊恐大叫。

　　“好像是梁少天！”

　　一名炼气八层的中年，吓的往矿洞里跑。

　　曾有传闻，梁少天不屑追杀弱小。

　　“梁少天，为什么……你要对我们黄家下手？”

　　一位炼气后期的黄家老修士，身体颤巍，无法理解的低喃。

　　“找死！敢多看本座一眼？”

　　远处的长发黑袍男子，冷冷一笑，霸道狂狷。

　　“梁少天”伸手摄取黄宇的储物袋，长发狂舞，头上魔气翻滚，散发筑基后期的精神威压，朝北方山林飞去。

　　十几个呼吸，消失的无影无踪。