第9章 独门符箓

“没错。”

　　陆长安知道，自己在慕家女子的圈子内有些讨论度。

　　“你会画符？”

　　“略懂基础，先练一练。”

　　陆长安谦虚的道。

　　慕秀芸却是蛾眉一凝，不悦道：

　　“既是初学者，就不该好高骛远，去购买精品符纸。”

　　精品符纸，适合炼制1阶上品符箓，初学者用会浪费。

　　一张精品符纸，抵得上好几张普通符纸。

　　初学者往往是拿便宜符纸练手。

　　“大小姐说得对！我买三张精品收藏，以作勉励。”

　　陆长安心平气和，不作争辩。

　　慕秀芸看了一眼淡泊如水的白衣少年，不再多说，递上整套画符材料。

　　算是同意了陆长安的砍价。

　　“多谢大小姐。”

　　陆长安见慕秀芸矜持的收回玉手，便将灵石放在石桌上。

　　目送二人远去。

　　红衣少女皱起琼鼻，狐疑的看向慕秀芸。

　　“秀芸姐，你竟然破例给那小子优惠？”

　　“我听云飞说，此人在郑家修士的截杀下临危不乱，逆斩练气三层，让家族避免了损失。”

　　慕秀芸收起灵石，语气很自然。

　　“这么说，他算是立下一功，家族自然会……”

　　红衣少女思忖道，声音陡然停下。

　　如果是慕家的年轻新秀，有如此表现，族内自然有嘉奖。

　　“樱兰，你觉得陆长安怎么样？”

　　慕秀芸唇线微抿。

　　“长得还行，脸皮比较厚。或许，还有些自视过高？”

　　慕樱兰想了想，说出自己的第一印象。

　　族内有些传闻，说陆长安看不上慕家许配的女子。

　　“樱兰，如果家族让你和陆长安成婚，你愿不愿意？”

　　慕秀芸眉眼含笑。

　　“什么！我和他成婚？这不可能……”

　　慕樱兰脸颊一红，跳脚似的摇头。

　　“秀芸姐，家族不会想撮合我和这小子吧？”

　　她猛然反应过来。

　　慕秀芸没有否认，沉吟道：“陆长安拥有中品灵根，与凡人结合确实有点委屈。父亲考虑，要不要给他找一个有灵根的族女。”

　　“所以，你就盯上可爱的族妹？不行！我才看不上他。”

　　慕樱兰愠怒，轻哼一声。

　　“你看不上他？”

　　“当然！陆长安好像有二十了吧？才刚晋升炼气二层！说是中品灵根，都比不上族内的一些下品灵根。”

　　慕樱兰扬起尖俏的下巴，直言不讳。

　　反观她自己，虽然是下品灵根，但十六岁的年龄，已修至炼气二层巅峰，不久便能尝试突破。

　　在修仙界，除非是地灵根、天灵根那样的顶级资质。

　　否则，修为和年龄更能体现一个人的前景。

　　……

　　别院，地下室里。

　　陆长安取出一整套的符笔、朱砂、符纸。

　　调好朱砂，符纸铺开。

　　闭目片刻，前两世的符道技艺，种种经验和心得涌上心头。

　　忽然，他目若冷电，屏气凝神。

　　抓起符笔，行云流水。

　　长青法力宛若细丝，在笔尖吞吐，一气呵成的在符纸上勾勒。

　　“净水符。”

　　淡蓝色的符文，灵光收敛，灵墨很快凝固。

　　净水符，是入门的基础符箓，连一阶都不算。

　　“手感干涩。”

　　陆长安不太满意，又画了一张燃火符、一张安宅符。

　　在世俗，会几样基础符箓，就能充当所谓的得道高人。

　　画完三张基础符。

　　陆长安找到感觉，手感顺滑起来。

　　接着，他开始画一阶符箓，对应的炼气期。

　　先是两张【寒风符】。

　　【寒风符】：一阶中品，具有一定范围伤害和不弱的减速效果。

　　在一阶符箓中，是少见的群体伤害。

　　此符并不算常见。

　　因为【寒风符】的威力不大，画制难度比较高，成功率低，很少有符师去练。

　　呼！

　　连画两张1阶中品符箓，陆长安法力消耗过半。

　　受修为限制，每个符师一天能画的符有限。

　　画符，不仅消耗法力，对精神的消耗也极大。不是说补充灵石，就可以当永动机。

　　好在，陆长安气脉悠长。

　　调息半柱香后。

　　他又画了两张【水幕符】，是防御类的一阶中品符箓。

　　考虑到，炼气期阶段威力较大、最常见的法术以火系居多，他才炼制此符。

　　最后，他又画了三张【风速符】，也是一阶中品符箓。

　　由于是三阶符师，陆长安画制的符箓品质高，威力胜过同阶。

　　寒风符、水幕符、风速符。

　　共炼制七张一阶符箓。

　　陆长安精力被榨干，尤其是精神力。

　　这尚且是他灵魂强大，《古木长青功》气脉悠长。换作其它的炼气初期，很难画制中品符箓。

　　……

　　休息一晚，次日精力充沛。

　　陆长安还有十张一阶符纸，三张一阶精品符纸。

　　前者，他准备留着赚灵石，看看市场行情。

　　三张精品符纸，他打算画制一种威力强大的上品符箓。

　　此符名为【金刀符】。

　　是他前两世改良出的一种独门符箓。

　　“【金刀符】穿透力强，威力接近上品法器，寻常的炼气后期难以抵挡。不过，此符的炼制要求比较高。”

　　陆长安面色郑重。

　　正常而言，没有炼气七层以上的修为，根本无法画制【金刀符】，成功率很低。

　　为防法力不足，画制前他吃下一碗灵米。

　　精神高度集中。

　　笔尖在精品符纸上游走了几分钟。到最后，笔锋不再顺畅，渐渐有些艰涩……

　　陆长安额头上渗出汗珠，面色苍白。

　　嗤~

　　符纸上金纹跳动几下，冒起一阵青烟。

　　“可惜，差那么一点。”陆长安略显肉疼。

　　在前世他炼气七层时，【金刀符】的成功率都不算很高。

　　此符若成功，将成为他的一张杀手锏。

　　陆长安没有灰心。

　　修行三日后，沐浴更衣。

　　再次尝试。

　　这次，他终于成功画出一张【金刀符】，有些运气成分。

　　又过三日。

　　第三次画【金刀符】，以失败告终。

　　三张精品符纸消耗完毕。

　　“以我现在的修为，画【金刀符】只有两三成把握。”

　　最终的结果，陆长安还能接受。

　　如果不是长青功的特殊，以及堪比练气七层的神识，陆长安连尝试的念头都不会有。

　　……

　　接下来半年。

　　陆长安一心修炼，《古木长青功》的延寿效果已发挥作用。

　　练功房，陆长安睁开漆黑眼瞳。

　　一丝岁月变迁的玄妙气息，在功法运转间闪过。

　　不知是不是错觉。

　　他感觉威力平平的长青法力，似乎增强了一丝。

　　微乎其微。

　　如果不是重修，灵魂超越常人，很难察觉。

　　“莫不是，《古木长青功》能在岁月轮转中增加威力？”

　　“活得越久，法力越强？”

　　陆长安产生一种荒诞的念头。

　　这个猜测，恐怕要漫长的时间去验证。

　　毕竟，那一丝法力增强感，微小的可以忽略，可能是正常波动。

　　“陆大哥。”

　　院落外，李二狗牵来两匹灵驹马。

　　来慕家近三年。

　　李二狗脸部饱满，面泛油光，身体拔半尺有余。

　　体型趋于魁梧，一身藏青法衣，双目炯炯有神，让人不敢轻视。

　　倒是陆长安，容貌依旧，气质淡泊平和。

　　“不错，你借来了灵驹马？”

　　陆长安跳上马，跟李二狗一起上路。

　　这种灵驹马并不是一阶灵兽，而是家族通过杂交的产物，算是半灵兽。

　　他们准备去衡水府赴会当年的三年之约，同时去俗世探亲。

　　出发前，二人向慕家报备过。

　　慕家并没有约束，准允二人半年时间。

　　这么顺利，陆长安初时有点意外。

　　但转念一想，李二狗在慕家娶妻生子，已经有两个孩子，其乐融融。

　　慕家对二狗肯定放心。

　　至于陆长安。由于没有娶妻生子，慕家除了给他提供修炼道场，每月一点低阶灵米，投入可以说非常小。

　　何况慕家知道他在俗世的跟脚。

　　就算真跑路，陆长安很难找到白嫖的道场修炼。

　　“陆大哥，你真不打算娶妻生子？那中品灵根的资质可就糟蹋了！”

　　离开翡月山庄，李二狗忍不住道。

　　如今，陆长安修为落后他一截。

　　李二狗有充足的丹药和灵米供应，修炼的功法威力一般，但进阶比较快。

　　三年时间，他已修至炼气二层巅峰，拉开陆长安一年差距。

　　“如果大哥看不上凡人女子，俺家媳妇给你介绍一个有灵根的本族女子？”

　　李二狗眼神微闪，试探道。

　　“你啊，这么快把自己当成慕家的一员了？”

　　陆长安哑然，看出他的小心思。

　　不禁感慨，短短三年，李二狗变化如此大。

　　“此话不必多提。”

　　他摆摆手，长叹道：“修仙界风云变幻，炼气期形如炮灰。至少要筑基才有初步的立足根基，否则朝不保夕，岂敢娶妻生子？”