第90章 前世奇人

“二阶后期妖兽皮，对我们周家也弥足珍贵。陆大哥提供的符箓质量和数目，要达到相应要求才行。”

　　周青璇补充道。

　　接下来，二人就合作进行细致的商谈，一番讨价还价。

　　第一批合作，周家主要提供二阶中品的妖兽皮。

　　二阶后期的妖兽皮，只提供一小块。

　　这次合作，算是一次试水。

　　周家要先了解陆长安的画符能力。

　　初次合作，周青璇做主提供一小块妖兽皮，算是一个破格。

　　陆长安心知肚明：周青璇对自己身上的御兽小秘密很感兴趣。

　　若不展示一定实力和价值，周青璇也不会在合作中承诺提供二阶后期妖兽皮。

　　临别前。

　　陆长安回赠周青璇几张二阶下品的符箓。

　　刚才得了二阶土灵丸，也不能光占别人便宜。

　　周家的人脉对他还是很有用的，可以保持往来。

　　周青璇刚离开。

　　吱吱！

　　地岩鼠蹭着陆长安的衣袍，一脸讨好的姿态。

　　“去下面好好待着，莫要吓到人。”

　　陆长安手里弹出一个瓷瓶，不耐的挥手。

　　地岩鼠表情谄媚，兴奋的张嘴，将瓷瓶一口吞进肚子。

　　而后摇着鼠尾巴，麻利的钻进地洞，一溜烟不见。

　　“真不像一只鼠妖。”

　　陆长安摇摇头。

　　……

　　随后几个月，陆长安维持筑基期的高冷，不怎么见客。

　　水月居的灵气环境，其实不适合他修行，每天要修炼五六个时辰，才能达到长青功的当日上限。

　　在黄龙仙城，二阶灵脉的环境，要么去黄龙山的洞府。

　　要么在毗邻黄龙山脚的黄龙坊，也就是华丹师府邸所在的区域。

　　性价比高的选择，是在黄龙坊租一套府邸。

　　然而，黄龙坊不是陆长安理想的居所。

　　一来，那里筑基期修士汇聚，甚至有极少数假丹真人入驻，强者如云。

　　二者，黄龙坊紧邻黄龙山，不算在真人眼皮底下，也差不多在真人的脚下。

　　陆长安向往的修炼道场，最好要安静一点，私密性好一些。

　　陆长安准备去慕家一趟后，在外面考察一番。

　　梁国修仙界的各地，有租售的灵地道场。

　　要是财力足够，甚至可以买一块小型二阶灵脉的道场，种田，养宠物，修养生功，与世无争。

　　陆长安寿命悠久，长青功适合培育灵草。

　　不争不斗，光是种植大量灵草灵药，熬个一两百年，都能累积恐怖的资本。

　　当然，那只是理想情况。

　　修仙界风云变幻，只要身处其中，就很难保持绝对的与世无争。

　　……

　　除了日常修炼。

　　陆长安时而去内城各地，搜集二阶中上品的符箓材料。

　　材料方面，不能全依赖周家。

　　陆长安主要缺符纸的原材料。

　　符笔，有傅雪梅赠送的那支，暂时够用。

　　灵墨，几年前在黑雾山脉获得不少妖兽精血。

　　地岩鼠寻到的四百年份“血墨花”，能显著提升灵墨的品质。

　　作为筑基修士，陆长安现在搜集二阶中品的符箓材料，比以前要容易不少。

　　周家第一批材料还没到。

　　几个月时间，陆长安画制了二十多张二阶中品符箓。

　　护道手段得以提升。

　　比较遗憾的是，二阶后期的兽皮，或者对应的符纸，暂时没找到。

　　陆长安的“宝符计划”，需要二阶上品以上的灵木皮，在黄龙仙城也没寻找。

　　相关线索倒是有。

　　大型拍卖会有可能出现二阶上品灵木，这个要碰运气。

　　在梁国修仙界，有一个地方确定有二阶上品灵木。

　　那就是青竹门。

　　也就是陈富海夫妇所在的宗门。

　　“青竹门，不单有二阶上品灵木，连三阶灵木都有。”

　　陆长安寻思，以后要不要和陈富海老哥来往一下。

　　青竹门的灵竹灵木，与该宗门的护宗大阵有关，极少对外出售，必须有点门路才行。

　　……

　　又过了一个月。

　　周家第一次合作的二阶兽皮材料，送到了水月居。

　　周青璇代表周家，负责这次交易。

　　“二阶后期兽皮，终于到手。”

　　陆长安拿着两尺长的小块灵兽皮，心情振奋。

　　陆长安要二阶后期兽皮，真实目的是画制二阶上品符箓。

　　符师到了二阶中品以上，在梁国修仙界已是非常稀少。

　　甚至比同类丹师还要少。

　　无它，原材料少，符师们缺少练手的经验。

　　二阶后期的妖兽，岂是易与之辈？

　　二阶以上灵木，生长周期也很长。

　　至于三阶符师，更是少之又少。

　　结丹级的妖兽皮毛，获取难度可想而知。

　　再往上，符师的道路简直一片黑暗。

　　……

　　陆长安拿着小块二阶后期灵兽皮，跟关巧芝一起处理皮毛，经过几道工艺，添加其它材料，制作成符纸。

　　剔除损耗，得七张二阶上品符纸。

　　陆长安初入筑基的修为，画制二阶上品符箓，多少有些吃力。

　　成功率不到一半。

　　最终，他画制出三张二阶上品符箓。

　　一攻，一防，一遁。

　　这个成功率，已经堪比二阶上品符师了。

　　如果陆长安晋升筑基中期，或者用修至筑基二、三层，还有提升空间。

　　三张上品符箓，陆长安自然笑纳了。

　　其它的二阶中品兽皮为原材料，陆长安又画制了二十多张二阶中品符箓。

　　拿出六张中品符箓，搭配准备好的十几张二阶下品符箓，支付给周家。

　　这比交易算完成了。

　　周青璇拿到符箓后，对品质比较满意。

　　下一次合作，要看御兽周家的需求。

　　……

　　给周家画符不久。

　　陆长安买到一批二阶中品的灵砂石。

　　《云砂炼体诀》进度加快，一点点逼近第五层。一旦晋升，体魄强度堪比二阶中期妖兽。

　　不知不觉，距离陆长安筑基出关，大半年时间过去

　　这一日。

　　他收到翡月湖慕家的来信。

　　李二青在信中表示，期待陆长安重返翡月湖做客，慕家将扫榻以待。

　　李二青此时尚不知，陆长安去翡月湖的真正目的，将会给慕家带来怎样的命运。

　　陆长安没急着去翡月湖。

　　在内城锦绣坊，他还有一件小事要办。

　　……

　　“巧芝，让对门的小桑过来一趟。”

　　陆长安吩咐道。

　　经过这几年的观察分析，他确认对面的桑傀师，得到了一门不错的傀儡传承。

　　傀儡之道，比较冷门。

　　打造傀儡，很耗费时间。

　　造价是同阶法宝的两倍，且战斗时，要分担修士的部分神识，还得搭配控傀诀。

　　若是放在前世，可谓鸡肋，一点研究的欲望都没有，白送都不会炼。

　　“陆前辈，您找我有什么吩咐？”

　　中年壮汉模样的桑傀师，走进水月居，略显局促。

　　“陆某对傀儡之道有点兴趣，希望桑傀师指引一二。”

　　陆长安懒得啰嗦，法力一卷，包裹一枚玉筒，五张符箓，落到桑傀师手中。

　　玉筒中，有一门炼丹传承，就是给杜丹师最差的那套。

　　五张符箓，都是二阶下品，不再是次品。

　　桑傀师迟疑片刻，取出一枚玉筒，恭敬的道：“这笔交易，晚辈占了便宜。”

　　陆长安接过玉筒，里面有一套二阶傀儡传承，最高可炼制二阶顶级傀儡。

　　桑傀师之言，有所谦虚。

　　“不错。”陆长安满意的点头。

　　“如果没什么事，晚辈先行告辞。”

　　桑傀师稍松一口气。

　　“桑傀师别急！陆某好奇，你修炼的神识功法，是从哪里得来的？”

　　陆长安含笑道。

　　初见桑傀师时，对方可没有远超同阶的神识。

　　“这……”

　　桑傀师身体一僵，被点出核心秘密，背脊渗出冷汗。

　　“我只是好奇一问，每个修仙者都有自己的秘密，你不方便回答就作罢。”

　　陆长安有九印碑的灵魂增幅，不至于强取对方的核心机密。

　　“回陆前辈，神识功法是我从一个神秘游商道人那里交易的。”

　　桑傀师说出实情。

　　倘若陆长安要强取核心机密，他拼死也要一战。

　　好在对方处事有底线，只要了非核心的傀儡传承。

　　“神秘游商道人，交易？”

　　陆长安沉思，忽然灵光一闪，想到前世的某个传闻。

　　他心神一紧，问道：“那游商道人怎么称呼？”

　　“对方自称天枢道人。”

　　桑傀师答道。

　　“天枢道人？？”

　　陆长安心头大震，掀起惊涛骇浪。

　　天枢道人。

　　天珩大陆《宇内奇人系列》的神秘人物。

　　这位游商奇人，绝对的中立，行走在大陆各地域，与一个个有缘者交易物品。

　　下至炼气散修，上至元婴化神。

　　这位天枢道人，曾在前世的“大坤”出现过，与之交易的修士，获得不小的机缘。

　　“桑傀师，你在哪里遇见的天枢道人？”