第94章 主动放弃

陆长安傀儡初学入门不久。

　　这天晚上，慕仁龙和李二青带着筹集的灵石，秘密到访湖边小院。

　　“陆道友，这是购买筑基丹的灵石。”

　　慕仁龙递来一个储物袋。

　　陆长安打开看了一眼，袋内有二十枚中品灵石，外加三千下品灵石。

　　“这是筑基丹，二位请查看。”

　　陆长安将白玉瓷瓶交给慕仁龙。

　　慕仁龙确认无误，拱手一拜：

　　“陆道友，今日之事，翡月湖慕家铭记在心！”

　　交易顺利完成。

　　慕家得到急需的筑基丹，陆长安低调发财。

　　孤身一人在慕家做这笔大生意，理论上有一定风险。

　　陆长安敢这么做，除了对慕家的了解信任，更多源于实力。

　　他有自信：慕家两位筑基联手，都不是自己的对手。

　　慕仁龙应该有几分实力，李二青算是比较弱的筑基期。

　　甭说慕家，便是一门四筑基的黄家，陆长安也不怎么畏惧，自保不是问题。

　　“陆道友，这颗筑基丹的归属权，我们尽快商讨出对策。届时，会将人选告之道友。”

　　临走前，慕仁龙郑重道。

　　……

　　两日后。

　　李二青从月心岛飞回来，告诉陆长安筑基丹的得主。

　　“家主，慕承基。”

　　陆长安得知人选，不算意外。

　　慕承基，资质与慕秀芸相仿，但是要年轻十岁。

　　他是慕仁龙看重的亲侄，在家族这么多年，勤恳踏实的做事。

　　他使用筑基丹，成功率比慕秀芸高。

　　“大哥，其实大小姐作为二阶符师，为家族做出巨大贡献，资历比慕承基更深，完全有机会争到这颗筑基丹。”

　　李二青表情复杂的道。

　　“唉，但大小姐主动放弃了机会！”

　　“她主动放弃了？”

　　陆长安轻叹，沉默良久。

　　他明白慕秀芸的选择。

　　抛开众多因素。

　　慕秀芸首先是一名家族修士，以家族利益和大局优先。

　　其次才是个人情感和诉求。

　　为了家族利益，当年的枫叶黄家若有诚意，她做好了联婚出嫁的准备。

　　二十几年前，既知陆长安要离去。

　　慕秀芸尝试挽留，让对方入赘，但从未提过跟陆长安一起离开家族，而是更坚定了道心。

　　相比那种为感情私奔，不顾代价的女子，慕秀芸更理性成熟。

　　这是陆长安欣赏她的地方，也不必担心后续的纠葛。

　　……

　　三日后。

　　湖边小院，迎来一位女访客。

　　陆长安作为筑基修士，哪怕是临时落脚的地方，慕家的普通修士不得随意靠近。

　　“陆前辈，小女子慕冰芸，代表家师前来造访。”

　　一位青裙少女俏立院门前，声如莺啼。

　　少女肤光胜雪，清婉如玉；裙幅随风而动，翩若轻云出岫。

　　“请进。”

　　院门打开，温和的男子声传来。

　　慕冰芸莲步轻移，进入院子，看到散落的一些傀儡零件。

　　石桌前，坐着一位温润俊雅的白袍年轻人，挥手落下茶壶，茶杯，示意她落座。

　　慕冰芸拘谨的坐下，眼波清涟，打量这位表面与自己年龄相仿的长辈。

　　“你可以称呼我陆叔。”

　　陆长安表情和善，望着容颜熟悉，清冷如雪的少女。

　　慕冰芸跟当年的大小姐，有七分神似。

　　慕秀芸气质更温婉，慕冰芸稍微孤清一点。

　　“陆前辈，家师让我转话：您的好意她心领了。”

　　慕冰芸没有改称呼，清颜露出礼貌性的浅笑。

　　陆长安没在乎小姑娘的倔强，或者有什么成见。

　　慕秀芸让弟子回话，说明她已知晓：陆长安在筑基丹归属权上为她争取过。

　　“这枚玉筒，家师让我转交给您。”

　　慕冰芸又道，承上一枚玉筒。

　　陆长安接过玉筒，神识一扫，里面有一套二阶符师的传承。

　　包含慕秀芸一生的符艺心得，还归纳了其它一些符师传承的内容。

　　“冰芸，帮我向尊师转达谢意，这枚玉筒对我很有用。”

　　陆长安收起玉筒，说着善意的谎言。

　　“嗯。”

　　慕冰芸素手端着茶杯，一口没有喝。

　　“对了，我什么时候去拜访尊师？”

　　陆长安似是无意道。

　　“不……不用！家师说不想睹物伤情。”

　　慕冰芸慌乱，脚下好像踩到钉子。

　　生恐陆长安不顾阻拦，非要去见她的师傅。

　　陆长安心中了然，慕秀芸不想面对年轻如初的自己。

　　让容颜气质比拟她年轻时的女徒，登门拜访陆长安，仿若慕秀芸本人亲临现场。

　　“慕冰芸，你很漂亮！肯定有不少追求者。”

　　陆长安赞誉道。

　　“我立志成为筑基修士，不相信任何男人。”

　　慕冰芸清颜微红，被传闻中的励志筑基修士夸赞，有些不好意思。

　　忽地。

　　她意识到陆长安夸赞漂亮，不单是指自己。

　　她代表的是师傅。

　　确切的说，是代表年轻时的师傅。

　　望着眼前容颜不老的俊逸男子。

　　慕冰芸产生某种共鸣，心中莫名伤感，眼角发红。

　　“冰芸，近期我都在这里。你在修行和画符方面有不懂的，可以过来问我。”

　　陆长安交代道。

　　“是，陆叔。”

　　慕冰芸改了称呼，轻声道，欠身离去。

　　……

　　陆长安负手立于庭院，目送窈窕清雅的少女背影。

　　“如你所愿，留在我的记忆中的，全是最美好的音容。”

　　陆长安心中释然，打消去拜访慕秀芸的念头。

　　作为长寿者，必须具备超然的心态。

　　他能坦然面对漫长岁月中，形形色色的一个个过客。

　　如同看一场场电影，能沉浸其中，又能超脱而出。

　　他既无愧于慕家，也不亏欠慕秀芸。

　　在慕家药园，在竹叶山坊市，他已两次改变慕秀芸的命运。

　　陆长安推演过：慕秀芸筑基失败过一次，对根基有影响；古稀之年哪怕服用筑基丹冲击，大概率失败，且会元气大伤，影响余生寿命。

　　因而，他将争取筑基丹的权利交给慕秀芸本人。

　　慕秀芸做出符合家族大局的理性选择，将以二阶符师的身份，在族内发光发热，培育衣钵传人。

　　……

　　随后半个月。

　　慕冰芸又过来两三次，向陆长安请教修炼和符艺方面的问题。

　　小姑娘很专注，端详陆长安的一言一行，仿佛一个记录者。

　　只是偶尔过于关注，呆愣的看着他。

　　这期间，陆长安向慕家高层打探周边灵脉道场的消息。

　　慕家作为修仙家族，对灵脉道场有所关注。

　　这些年，慕家新生代的修仙者数目剧增，翡月湖的灵脉堪堪够用，也需求新的灵脉。

　　陆长安拿到慕家搜集的灵脉资料。

　　“在梁国修仙界，灵脉道场属于稀缺资源。有多余灵脉租售的势力，只有宗门和强大的修仙世家。”

　　陆长安展开一张舆图，拿笔在上面勾画。

　　“狐狸谷，二阶上品灵脉，所属权是‘离火宫’。”

　　陆长安的笔，在梁国修仙地图中部偏西北的一处灵脉点，画了一个小圈。

　　“这块灵脉道场，离黄龙仙城、御兽周家、金云谷、离火宫，都不近不远。”

　　陆长安比较心动。

　　狐狸谷的位置，符合他的心意。

　　单独的灵脉道场，私密性肯定超过在黄龙仙城。

　　安全性和便利性也重要。

　　狐狸谷，是元婴级势力离火宫的灵脉道场，接近梁国腹地，安全性胜过梁国边境地带的灵脉道场。

　　离黄龙仙城、御兽周家、金云谷都不远，便于陆长安获取修仙资源，维持现有的人脉与合作。

　　“不过，狐狸谷这处灵脉，租售价格昂贵，且要二十年起租。”

　　陆长安摇摇头，以他现有的身价都有些担负不起。

　　二阶上品灵脉，对筑基初期也有些浪费。

　　“不急，还有很多选择。”

　　拥有一块属于自己的灵脉道场，栽种灵草异果，散养灵兽，炼丹画符，这是多少修仙者难以奢望的梦想。

　　……

　　又过了半个月。

　　陆长安感应到天地灵气的异动。

　　月心岛的上空，天地灵气缓缓汇聚，即将形成一个小型灵气旋涡。

　　“时机差不多了。”

　　陆长安知道慕家当代家主在冲击筑基期，将会吸引视线。

　　回到房间。

　　他取出一张符箓，将一滴血和法力气息注入其中。

　　符箓激发，房内凝现一个盘膝而坐的白衣男子。

　　近距离才能发现：白衣男子只是一道幻影，气息与陆长安一模一样。

　　“幻真符，二阶幻影类符箓。”

　　陆长安事先跟李二狗知会过，这些日要闭关参悟，不想被打扰。

　　当天晚上，陆长安神不知鬼不觉的潜出了慕家驻地。