第97章 考察灵脉

手头灵石富足。

　　陆长安有底气图谋二阶上品以上的灵木，实施宝符计划。

　　“延寿丹，能买则买，但要伪装身份。”

　　一阶延寿丹，在各坊市拍卖会偶尔出现，只要有心不难寻到。

　　二阶延寿丹，则要稀缺不少，只有大型拍卖会，才可能出现。

　　“极品防御法器，可入手一件。”

　　陆长安思忖道。

　　筑基初期使用极品法器，消耗比较大。

　　陆长安神识强大，长青功气脉悠长，买一件防身没问题。

　　……

　　在翡月湖，陆长安已经没有重要事了。

　　帮慕家购买二阶灵兽，带来筑基丹，杀死黄少主……对于慕家，他相助不算少了。

　　至于慕秀芸，二人曾在竹叶山相好过几年，算是一段地下情缘，不求结果，好聚好散。

　　此世，陆长安对男女之情看得比较淡，有能力也不介意顺手一帮。

　　普通筑基丹，以及劣品筑基丹。

　　对年过七旬、筑基失败过一次的慕秀芸来说，跟送毒药没多大区别。

　　七旬筑基，希望本就小。

　　筑基失败一次，雪上加霜。

　　陆长安的存在，已经改变她香消玉殒的命运。

　　至少能寿终正寝，以二阶符师身份在族内发挥余热，培养衣钵传人，超过大多修仙者。

　　倘若这个年龄筑基失败，风险极大，会大幅度衰老，折损余生寿命。

　　……

　　黄少主刚死不久。

　　为免起疑，陆长安决定稳一手，在慕家再呆两个月。

　　顺便指点一下慕冰芸和慕二顺。

　　慕二顺，前些日刚回家族。

　　近日过来拜访陆长安，送上孝敬的补品。

　　“你陆伯伯还没到需要补品的时候。”

　　陆长安板着脸，批评了这个后生，但还是收下了对方的好意。

　　……

　　黄宇身死的第七日。

　　金云谷的执法修士，来慕家附近调查梁少天的踪迹。

　　来了三名筑基修士，包括一位筑基后期。

　　其中一人正是张铁山。

　　得知陆长安在翡月湖，张铁山特意过来拜会。

　　临湖小院。

　　陆长安将这位面皮略黑，形容古板的筑基青年，迎进屋子。

　　“陆兄，听闻你古稀筑基的消息，张某敬佩不已。可惜当日不在黄龙仙城，未能第一时间送上祝贺。”

　　张铁山落座，感叹道。

　　这次拜访，他还带了份贺礼，一张二阶妖兽皮。

　　“张兄这次过来，可是为了缉拿梁少天？”

　　陆长安好奇的道。

　　“陆兄太高估张某了。”

　　张铁山苦笑摇头。

　　“梁少天已成气候，至少要假丹真人才能对付。我们只是过来搜集情报。”

　　闻言，陆长安微微吃惊。

　　梁少天成长之快，超出很多人的预料。

　　不过，此人本就有大机缘，年龄至少比陆长安大十岁。

　　当年陆长安炼气四层，二十七岁时，梁少天已是小有名气的筑基初期修士。

　　“张兄在金云谷担任重职，对贵宗租售的灵脉道场，是否清楚？”

　　陆长安趁机打听灵脉道场的信息。

　　“哦，陆兄有这方面的兴趣？”

　　张铁山有点意外。

　　租赁灵脉道场，比在黄龙仙城租房子还要贵。

　　黄龙仙城灵脉环境没问题，但红尘之气略重。

　　某些有身价的筑基修士，喜欢高雅的修炼环境，会选择单独的灵脉道场。

　　陆长安当了这么多年的符师，曾斩杀邪面飞雕，缴获丰厚战利品，身价自然不一般。

　　张铁山念及此处，心中有数。

　　他取出一枚玉筒，将相关信息告之陆长安。

　　张铁山提供的灵脉资料，仅限于金云谷，内容更加细致，包括一些内幕。

　　比如说，各处灵脉道场的优缺点，背后有什么隐情。

　　……

　　“陆道友，有一处二阶中品灵脉很适合你。”

　　张铁山思索片刻，建议道。

　　“哦，是哪一处？”

　　“那处中品灵脉不在刚才的信息中，因为它目前有主人。原本由三位筑基修士合租，其中一位出了意外，空出一个名额。”

　　张铁山解释道。

　　“三名筑基合租？”陆长安面色迟疑。

　　二阶中品灵脉，符合他的要求。

　　陆长安租用道场，打算长期稳定下来，至少修炼几十年。

　　之前没想过与人合租。

　　“那处二阶中品灵脉的所在地，名为‘巫祁山’。此山有三座主峰，彼此相距五六里，各有一位筑基修士入驻。”

　　听到这里，陆长安稍有意动。

　　一山分三峰，彼此修炼，互不干扰。租用灵脉道场的成本，能降低不少。

　　同时，安全性更有保障。

　　一处灵脉有三位筑基期坐镇，互有照应，等闲邪修团伙不敢打主意。

　　前提是，另外两位筑基身份没有问题。

　　“巫祁山的两位筑基，有何跟脚？”

　　陆长安问道。

　　“这两位筑基修士，来历清白，分别是一位丹师，一位阵法师。原本还有一位炼器师，外出探索洞府，不幸身亡，这才空出一个名额。”

　　张铁山笑着介绍道。

　　“这腾出的一个合租名额，不是什么筑基修士都能加入。必须有二阶的技艺傍身，经过山上另两位主人的同意，才能租用第三个山峰。”

　　原来是手艺人联盟？

　　陆长安心中了然，难怪张铁山说适合自己。

　　三名手艺人的筑基期，在同一座灵脉上，各取所需，能产生一定群聚效应。

　　比如说，有修士去巫祁山求丹，可以顺路买点陆长安的符箓。

　　“巫祁山在什么位置？”

　　陆长安取出舆图，在张铁山的介绍下，分析地理位置。

　　巫祁山，跟陆长安前些日看中的上品灵脉地“狐狸谷”，只相差几百里。

　　位于梁国中部偏西北，离黄龙仙城、金云谷、御兽周家、翡月湖都不近不远。

　　地理位置，陆长安自然满意。

　　二阶中品灵脉，符合他的要求。

　　具体情况，陆长安还得实地考察。

　　张铁山临走前，给陆长安留下一封推荐信。

　　这就是宗门人脉的作用。

　　修仙界这么大，换作寻常修士，难以及时接触这等资源信息。

　　……

　　一晃眼，陆长安在翡月湖又呆了两个月。

　　期间，陆长安除了指点慕冰芸和慕二顺，更多精力用于钻研傀儡传承。

　　利用现有的材料，陆长安勉强炼制出一阶下品的人形傀儡。

　　这具人形傀儡，全身打了好多补丁，破破烂烂，不堪入目。

　　其战斗力只能欺负一下凡人。

　　即便如此，陆长安的傀儡天赋算是很不错了。

　　他学习傀儡，不到三个月。

　　如今，踏入一阶傀儡师的大门。

　　陆长安的炼丹技艺，钻研几十年，至今还停留在一阶上品。

　　……

　　成为一阶傀儡师后，陆长安不再逗留，跟慕家辞别。

　　“大哥保重！”

　　李二青眼角湿润，跟儿子慕二顺一路送出翡月湖。

　　“不必再送了。你我都是筑基修士，岁月长久，以后还有相聚之日。”

　　陆长安挥挥手，脚踏飞舟，乘风而去。

　　飞到天空，陆长安瞥了一眼远处的灌木林。

　　灌木林内。

　　一位星眸皓齿、清颜如雪的青裙少女，默默注视白袍年轻人的远去。

　　“陆叔，一路保重。”

　　慕冰芸朱唇抿动，孤清的峨眉间，浮现一丝怅惘、失落。

　　短短两三个月。

　　那位仿佛沉淀了岁月，淡泊宁静的白衣男子，在她心中留下深刻印象。

　　慕冰芸想起师傅曾对此人的评价：“他和当时的同龄男子不一样。”

　　这段时间的相处。

　　在陆长安身上，慕冰芸没有感受到任何高龄者、筑基老祖的老气深沉。

　　相反，这位陆叔无论容貌身体，还是心态气质，都仿佛她的同龄知己，让人坦然舒适，赏心悦目。

　　谈吐气度，又超脱于年轻人的层次。

　　“师傅，如果当年你不是选择留在家族，结局会不会有所不同？”

　　……

　　陆长安一路向东。

　　接下来两个月，考察那些可租售的灵脉道场。

　　其中大多不尽人意。

　　有一处小型二阶灵脉，价格便宜，但位置比较偏，周围没有任何修仙家族和坊市，离黄龙仙城稍远。

　　这一日。

　　陆长安接近梁国腹地，抵达张铁山推荐的“巫祁山”。

　　“中小型的二阶中品灵脉。”

　　陆长安眺目前方雾气霭霭的一片山峦，感受到地底浓郁的灵机。

　　其中心区域，有三座山峰，呈品字排列。

　　陆长安穿梭云雾，进入风光秀丽的巫祁山，直奔中心区的三座主峰。

　　嗖！

　　巫祁山的另一侧，一名身形壮硕的虬髯大汉，脚踏铁叶舟飞到近前。

　　是一位筑基初期修士。

　　“是他？”

　　陆长安看了一眼，感觉眼熟，很快想起是谁。

　　“在下谷莱，二阶中品炼器师。这位道友怎么称呼？”

　　虬髯大汉拱手，双眼微眯的打量陆长安。