第93章 佳人重现

飞往月心岛的路上，陆长安了解到李二青的烦劳，对此在预料之中。

　　李二青享受生孩子的福利，面临一些反噬理所当然。

　　他生孩子太快，基本是放养状态。

　　受出身的限制，李二青不善于管教后代。

　　陆长安前世妻妾成群，子女众多，就算会管理，也不保证井井有条。

　　那些妻妾子女，不是策略游戏里冰冷的人口数字。

　　每个人都有喜怒哀乐，生老病死，福祸相依。

　　运气好，子女成器，能给长辈带来福运。

　　运气不好，触犯禁忌，甚至会给父辈招来杀身之祸。

　　……

　　到达月心岛。

　　陆长安提出先去慕茂德的坟前祭奠。

　　慕茂德是慕家的前家主，五十年前曾去金云谷山门，将陆长安、李二青等仙苗接回家族。

　　六年前，陆长安见过老迈慕茂德最后一眼。

　　后来，在枫叶黄家的围攻中，慕茂德战死，没能寿终就寝。

　　慕茂德身死，慕家曾举办过隆重的丧礼。

　　那时，陆长安还在黄龙仙城图谋筑基，只闻音讯。

　　慕茂德的墓碑前。

　　陆长安上了一柱香，拱手拜了拜。

　　慕仁龙和李二青两位筑基老祖陪同，沉默不言。

　　见到陆长安的举动，慕仁龙眼中流露欣慰。

　　陆长安当年脱离家族，走的很果断，慕家提供的待遇，儿女情长都挽留不住。

　　在慕家很多人眼里，此人薄情寡义。

　　慕茂德生前从黄龙仙城回来，对陆长安的评价却是不错。

　　“此子念及旧情，并非薄凉之辈，只是大道甚坚。脱离慕家，或有一线筑基的希望……”

　　这是慕茂德回族后，最后一次提及陆长安，不久后战死。

　　数年后，黄龙仙城传来古稀老人筑基的励志消息。

　　慕茂德一语成真。

　　慕仁龙和慕茂德都明白一点：如果陆长安当年选择留在翡月湖，此生筑基无望。

　　家族得到筑基丹，不可能赐予外姓修士。

　　陆长安当年别说筑基丹，连炼气后期的破阶丹药都排不上号。

　　……

　　祭奠完故人，众人离开陵墓区。

　　便在这时。

　　陆长安眼角余光捕捉到一抹熟悉的少女身影，提着花篮，前往慕茂德的坟前。

　　“大小姐？”

　　那是一位青裙少女，双蛾颦翠眉，雪颜似开莲。

　　长裙及履，星眸皓齿，清冷如雪。

　　这一刻，仿佛时光逆转。

　　年少的仙苗们，初临翡月山庄，惊鸿一瞥的佳人重现。

　　乍一看，陆长安几乎当成慕秀芸。

　　少女的容颜体态，跟慕秀芸很像。

　　气质稍有区别，偏冷一些。

　　当年，陆长安离开慕家时，慕秀芸已经不是少女模样，而是轻熟风的丽人。

　　就算慕秀芸一直有养颜丹供应，最多维持容颜不老，不可能逆回青春。

　　“那是秀芸在族内收养的侄孙女，名叫慕冰芸，是个孤女，父母早年战死。”

　　慕仁龙察觉陆长安的目光，介绍少女的身份。

　　“慕冰芸资质不错，是正儿八经的中品灵根。秀芸名义上将她收为衣钵弟子，实则对待如女儿。”

　　“慕冰芸？”

　　陆长安轻念这个名字，没有说什么。

　　坟墓前，慕冰芸放下花篮，一双清眸似是无意看了一眼那位白袍来客。

　　相距较远，只能看到一个大概。

　　“很年轻。”

　　慕冰芸抿动朱唇，声音清嫩。在坟前忙碌片刻，匆匆离去。

　　……

　　月心岛的正殿内。

　　慕家高层设宴款待陆长安，一旁陪同的至少是炼气九层。

　　“这是我的小侄‘慕承基’，如今的慕家家主。”

　　慕仁龙介绍其中一位蓝衣中年，相貌俊朗，斯文有礼。

　　“晚辈慕承基，见过陆前辈。”

　　蓝衣中年恭谨的道。

　　陆长安颔首，目光落向席间一位沉默寡言的断臂老人。

　　“可是云飞兄？”

　　“长安兄，竟还记得在下。”

　　断臂老人呼吸一紧，混浊老眼的深处，遏制激动的情绪。

　　断臂老人正是慕云飞。

　　当年曾随同护送仙苗，又跟陆长安一起镇守过药园，曾在前线生死磨砺中晋升炼气七层。

　　论年龄，他比陆长安还要大几岁。

　　可以说，慕云飞是一路见证陆长安成长的慕家元老修士。

　　席间，陆长安跟慕云飞聊了片刻。

　　家主慕承基略显尴尬，以前在族内跟陆长安不熟，几乎没打过交道。

　　现在想拉拢关系，还不如一个老弱族人。

　　……

　　席间，慕家高层表露当下的困境，受到枫叶黄家的威胁，家族产业被遏制，族人外出都不安全。

　　家主慕承基委婉表达，希望陆长安能提供援助。

　　李二青和慕云飞也帮忙说了些好话。

　　陆长安没有任何表态。

　　酒宴结束，席间只剩下陆长安、慕仁龙、李二青三位筑基修士。

　　“陆道友，真不想回族当一个供奉？”

　　慕仁龙目光烁烁，此时才开口。

　　“不奢求陆道友回族，正面拼杀。若能坐镇翡月湖，助涨些威势，我慕家感激不尽，必有厚礼相赠。”

　　“大哥。”

　　李二青看向陆长安，眼中有期盼之意。

　　陆长安始于翡月湖，历三十载岁月，非薄情之人。

　　慕家愿提供报酬，不求上阵拼杀，此事应当有几分希望。

　　“慕道友，二青，我不会直接参与两族之争。”

　　陆长安回绝道。

　　慕仁龙心中失望，叹了一口气，但并不意外。

　　陆长安早年在慕家，就不想上战场，后来在竹叶山有“乌龟符师”的名号。

　　“陆某此行来翡月湖，有一桩重要生意要跟慕家做。”

　　陆长安转为传音道。

　　“一桩生意？”

　　慕仁龙和李二青相视，猜不到陆长安葫芦里卖的什么药。

　　“此事需保密，慕道友请准备一间私密房间。”

　　陆长安吩咐道。

　　“好。”慕仁龙颔首。

　　……

　　片刻后，月心岛的一间密室内。

　　在两位筑基探寻的目光下，陆长安取出一个白玉瓷瓶。

　　打开瓶盖，奇异的药香传来，露出里面晶莹如玉的丹药。

　　“这是……”

　　慕仁龙和李二青盯着那颗丹药，神情一震。

　　“二位不必惊讶，我要和慕家做的生意，就是这颗筑基丹！”

　　陆长安面带微笑。

　　“大哥！你竟然还有一颗筑基丹？”

　　李二青震惊，始料未及。

　　刚才，陆长安完全不肯帮慕家，他多少有些失落。

　　没想到，陆长安准备了一个大招。

　　“当时炼制筑基丹，成丹率不错，还有富余。”

　　陆长安解释道。

　　“陆道友，这颗筑基丹，你准备卖给我们慕家？”

　　慕仁龙语气激动，确认道。

　　饶是他的城府，都有种不真实的感觉。

　　“一口价，五千灵石。”

　　陆长安直截了当。

　　当年的竹叶山拍卖会，那颗有瑕疵的筑基丹，提升一成半的筑基概率，都卖出了四千灵石。

　　正品筑基丹，价值只会更高。

　　“五千灵石？没问题，我们会尽快筹集。”

　　慕仁龙想都不想，直接答应了。

　　价格肯定公道，比拍卖会便宜。

　　关键是私下交易，不用承担风险。

　　于陆长安而言，他固然无法利益最大化，但是能低调发财。

　　在拍卖会寄售，还有手续费。

　　“不知道慕家得筑基丹，会如何分配。但陆某希望，给慕秀芸一个竞争机会。”

　　陆长安提出一个小要求。

　　慕仁龙面露难色，想了想：“筑基丹的最终归属，族内几位元老会秘密讨论，我承诺给她一个机会。”

　　慕秀芸年龄与陆长安相仿，筑基希望很小，除非有精品筑基丹。

　　一旦晋升失败，元气大伤，还会影响余生寿命。

　　因而，陆长安没有强行安排，给她一个争取的机会。

　　……

　　陆长安没在月心岛逗留，去翡月山庄曾经的小院落脚。

　　湖边小院，李二青一直为陆长安保留，维持原貌。

　　回到熟悉的小院，陆长安心情怡然，哪怕这里的灵气环境不适合筑基修士。

　　他没打算在这里长留，暂时用些丹药和灵石，补足灵气环境的欠缺。

　　在慕家老祖筹备灵石期间。

　　陆长安研究桑傀师的傀儡传承。

　　惊喜的是，他在傀儡一道天赋不错，远超炼丹资质！

　　仅半月时间，初学入门。

　　通过一些基础材料，他打造出不入品的傀儡爪小件。

　　陆长安心情甚悦。

　　这一世寿命悠久，除了符箓之道，又将多出一门护道技艺。