第91章 初遇天枢

天枢道人的消息，让陆长安心情激动。

　　前世在大坤出现的宇内奇人，今生在大青再闻踪迹。

　　这证明了他的猜想：大青和大坤两处修炼地界，同处广袤无垠的天珩大陆。

　　他想见见天枢道人，不仅是了解信息。

　　这位神秘游商，对每位有幸遇上的修士，都是一次机缘。

　　有些人把握住了，有些人擦肩而过。

　　陆长安前世有一面之缘的结丹修士，在天枢道人那里交易到一件功能强大的异宝。

　　“回陆前辈，那是八年前的事。当时，晚辈在外城的一座庙宇内，发现那位游商道人。”

　　桑傀师答道。

　　陆长安又问了些细节。

　　桑傀师用传家的一块异石，从天枢道人那里交易到一套傀儡传承，包括核心的神识秘法。

　　这番机遇，对一位炼气散修非同小可。

　　陆长安怀疑，桑傀师已经炼成二阶傀儡，能与筑基初期一战。

　　“可惜，过了这些年。”

　　陆长安失望，天枢道人作为游商，在某个地方最多呆一阵子。

　　没有特殊需求，不会停留太久。

　　这个机遇只怕与他无缘了。

　　……

　　次日。

　　陆长安或是不甘心，或是好奇，去了一趟外城。

　　桑傀师提到的那座庙宇，破旧不堪，年久失修。

　　大白天，庙宇内空无一人。

　　陆长安叹了口气，准备转身离开。

　　“这位小友，可是来寻贫道？”

　　一个毫无波澜的平稳声音，在庙宇的角落传来。

　　陆长安身心一震，看向庙宇角落处。

　　那里坐着一个黄袍道士，约莫四五十岁。

　　长相平平无奇，脸型偏方，颌下生有胡须，双目精亮有光。

　　背着一个大箱笼，风尘仆仆的样子。

　　给人的第一印象，便是一位游商。

　　“可是天枢前辈？”

　　陆长安深吸一口气，遏制心头的情绪。

　　有幸见到这位宇内奇人，便是前世结丹巅峰，都要振奋惊喜。

　　元婴老怪亦是心神向往，可遇不可求。

　　“呵呵，贫道区区一介游商，小友不必以前辈相称。”

　　天枢道人笑容温煦，带有一种商人的圆滑。

　　“小友怎么称呼。”

　　“在下姓陆。”

　　陆长安心绪平定下来。

　　他自身强大一截的神识，甚至长青功，对这位奇人来说不值一提。

　　天枢道人绝对中立，公平交易，与那么多大势力，各阶层修士交易，不曾坑害过谁。

　　“原来是陆小友。贫道两个月前生出一卦，黄龙仙城还有一次商机，便再次折返回来。”

　　天枢道人说着，取下背上的大箱笼。

　　占卦之术！

　　陆长安心头一凛，这位奇人几乎提前占卜到自己的到来。

　　占卜一道的预知信息，一般没那么精确。

　　因此，天枢道人在此等候，而不是找上门。

　　“敢问道长，从何处而来。”

　　陆长安不好直接问前世的大坤，先旁敲侧击。

　　虽说转世这种事，在对方眼中算不上什么。

　　“贫道这趟，从封华州、大晋仙朝而来，途径你们口中的大青。”

　　天枢道人微笑道。

　　“大晋仙朝？”

　　陆长安心神一动，前世结丹时，隐隐听过相关传闻，据说是此界数一数二的庞然势力。

　　此刻，从天枢道人口中，笃定了大晋仙朝的存在。

　　他无需再打听大坤的消息，必然与大青同处一块大陆。若能晋升元婴期，便有跨越地域的能力。

　　“陆小友，贫道要跟你做一笔交易。”

　　天枢道人从箱笼里，取出三样物品。

　　陆长安目光顿时被吸引。

　　第一样物品，是一根灵木，上面的青纹木皮，闪烁奇异灵纹。

　　散发的灵压让陆长安呼吸一窒。

　　“三阶灵木。”

　　陆长安心头一跳。

　　他的宝符计划，需要极佳的灵木皮。最低二阶上品，最好是三阶。

　　第二样物品，是一个黑色药瓶，标签上有注释丹药名称。

　　“三阶延寿丹！”

　　陆长安喉咙吞咽。

　　三阶延寿丹，可延寿三十年以上，天枢道人出品，有可能是精品，延寿更久。

　　他若是服下，增长双倍寿元，长青法力也能得到提升。

　　第三样物品，是一个水晶瓶，里面的水液澄澈剔透，仿若一粒粒微小晶体构成。

　　“结丹灵物，天净水！”

　　陆长安呼吸不由加重。

　　天净水，可以小幅增加成丹的品质。

　　三样物品，都是他需求之物。

　　这绝非巧合，恐怕是天枢道人的占卜之术，推测到他的需求。

　　“道长要如何交易？”

　　陆长安恢复冷静，天枢道人找自己肯定也有需求。

　　“贫道需陆小友消耗一年寿元，为此物提供生命活力。”

　　天枢道人取出一根婴臂粗的桃木枝。

　　这截桃木枝，枯萎大半，萦绕暗色霞光，散发的气息让陆长安心惊肉跳。

　　他前世最多见过四阶灵物，这截桃木枝更在之上，至少是五阶以上灵物。

　　天枢道人提到消耗寿元，显然知道他修炼的《古木长青功》，没有半点惊奇。

　　“交易与否，全凭陆小友自愿。事成后，这三样物品可任选一物作为交换。”

　　天枢道人抬手指向面前的三阶灵木、延寿丹、天净水。

　　三选一？

　　陆长安清楚，兑换其中任何一物，自己都很赚。

　　一年寿命算什么，他随便买颗延寿丹，都可以数倍的弥补回来。

　　说实话，三样物品他都想要，可惜只能选其一。

　　“这笔交易，晚辈做了。”

　　这等机遇，陆长安怎会错过。

　　在天枢道人的示意下。

　　他来到桃木枝前，消耗寿元，催动长青秘术。

　　他的手掌萦绕苍古翠青的光晕，仿佛新生的嫩芽，融入枯萎大半的桃木枝。

　　消耗一年寿元，陆长安停手。

　　定睛一看，桃木枝的枯萎之势得到遏制，多出几分鲜活生机。

　　但并未真正由枯转荣。

　　陆长安若有所思，桃木枝的品阶太高，长青功目前的层次，难以改变其生命本质。

　　天枢道人的要求，只是让他注入生机活力，起到“保鲜”效果，不让桃木枝枯萎死去便可。

　　“陆小友可挑选一物。”天枢道人慷慨的抬手。

　　“我选天净水。”

　　陆长安不暇思索的道。

　　修为才是一切的根本。

　　天净水，能小幅提升成丹的品质，自然是第一优选。

　　多出此物，未来结成真丹，希望大了不少。

　　这关系到，此世能否晋升元婴。

　　天枢道人将天净水的水晶瓶，递给陆长安。

　　然后将桃木枝小心的封存，放在箱笼内。

　　“请问道长，这桃木枝有何用途？”

　　陆长安好奇的道。

　　天枢道人用天净水与他交易，肯定能赚取更多。

　　“此事在天珩大陆不算什么秘密，贫道可以无偿告诉你。”

　　天枢道人背起箱笼，笑眯眯的解答。

　　“大晋仙朝，要效仿上古仙秦传说，打造‘九五至宝龙器’，镇压仙朝气运。刚才的桃木枝，是至宝龙器之一【御龙履】的打造材料，凭此可以在大晋仙朝兑换好处。”

　　九五至宝龙器？

　　陆长安虽不知来历，但绝非寻常法宝。

　　九五，应是九五至尊之意。

　　他有种直觉，成套的九五至宝龙器若是打造成功，恐将对天珩大陆的局势造成深远影响。

　　当然，这不是他一个小筑基需要担心的事。

　　……

　　“好了，此次交易到此为止。”

　　天枢道人一步间跨到庙宇外。

　　“请教道长，在下所修长青功的来历。”

　　陆长安追问道。

　　“你身上没有贫道所需之物，不足以支付这个情报交易。”

　　留下最后一句话，天枢道人不见踪影。

　　陆长安收起天净水，站在原地，久久难以平静。

　　这次相遇神秘的天枢道人，打破他前世的认知上限。

　　据传闻，天枢道人并非正常生灵，而是一种类似傀儡的特殊物种，通过不断交易，达成某项任务。

　　天枢道人，只是《宇内奇人系列》中的一位。

　　“只要我活的够久，法力越强。这片天地的秘密，对我将无所遁形。”

　　……

　　数日后。

　　陆长安在黄龙仙城购买了一叶二阶飞舟，身上灵石所剩不多。

　　筑基丹确实要变现了。

　　出发前，他跟赵思瑶知会了一声。

　　赵思瑶尚未晋升筑基中期，打算在黄龙再沉淀，历练两年。

　　陆长安驾驭飞舟，独自一人飞出修炼二十多年的黄龙仙城，直奔翡月湖慕家。