上架感言

普罗州，绿水湾，绿水城，百乐门舞场。

　　英俊的玉面沙拉，端着一杯红酒，坐在舞池旁边的圆桌旁，静静的物色着今夜的目标。

　　目标出现了，一位穿着深紫旗袍的女士，轻轻咬着女士烟杆，默默的注视着舞池中央。

　　她吐出一口烟，烟雾笼罩在眼角下的泪痣上，仿佛在诉说她的孤独和寂寞。

　　滋啦啦~

　　唱机换了一首新曲子。

　　探戈，《一步之遥》。

　　玉面沙拉踩着探戈独有的节奏，来到姑娘的身边，伸出一只手，行了一个标准的绅士礼：“美丽的女士，能请你跳支舞么？”

　　女士看着沙拉，略微有些犹豫。

　　沙拉从上衣口袋里拿出一支玫瑰，递到了姑娘面前。

　　姑娘脸颊略带红晕，眼神越发迷离。

　　李伴峰从沙拉手里接过玫瑰，看着姑娘，深情的说道：“不要和他跳舞，他有精神病。”

　　沙拉直起身子，垂着眼角看着李伴峰：“你有什么证据证明说我有精神病？”

　　嗤嗤~

　　唱机冷哼一声道：“喂呀~我家相公没骗人，你就是有精神病。”

　　玉面沙拉白了唱机一眼，接着对李伴峰道：“人证不算！”

　　李伴峰拿出一份病例：“这是物证，这上面有你的名字。”

　　玉面沙拉大笑一声，面带鄙夷的看着李伴峰：“难道你没有精神病么？”

　　李伴峰拿出了另一份物证：“我有出院证明，你有么？”

　　沙拉低下了头。

　　他没有出院证明。

　　不过这不重要！

　　沙拉重新拿出一支玫瑰，深情的看着女士：“虽然我有精神病，但这不是阻止我们相爱的理由，今夜的这场邂逅，就是我们缘分的证明。”

　　说完，沙拉把玫瑰咬在嘴里，等待着女士的态度。

　　女士被沙拉的真诚感动了。

　　她从沙拉的嘴里，迅速把玫瑰抽了出来，玫瑰的尖刺，在沙拉的嘴唇上划出两道血口。

　　女士拿着玫瑰，含着眼泪说道：“我相信我们之间的缘分，我是一名苦修，要想接受我的爱，先要接受我的痛苦。”

　　沙拉捂着嘴，也流泪了：“其实我们萍水相逢，倒也谈不上什么缘分。”

　　女士勃然大怒：“这是楚家的地界，你选择了我，就不能抛弃我，抛弃了我，就别想活着离开。”

　　沙拉捂着嘴摇头道：“我真有精神病，你会嫌弃我的。”

　　病修崔提克端着酒杯走了上来：“我不嫌弃你，我的朋友，我有一家医院，你可以去我的医院治疗，我觉得精神病非常鲜美。”

　　马五提醒沙拉一句：“千万别去他的医院，谁也不知道你会变成什么样子，另外还有这位小姐，我和你之间的恩怨还没了结。”

　　“你们有什么恩怨？”沙拉很好奇。

　　没等马五回答，巨大的蓑蛾夫人挤进了舞场，用两条触须缠住了沙拉：“别理会他们的恩怨，跟我在一起吧，我给你生个孩子。”

　　名侦探达博伊恩斯无比失落：“那我们的孩子该怎么办？”

　　玉面沙拉摇头道：“生孩子的事情先放一边，我就想跳支舞。”

　　姚老先生摇了摇空荡荡的酒壶，对沙拉道：“给我弄壶好酒，我陪你跳支舞。”

　　货郎推着货车进了舞场：“好酒我这有，好烟好茶我都有。”

　　沙拉叹了口气，擦了擦嘴边的血迹：“我就想跳支舞，谁把这舞场弄得这么乱？”

　　何家庆从病床上坐了起来，放声笑道：“跳啊，舞会才刚刚开始，我舞步最好，咱们一起跳遍普罗州！”

　　各位读者大人，《普罗之主》上架了。

　　带着沙拉满满的心血，带着沙拉满满的真诚，带着沙拉满满的期待，带着沙拉满满的深情，将普罗州最精彩的故事呈现给各位。

　　天下百门，且看谁与争锋。

　　普罗万修，可知谁是魁首。

　　今天12:08，沙拉在普罗州等着诸位驾临。