卷末感言

逍遥坞，大舞池的舞台上，灯光亮了起来。

　　英俊迷人的玉面沙拉站在舞台上，向诸位大人深施一礼：“感谢诸位读者大人信得过沙拉，看得起沙拉，和沙拉一起在普罗州闯荡，各位读者大人的深情厚谊，沙拉永远不忘。”

　　一名读者大人问道：“伴峰回外州了，第二卷的故事重心会不会落在外州？”

　　沙拉摇摇头道：“本作的重心一直会留在普罗州，但普罗州一些秘密，需要在外州才能找到答案。”

　　另一名读者大人问沙拉：“你有大纲么？你用多长时间能写出一章？”

　　沙拉回答道：“本作有二十万字的大纲，沙拉写七千字的章节，需要九个小时。”

　　一名读者大人很是不解：“七千字需要九个小时？你打字也太慢了！”

　　“我打字并不慢，如果想水一章，我一小时能水三四千，但普罗之主没有水份，哪怕写出一滴水来，我也会觉得对不起读者大人，

　　我曾在凌晨四点钟从床上爬起来，缩写了一段情节，读者大人愿意看我的书，我必须拿出百分之百的诚意回馈读者大人，回馈我最爱的读者大人，

　　为了保证作品质量，我每个小时只能写一千字，每天用七个小时写作，两个小时修改，保证每一章的内容都对得起读者大人的信任。”

　　有一名读者大人问道：“你改了两个小时，怎么还有错别字？”

　　“因为改动的内容太多，反复校对之下依然会有疏漏，沙拉在此向各位读者大人表达真诚的歉意。”

　　又一名读者大人真诚的问道：“你能不能细说一下上机油的过程？”

　　“这个过程其实非常的简单，首先要准备好油壶，然后再涂一层油脂，一定要涂抹均匀……那什么，这种事情，我是没有做过的！”

　　各位读者大人，《普罗之主》第二卷即将开始，沙拉再向各位读者大人行礼，请我最爱的读者大人和我一起见证更精彩的故事。