完本感言

普罗州，峰洋城，听雨茶楼。

　　说书人玉面沙拉喝了口茶水，拾掇了一下扇子和手帕，拿起醒木，正要开书。

　　李伴峰喷吐着蒸汽，来到近前，怒喝一声道：“开书之前，先把我从唱机里弄出来！”

　　赵骁婉在旁安慰道：“相公啊，若真是急着出来，这机油还是少不了的。”

　　伴峰不答应：“机油是绝对不上的！”

　　脸不大在旁劝说：“多上上油，许是就能滑出来了。”

　　穆月娟还没太明白：“七爷，你是怎么困在唱机里的？”

　　李伴峰哼一声道：“却不怪你么，自己学艺不精，还逼着我找出口，流过血的，流过汗的，留下过紧要东西的，那等危急关头，我也只能找我娘子去了！”

　　赵骁婉戳了伴峰一指头：“你好意思说，你留下的那是血汗么？”

　　伴峰哼了一声：“反正是紧要的东西！”

　　赵骁婉摸了摸唱机的喇叭口：“等你出来之后，且推着车叫卖去吧。

　　李伴峰摇晃着大喇叭：“货车还是交给货郎吧。”

　　货郎四下看了看，发现天女还没来，他连连摆手道：“我还要做山神，这叫卖的营生，留给你们两口子做吧。”

　　何家庆有些不服气：“当初我还以为我是主角，玉面沙拉，我也是一代枭雄，君临天下，威震四方的故事，你不喜欢么？”

　　玉面沙拉摇了摇扇子，笑了笑：“威震四方固然是好，可我更喜欢人间烟火，我喜欢海吃岭的烧麦，喜欢黑石坡的报纸，喜欢墨香店的书斋，喜欢药王沟的杂货铺子，我还喜欢裤带坎……”

　　一名客官含着热泪道：“我也喜欢！”

　　另一名客官喊道：“玉面沙拉，我们喜欢你的书，开了新书，可得知会我们一声。”

　　玉面沙拉再度起身，走到台前，深施一礼，看着诸位客官说道：

　　“普罗之主于前年十月开书，历时二十个月完本，一路走来，诸位读者大人捧着我，护着我，疼着我，帮着我，一路领着我走到了今天。

　　我什么都不懂，我就是个说书的，我真不知是哪世修来的福分，遇到了这世上最好的读者大人。

　　诸位大人容我再行一礼，谢谢各位读者大人的深情厚谊！”

　　一名客官喊道：“记得好就行，赶紧开书吧，我们都等着呢！”

　　“好！”玉面沙拉一拍醒木，“十一州，三千国，好故事无数，诸位大人稍等片刻，马上开书！”