祝各位读者大人新年快乐

跨年的夜晚，玉面沙拉身穿大褂，手拿醒木，坐在茶馆里正要开书！

　　一名客人喊一声道：“你之前说你叫李白，这是真的么？”

　　玉面沙拉淡然一笑：“这还能有假么？”

　　另一名客人道：“那你为什么不用李白做笔名？”

　　玉面沙拉再笑一声：“我为人向来低调。”

　　李伴峰在旁道：“李白的笔名被人家给占了，他没抢上。”

　　又有客人问：“你父母为什么给你起了这个名字？”

　　玉面沙拉叹道：“这其中寄托着美好的希望。”

　　李伴峰道：“因为他娘姓白，就这么随便起了个名字。”

　　玉面沙拉踹了李伴峰一脚。

　　又有客人问道：“那你为什么要叫沙拉古斯？”

　　玉面沙拉颇为得意：“我早期的作品以西玄为主，所以要有一个符合西玄作品特质的笔名！”

　　李伴峰点头道：“这我可以证明，那一天，他发布了第一部作品，他成为了作家，他很激动，他觉得自己很优秀，

　　他给自己庆祝了一下，他点了一盘沙拉，加一碗排骨粉丝汤，他吃的很香，沙拉古斯就这么来的！”

　　玉面沙拉追着李伴峰厮打，茶馆里充满了快活的气息。

　　各位读者大人，2024年过去了，在这一年里，诸位大人帮着我，向着我，宠着我，护着我，带着我一路往前冲。

　　每写完一章，我都要反复问自己一句：“这一章的内容，配得上各位读者大人的深情厚谊么？”

　　如果觉得这章配得上，就满心期待的等着各位读者大人的评论。

　　如果觉得这章配不上，就必须修改，哪怕一夜不睡，也要改到配得上为止。

　　普罗州里的故事，一字一句都要带着心血，才对得起读者大人的信任和期待！

　　各位读者大人，2025年到了，沙拉深施一礼。

　　祝各位读者大人健康幸福，万事如意。