第二十七章 买兵刃

李伴峰和秦小胖说定了这场生意，准备去苦雾山上，采蛇斑菊。

　　当天晚上，秦小胖回去收拾行囊，邀请李伴峰去他家住一晚，李伴峰婉拒。

　　宅居修者，每天至少要在宅子里待两个小时，这是最基本的修行法则，乔悦生的例子在那摆着，李伴峰可不敢坏了规矩。

　　两人约好第二天八点在面馆汇合，可李伴峰没有手表，也没有任何计时工具，等他到了面馆，已经快到中午了。

　　不能怪李伴峰贪睡，在随身居里，不分黑白，睡眠质量实在太好。

　　秦小胖很着急：“李兄，你怎么才来？咱们得抓点紧，先去趟里沟。”

　　“去里沟做什么？”

　　“买点趁手的家伙。”

　　李伴峰不解：“不是上山采药么？有铲子，有麻袋不就够了么？这些东西还用去里沟买？”

　　秦小胖摇头道：“来不及了，等到了地方再和你说。”

　　请李伴峰吃了两碗阳春面，秦小胖自己吃了八碗，卯足力气，两人一起跑去了里沟。

　　李伴峰用了三分力，秦小胖在后边勉强跟着，食修只要吃饱了，无论速度还是耐力都远胜常人，勉强跟得上旅修。

　　之前一路慢慢从里沟走过来，李伴峰花了大半天的时间，而今跑回去，不到两个小时跑到了里沟。

　　秦小胖跑的说不出话来，带着李伴峰直接去了牌坊街。

　　一到这条街上，李伴峰有些紧张，因为何家老宅就在附近，陆小兰还在宅子里。

　　秦小胖不知道何家老宅的事情，他要去的是冯记杂货铺。

　　杂货铺老板拿着鸡毛掸子正在打扫货架，见两人进门，赶紧笑脸相迎：“秦老板，最近少见，这位客人，又蒙您照顾。”

　　他认得秦小胖，也认出了李伴峰，李伴峰头上还戴着从他这里买的礼帽。

　　秦小胖没心情寒暄，直接问道：“冯掌柜，有好家伙没？我出去赶趟生意。”

　　秦小胖的生意貌似不适合在柜台上说，冯掌柜叫来一名伙计看着店门，对李伴峰和秦小胖道：“两位请到里屋喝杯茶。”

　　李伴峰和秦小胖跟着冯掌柜到了里屋，所谓里屋，货架比外屋还多，货物层层叠叠，十分拥挤，若不是屋子中央有张茶几，纯粹就是一个仓库。

　　三人坐在茶几旁，冯掌柜沏上茶，压低声音问道：“别怪我多嘴，容我问一句，二位要做什么生意？”

　　“苦雾山，采花。”秦小胖直接作答。

　　冯掌柜稍加思量，从货架上拿下来一把小镰刀。

　　这镰刀的刀身长不过十厘米，刀柄更短，刚好够一只手握住。

　　秦小胖看着这秀珍镰刀，愣了半响道：“冯掌柜，您给我这把镰刀做什么？这东西收麦子都不济。”

　　冯掌柜也很诧异：“秦老板，您不是上苦雾山上摘花么？这把镰刀采花正合适。”

　　秦小胖皱眉道：“我没把你当外人，你这是把我当瓜皮了，买镰刀，我还用得着来你这？”

　　冯掌柜一脸无奈道：“秦老板，是您说要摘花，我给您拿摘花的家伙，我这是哪做得不对了？”

　　秦小胖急了：“你是真不明白，还是装不明白，那苦雾山的花，是随便能摘的么？”

　　冯掌柜连连摇头道：“这回我是真不明白了，这镰刀，您要就要，不要就算了。”

　　两人争执之间，李伴峰看出些门道。

　　秦小胖知道一些苦雾山上的内情，但知道的不多。

　　他也懂得一点江湖上的规矩，但懂点有限。

　　李伴峰在福利院长大，靠着打零工上的大学，他见过许多人，遇到过许多事，他一眼就能看出来，真正的老江湖，是这位冯掌柜。

　　李伴峰赶紧打圆场，对秦小胖道：“兄弟，我也听不明白，你到底想买什么？”

　　秦小胖一皱眉：“买兵刃！”

　　“买兵刃做什么？”

　　秦小胖只解释了一句：“花好采，山不好下。”

　　就这一句话，把隐情说明白了。

　　蛇斑菊很珍贵，不少人想上山采花，估计也有不少人想抢花，秦小胖是想买件武器防身。

　　冯掌柜自然明白秦小胖的意思，他也回了一句话：“带着镰刀好下山，带着青龙刀，路就不好走了。”

　　李伴峰问道：“此话怎讲？”

　　掌柜笑道：“带镰刀的是农户，带青龙刀是关帝，

　　农户闷着声走路，至多遇到个把毛贼，一刀下去，事也就完了，

　　关帝提着青龙刀走路，得过五关斩六将，没关帝爷那本事，这山还下得来么？”

　　说话间，掌柜摸了摸镰刀的刃口，李伴峰还真识货，看出来这是把好刀。

　　李伴峰道：“这刀多少钱？我买了。”

　　秦小胖在旁瞪着眼睛道：“买这有什么用，咱们去别家看看，我有的是门路。”

　　冯掌柜没有挽留：“秦老板，那您就去别家看看，您要的兵刃，我这没有。”

　　这冯掌柜是个好人，他不想害了秦小胖。

　　李伴峰执意买下这把镰刀，掌柜开价五百，李伴峰也没还价，准备从秦小胖手里借五百块钱。

　　秦小胖心疼坏了：“就这么个东西，要五百块？”

　　李伴峰钱袋窘迫，冯掌柜看出来了。

　　前日帮他指路，这小伙子买了一顶礼帽，一支鸡毛掸子，冯掌柜记得清清楚楚，这是个明事理的人。

　　“这位客人，您怎么称呼？”

　　李伴峰回答道：“我姓李，叫李七。”

　　“李老板，这把刀，我赊给您，等您采花回来，再结账就成。”

　　赊给我？

　　李伴峰愣住了。

　　冯掌柜笑容不改：“您是能成事的人，我信得过您。”

　　李伴峰道谢，把镰刀收下了。

　　冯掌柜从柜台下边拿出一把小铲子，长有十几厘米，递给了李伴峰：“有些花，扎的深，不好采，您看这把铲子合适么？”

　　李伴峰把铲子接过来，看了看形状，又摸了摸刃口，问一句道：“这铲子多少钱？”

　　冯掌柜笑道：“论材料，论做工，这把铲子都比那把镰刀强些，按理说，要八百不算贵，您是个识货的，要是觉得合适，七百块，您拿去。”

　　“七百……”李伴峰有些犹豫，东西是好东西，但再赊账，就有点不太合适了。

　　冯掌柜知道李伴峰的难处：“您先拿去用，用的合手，您把钱送来，不合手，您把东西送回来。”

　　李伴峰把铲子收了，又想在掌柜这里买几条布袋。

　　冯掌柜就给了两条：“两条布袋够用了，花好采，不好往山下带。”

　　李伴峰听劝，冯掌柜笑道：“您看还有什么要买的？”

　　随身居里没窗户，看不见日月，分不清黑白，李伴峰想买一只表。

　　冯掌柜拿出一只怀表，表身比一元硬币大两圈，锃亮的银色表壳，能映出人影。

　　啪！

　　按开表壳，白色的表盘上，凸印着十二个精美的刻度。

　　表冠，也就是给怀表上发条的表柄，位于十二点的位置，冯掌柜捏着表柄，拧了几下，把表柄往外拉出来两格。

　　李伴峰见过这种机械手表，表冠不拉出来，是上发条用的，拉出来一格，是调表用的，拉出来两格是调日历用的。

　　这表盘上也没有日历，他拉出来两格做什么？

　　滴答，滴滴答~

　　怀表发出了音乐盒的声音。

　　好熟悉的曲子，以前好像在什么地方听过。

　　商场？饭店？

　　楼上贵宾一位？

　　李伴峰在这些地方都打过工，他对这曲子印象很深，却始终想不起名字。

　　好久没听音乐了。

　　这声音让李伴峰觉得好亲切。

　　“这表什么价钱？”

　　冯掌柜提着表链：“车蛮国的怀表，如假包退，两千二，这可就不能赊给您了。”

　　李伴峰有些心动，但这价钱让人咋舌。

　　秦小胖不耐烦道：“买这东西有什么用啊！还不如买个钟！”

　　冯掌柜一笑，没有说话。

　　秦小胖催着快走，李伴峰扫了一眼货架，看还有没有合用的东西，他的视线突然停留在一个奇怪的物件上。

　　那是一只木柜子，古朴的红木柜子，尺寸和两个叠在一起的床头柜相当，柜子上方带着三朵金属喇叭花。

　　准确的说，那不是喇叭花，那就是三个喇叭，一个很大，喇叭口比盘子口还大，另外两个要小得多，喇叭口和拳头差不多大。

　　“这是个电唱机？”李伴峰眼睛亮了，他在电视上见过这东西，就是用唱片放音乐的机器。

　　“电唱机？”冯掌柜摇摇头，“这个不叫电唱机。”

　　叫什么不重要。

　　有电唱机，就证明有电。

　　有电就可以给手机充电。

　　给手机充了电，这个世界就完美了！

　　就算没有手机信号，至少也不用买手表了。

　　可冯掌柜的回答让李伴峰很失望：“我们这没有带电的东西，这是留声机，不带电。”

　　李伴峰想不明白，不带电，这东西怎么能发出声音？

　　直到今天他才知道，最原始的唱机，和电没关系，和磁没关系，只和两件东西有关系，唱针和唱片。

　　冯掌柜把一张胶木唱片放在唱机的托盘上，从唱机下方的抽屉里，取出了一个摇把，插在唱机上，用力转了十几圈。

　　这是给唱机上发条。

　　发条上满，一拨销子，唱片在托盘上迅速转动。

　　冯掌柜把唱针往唱片上一放，带着细碎杂音的歌声，从喇叭口里飘了出来。

　　“浮~云~散，

　　明月照人来，

　　团圆美满，

　　今朝醉~”

　　月圆花好。

　　古老的留声机，原理非常简单。

　　唱片上有深浅不一的纹路，这些纹路，是唱针在歌曲声中，一边震动，一边在唱片上刻下的。

　　而今让唱针在唱片上的纹路上游走，摩擦发出来的声音，重现了当时的歌声。

　　这就是留声机的声学原理。

　　音质不敢说好，甚至说有些粗糙。

　　但李伴峰很喜欢这曲子，听的甚是惬意。

　　可惜时间短了点，不到三分钟，唱针滑到了尽头，发条也到了尽头，唱片停了下来。

　　秦小胖一脸不屑：“这有什么好听，听一首曲子，还得转半天摇把子，不够费劲的。”

　　“不想上弦（上发条），也能听曲。”冯掌柜拿了一张新的唱片，放在了托盘之上。

　　他拿来一个铁杯子，往大喇叭旁边的小喇叭里，加了两杯水。

　　冯掌柜划着了一根火柴，打开了唱机上右下处的一道小门。

　　门里是一道暗格里，暗格里固定这一只铁盒子，盒子里装着半盒油脂，油脂中央树着一根烛芯。

　　点燃了烛芯，一簇火光充盈了整个暗格。

　　李伴峰不知道那到底是什么油，隔着老远都能感受到那炽热的温度。

　　嗤！嗤！嗤！

　　大喇叭右边的小喇叭，有节奏的喷吐着水雾。

　　左边的小喇叭负责加水，右边的小喇叭负责排汽。

　　这是什么操作？

　　难道说……

　　唱片在唱机上转动了起来。

　　蒸汽驱动的留声机？

　　这是多精密的机械？

　　李伴峰瞪大了眼睛，过去十几年所受过的教育再次受到了挑战。

　　等了大概一分钟，唱片的转速渐渐平稳，冯掌柜把唱针放在了唱片上。

　　“蝴~蝶~儿飞去，

　　心亦不在，

　　凄清长夜谁来，

　　拭泪满腮~~”

　　野草闲花逢春生。

　　好美的曲子。

　　PS：各位读者大人，重要人物登场了，多多插眼啊！