第五十三章 普罗州的秩序

村子没了，没人管。

　　李伴峰强闯售票厅，这就有人管。

　　这个世界对李伴峰而言太过陌生，还有太多的东西要去适应。

　　肖叶慈催促道：“恩公啊，我们快些走吧，那老太婆是江相帮的人，这一点应该是没有撒谎的呀。”

　　李伴峰回过头，问道：“江相帮到底是什么来历？”

　　肖叶慈愣了片刻。

　　这个男子有勇有谋，看着应该是个久经江湖的人物，怎么连江相帮都不认识的？

　　他不认识也好，我正好给他好好讲讲，让他从我这里学点东西，路上也好相处的呀。

　　“江相帮是个大帮派，在药王沟、绿水湾、海吃岭都有弟子，但他们一般不去裤带坎，裤带坎的人看到江相帮，见一个杀一个的呀。”

　　听起这些熟悉的地名，李伴峰很感兴趣：“裤带坎和江相帮有什么恩怨？”

　　“江相帮里什么人都有，像老太婆这种杀人越货的强盗有不少的，设局骗钱的也有不少滴呀，这些事情，裤带坎都不管的，但有一类人，裤带坎容不下的。”

　　“什么人？”

　　“人牙子，就是拐卖人口的，裤带坎有很多欢修，虽说靠寻欢修行，但是欢修体质特殊，很难生出孩子的，能生出一个，都是天大的好事，所以欢修特别看重孩子，

　　人牙子靠卖孩子过活，欢修自然容不下人牙子，江相帮里的人牙子特别的多，所以裤带坎和江相帮水火不容的呀。”

　　欢修看重孩子，这让李伴峰对欢修有了新的认识。

　　至于这个江相帮，裤带坎对他们的态度完全正确，只要和人牙子有染，见一个杀一个，保准没错。

　　肖叶慈提醒道：“恩公啊，你要多加小心的，等江相帮的人发现这老婆子死了，肯定要查的，要是查到了咱们，肯定是要报复的。”

　　李伴峰心下苦笑！

　　就算没弄死这老太婆，江相帮也不会放过我滴呀，他们帮主要击毙我滴呀！

　　李伴峰跟江相帮的恩怨，短时间内不会结束，这点李伴峰早就做好了准备。

　　可江相帮会在乎这老太婆的死活么？

　　一个恶徒组成的帮派，彼此的联系居然还这么紧密？

　　“老太太天天躲在家里，江相帮的人还会管她？”

　　“管的，我在报纸上看到过的，”肖叶慈耐心讲解，“曾经有一个江相帮的毒修，一直躲在深山里炼毒，还经常把山下的村民抓走，拿去试验毒药，

　　后来山下的村子忍无可忍，凑了一笔钱，雇了两个刀客，上山把那毒修给杀了，

　　本以为以后就能过上好日子了，哪成想，江相帮的人回来报复，把整个村子都给屠了，一个都没留下。”

　　李伴峰骇然道：“这种事，肯定有人管吧！我也见过穿制服的人！他们不管么？”

　　“穿制服的……”肖叶慈思索了许久，“你说的是巡捕吧？”

　　巡捕？

　　不是租界里才叫巡捕么？

　　李伴峰倒也没在称呼上纠结，继续问道：“出了这么大的案子，巡捕难道不管？”

　　“管是要管的，但也只是做做表面功夫，巡捕是关防使的人，他们只按关防使的吩咐做事，关防使让他们去村子里看看，他们就去看看，把事情记下来，就算交差了。”

　　“关防使又是谁？”

　　“关防使是外州的人呀。”肖叶慈对着李伴峰打量了一番，李伴峰在常识上的匮乏，让她越发吃惊。

　　但肖叶慈并没有欺骗李伴峰，一路之上，她给李伴峰讲解了大量关于普罗州的常识。

　　“外事问关防，内事看旗号，这就是普罗州的规矩！”

　　这一句话，几乎概括了整个普罗州的秩序体系。

　　普罗州由很多城镇构成，到底有多少城镇，肖叶慈也说不清楚。

　　城镇之间的事情，被称作外事，城镇之内的事情，被称作内事。

　　药王沟就是一座镇子，非常大的镇子，药王沟的居民如果想通过合法途径离开药王沟，必须要通过关防使。

　　关防使，是外州派来的管理者，他们的任务是维持治安，重点任务是控制人员在城镇之间的流动。

　　“假如你想去裤带坎，就必须要有路引的，否则车不让坐，船也不让坐，就是走路，也过不了路卡的！”

　　通过肖叶慈的讲解，李伴峰明白了获取路引的途径。

　　想要得到路引，必须要联系当地关防使和目的地关防使。

　　当地关防使肯放行，目的地关防使肯接收，才有可能获得路引。

　　没有路引，就不具备合法离开药王沟的资格，这也是关防使及其手下巡捕的主要职责。

　　李伴峰在街上被人追杀，巡捕不一定会管。

　　但李伴峰如果想在车站闹事，巡捕一定会管，因为车站是关防使的重点管理区域。

　　李伴峰能拿到路引么？

　　从肖叶慈的描述来看，这件事很难。

　　像李伴峰这种情况，当地关防使一般情况下不会对一个来历不明的外州人放行。

　　外州那边，也未必会允许李伴峰回去，以此看来，李伴峰获取路引的希望，几乎为零。

　　“没有路引，就连药王沟都出不去？”

　　肖叶慈摇头：“也不是谁都出不去啦，货郎随便进出，也没有人能拦住他的。”

　　货郎游走于普罗州各个地方，似乎不受关防使的限制。

　　他又是个什么样的存在？

　　他手里那些引人入门的药物，又从何而来？

　　外事问关防，李伴峰明白了，内事看旗号，又作何解？

　　肖叶慈解释道：“城镇之内的事情，由城镇之中的家族来处置，谁家的旗子硬，谁家说话就管用，

　　去年的时候，海吃岭出了一件事情，有一个卖豆腐花的，姓王，还有一个卖油条的，姓刘。

　　这两个都是穷苦人，按理说不应该惹出什么事来，可有一天，他们在车站抢生意，还真就把事情给闹大了。

　　卖豆腐花的老王，打了卖油条的老刘，老刘咽不下这口气，出了车站，又和老王打了一场。

　　在车站里边，受巡捕管束，两人打的还算收敛，出了车站，巡捕不再理会，两人下了死手，卖豆腐花的老王被打成了重伤。

　　这件事惊动了海吃岭的大户，王家。

　　老王虽然是个穷苦人，可他终究还是王家人，王家要为老王复仇，卖油条的老刘也被打成了重伤。

　　刘家在海吃岭也有势力，为此和王家爆发了冲突，冲突历时一个月，两家死伤不少，最后在普罗州大家族楚家的调节下，这才平息下来。

　　“楚家能管得了王家和刘家？”

　　肖叶慈道：“楚家不一样的，楚家是普罗州四大家族之一的呀，除了楚家，还有马家，何家，陆家。”

　　何家、陆家？

　　难道是何家庆和陆小兰的家？

　　李伴峰没有分散精力，仔细听着肖叶慈的讲述。

　　所谓内事看旗号，指的就是这些大小家族的旗号。

　　大家族在整个普罗州都有号召力，小家族在某个地域也有一定影响力。

　　这些大小家族在普罗州各地都有不同程度的影响力，他们利用自身的影响力，来控制着整个普罗州的秩序。

　　那这些大家族和关防使又有什么关系？

　　关系是有，但肖叶慈也说不清楚。

　　她一路说着普罗州的常识，说了几个钟头，说的嗓子都哑了。

　　三十里山路，泥泞崎岖，对于李伴峰来说不算什么，但对于疲困交加肖叶慈和陆春莹来说，这一路实在太辛苦了。

　　到了里沟，天都亮了，李伴峰先去了冯记杂货铺，铺子大门紧闭，敲了半天，没人应声。

　　冯掌柜去哪了？

　　怕我找他算账，跑路了？

　　不至于吧？

　　十几万的生意，他总不能把铺子都扔下不要了。

　　旁边余家布行的老板余男，穿着旗袍，拿着女士香烟，吸一口，轻轻吐出一团烟雾，主动上来搭话：“他们铺子好几天没开张了，也不知道上哪找乐子去了。”

　　这女老板长脸，高鼻梁，杏核眼，额头饱满，下颌圆润，紧致的旗袍，几乎包裹不住实诚的良心和腰下的圆润。

　　就像何家庆所形容的，这是从月份牌（挂历）里走出来的美人。

　　李伴峰的注意力不在这美人身上，他在想冯掌柜的去向。

　　找乐子去了？

　　什么事情这么高兴？

　　李伴峰回头看看肖叶慈：“你们要去哪？我把你们送到门口。”

　　生意么，服务必须到位。

　　肖叶慈道：“我们要去何家老宅滴呀，听说就在这条大街附近。”

　　何家老宅！

　　“那里不能去滴呀，去了出人命滴呀。”一听这对母女要去何家老宅，李伴峰赶紧劝止。

　　何家老宅里住着陆小兰，准确的说，是被宅灵困住的陆小兰。

　　以这对母女的实力，去了老宅，正好给陆小兰当替身。

　　一听何家老宅有危险，肖叶慈为难了：“恩公啊，何家老宅里到底出了什么事情滴呀？我们千里迢迢赶来，就是为了去那里滴呀，你现在说不能去……”

　　李伴峰愣了片刻，神情温和道：“我说不能去，是因为去了就会死，你就那么想死么？

　　要是那么想死，何必费这么大力气逃命，死在哪不都一样么？我也可以送你们一程。”

　　肖叶慈怔怔的看着李伴峰，不知道该如何回应。

　　李伴峰平静的看着肖叶慈，他真有可能下手。

　　陆春莹站在李伴峰面前道：“恩公，我们不去了，我们听你的！”

　　肖叶慈有些犹豫。

　　她知道李伴峰肯定是好意，也知道何家老宅肯定很危险。

　　可此行的目的就是何家老宅，已经走到了这里，哪能不去呢？

　　我们不进门，站在门口看一眼行么？

　　肖叶慈殷切的看着李伴峰，希望李伴峰能再给她一些建议。

　　李伴峰露出一丝笑容，和善的说道：“给钱。”

　　“呃……”

　　“一千块钱，想赖账么？”李伴峰不那么和善了。

　　PS：昨天收到两百多条帖子，沙拉真心感谢各位读者大人的支持！