第五十七章 含血钟摆

李伴峰把钟摆砍进了容进安的脑袋。

　　容进安躺在地上，身体剧烈的抽搐。

　　李伴峰早就知道他没死，虽然容进安装的很像，但李伴峰能在他身上感知到危险。

　　之所以把他带回随身居，是为了取悦宅灵。

　　也不能算是宅灵，李伴峰还叫不出她的名字。

　　姑且还是叫她娘子吧。

　　娘子说了，吃的东西一直不新鲜，李伴峰很是惭愧。

　　嗤嗤~

　　唱机动了。

　　哐啷啷~

　　唱机等了很久了：“郎君~~你当真疼惜小奴，带回这等新鲜珍馐。”

　　李伴峰点点头：“请娘子用膳。”

　　“谢郎君~”

　　一团蒸汽包裹住容进安，容进安的身体抖动的更加厉害。

　　哧溜~哧溜~

　　李伴峰好像听到了嗦粉的声音，也不知道唱机在嗦什么东西。

　　只有容进安知道。

　　此刻，唱机正一丝一丝吞吃他的灵魂，那感觉就像有人用刀子一刀一刀割他的皮肉。

　　他想快点解脱，可一时还死不了。

　　极度痛苦之间，容进安竟然想起了想死也死不了的秦小胖。

　　趁着娘子嗦魂，李伴峰继续观察容进安的伤口。

　　为什么伤口不流血？

　　看了片刻就，李伴峰看明白了，伤口在流血，只是刚刚流出来，就被钟摆吞掉了，因此看不到血迹。

　　钟摆会吸血。

　　用会吸血的刀子，加上罗玉妮的钟摆，炼出了一个会吸血的钟摆。

　　李伴峰看了看铜莲花：“何必多此一举呢？”

　　铜莲花不作声。

　　李伴峰把钟摆从容进安的头壳里拔了出来。

　　吸饱了鲜血的钟摆，从亮银色变成了红铜色，李伴峰摸了摸触感，没觉得有什么特别之处。

　　钟摆下方有个小螺丝，是调节摆长用的，李伴峰看到螺丝到了钟摆末端，似乎随时要掉下来，便用手拧了两下。

　　这一拧，黄灿灿的油脂从钟摆中喷涌而出，大部分喷在了地上，还有一部分喷在了唱机上。

　　原本正在嗦魂的娘子，立刻停了下来。

　　她把剩下的半个灵魂，一口吞下，然后打着慢板，轻声唱道：“夫君，你可知这满地油污，不好打扫？”

　　唱词柔和，但带着些许杀气。

　　李伴峰闻言，拿起屋子里的拖把，开始拖地。

　　唱机又唱：“夫君，却问小奴这一身腌臜，如何打扫？”

　　李伴峰闻言，用拖把擦洗着唱机的机箱。

　　“夫君，用拖把打扫小奴，合适么？”

　　唱词的杀气更重了。

　　李伴峰扔了拖把，拿来一块手绢，小心翼翼给娘子擦拭。

　　唱机接着唱道：“夫君，红莲那个贱人，给你打造了一件兵刃，却不告诉你这兵刃如何使用，这就是不把夫君看在眼里，你若不教训她几句，却问家法何在？”

　　李伴峰回头看了看铜莲花，怒喝一声：“你这样做是不对的！”

　　铜莲花张开花瓣，一副很惭愧的样子，把容进安的尸体吞下，然后合上了花瓣。

　　“她知道错了！”李伴峰继续擦拭机箱。

　　“夫君辛苦，家务琐屑，还是由小奴处置。”娘子消气了，一团蒸汽飘来，地上和机箱上的油污都消失不见，随着蒸汽落进了一旁的水桶。

　　等打扫干净，唱机又道：“夫君，将那兵刃拿来，容小奴听听她说了什么？”

　　说？

　　钟摆会说话么？

　　李伴峰把钟摆放在了唱机身旁。

　　唱机和钟摆似乎在交流，但李伴峰完全听不到。

　　过不多时，一片蒸汽把钟摆烧得通红。

　　唱机打着沉稳的节奏，厉声训斥钟摆：“好个贱人，问你话，便好生回答，你还敢顶嘴！”

　　钟摆真的在和唱机说话，只是李伴峰听不见。

　　又过了几分钟，唱机缓缓唱道：“夫君呀，将这贱人收起来吧，以后便叫她含血。”

　　含血？

　　这个名字有什么特殊含义？

　　“她能吸血？”李伴峰不是很理解，“那和之前那把短刀有什么区别？”

　　哐啷啷~唱机回应道：“她能吸血，也能喷人，吸了油修的血，就能喷油，吸了烟修的血，就能喷烟。”

　　“吸了酒修的血呢？”

　　“能喷酒。”

　　“吸了食修的血呢？”

　　“能喷血。”

　　“喷血有什么用？”

　　“这个用处却大了，食修之血能愈合伤口，宅修之血能祛除毒素，旅修之血能灵便腿脚，欢修之血能让夫君在床笫之间肆意驰骋~~呼呀~~”

　　李伴峰恍然大悟，这含血钟摆不仅能喷别人，还能喷自己。

　　好兵刃，当真好兵刃。

　　李伴峰赶紧把钟摆收起来，还想再问些事情，唱机火焰熄灭，没了声音。

　　吃饱就睡，娘子的生活很有规律。

　　李伴峰也有些乏了，躺在床上，惬意的伸了个懒腰。

　　去老太太家里这趟，收获颇丰啊！

　　唯一的问题是，现在不知道红丹有什么用处。

　　问问娘子？

　　娘子睡着了。

　　之前应该问问那位嘴修，她读书多，应该对丹药的知识有一定了解。

　　她叫什么名字来着？

　　……

　　肖叶慈和女儿陆春莹站在何家老宅门口，迟迟没有进去。

　　这么大一座宅院，院子里空空荡荡，连个看门的都没有。

　　洋楼里一片漆黑，也不知道里边到底有没有人，肖叶慈对陆春莹道：“囡囡，不要怕，跟着妈妈走的呀。”

　　陆春莹想了想道：“妈妈，我还是相信那个人的话，这里不能去的呀。”

　　“不去这里去哪里呢？我们来了药王沟，不就是为了找你姐姐么？

　　咱们的钱剩的不多了，再要耗下去，怕是要睡马路的呀！”

　　两人在门前徘徊片刻，下定决心要往宅院里走。

　　“囡囡，跟着妈妈走，不要怕，是你姐姐写信叫咱们来的，咱们有什么好怕的！”

　　两人刚刚进了栅栏门，黑漆漆的洋房上，有了些许光亮。

　　光亮来自二楼，是一盏烛火。

　　枯瘦如柴的陆小兰，拿着一支蜡烛，站在二楼窗边，正冲着母女俩招手。

　　“来呀，来呀~”

　　陆小兰不知道这两个是什么人。

　　她不认识她们，她没给她们写过信，她不知道自己有个失散多年的妹妹，她不知道为什么这对母女会来到何家老宅。

　　除了李伴峰，她联系不上任何人。

　　可这不重要，只要有人来就好。

　　有人来当替身就好。

　　“来呀，来呀~”陆小兰焦急的呼唤。

　　肖叶慈好像听到了陆小兰的声音，却又不敢确定这声音是不是陆小兰发出来的。

　　“囡囡，这个人，是你姐么？”

　　陆春莹摇头道：“我看着不太像。”

　　肖叶慈想了想，又问：“你不是说，没见过你姐么？”

　　“是没见过，”陆春莹看了看枯瘦的陆小兰，打了个寒噤道，“可我觉得，她就是不像。”

　　肖叶慈抿抿嘴唇：“既然不像，那咱们就走吧，这么晚了，不好打扰人家的。”

　　“那咱们去哪呢？”陆春莹也有些迷茫了，“咱们真睡马路么？”

　　肖叶慈想了半天：“不是还有邱大管家么？去找他商量个去处吧。”

　　陆春莹很是为难：“邱大官家到底是什么人，咱们也不知道啊，他凭什么认我呢？”

　　肖叶慈看着洋楼里的陆小兰，吞了吞唾沫：“陆小兰是什么人，你也不知道滴呀，咱们还是找邱大管家碰碰运气吧。”

　　说话间，陆小兰用力拍打着窗子，似乎在催促她们快点进来。

　　“快走吧。”肖叶慈扯住陆春莹的手，迅速离开了何家老宅。

　　PS：诸位读者大人，周末愉快！