第二十四章 一起上厕所呀！

何家庆愕然道；“你把东西放车站做什么？”

　　李伴峰叹道：“这事说起来话长了。”

　　李伴峰站在门口，犹豫着要不要进去。

　　何家庆已经把大门关上了。

　　如果现在不进去，就等于和对方当面翻脸。

　　如果当面翻脸，自己还能不能活下去？

　　“进屋再说。”何家庆把李伴峰带进了玄关，李伴峰跋涉了整整一天，一双皮鞋上都是泥水，在玄关里走了两步，地毯上留下了两个泥脚印。

　　何家庆看了看地毯，李伴峰尴尬一笑，赶紧把鞋脱了。

　　其实他的袜子比鞋子的状况好不了多少，和黑熊周旋的时候，泥水灌进了鞋子，经过一路风干，而今已经定型了。

　　李伴峰穿上拖鞋，把鸡毛掸子交到了何家庆手里。

　　何家庆拿过掸子，不解其意。

　　李伴峰道：“这是我一份心意。”

　　何家庆拿着鸡毛掸子，摇头叹息道：“伴峰，你这人就是没个正经。”

　　李伴峰神色端正道：“上门带礼物，这还不正经？”

　　何家庆无奈摇头，把鸡毛掸子随手放在客厅的角落里，这让李伴峰想起了福利院里，吴老太曾经说过的一句话：

　　讲究人家，从不把鸡毛掸子放客厅，容易招来鸡毛蒜皮的事情。

　　现在不是想鸡毛掸子的时候。

　　何家庆带着李伴峰来到了客厅，李伴峰坐在了沙发上。

　　这宅院虽然华丽，但也没通电，何家庆点亮了茶几上烛台，问起了李伴峰一路上的经历。

　　“伴峰，我给你发了一路信息，你怎么一直不回？”何家庆给李伴峰倒了一杯茶水。

　　“到了裤带坎，手机没电了，火车又坏了，充不上电，根本看不到你信息。”李伴峰端起茶杯正要喝一口，可凑到鼻子附近，却觉得这茶水有股鱼腥味。

　　“你这不是养金鱼的水吧？”李伴峰皱了皱眉头。

　　“胡说八道，什么叫养金鱼的水？这是上等的好茶叶！一般人来，我都舍不得拿出来！”

　　“原来是好茶。”李伴峰端起茶杯，做了个喝茶的动作，但茶水没少，因为他没真喝。

　　何家庆道：“我听说火车出事了，怕你在车上没东西吃，这几天心一直悬着。”

　　李伴峰笑道：“吃的东西倒是有，就是这一路的见闻太奇怪，家庆，你还没告诉我，到底出了什么事？这到底是什么地方？医院里边躺着的那个，到底是谁？”

　　何家庆笑道：“这里边的事情可就多了，三天三夜都说不完，我听说火车昨天就到了，你怎么今天才来找我？”

　　“我这不是……”话说一半，李伴峰忽然听到玄关有声音。

　　何家庆也往玄关望去，那里确实有悉悉索索的脚步声。

　　两人一前一后来到了玄关，四下看了片刻，没见人影，却见一只花猫，正缩在鞋架底下，抱着猫食盆子干饭。

　　李伴峰问：“刚才见了只黑猫，怎么这又来了只花猫？”

　　何家庆笑道：“都是附近的流浪猫，它们原本都在老宅住着，结果我搬回来了，倒把它们的家给占了，

　　我于心不忍，每天都给它们准备点吃的，反正这么大的宅子，就住我一个人，有它们作伴也挺好。”

　　李伴峰看着猫食盆，里边是一种无法分辨的糊状物，肯定不是鱼，但也飘出来一股鱼腥味。

　　怎么今天闻什么都有鱼腥味？

　　是我鼻子出了问题么？

　　李伴峰又在玄关扫视一眼，忽然留意到了他带来的那支非常鲜艳的鸡毛掸子。

　　那支鸡毛掸子，原本被何家庆放在客厅一角，而今却被放在了鞋架旁边。

　　顺着鸡毛掸子往鞋架上看，自己那双满是泥水的皮鞋变得很干净，不仅没了污泥，而且还擦的锃亮。

　　顺着鞋架看向地毯，地毯也很干净，一尘不染。

　　自己进门的时候，留下的两个泥脚印，也不见了。

　　“伴峰，你发什么呆呀？”

　　李伴峰一笑：“我看那只猫呢。”

　　“看它做什么？你也饿了吧！”何家庆一笑，“你先坐着，我去给你煮碗肉汤。”

　　李伴峰回到沙发上，拿起茶杯，把茶水倒在了地毯上。

　　他想看看地毯会有什么变化。

　　不到两分钟的时间，地毯上的茶水干了，一点痕迹都没留下。

　　何家庆正在厨房里忙碌，橱柜下边躺着一只白猫，正在熟睡。

　　砧板上放着一只被剥了皮的动物，一尺长短。

　　何家庆在动物身上切下来几片肉，放进了锅里。

　　肉切的很薄，何家庆有点舍不得。

　　可犹豫片刻，何家庆笑了。

　　他在无声自语：

　　到了明天，就不用吃这个了。

　　到了明天，我就不用留在这了。

　　何家庆越笑越开心，他把砧板上的猫肉剥下来一大半，放进了锅里。

　　“伴峰，喝汤。”何家庆把汤碗放在了李伴峰面前。

　　李伴峰看着肉汤，笑道：“太烫，先凉一凉。”

　　何家庆看到茶杯空了，问道：“你是真渴了，我再给你泡一杯？”

　　李伴峰摇头：“不用了，这么好的茶叶喝不习惯。”

　　闲聊几句，何家庆问起了正事：“你为什么把东西放在了车站？”

　　李伴峰苦笑一声道：“这得问你呀，那到底是什么东西？害我被人跟了一路！我要不把它寄放在车站，根本到不了你家！”

　　何家庆一怔；“到了药王沟，还有人跟踪你？”

　　“有啊，刚出火车站，就有两个人，说要杀我，这给我吓得，一路乱跑乱撞，最后找到个拉黄包车的，这才脱身，你猜这拉车的要了我多少钱？”

　　何家庆思索片刻道：“那得看是不是有火轮的车。”

　　“你也知道火轮！”李伴峰惊喜道，“他说他的车有火轮，坐一次，得五百。”

　　何家庆点点头道：“五百不贵，有火轮的不是一般人，这价钱挺合适的。”

　　“这价钱还合适？”李伴峰一脸心疼，“你不知道我掏钱的时候多难受。”

　　“放心吧，我还能让你吃亏么，这钱我给了。”何家庆当场掏出三千块钱，塞到了李伴峰手上。

　　李伴峰没客气，直接收进了钱包。

　　“家庆，你要是着急，咱们现在就去车站，把东西取回来。”李伴峰想尽快离开这房子。

　　“不用了，明早上再说，伴峰，喝汤！”何家庆貌似不是很着急。

　　李伴峰把汤端了起来，又闻到了一股刺鼻的腥味。

　　那只花猫吃完了猫食，走到客厅窗边，打了个哈欠。

　　李伴峰放下汤碗，也打了个哈欠。

　　那只花猫趴在窗下睡着了，李伴峰揉揉眼睛，似乎马上要睡着了。

　　“伴峰，你困了？”

　　“是有点……”李伴峰揉了揉眼睛。

　　何家庆起身道：“我把房间给你收拾好了，跟我上楼。”

　　李伴峰跟着何家庆上了楼，楼梯左边第二间是李伴峰的卧室。

　　卧室很宽敞，窗户关着，从屋顶垂下来的根根藤蔓，随着夜风在窗前来回摆动。

　　“这屋子有点闷热，能把窗子打开么？”李伴峰随口问了一句。

　　“窗扇的转轴锈住了，打不开，你要觉得热，就洗个澡，二楼有卫生间，在走廊尽头。”

　　“不洗了，困了。”李伴峰连衣服都没脱，一头扎进了大床上。

　　这床的宽度在两米以上，李伴峰自打来到人世，还从没睡过这么大的床。

　　何家庆皱眉道：“我给你准备了睡衣，你这身衣服……”

　　李伴峰的衣服上都是污泥，看何家庆不高兴了，他赶紧把衣服脱了，换上了睡衣。

　　何家庆顺手接过衣服：“我帮你洗。”

　　“这多不好意思。”

　　“咱们兄弟计较什么。”何家庆把李伴峰的衣服拿了起来。

　　糟了，他把我衣服都拿走了。

　　还好，钥匙不在衣服里。

　　“家庆，出了这么多事，你还没跟我说清楚呢？”李伴峰打了个哈欠。

　　“你先好好睡一觉，明天再跟你慢慢说。”

　　李伴峰躺在床上，眯着眼睛看着何家庆，突然问了一句：“宋老师的桃子上有个胎记，你看过么？”

　　何家庆一笑：“我当然看过，你想看么？”

　　李伴峰一笑：“想看，就怕宋老师不让。”

　　“你个色坯！”何家庆拿着李伴峰的脏衣服，离开了卧室，关上了房门，从李伴峰的口袋里，掏出了他的钱包。

　　钱包里有李伴峰的证件，拿上他的证件，就能从火车站取走他寄存的东西。

　　下了楼，何家庆到了厨房，把李伴峰没吃的肉汤倒进了泔水桶里。

　　这汤不能喝，因为里边有作料。

　　他从砧板上抓起了猫的残骸，直接在骨头上啃生肉，血水顺着嘴角一滴一滴往下流。

　　再也不用吃这个了。

　　等到了明早，再也不用吃这个了。

　　刚才李伴峰突然提到胎记，险些把他给问住。

　　这个下流坯子，要不是我反应快，刚才就露馅了。

　　其实他早就露馅了，只是他还没意识到。

　　李伴峰看到宋老师的胎记，这件事，何家庆是知道的。

　　这是李伴峰做出的最后验证。

　　从进门的那一刻，李伴峰就看出了破绽。

　　住在宅子里的这个人，不是何家庆，他甚至认不出来李伴峰的背包。

　　那是何家庆送给李伴峰的背包，地摊上买的。

　　他到底是谁？

　　真的何家庆在哪？

　　现在不是想这些的时候，现在该想的是，还能不能活着出去！

　　李伴峰睁开了眼睛，看了看桌上的烛台。

　　他家里没通电，他用什么给手机充电？

　　手机没电，他怎么给我发的信息？

　　李伴峰坐起身子，看着地上的拖鞋。

　　脏兮兮的袜子，原本在拖鞋上留下了不少污泥，现在这些污泥都不见了。

　　他回想起了马五说过的一番话：

　　宅灵爱干净，遇到不干净的东西，会想办法打扫干净。

　　这屋子里有宅灵。

　　他又想起了货郎的话：

　　宅灵要是被抛弃了，会变成怨灵，他会引诱别人住进宅子，只要在宅子里住上一夜，就会变成宅灵的囚徒，

　　除非有人过来替换被囚禁的人，否则宅灵会把那人囚禁到死。

　　还有另一段话：

　　窥修喜欢在手机上挂钩子……”

　　这个人是个窥修。

　　他知道我身边的状况，他还能一直给我发信息，因为他是个窥修，因为他用窥修的法术追踪了我的手机，这就是货郎所说的顺风耳。

　　他骗我，把我一路骗来了普罗州，他被宅灵困住了，成了宅灵的囚徒，把我骗来就是为了给他当替身！

　　李伴峰从床上走了下来，把手伸向了窗子，小心的活动了几下。

　　窗子打不开。

　　李伴峰已经在宅修和旅修入门，力量比寻常人大了很多，但他能清楚的感知到，他打不开这扇窗子，窗子上有宅灵的力量。

　　没办法从窗户出去，那就从门出去？

　　假扮何家庆的这个人不会让我出去，就算拼上性命，他也不会放我离开。

　　我打得过他么？

　　这却难说，我大概率打不过他，但他应该也没有制服我的把握。

　　虽说他是暗能者，虽说他的修为肯定在我之上，但在宅灵的控制下，他很可能受了一些限制，否则他完全可以把我捆上，扔在宅子里，等到天亮。

　　可就算我能打过他，就一定能出去么？

　　我打不开窗子，也很可能打不开门。

　　到时候这个假何家庆和宅灵一起算计我，我可就插翅难飞了。

　　思索间，李伴峰听到了一阵淅淅索索的摸爬声。

　　走出卧室，李伴峰发现声音是从卫生间里传出来的。

　　这是猫的脚步声，李伴峰听到了。

　　有办法了。

　　李伴峰走到卫生间门前，露出一丝不易察觉的笑容，忽见何家庆出现在了身旁。

　　“伴疯，你没睡？”

　　李伴峰笑道：“睡了，憋醒了，我要去厕所，一起去么？”

　　PS：各位读者大人，这么好的作品，给沙拉投票，给沙拉留言啊。

　　今日两更，每章四千字。