第三十三章 我害怕极了

秦小胖睁开了眼睛，耳畔还能听见打斗声。

　　他转过脸，看到老烟炮还在和金丝眼镜厮杀，身上已经遍布血痕。

　　老烟炮的动作很迟钝，在他身后，虎羔子在等待机会。

　　不行，得赶紧上去帮忙，老烟炮撑不住了。

　　秦小胖拿起斧头刚爬起身子，忽见金丝眼镜绕到了老烟炮身后，一把揪住了他的头发。

　　老烟炮在拉扯之下抬起了头，虎羔子上前，用匕首割断了老烟炮的咽喉。

　　鲜血喷涌，老烟炮身子一软，倒在了地上。

　　虎羔子看着鲜血，兴奋的大笑，笑中带着几声咳嗽。

　　他受了毒雾侵蚀，又中了老烟炮的烟毒，现在的状况不算太好。

　　但金丝眼镜的状况很好。

　　作为毒修，他对毒雾有着极强的抗性。

　　当然，这并不意味着他可以一直待在苦雾山上，以他当前的修为还无法抵御长时间的毒雾侵蚀。

　　但一天时间对他来说不算太长，对他来说几乎没有什么影响。

　　他拿出手绢，擦了擦手上的血迹，走到了秦小胖面前。

　　“我刚才的话，你应该听到了，我讨厌和蠢人说话，一句话都不愿意多说，

　　和那老家伙相比，你应该不算蠢人，至少你还年轻，不会那么固执，

　　把花都给我，我放你走。”

　　“不给！”小胖紧紧攥着口袋。

　　“你这又是何必呢？”虎羔子笑道，“我替你数过了，你一共就采了二十朵花，卖到山下去，也就是一千多块钱，为了一千多块钱赔上这条性命，不值吧？”

　　“我就不给你们！”小胖攥紧了斧头，他知道自己的命肯定不止一千多块钱，但他不会允许别人轻易拿走属于他的东西。

　　“你特么真是给脸不要！”虎羔子上前一脚踹在小胖胸口上。

　　小胖这次有防备，用斧头柄挡住了这一脚，回身劈了虎羔子一斧子。

　　虎羔子躲开了斧子，但躲的非常勉强，在中了烟毒之后，单打独斗，他未必是小胖的对手。

　　但他不需要单打独斗，因为他身边站着金丝眼镜。

　　金丝眼镜走到了秦小胖近前，摇着折扇道：“兄弟，劝你一句，把花留下，赶紧下山吧。”

　　“你特么做梦！”小胖啐口唾沫，“亏我特么还信了你，你个杂种好阴狠，你这一路都特么是骗我！”

　　“阴狠？”金丝眼镜摇摇头，“我觉得我够磊落了。”

　　“放你娘的屁！”小胖又啐了一口，“遇到你这杂种，算老子倒霉！”

　　“这可不是倒霉，遇不到我，你也会遇到别人，”金丝眼镜一笑，“你带了那么大一把斧头，一看就是第一次上山，从你离开客栈，就有不少人盯上你了。”

　　小胖一怔，想起了杂货铺的冯掌柜。

　　难怪他说，不能带着青龙刀上山。

　　金丝眼镜接着说道：“我知道你觉得不甘心，拼了一天的命，采了二十朵花，就这么没了，换成谁都觉得难受，

　　可你想想，这二十朵花真的属于你么？你配么？

　　你第一次上苦雾山，就想挣钱，你有这个资格么？

　　你什么都不懂，不认得路，不懂得规矩，就连蛇斑菊长什么样，你都不知道，

　　我教会了你很多东西，至少下次来的时候，你知道上哪去采花，采什么样的花，自己能采多少，能带走多少，什么样的人可信，什么样的人不能相信，

　　你学会了这么多，还捡回了一条性命，一共就花了一千多块，难道你真觉得不值么？”

　　小胖闻言，从口袋里掏出一块干粮塞进了嘴里。

　　这是最后一块干粮，也是他最后的本钱。

　　无论对方说什么，小胖都不可能把蛇斑菊交出去。

　　金丝眼镜很失望，他想等着小胖放弃抵抗之后，再轻轻松松要了他的命。

　　可既然小胖顽抗到底，那就只能换个方法了。

　　“小兄弟，我给你五分钟时间，你再仔细想想。”金丝眼镜拿出折扇，缓缓扇了起来，折扇中的香味，随着扇骨上的机关开始慢慢散逸。

　　香味飘了出来，小胖毫无察觉，因为他不知道金丝眼镜是毒修。

　　老烟炮发现金丝眼镜是毒修的时候，小胖昏了过去。

　　“我还是那句话，跟蠢人说话，多一句，都是浪费力气，我相信你不是蠢人。”金丝眼镜还在放毒，忽见远处跑来了一个人。

　　“胖兄，诸位朋友，我找到了一个好地方，那有好多蛇斑菊！”

　　小胖一回头，见是李伴峰跑了过来。

　　金丝眼镜一愣，后退了两步，虎羔子赶紧拿起了匕首。

　　他怎么回来了，不是下山了么？

　　李伴峰冲到近前，对小胖道：“这回发了，前边不远有一片竹子，竹子下边都是蛇斑菊，快看看去！”

　　小胖一把拉住李伴峰：“兄弟，出事了。”

　　“出什么事了？”

　　“老烟炮死了。”

　　“死了？怎么死的？”

　　“被他们给杀了！”小胖指向了远处的尸体。

　　李伴峰看见满地的血迹和老烟炮的尸体，腿当时就软了。

　　“这，这是怎么了，你，你们这是要干什么，咱们不是结了搭子么？咱们不是互相照应着么？”李伴峰吓得连话都说不利索。

　　秦小胖拽住李伴峰道：“兄弟，说这些没用了，他们一开始就要抢咱们东西，咱们跟他们拼了！”

　　“拼，拼了……”李伴峰浑身直哆嗦。

　　虎羔子笑了：“大哥，你还说要防备这个人，你也不看看他是个什么种。”

　　金丝眼镜叹口气道：“算我看走眼了，我说，你叫白沙对吧，你看到好地方了？”

　　“我，我看到了……”李伴峰眼泪都快下来了。

　　“真看到了？”

　　“真看到了，我没骗你们，”李伴峰解下了腰上的口袋，口袋里鼓鼓囊囊一大堆，“这都是我在那边采来的。”

　　金丝眼镜笑道：“你立了大功了，你先在这蹲着，一会带我们去。”

　　“好，好……”李伴峰呆立在原地。

　　虎羔子上前踹了李伴峰一脚：“让你蹲着，你没听见么？”

　　李伴峰赶紧蹲在了地上。

　　金丝眼镜笑看着秦小胖：“怎么办呢，你这朋友不中用啊！”

　　“你特么个孬种！”小胖见李伴峰蹲在地上抹眼泪，便知这人靠不上了，他攥紧斧子准备和金丝眼镜拼命。

　　虎羔子挽了挽袖子准备和金丝眼镜一起收了小胖。

　　李伴峰还在地上抽泣：“咱们不是结搭子了么？说好互相照应的，怎么还能杀人呢！为什么非要杀人呢？”

　　嗖！

　　虎羔子忽然感觉到脚踝一阵凉意，在他感受到疼痛之前，有一股温热的液体从脚踝走了出来。

　　他流血了，有人砍了他一刀。

　　这刀砍得很深，好像砍断了他的脚筋，他的脚不能动了。

　　虎羔子低头看向李伴峰，李伴峰还蹲在地上抹眼泪。

　　“你们不就是想要蛇斑菊么？那边有的是，我都给你们还不行么，你们别杀我。”

　　说完，李伴峰拿出了口袋，似乎要交给金丝眼镜。

　　金丝眼镜一愣神，忽见李伴峰直接把口袋丢了过来。

　　口袋不是奔着金丝眼镜的手去的，而是奔着他脑袋去的。

　　五米之内，从不失手。

　　眼看布袋飞到脸上，金丝眼镜用手一挡，布袋口是打开的，整整一口袋的呕吐物，全都扣在了金丝眼镜脸上。

　　很酸，很黏。

　　金丝眼镜一时睁不开眼睛。

　　“我都把花给你们了，你们就饶了我吧。”李伴峰一边哭，一边起身，露出了藏在袖子里的小镰刀，抬手割了虎羔子的喉咙。

　　虎羔子没做出半点反应。

　　旅修的速度很快。

　　同时作为一名宅修，李伴峰极易被人忽视。

　　他刚从宅子里出来，战力处在巅峰。

　　再加上苦雾山的毒雾已经基本解了，李伴峰的身体状态远在虎羔子之上。

　　更关键的是，李伴峰的精神状态让虎羔子无法理解。

　　不光虎羔子无法理解，就连秦小胖都无法理解。

　　他在哭，他在求饶。

　　他在挥刀，他在杀人。

　　他的举动不符合正常人的认知。

　　虎羔子捂着喉咙，倒在了地上。

　　金丝眼镜刚刚擦掉眼睛上的呕吐物，还没意识到发生了什么，忽觉眼前一片漆黑。

　　李伴峰把布袋又套在了金丝眼镜的头上。

　　“我求你不要杀我，我把花都给你！”李伴峰哭的很凄惨，顺手挥起了镰刀。

　　“你放手，我不杀你，我真不会杀你！”

　　金丝眼镜奋力挣扎，但李伴峰紧紧攥着布袋，布袋套着金丝眼镜的头，他挣脱不开。

　　“我真把花给你，你别杀我。”李伴峰哭声不断，镰刀落下，穿过布袋，钩进了金丝眼镜的头骨。

　　“我不杀你，我肯定不杀！”金丝眼镜挣脱不开，脑部受损，四肢开始不听使唤。

　　李伴峰把镰刀用力扯出来，又钩了进去：“我都说把花给你了，你为什么还要杀我？”

　　“我真的没想杀你，我肯定不会杀你！”金丝眼镜声嘶力竭的呼喊。

　　到底发生了什么事？

　　金丝眼镜没想明白。

　　重伤的大脑也失去了思考能力。

　　“你就非得杀我？”李伴峰还在哭，镰刀却没有停下，在金丝眼镜的脑壳里，又是一进一出。

　　“我真没想杀你！”金丝眼镜的声音变调了。

　　“你就不能不杀我？”噗嗤！镰刀又进了金丝眼镜的脑壳。

　　“我肯定不杀你！”

　　“我求你别杀我！”咔嚓！李伴峰哭着把镰刀拔了出来。

　　“我，我……”金丝眼镜说不出话了。

　　金丝眼镜想挥扇子，扇子举在了半空，变成毫无规律的抖动。

　　李伴峰先后六次把镰刀钩进了金丝眼镜的脑壳。

　　红的染红了布袋。

　　白的流出了布袋。

　　金丝眼镜全身都在抽搐。

　　李伴峰抽泣一声：“我好害怕，你们为什么非得杀我？”

　　秦小胖看呆了，他不知道该说些什么。

　　李伴峰身体很单薄，不像是能打的样子。

　　就连暗星局的老陈都想不明白，李伴峰怎么可能在以一打五的情况下，打赢了，还把对方打成了重伤。

　　如果他能看到这一幕，他或许就明白了。

　　看着李伴峰一刀接一刀，直到掀开了金丝眼镜的天灵盖，秦小胖赶紧劝了一句：“李兄，他好像已经死了。”

　　“死了么？”李伴峰眨了眨眼睛，不哭了，表情正常了，声音也变得正常了。

　　就像刚才什么都没发生过。

　　他看着秦小胖道，一脸认真的说道：“你知道么，兄弟，我刚才害怕极了。”

　　他说他害怕极了。

　　他很认真的说，他害怕极了。

　　秦小胖一阵恍惚，小心翼翼问了一句：“李兄，你是不是疯了？”

　　李伴峰坚定的摇头：“没疯，我去医院看过，医生说我没疯。”

　　PS：伴峰害怕极了，大家快来安慰伴峰一下。