第五十章 夺命钟声

李伴峰怀疑罗玉妮就坐在身边，甚至有可能坐的更近，甚至有可能坐在了李伴峰身上。

　　在这种情况下，罗玉妮伸手，对李伴峰而言，是非常危险的举动。

　　更危险的是，李伴峰感觉不到危险。

　　如果这宅灵没有恶意，什么都好说。

　　如果这宅灵有恶意，李伴峰还感知不到，那就证明宅灵的修为在他之上，而且超过了两层。

　　看到李伴峰躲到了远处，罗玉妮很是失望：“你还犹豫什么？真就不想要我？”

　　“我说了，不是不想要你，”李伴峰再度摇头，“我是不想要这座宅子。”

　　这是真心话。

　　李伴峰很想要一个宅灵，但在这座宅子里，他绝不会念出罗玉妮的名字。

　　虽说来到普罗州的时间不长，但听过马五、货郎和肖叶慈的描述，看到了老太太培育宅灵的经历，李伴峰多少摸索出了一些规律。

　　在这套规律里，一共有宅修、宅灵和宅子三个重要角色。

　　宅修能驾驭宅子，宅子能控制宅灵，以此传递，宅修才能收伏宅灵。

　　收伏宅灵的关键所在，是宅修与宅子的契合。

　　老太太的天赋确实不好，用了很长时间，才和这座宅子形成了契合。

　　李伴峰和这座宅子没有形成契合，至少他自己没有感知到，在这种情况下，他不认为自己能收伏这个强大的宅灵。

　　收伏不成，情况会非常危险。

　　他没忘了在何家老宅，被宅灵困住的陆小兰。

　　罗玉妮眉头舒展，妩媚的笑容重新回到了脸上。

　　“你不想要这座宅子，其实我也不想要，我在这里困了几十年，早就厌倦了，

　　你想要你那特殊的宅子，我也很喜欢那宅子，带我去吧，我跟你走，

　　到了你的宅子里，我就是你的人，我的本领是你的，我的身子也是你的。”

　　带她去随身居？

　　能行么？

　　李伴峰决定赌一回！

　　随身居是我的地盘，和我契合度极高，按照老太太的方法，点根蜡烛，凝视座钟，感知契合，念出她的名字，就能成功收伏她。

　　而且随身居，我想进就进，想出就出。

　　她若是敢耍诈，我就把她困在随身居里！

　　关上一段时间，也就能成功将她驯服了。

　　李伴峰深吸一口气，先把短刀摘了下来，放到了一旁。

　　这把刀暂时不能带进随身居，太危险。

　　李伴峰自己无法驾驭这把奇怪的兵刃，但罗玉妮可以，一旦带进了随身居，罗玉妮突然翻脸，会给李伴峰带来致命威胁。

　　除此之外，李伴峰还做了一些防备，他摸了摸剩下的一枚锈丹。

　　罗玉妮是个亡魂，李伴峰不知道对付亡魂的方法，如果一旦出现变故，李伴峰只能对她的本体老座钟下手。

　　锈丹伤不了老座钟的木制外壳，但对座钟的钟摆、表盘，和内部的发条、齿轮，都有很好的杀伤力。

　　除了锈丹，还有镰刀和铲子，李伴峰把它们挂在了腰间，调整到最适合出手的位置。

　　罗玉妮的身影在钟摆上消失，她的魂魄回到了老座钟里。

　　一切准备妥当，李伴峰拿出钥匙，单手提起了老座钟，以最快的速度进入了随身居。

　　他把老座钟暂且放在地上，回身去寻找蜡烛。

　　奇怪了，蜡烛也不在原来的地方，火柴也找不到了。

　　是我健忘了，还是有人进过随身居？

　　李伴峰急着翻找蜡烛，他需要光亮，没有光亮，他看不到座钟，更谈不上凝视。

　　老座钟的钟摆上，再次浮现出了罗玉妮的面容。

　　这次不是倒影，罗玉妮此刻在老座钟里，在罗玉妮的身后，是清晰的齿轮和发条。

　　妩媚的笑容渐渐消退，一双峨眉渐渐竖起，两只杏眼随之上挑。

　　嘴角微翘，罗玉妮舔了舔嘴唇，脸上血色褪去，肌肤之上，满是狰狞的惨白。

　　李伴峰的想法没有错，方法也没有错，在正常情况下，他确实能收伏宅灵。

　　但他低估了一件事，双方的实力差距，就算到了李伴峰的主场，也无法逾越的差距。

　　按照常理来推断，一个一层的宅修，对应宅灵的实力也不会太高，应该也是一层，最多二层。

　　可李伴峰想错了，罗玉妮的天赋好的惊人。

　　在变成宅灵之前，她凭着强大的怨气，已经变成了强大的恶灵。

　　变成宅灵之后，历经三十年的修行，她的实力达到了六层。

　　六层的实力，是李伴峰无法想象的存在。

　　但宅灵终究是宅灵，罗玉妮受到了宅子的束缚，而这座宅子又和老太太形成很深的契合，罗玉妮有很多力量无法使用。

　　罗玉妮看出李伴峰对宅修了解的不多，她想利用李伴峰杀了老太太，然后帮她摆脱束缚。

　　她为什么不亲手杀了老太太？

　　宅灵不是有弑主的先例么？

　　这个问题，李伴峰也想过，并且据此推测，罗玉妮有很多地方没说实话。

　　为了获取李伴峰的信任，罗玉妮所说大部分东西都是真实的，但这件事是罗玉妮的要害，她自然不会透漏实情。

　　其实这件事在马五、货郎和肖叶慈的描述之中，已经有了答案，李伴峰通过分析，也有了大致的结论。

　　宅灵弑主，有先决条件，就是宅修和宅子的契合出现了问题。

　　宅修不爱惜宅子，宅子会纵容宅灵反抗，就给了宅灵弑主的机会，就像马五所说的那位极其邋遢的宅修。

　　宅修舍弃宅子，宅子会解除一部分束缚，让宅灵变成恶灵，在宅子里肆意害人。

　　老太婆和罗玉妮相处的不好，但老太婆对这座宅子的感情很深，和宅子的契合度极好。

　　而罗玉妮受到宅子的束缚，宅修和宅灵有契约，她可以压制老太太的修为，但杀不了老太太。

　　况且就算老太婆死了，只要宅子还在，宅灵依旧无法摆脱束缚，因为宅修和宅灵之间的契约没有失效，除非有其他宅修接手。

　　宅子是宅灵的枷锁，宅灵想摆脱束缚，只有三条路可走。

　　一是自身足够强大。

　　足够强大的宅灵，可以强行挣脱宅子的束缚，马五听说过类似的先例。

　　罗玉妮的修为达到六层，能够摆脱宅子的束缚吗？

　　不能，远远不够。

　　二是有人带着宅灵离开宅子。

　　离开宅子的宅灵会变成恶灵，很少有人敢这么做。

　　三是破坏契约。

　　这很简单，另一位宅修凝视宅灵，叫出了宅灵的名字，原本的宅修没有反对，就能破坏宅修和宅灵的契约，只要宅灵同意，这就是宅灵转手的方法。

　　罗玉妮选择了第三种方法，破坏契约。

　　在老太太宅院里，如果李伴峰凝视座钟叫出罗玉妮的名字，老太太肯定不会反对，因为老太太已经死了。

　　罗玉妮和老太太之间的契约会遭到破坏，罗玉妮就会解除束缚。

　　而李伴峰没有和宅院契合，罗玉妮不会成为他的宅灵，她会立刻杀掉李伴峰。

　　罗玉妮一直坐在李伴峰身后，虽说力量受限，但只要能掐住李伴峰要害，就能逼迫李伴峰叫出自己的名字。

　　可没想到她刚一伸手，李伴峰跑了。

　　硬的不行，来软的，她一再勾引李伴峰叫出她的名字，本以为能够顺利得手，没想到李伴峰戒心极重，不肯叫出她的名字。

　　一条路走不通，那就走另一条。

　　罗玉妮要求李伴峰把她带进随身居。

　　这回，她得手了。

　　离开了原本的宅院，她自由了。

　　可随身居现在和李伴峰十分契合，如果李伴峰在随身居凝视座钟，念出罗玉妮的名字，会发生什么事情？

　　只要凝视宅灵，感知到自己与宅子的契合，念出宅灵的名字，宅灵就归李伴峰了。

　　思路是正确的，可实际上李伴峰不可能成功。

　　因为罗玉妮不会再给李伴峰念出她名字的机会，她现在要立刻杀掉李伴峰，独占随身居。

　　六层宅灵，不受限制的出手，李伴峰没有活命的可能。

　　钟摆迅速摆动。

　　表盘上的分针带动时针旋转，迅速来到十二点的位置。

　　只要钟声连响十二下，她就能把李伴峰切成十三块！

　　咯咯咯~

　　座钟的齿轮摩擦。

　　分针将与时针即将重叠，钟声即将响起，李伴峰还在找蜡烛，罗玉妮笑得越发阴森。

　　嗤嗤嗤~

　　一束火光亮了，蒸汽喷吐的声音先一步响了起来。

　　李伴峰一惊，唱机启动了。

　　唱机怎么会自己启动？

　　罗玉妮根本没有理会唱机。

　　咣！

　　一声钟鸣！

　　无形的利刃冲向了李伴峰脊背。

　　李伴峰感到一阵寒意，凭着本能奋力躲闪，这是徒劳的，他根本躲不开，这不是他能理解的速度。

　　嗤！

　　一束白色的蒸汽从唱机喷出，轻松冲散了无形的利刃！

　　罗玉妮双眼血红看着唱机。

　　这是什么东西？

　　这东西有灵性？

　　有灵性的东西敢阻止我？

　　谁给它的胆子？

　　咣！

　　第二声钟鸣！

　　愤怒的罗玉妮发起了第二次攻击，她不仅瞄准了李伴峰，也瞄准了唱机，她要把唱机一并切成碎片。

　　呼~

　　蒸汽迅速袭来，包围了老座钟，无形的刀刃没能发射出去，直接消散在了老座钟的身体里。

　　咯咯咯~

　　罗玉妮有些惊讶，但还不甘心，再度出手。

　　齿轮奋力扭转，还想发出第三声钟鸣。

　　第三声钟鸣没能出现，老座钟的发条被蒸汽中的无形之力卡住了。

　　罗玉妮连声咆哮，她还在拼命的发力。

　　咯咯咯～

　　发条很快到了极限。

　　嗤～

　　唱机发出一声嗤笑，带着嘲弄的嗤笑。

　　咯嘣！

　　座钟的发条，在蒸汽之中绷断了。

　　“啊~~”

　　罗玉妮惊骇不已，旋即发出了凄厉的惨叫，仿佛断掉的是她的骨头。

　　呼哧！

　　又一团蒸汽袭来。

　　老座钟的玻璃罩碎了，钟摆断了！

　　表盘被扯了下来，分针和时针在高温之下弯曲熔化。

　　铜制的内骨架坍塌，大小齿轮四下崩散。

　　咔嚓！咔嚓！

　　座钟的木制外壳在几秒钟间变成了一地碎木头。

　　一切来的太快，李伴峰没有做出任何反应。

　　罗玉妮的惨叫声萦绕许久，仿佛承受了无法想象的痛苦。

　　座钟之中，一道红色的烟尘，随着蒸汽一并被收进了唱机的喇叭口。

　　借着唱机的火光，看着老座钟的残骸，李伴峰满脸是汗，惊骇无语。

　　嗤嗤嗤~

　　唱机的唱针自动放在了唱片上。

　　先是欢快的锣鼓。

　　接下来是欢快的笛声。

　　然后唱机唱起了甜美的歌曲：

　　“送你送到小村外，

　　有句话儿要交待，

　　虽然已经是百花开，

　　隆格里格里格隆~隆格里格隆~

　　路边的野花~~~

　　你不要采！”

　　PS：来呀，跟着唱机一起嗨呀！