第三十八章 睡前的歌声

李伴峰让车夫把车赶到了外沟一片荒野，让他卸货。

　　春生此前给够了车钱，车夫也没多问，把一车物件往树林边上一放，车夫赶车走了。

　　李伴峰看了看四下没人，努筋拔力，把那张四柱木床给扛了起来。

　　还真别说，旅修的负重能力相当不错，扛着这么大一架木床，李伴峰还能腾出手掏钥匙。

　　这实木床是真的重。

　　刚才那个叫春生的伙计，能一个人把大床搬上马车，看样子也不是凡辈。

　　李伴峰把床送进了随身居，随身居本身不大，只有六七平米，配上一张一米五的床，空间稍微紧凑了一点。

　　李伴峰又把唱机搬了进来，想着要放在什么地方。

　　放在床对面，躺在床上听曲子？

　　一边享受乐曲的美妙，一边看着蒸汽的喷吐，倒也很是惬意。

　　可一首曲子放完，得下床换唱片，两杯水烧干了，得下床加水。

　　这要是在听歌的时候频繁下床，就差了那么点意思。

　　李伴峰把唱机放在了床边，人躺在床上，一伸手就能换唱片，加水，灭火，上发条，不用下床。

　　这个想法好，就这么定了。

　　搬完了唱机，铺好了被褥，用鸡毛掸子擦擦灰尘，把老板送的衣服折叠整齐，先放在背包旁边。

　　要置办的东西还很多，得有个衣橱，还得有个杂物柜，还得置备一套桌椅……

　　李伴峰眼皮有些沉重，他有些困乏了。

　　下山之后，他和小胖在客栈歇息了一天，第二天才回的里沟，现在黄昏刚过，天刚放黑，按理说，李伴峰不至于这么疲惫。

　　难道是身上的余毒未清？

　　不应该呀！不说宅修恢复的最快么？

　　再怎么疲惫，也得去见见小胖，来到这地方这么长时间，要说有一个人算得上李伴峰的朋友，还真就得是秦小胖。

　　到了街口包子铺，秦小胖还在猛吃，桌边的笼屉叠了好几摞。

　　“怎么去了这么长时间？”秦小胖嘴里塞着包子，说话有些含混。

　　“跟冯掌柜谈了谈价钱。”李伴峰拉了把椅子坐下，吩咐掌柜再上两笼包子。

　　包子铺不大，可包子做的精致，牛肉馅的，咬上一口，轻轻嗦一下，满嘴都是鲜汤，配上两瓣牙捣蒜，地道的美食，简单而纯粹。

　　李伴峰点了一壶酒，他不知道这铺子里什么酒好喝，这里的酒名他一个都没听说过，他只让伙计把最好的酒端上来。

　　秦小胖有点心疼，他的丹药还没出手，就算是包子铺里的酒，对他来说也有些奢侈。

　　“秦兄，不必担心，这顿我请。”李伴峰倒了一盅，抿了一口，酒很烈，在嘴里酝酿了半天才吞下去。

　　看李伴峰如此大度，秦小胖压低声音道：“什么价钱出的手？”

　　李伴峰比了个手势：“六千。”

　　这事没必要瞒着秦小胖，他今后要是想找冯掌柜出货，估计也是这个价钱。

　　秦小胖闻言直摇头：“李兄，不是我说你，这价钱卖少了，这不是寻常的东西，你是真不知道这里的门道。”

　　“什么门道？”

　　天色已晚，包子铺里没有别人，秦小胖把声音压到最低：“我刚才在这包子铺里，遇到了一位熟人，打听了一下行情，还真让我给问出来了，

　　普罗州的富贵人家，每年成千上百的买丹药，到了年底，专门赏给家里有功勋的子弟，

　　一大家子人，一年下来拼死拼活，都想多争几颗丹药换修为，可没有功勋该怎么办？就得花高价到市上买，

　　市上的价钱和药行可不一样，药行卖一万，市上少说一万二，卖一万五、一万八，甚至两万的都有，你就卖六千，实在是卖亏了。”

　　李伴峰摇头道：“这丹药能出手，就是钱，出不了手，留在我这又能有什么用？我不缺那几天修行，也不认识什么富家子弟。”

　　秦小胖抿了口酒：“要不这样，等咱们休养两天，我带你在药王沟转转，太有钱的咱攀不上，小富人家的公子，我也认得不少。”

　　李伴峰吃了个包子，笑道：“谢你一番心意，明天我就要回越州了。”

　　“越州？”秦小胖没听过这地名。

　　“越州，是外州的一个地方，我就是从那地方来的。”

　　“你要回去了？这么快？”小胖有些失落，吃了两个包子后，又有些释然，

　　“也对，你是从外州来的，见过世面，肯定看不上普罗州这地方，

　　等有朝一日，我也要去外州看看，那么好的地方，要是没去过，这辈子算白活了。”

　　那么好的地方？

　　越州是好地方么？

　　李伴峰觉得越州的确是个好地方，可非要让他说好在哪了，他又说不上来。

　　一直吃到包子铺打烊，两人就此话别。

　　秦小胖道：“你知道我家在哪，等再来普罗州，一定来找我。”

　　酒力渐渐发作，再加上满身疲惫，李伴峰躺在床上，正要睡去。

　　就这么睡下了，总觉得差了点事情没做。

　　今天没走够二十里么？

　　走够了。

　　那还有什么事情要做？

　　李伴峰半坐起身子，拿出摇把，插在了唱机上，上满了发条。

　　原来是差了这件事情，原来是少了睡前的音乐。

　　他特地挑选了一张唱片，唱片用硬纸包着，硬纸上还有彩绘的封面。

　　封面上是一片红黄相间的花朵，花朵中央是一名翩翩起舞的长裙女郎。

　　李伴峰抽出唱片，放在了唱机的托盘上，扳动开关，唱机在嘈杂的背景音下，响起了优美的歌声：

　　那南风吹来清凉！

　　那夜莺啼声细唱！

　　月下的花儿都入梦，只有那夜来香，吐露着芬芳！

　　《夜来香》！

　　这曲子听过，却从未像今夜这般喜欢。

　　一曲还没放完，李伴峰已经进入了梦乡。

　　他用的是发条，之所以没有用蒸汽机，是因为担心自己随时会睡着。

　　发条不用考虑灭火的问题，李伴峰放心大胆的入梦了。

　　“我为你歌唱，我为你思量，夜来香~~”

　　歌曲放完了。

　　唱针走到了尽头。

　　发条也彻底松了，唱机停下来了。

　　漆黑的随身居里，只有李伴峰均匀而深沉的呼吸声。

　　哗啦啦~

　　唱机传来了一阵水声，好像有人在往唱机的喇叭口里加水。

　　嗤~

　　一根火柴被擦燃了，点亮了油箱里的烛芯。

　　嗤~嗤~嗤~

　　团团水雾，从右边的小喇叭口里喷吐出来，唱机的托盘，开始缓缓转动。

　　唱针被拨回了起点的位置，在嘈杂的背景音之中，唱机再次传来了歌声：

　　“天涯呀，海~角，

　　觅呀觅~知~音，

　　小妹妹唱歌，郎奏琴，

　　郎呀咱们俩是一条心！”

　　优美的歌声在随身居里不断萦绕。

　　嘶嘶嘶~

　　铜莲花的花瓣慢慢展开，莲心之中，荡起一阵旋风。

　　旋风吹过唱机，唱机的歌声稍微有点走调。

　　过了十几秒钟，歌声慢慢恢复平稳。

　　铜莲花的花瓣颤动了几下，重新合拢了回去。

　　唱机继续唱着甜美的曲子：

　　人生呀~谁不~惜呀惜青春

　　小妹妹似线郎似针

　　郎呀穿在一起不离分！

　　在歌声中，李伴峰睡得很熟，脸上一直泛着幸福的笑容。

　　PS：大家一直问，这本书有没有女主，沙拉告诉大家，有，她来了！她喷吐着蒸汽，来了。