第三十一章 铜莲花，你这是要做什么？

黄昏时分，药行的人离开了这片空地，走向了下一处地点。

　　他们走了，证明这块地方的蛇斑菊基本采光了。

　　老烟炮一嘬烟杆，吐出口烟，继续跟着药行的人走。

　　众人跋涉了一个多钟头，才跟着药行的人找到第二处好地方，这是一片不算特别茂密的树林，地方更偏僻，花也更多一些。

　　可花多了，众人的效率却下降了。

　　苦雾山上的雾气在侵蚀着每一个人，包括的药行的人在内，所有人都变得虚弱和迟钝。

　　小胖受到的影响最少，李伴峰受到的影响最深，他觉得手脚发麻，视线一阵阵模糊。

　　到了晚上，夜雾更加浓厚，众人的处境越发艰难。

　　油桃姑娘有一块怀表，看时间，已经过了九点，她也有些支撑不住了。

　　“要不咱们撤吧，这次来，也算够本了。”油桃一共采了三十五株蛇斑菊，能卖两千九百七十五元，还真算够本。

　　李伴峰比油桃多采了两株，和预期的差不多，而且李伴峰觉得再不下山，会有生命危险。

　　小胖不肯走，他采的花最少，只有十六株，按药行放出来的价钱，能卖一千三百多块。

　　刨去这一路的开销，他还有得赚么？

　　还算有得赚，就是少了点。

　　小胖不太甘心。

　　这第二处地方的蛇斑菊明显比第一处好找。

　　而小胖的身体状况也明显比其他人更好，按照他自己的估算，坚持到天亮都没什么问题，此时正是奋起直追，多赚多得的良机。

　　他不肯走，小丫头草叶也不肯走，她靠各种药糖支撑，身体暂时也没出现大碍。

　　老烟炮又抽了两袋烟，用他的话说，只要有烟抽，就能撑得住。

　　他们都不走，油桃姑娘也不走了，她也有些不甘心。

　　看她腰下那两瓣桃子都快摇不动了，李伴峰真想劝她两句。

　　可他没力气说话，强烈的晕眩之下，多说几句话，只怕随时会呕出来。

　　况且他和桃子姑娘萍水相逢，他更担心的是小胖。

　　但小胖死活不肯走，李伴峰只能独自下山了。

　　临走之前，草叶上前叮嘱了一句：“白沙大哥，你要真是欢修，回去最少歇息半个月，欢修体虚，受这毒雾伤损最重，

　　如果你是别的道门，少说也得有歇息三五天，

　　如果你是宅修，那就当我没说。”

　　李伴峰正听到关键，忽闻油桃在旁边插嘴：“妹子，宅修怎么了？”

　　草叶瞪圆眼睛道：“姐姐，难不成你是宅修？”

　　油桃姑娘一笑：“姐姐就随便问问。”

　　草叶压低声音道：“哪怕是没宅灵的宅修，只要回了宅子，睡上七八个钟头就能把毒解了，要是有宅灵的话，连七八个钟头都不用，

　　这就是宅修的本事，只要能回去宅子，宅修什么都不怕。”

　　油桃轻叹一声：“我要是宅修就好了。”

　　草叶摇头道：“姐姐，宅修一般也不会轻易出来走动，难道你真是……”

　　说话间，草叶一直看着油桃，仿佛对她的道门很感兴趣。

　　油桃摸了摸草叶的脸蛋：“等做完这趟生意，你去我宅子坐坐，不就知道我是不是宅修了么？”

　　李伴峰没心思在这磨牙，在小胖耳边叮嘱了两句：

　　“你就在这采花，别再换地方，再采几朵花，就赶紧下山！”

　　小胖随口答应一声。

　　地方是不会再换了，这地方的花确实不少。

　　但走是不会轻易走的，小胖打算熬到明天早上。

　　金丝眼镜说了，蛇斑菊开花，时辰不定，但必定开上一天一夜。

　　今早七点多开的花，势必要等到明早七点才谢，这一夜下来，肯定还能再采二十朵花。

　　等明天天亮再下山，上吐下泻，也就受几天的苦，多吃两顿好的，就补回来了。

　　看他专心致志采花，李伴峰走出树林，在山路的僻静之处藏好钥匙，回了自己的随身居。

　　他没有下山，草叶的一番话提醒了他。

　　他选择在自己的宅子里先行复原，等复原的差不多了，再下山，否则路上很可能会遭遇不测。

　　这一路走的有问题，很大的问题。

　　他不相信金丝眼镜，虽然金丝眼镜的大部分行为都是合理的。

　　其他人的行为也是合理的，一群素不相识的人，在合理的范围内互相照应，是非常明智的选择。

　　只有一件事情不是太合理。

　　他们连续三次遭到了同一个人的袭击。

　　在苦雾山上，所有人都想要蛇斑菊，被抢，是情理之中的事情。

　　但被同一个人抢了三次，就没那么合理了。

　　第一次在路上撞到光头男，算是偶然。

　　第二次在山道上遇到光头男，又是什么缘故？

　　巧合？

　　那第三次光头男又来抢花，又该怎么解释？

　　再说巧合，这事就说不过去了。

　　这光头男应该是在跟着我们这群人，但他是怎么跟上的？

　　在苦雾山上，因为能见度极差，想跟踪别人是很困难的事情，如果没有老烟炮，这群人根本跟不上药行的人。

　　可这光头男却能一路尾随我们，难道他们当中也有擅长的追踪的修者？

　　又或者，有人给他们留了记号？

　　李伴峰解开了布袋，扔在一旁，平躺在屋子里，试图复盘整个过程，可浑身传来的剧痛，让他无法集中精神。

　　太疼了，这苦雾山上的雾，可真要命。

　　伴随着疼痛的晕眩，让李伴峰想要呕吐。

　　不行，不能吐在随身居里，至少不能吐在地上。

　　这屋子不通风，若是吐在地上，不知多久才能散去味道。

　　可他实在忍不住了！

　　李伴峰干脆扯开了布袋，把里边的蛇斑菊倒了出来，拿着布袋一通呕，把黄胆水都吐的干干净净。

　　吐干净之后，李伴峰好受了一些，扎紧了布袋，丢在一旁，倒在地上沉沉睡去了。

　　睡了不知多久，李伴峰突然被一股奇怪的味道惊醒了。

　　在随身居里，除了灰尘之外，不应该有其他的气味。

　　难道是蛇斑菊的味道？

　　在苦雾山上，好像没有闻到这菊花有什么特别的气味。

　　苦雾山上的雾气呛人，可能是把蛇斑菊的气味盖掉了。

　　而今到了随身居，没有别的气味干扰，又闻到了蛇斑菊的气味。

　　应该就是蛇斑菊的气味，因为李伴峰闻到了一股独特的花香。

　　差点忘了，草叶说过，这花有毒！吃下一株就没命了！

　　那花香是不是也有毒？

　　李伴峰大惊失色，赶紧起身。

　　蛇斑菊被他随便洒在了屋子里，而今必须找个妥善的地方收起来。

　　他拿出火柴，点燃了蜡烛。

　　还别说，睡了这一觉，李伴峰身上不疼了，头也不晕了，感觉自己几乎完全复原了。

　　可接下来的一刻，他的头皮开始发麻，仿佛有一股股电流在从脑门往后脑勺翻滚。

　　我的蛇斑菊呢？

　　费尽千辛万苦，采来的三十七株蛇斑菊呢？

　　怎么一株都没有了！

　　花丢了，钱没了，这还不是最大的事情。

　　可随身居只有我一个人能进来，这花到底被谁偷走了？

　　该不会我睡觉的时候，自己梦游给吃了吧！

　　这东西不能吃啊！

　　李伴峰四下搜寻，却连一片花瓣都没找到。

　　蜡烛的照明范围有限，李伴峰没留意脚下，不知被什么东西绊了一下，一个趔趄，差点摔倒。

　　他提着蜡烛，回头看了一眼，发现是地上的铜莲花。

　　等等，这是铜莲花么？

　　铜莲花一直放在地上，位置没什么变化，可状态有点不一样。

　　花开了。

　　李伴峰看到了花心，看到了莲蓬。

　　莲蓬里有一颗莲子，熟透了的莲子。

　　李伴峰小心翼翼，把莲子剥了下来，莲花立刻闭合，险些夹了李伴峰的手。

　　那枚青绿色的莲子，在李伴峰的手掌中央轻轻颤动。

　　李伴峰也不知道这莲子到底是什么来历，应该作何处置。

　　莲子忽然膨胀起来，膨胀到拳头大小，砰的一声炸裂开来。

　　李伴峰一哆嗦，赶紧收手，炸裂后的莲子，坠落下来了八颗珠子，小拇指甲大小的珠子。

　　李伴峰捡起一颗珠子，看了看，白底黑斑，仿佛镶嵌着某种鳞片。

　　这是什么东西？

　　PS：沙拉决定了，明天加更，各位读者大人，给沙拉加把力气。