第五十九章 写个借据

用个法宝还得下本钱？

　　本钱的意思，是要付出代价么？

　　所有的法宝都有代价么？

　　那铜莲花的代价是什么？

　　李伴峰想多交流几句，可唱机不再答话，她累了。

　　这事也没不算关键，画了个妆而已。

　　关键自己有了一层宅修，不仅实力大增，而且短期内，不用担心旅修压制宅修的问题了。

　　李伴峰心情大好，不再打扰娘子歇息，他还要去探望一下秦小胖。

　　出了随身居，李伴峰先去河边，在一群洗衣女子的注视下，洗掉了一脸浓妆。

　　女子们议论纷纷：

　　“这人是男是女，怎么这副打扮？”

　　“该不会是蜂窝胡同的兔子吧？”

　　“看他桃子那么翘，肯定是蜂窝胡同出来的！”

　　蜂窝胡同，有男姬之馆。

　　兔子的意思，是男姬。

　　李伴峰懒得跟这些肤浅的人多做解释，他一路疾行走向余家布行，隔着半条街，还没走到地方，他被一辆马车拦住了。

　　车夫问道：“先生，您叫车？”

　　李伴峰一怔：“没叫车。”

　　车夫不管李伴峰如何作答，自顾自说道：“您说这地方，车费得二十。”

　　李伴峰听不明白了。

　　我不坐车，你跟我说什么车费？

　　车夫没考虑李伴峰的想法，一挑车厢门帘：“您里边请。”

　　李伴峰抬头一看，车里有人。

　　那人穿着黑西装，带着平顶黑礼帽，帽檐压得极低，虽说看不见长相，但李伴峰知道这是个有良心的人。

　　尽管极力遮掩，但良心还是有些膨胀，逃不过李伴峰的火眼金睛。

　　这是个女子。

　　女子抬起头，李伴峰立刻认了出来，正是布行老板余男。

　　难怪都管她叫男婆子，她穿男装的时候，没点眼力的人，还真分辨不出来。

　　李伴峰上了车，车夫落下门帘，即刻赶路。

　　“余老板，你这是要去哪？”

　　余男点了一支烟：“和七爷一块去探望秦老板。”

　　李伴峰很认真的问道：“你穿成这个样子，是不是想要跑路？”

　　余男被烟呛了一口，咳嗽了好几声：“江湖规矩，讲究有来有往，昨天我们对容进安动手，现在轮到耿家药行对我们出手了。”

　　李伴峰问道：“他认定是你做的？有证据么？”

　　余男摇头道：“不用证据，我和容进安有仇，耿家非常清楚，就算不是我做的，在他看来也是我做的，这就是江湖，

　　我们对容进安下的是暗手，耿家药行肯定也要对我们下暗手，暗箭太难防，我得去老家百香村躲几天。”

　　“躲到什么时候？”

　　“躲到耿家药行愿意把事情放在明面上，和我好好商量。”

　　李伴峰很是惊讶：“这事还有得商量？”

　　余男点了支烟，深吸了一口：“都在里沟做生意，耿家也不能和我把梁子结死，

　　暗箭对暗箭，明枪对明枪，你敬我一尺，我敬你一丈，彼此有来有往，这就是江湖规矩。”

　　说起江湖规矩，余男总有一种自带的优越感。

　　可李伴峰至今为止，也不懂她所说的江湖到底是什么。

　　“既然这事能商量，你为什么不早点和耿家商量？”

　　余男叹口气道：“耿家旗子硬（势力大），我请他啃个牙淋（喝茶），把事说开，可他不给我面子，那我也只能下暗手了。”

　　李伴峰很好奇耿家药行到底有多大势力：“整个药王沟，都是耿家说了算？”

　　余男很是不屑：“耿家差得远，在药王沟，原本是何家的旗子最硬，这两年何家衰落，陆家起势，药王沟大部分生意都被陆家占了去，

　　我听说何家的大公子，要和陆家的千金成亲，到头来，药王沟还是他们一家的。”

　　何家和陆家成亲？

　　说的该不是何家庆和陆小兰吧？

　　何家庆在床上躺着。

　　陆小兰在宅子里关着。

　　就两个人当前的状况而言，成亲可能有点困难。

　　“在药王沟，除了何家和陆家，接下来就是耿家么？”

　　余男吐了口烟：“两大家族之外，还有韩家、白家、黄家、鲁家、刘家，都是药王沟的大旗，

　　耿家跟他们比，只能算晚辈，只是去年他们结交了江相帮，这才猖狂起来。”

　　“江相帮又是哪个家族的？”

　　余男闻言笑道：“你所说的家族，是白道上的旗子，江相帮是黑道上的旗子，黑道就是江湖。”

　　李伴峰尽量试着理清思路：“也就是说，在黑道上，江相帮的势力最大。”

　　余男看了李伴峰一眼：“七爷，你原来是做哪一行的？看你出手够狠，可道上的规矩，你是一概不懂。”

　　李伴峰道：“原本我是做正经生意的，现在我也挺正经。”

　　为了能让李伴峰听明白，余男做了个非常生动的比喻：“三英门、青云会，百花门，这是真正的大帮派，

　　这些帮派是顶天立地的人，江相帮最多算条狗，狗急了，也能咬人，人生气了，一脚就能把狗踩死。”

　　李伴峰听不明白了：“既然就是一条狗，为什么你还怕他们？”

　　这个问题，余男无法回答。

　　按照正常逻辑，余男该说自己连狗都不如。

　　这个李七怎么这么不会说话！

　　他是不明事理，还是故意为之。

　　“秦老板在百香村，估计要走半天时间。”余男把话题岔开了。

　　越州有个百香堂，是卖药的，从名字上推测，李伴峰认为百香村应该也是出产药材的地方。

　　余男的老家既然在百香村，那她应该懂得一些药理。

　　李伴峰拿出来一枚红丹，问道：“余老板，认得这枚丹药么？”

　　余男拿起丹药，看了片刻，眼睛瞪得溜圆：“七爷，这丹药从哪来？”

　　李伴峰一笑：“一个朋友送的，却没明说这丹药能做什么用。”

　　这理由有点牵强，送了这么名贵的丹药，怎么可能不说用途。

　　余男没再多问，盯着丹药又看了片刻，道：“我若是没看错，这是一枚玄炽丹，一粒丹药，抵得上十天的修行。”

　　“余老板好眼力！”李伴峰很稳重的赞叹了一声，好像他认得这丹药，在故意考验余男。

　　余男摇头道：“我没什么眼力，在分辨丹药上，我比冯掌柜差得远，

　　之所以我认出是玄炽丹，是因为见过有人卖这丹药，当时的行情是十五万一颗，也不知道现在是什么价码。”

　　说完，余男把丹药还给了李伴峰。

　　李伴峰立刻把丹药收了起来。

　　十五万一颗？

　　原来打算送你一颗，现在不能随便送了。

　　这丹药真有这么贵么？

　　李伴峰问：“我记得蛇斑丹是一万一颗，能赚一天修行，玄炽丹能抵十天修行，按理说，应该卖十万才对，为什么卖到了十五万？”

　　余男一愣，心想这人是不是又在考校我？

　　她解释道：“是药三分毒，丹药也不例外，而且毒性更大，就连最不怕毒的毒修，也不敢多吃丹药，

　　吃十颗蛇斑丹，就要承受十倍的毒性，吃一颗玄炽丹，只用承受一颗丹药的毒性，这样算下来，自然玄炽丹更加珍贵。”

　　吃丹药是要付出代价的。

　　玄炽丹的药效是蛇斑丹的十倍，可吃下去一颗，也只是等于十天的修行。

　　吃下一百颗，是一千天的修行，吃下一千颗，是一万天的修行。

　　一万天，不到三十年，论修为，也不过在四层而已。

　　一颗丹药十五万，一千颗丹药一亿五。

　　一亿五换来了四层修为，还得顶着副作用。

　　十层修为才能换三倍寿命，修行之路也太不好走了！

　　算了，还是多挣点钱，想办法弄到路引，回越州逍遥去吧。

　　“余老板，你在关防使这里有人脉么？”

　　余男想了想道：“说不上人脉，多少有些往来，若是要办路引，倒也有门路，只是要有些花费。”

　　“花费好说，”李伴峰对自己当前的经济状况很有自信，“这事还真得麻烦余老板帮忙。”

　　余男点头道：“且等风声过去，再帮七爷牵线，不知道七爷要去什么地方？要是去绿水湾，这事非常好办，想去裤带坎也不难，可要是去海吃岭，事情就没那么容易了。”

　　到海吃岭，就不容易了？

　　李伴峰把事情想象的有些过于乐观了。

　　见李伴峰半响不说话，余男试探一句：“七爷，是想去裤带坎消遣几天吧？”

　　她对裤带坎很有信心，但李伴峰对裤带坎没什么兴趣。

　　“如果想去外州呢？”李伴峰直接问。

　　余男立刻摇头道：“这可难为我了，莫说是外州，就连三头叉都不是寻常人能去的，这事我帮不上你。”

　　李伴峰一笑：“没事，我就随便问问。”

　　半天时间，车夫赶着马车到了百香村。

　　李伴峰以为百香村是药乡，可他想错了。

　　之所以叫百香村，是因为这村子里种烟草的居多，家家都有一股烟叶香。

　　这是烟修的聚集之地。

　　李伴峰下了车，跟随余男进了一户小院。

　　院子里有三间瓦房，一间仓房，李伴峰为了修行，在药王沟走过不少地方，在各个村子里，这样的宅院算是中等人家的标准配置。

　　中等人家没有大把婢仆，但是会雇长工和短工，有的还会雇一两个佣人。

　　余男平时不住在这座外宅，宅子里没有佣人，屋子还是布行的伙计刚刚打扫出来的。

　　小胖住在东厢房，身边有一名伙计照顾，他身上法术还没解开，人躺在床上，下半身依然保持着跪地的姿态。

　　余男问伙计：“找大夫看过么？”

　　伙计回话：“看过了，大夫说这是被人下了咒，用药也没用。”

　　余男又道：“我明天去请姚先生解咒。”

　　伙计回话：“掌柜的，我今天下午去请过姚先生了，姚先生也来看过了，说这事，没有二十万，办不成！”

　　余男看向了李伴峰。

　　这意思很明白，两个人是合作关系，余男为报仇，李伴峰为救人，各取所需，也互不相欠。

　　事成之后，余男肯找个地方安置秦小胖，已经够义气了，给小胖治病这事，余男不可能出钱。

　　秦小胖抬起头，看着李伴峰，苍白的脸上，挤出一丝笑容：“李兄，你救我一条命，这恩情，我还不上了，

　　我也不想当一辈子废人，你给我个痛快，我下辈子当牛做马报答你。”

　　“下辈子，也不是不行，”李伴峰咂咂嘴唇道，“可就算你立刻托生，想要报答我，也得等十八年后，时间拖得太长，利息不太好算，

　　这样吧，你先写个借据。”