第二十九章 好花难采

结搭子这事，小胖不抵触，说实话，他和李伴峰之间也不算熟人，无非就是在货郎那里有一面之缘。

　　之所以一路上给了李伴峰这么多照应，就是为了结个搭子。

　　而今遇到金丝眼镜这个行家，秦小胖自然不会拒绝，立刻答应下来。

　　他答应下来，周围四个人也都答应下来。

　　一个内行人，说话又这么真诚，实在找不到拒绝他的理由。

　　这四个人分别是一个五十多岁的中年，名叫老烟炮，自称是烟修一层，烟锅子不离手。

　　一个二十多岁的丰腴俊俏的女子，名叫油桃，自称是体修，刚入门，没层次。

　　一个十四五岁的半大丫头，名叫草叶，自称是药修，也是刚入门，没层次。

　　一个二十出头的小伙子，名叫虎羔子，自称是武修一层。

　　他们的名字明显不是真的，至于修为和道门，也难说真假。

　　秦小胖的道门已经被金丝眼镜猜出来了，索性大方承认：“我叫小胖，是食修，没层次。”

　　等问起李伴峰，李伴峰回答道：“我叫白沙，是欢修，没层次。”

　　小胖一愣，盯着李伴峰看了半响。

　　当初他自称叫李七，白沙是不是真名，这个不打紧。

　　可他什么时候变成欢修了？

　　不是旅修么？

　　他故意不和这金丝眼镜说实话？

　　那他跟我说的是实话么？

　　金丝眼镜也很好奇，问李伴峰：“你是欢修？你一个人来的？”

　　欢修一般会和伴侣成对出现，方便修行。

　　李伴峰指着秦小胖道：“我和他一起来的。”

　　众人的视线集中在秦小胖身上，秦小胖沉默片刻，解开身后的包袱，露出了里边的干粮，对众人道：

　　“我是食修，我一顿饭能吃五斤干粮，有时候能吃十斤，我真是食修，我不骗你们，我现在就吃给你们看。”

　　金丝眼镜对众人道：“我叫开山，旅修一层，平时喜欢游历名山大川，这苦雾山以前来过几次，路上能提醒大家的地方，必然要提醒几句。”

　　虎羔子在旁道：“开山大哥，我们都信得过你，你就是咱们的头领，我们采了花，按道上的规矩，都分出来两成给你，你看怎么样？”

　　一听这话，众人不乐意了。

　　你说分就分，这事问过我们么？

　　金丝眼镜连连摇头：“我可不能要诸位的花，这花是用命换来的，

　　我对诸位也没什么恩情，我帮衬诸位，诸位也帮衬着我，这本就是两相照顾的事情。”

　　一听这话，众人对金丝眼镜多了又多了几分钦敬，这头领，自然就交给他来当了。

　　药行的人在浓雾之中隐约可见，金丝眼镜带着众人在身后不疾不徐的跟着。

　　前方有一座石桥，一米多宽，能容纳两三人并行通过。

　　“这叫无悔桥，”金丝眼镜托了托眼睛的鼻夹，“诸位可能觉得嗓子有点不舒服，这是因为你们已经闻到毒雾了，

　　过了无悔桥，就是苦雾山的地界，诸位，我不知道你们报上的修为是真是假，但我真心劝你们一句，没有修为的，别往前走，

　　每年都有没有修为的人，想上苦雾山碰碰运气，结果上去的人，没有一个能活着回来，

　　我不是挡大家的财路，我是劝大家三思后行。”

　　众人互相看了看，都没作声，虎羔子冷笑一声：“开山大哥，你把话都说到这份上了，再要有不明事理的，那就是他自己寻死，

　　小丫头，我看你就是个没修为的，要我说你赶紧走吧，现在还来得及。”

　　小姑娘名叫草叶，低着头，红着脸道：“我真是药修，我懂药理，能帮上忙的。”

　　虎羔子又看了一眼老烟炮：“你这把老骨头，就算真有修为，到了山上也不中用了吧？”

　　老烟炮一笑：“中不中用，走着看。”

　　众人皆无退意，一行七人过了桥。

　　到了桥对面，李伴峰只觉喉咙发紧，开始一阵阵咳嗽。

　　李伴峰是照了天光进的道门，不像其他人有长时间的积累，身体素质上的差距显现了出来。

　　金丝眼镜皱眉道：“兄弟，你真有修为吧？”

　　李伴峰点点头：“有的，欢修。”

　　老烟炮笑了笑道：“欢修体虚，扛不住苦雾，也在情理。”

　　话音落地，众人看向了秦小胖。

　　秦小胖挺起胸膛道：“我是食修。”

　　金丝眼镜对李伴峰道：“兄弟，到了山上，你要是撑不住就尽早下山，别为贪财误了性命。”

　　草叶从怀里拿出个巴掌大小的布袋，从布袋里拿出了一颗糖块。

　　“大哥，含颗药糖，管用的。”

　　药糖？

　　这又是什么东西？

　　李伴峰看着糖块，想着要不要吃下去。

　　看李伴峰有些犹豫，草叶自己把药糖含在了嘴里，又给李伴峰拿了一颗：“大哥，我不是坏人。”

　　再不收，有点说不过去了。

　　李伴峰含了一颗，清凉微酸的汁液滑进了喉咙，干痒之苦瞬间消失。

　　不咳嗽了，这东西是真的管用。

　　李伴峰道谢，跟着众人继续朝前走，走了半个多钟头，终于来到了山脚下。

　　蜿蜒的土路，从山下向上延伸，能见度不过二三十米，依旧看不出这座山的全貌。

　　“妹子，也给我一颗，等卖了花，姐姐给你钱。”丰腴美女油桃也开始咳嗽，向草叶要了一颗药糖。

　　山道狭窄，还很陡峭，众人站成一列往上走，李伴峰正好走在油桃身后。

　　长得漂亮姑娘，李伴峰见过不少，像油桃这样的身段，可委实少见。

　　手推波浪卷的发型，配着一身红绿相间的旗袍，肩背线条柔顺，纤腰盈盈一握。

　　尤其腰下两瓣桃儿，浑圆傲人，硕大之间有一种独有的精致和灵性。

　　难怪她叫油桃。

　　这桃子生得，简直无可挑剔。

　　她就在面前，一步一摇，一步一摇……

　　她真是来上山采花的么？

　　上山采花，为什么要穿旗袍？

　　这明显不方便行动！

　　这分明是故意扰乱我的注意力！

　　李伴峰尽量把视线从那两瓣上挪开，没想到油桃突然回过头，冲着李伴峰笑了笑。

　　月牙般的眼睛带着万种风情，这一笑让李伴峰心头一紧。

　　“小兄弟，你真是欢修么？我听说欢修一日七八阵，不在话下。”

　　李伴峰淡然道：“姐姐过奖了。”

　　油桃朱唇微颤动，低语道：“要不改日和姐姐切磋一番？”

　　李伴峰摇头：“小弟修为尚浅，只怕不是姐姐的对手。”

　　油桃看了看李伴峰身后的小胖，抿嘴一笑：“差点忘了，你道侣还在，你喜欢圆的，不喜欢扁的。”

　　小胖擦了擦额头上的汗水：“我是食修……”

　　旅修对距离非常敏感，按照李伴峰的计算，众人在山路上走了五里多，山道旁边出现了一朵黑白相间的花。

　　这花的形状非常奇特，每一片花瓣上窄下宽，白底黑斑，就像覆盖了一层鳞片的蛇头。

　　蛇斑菊！

　　金丝眼镜介绍了蛇斑菊的形状特点，李伴峰认了出来，这花和金丝眼镜的描述一模一样。

　　小胖也认了出来，欣喜之间正要上前采摘，不想山路旁的树丛里，突然窜出来一名男子，手握一把长柄剪刀，抢先一步把花采走了。

　　小胖大怒，不光是因为被人抢了花，更让他恼火的是这个人。

　　眼前这个人正好是上山前遇到的光头。

　　又特么是他！

　　小胖再次拎起斧头，他这次是真想动手。

　　光头一脸鄙夷：“笨的跟头猪似的，吃屎都赶不上热的！拿着斧头做什么，你砍一下试试！”

　　金丝眼镜拦住了小胖，光头转眼消失在了树丛里。

　　小胖咬牙切齿道：“这狗杂种，我特么非劈了他不可！”

　　金丝眼镜拽住小胖：“路边这一两朵，不必在意，等到了好地方，花多的是。”

　　“好地方在什么地方？”小胖还是不甘心。

　　金丝眼镜看了看山路，药行的人脚快，身影已消失不见。

　　“走快些，看还能不能追上他们。”

　　老烟炮点燃了烟锅子，用力嘬了几下，吐出一口白中泛黄的烟雾。

　　烟雾迅速向前飞去，老烟炮咬着烟杆，品着滋味。

　　“他们没走远，前边岔路，往右边去了。”

　　虎羔子闻言一愣：“老东西，不知道可别瞎说。”

　　老烟炮磕打两下烟锅子：“你要不信，就别跟着我们走！”

　　金丝眼镜信了老烟炮，因为前边确实有条岔路。

　　沿着岔路右转，又走了一个多小时，山路旁边，密林之外，出现了一片空地。

　　“他们就在这地方。”老烟炮进了空地，金丝眼镜紧随其后。

　　旅修脚步快，李伴峰本来能赶在前面，可他故意走慢了一些，双眼仿佛一直盯着油桃那两瓣桃子。

　　在空地里搜寻片刻，李伴峰看到脚边有一株黑白相间的花朵。

　　看了一路桃子摇曳，他以为自己看花眼了。

　　俯下身子再看，他没看错，这就是蛇斑菊。

　　他拿出镰刀，按照金丝眼镜在山下讲述的方法，捏着花颈，在距离根部一寸多些的地方，将花割了下来。

　　第一朵蛇斑菊，到手了！

　　PS：各位读者大人，周末愉快，到月底了，多给沙拉投票，多给沙拉留言！