第二十八章 结搭子

“这唱机多少钱？我买了！”

　　李伴峰看中了这款唱机，不说别的，就说蒸汽驱动，这么精密的机械设备，哪怕在越州都见不到。

　　这要是带回越州，当藏品卖了，必定大赚一笔，就算不卖，自己留着，也是件让人称心的好东西。

　　冯掌柜擦了擦唱机，面带不舍：“这是阿米坎国手工造的，普罗州一共就两台，我是真心不想卖。”

　　李伴峰听出了这话的意思，这是要加钱。

　　“冯掌柜，开个价。”

　　冯掌柜沉吟半响，伸出了两根手指。

　　小胖一瞪眼睛：“要两万？”

　　冯掌柜摇摇头：“桓国钞，二十万！”

　　“二十万！”小胖露出了费解的笑容，“掌柜的，你是真把我们当瓜皮了。”

　　冯掌柜道：“物有所值，这还真就不能还价！”

　　李伴峰看了看那架唱机。

　　古朴的红木柜子，柜子上边是三朵黄铜喇叭，右边喇叭口还在缓缓喷吐着蒸汽。

　　“林花儿谢了，连心也埋，他日春燕归来，身何在~~”

　　动人的曲子还在耳畔萦绕，李伴峰越发想买这台唱机。

　　可二十万，离李伴峰太遥远了。

　　学费和生活费是他自己打工赚的，李伴峰这辈子都没有过超过一万的家产。

　　他看了一眼秦小胖，秦小胖瞪起眼睛道：“看我做什么？我这辈子就没见过那么多钱，在我们村，二十万都够盖房子了！”

　　一把镰刀五百，盖个房子二十万？

　　说笑呢？

　　当然，这把镰刀不是普通的物件，秦小胖所说的房子，也不知是个什么样的所在。

　　李伴峰的视线始终离不开唱机，按照李伴峰的估算，在越州，这架唱机肯定能卖五十万，李伴峰对他有生以来最大一笔投资信心满满，他看着老板，挺直腰身道：“这架唱机给我留着，我一定买！”

　　冯掌柜看了看李伴峰的眼神，感觉这句话似乎有种特殊的分量。

　　他感觉李伴峰真会把这架唱机买下来。

　　“好，我给您留着。”掌柜的答应了。

　　我一定买！

　　这句话对李伴峰而言，的确有特殊的分量。

　　在福利院里，看到外边的孩子吃冰棍，他说过，我一定买。

　　上初中的时候，看到同学的篮球鞋，他说过，我一定买。

　　上大学的时候，看到其他同学的手机，他说过，我一定买。

　　冰棍买了，球鞋买了，手机也买了。

　　这架唱机也一定能买下来。

　　“兄弟，快走吧！来不及了！”

　　秦小胖拉着李伴峰离开了冯记杂货铺，伙计叹口气道：“掌柜的，这东西什么时候能卖出去？”

　　掌柜的思索片刻道：“我觉得刚才那个姓李的，应该是有心想买。”

　　“光有心有什么用？”伙计连连摇头，“别说二十万，我看他身上连二十块都拿不出来！”

　　……

　　小胖到一户铁匠家里，买了一把斧子。

　　斧柄加斧头，长度有七十公分。

　　李伴峰皱眉道：“你带着这个东西上山？”

　　“我听说敢上苦雾山的，都是狠人，带上这把斧子，少说吓退一半。”

　　小胖提着斧头，又到集市上买了二十斤干粮，灌了两大壶水，雇了一辆马车，带着李伴峰一路往西，前往苦雾山。

　　走了整整一天，二十斤干粮，李伴峰吃了不到一斤，秦小胖吃了将近一半。

　　深夜，两人到了苦雾山附近。

　　李伴峰举目远眺，只看到朦朦夜色，没看到有山。

　　小胖找了一间客栈，在大通铺租了两个床位。

　　他自己也觉得住大通铺有些寒碜，还特地向李伴峰解释了一番：

　　“我也想要个单间，可这鸟店也涨价了，一间房要一百，通铺一个床才二十，咱们兄弟挤挤算了。”

　　李伴峰不挑剔，往床上一趟，假装睡着了。

　　大通铺，一张连板大床，挤着二十多号人，打呼噜的，磨牙的，说梦话的，什么声音都有。

　　等小胖睡熟，李伴峰悄悄溜出客栈，把钥匙藏在客栈外边的小树林里，进了随身居。

　　还是自己的屋子好。

　　从福利院到大学毕业，李伴峰从未有过自己的房间，而今哪怕睡在冰冷的地面上，他也觉得舒坦。

　　这次没睡过头，等李伴峰出了随身居，天刚刚亮。

　　小胖起的也早，正四下寻觅李伴峰：“李兄，你去哪了？”

　　李伴峰敷衍一句：“撒尿去了，胖兄，咱还睡会不？”

　　小胖急了：“还睡什么呀，赶紧上山了。”

　　李伴峰跟着小胖往西走，走了一个小时，远处大雾弥漫，始终看不见山的影子。

　　路上有不少人同行，小胖拎着斧子，背着干粮，警惕的打量着周围。

　　一个光头男人，三十多岁，左边眼角带着一条伤疤，急匆匆往前赶路，从身后正好撞在了小胖身上。

　　小胖一个趔趄，差点摔倒，抬头看着那光头男。

　　光头男目露凶光，回头看了看秦小胖：“你瞎么？不知道自己挡路了？”

　　小胖当场就急了：“你特么撞了我，还特么敢骂人？”

　　光头上前一步道：“骂你怎么了？我特么没揍你，你是不是觉得皮痒？”

　　小胖提起了斧子，在光头男面前晃了晃。

　　光头男啐了口唾沫，将一把一尺多长的砍刀，从腰间拔了出来。

　　李伴峰在旁静静看着，不动声色间，右手握住了小镰刀的手柄。

　　小镰刀就在口袋里，光头男和小胖都没注意到。

　　一名三十出头的男子，梳着分头，带着金丝眼镜，穿着灰色格子西装，来到了小胖和光头近前。

　　“两位，有力气，到山上使，何必在这逞能？”

　　说实话，小胖不想打，他也急着上山采花去，只是这脸面放不下来。

　　那光头男看了看金丝眼镜，把刀子收了起来，两边各找一个台阶，这事就算揭过去了。

　　光头男继续赶路，小胖也把斧子收了起来。

　　金丝眼镜对小胖低声道：“兄弟，第一次上山吧？”

　　秦小胖嗤笑一声：“这苦雾山，我都走过不知多少回了，哪能是第一次！”

　　他就是第一次，但在旁人面前不能露怯。

　　金丝眼镜一笑：“不管是不是第一次，我且劝你一句，那个光头不是善茬，到了山上肯定找你下黑手。”

　　小胖啐一口道：“我怕了他是怎地？”

　　金丝眼镜耸耸眉毛：“明枪易躲，暗箭难防，莫说是你，我刚才因为多了一句嘴，到了山上弄不好也得吃他的亏。”

　　“我反正是不怕的。”说这番话时，小胖紧紧攥着斧头。

　　金丝眼镜又看了看李伴峰，李伴峰低头不语，一看就是个老实人。

　　三人一并走了片刻，前方隐约看到了几面旗子。

　　有黄的，绿的，也有紫的。

　　李伴峰问道：“这些旗子是谁家的？”

　　小胖瞪了李伴峰一眼，提醒李伴峰别露怯。

　　他也不知道这些旗子从哪来，但李伴峰开口这么一问，就等于告诉别人自己是第一次上山。

　　其实金丝眼镜早就看出来他们是第一次上山，望着那些旗子，金丝眼镜低语道：“白家、黄家、鲁家、刘家，各大药行的人都来了。”

　　这些药行的名头，小胖倒是听过，可他不明白这些药行的人为什么要来这里。

　　采了蛇斑菊，自然要卖到药行去，他们在家等着做生意就是了，何必跑到苦雾山下守着？

　　金丝眼镜知道其中缘由，但并没有明说：“两位朋友，咱们别往前走了，在这等消息。”

　　“等消息？”小胖一皱眉，“在这等什么？蛇斑菊花期就一天，多等一刻，就少采一朵花。”

　　金丝眼镜摇摇头，从腰间抽出一把折扇：“你知道蛇斑菊几时开花？”

　　小胖朗声道：“就是今天开花！”

　　金丝眼镜摇着折扇，慢条斯理说道：“的确是今天开花，可开花的时辰不定，

　　清早是今天，晌午也是今天，到了黄昏也是今天，你现在上山，若是等到黄昏才开花，岂不是白白吃了一天的毒雾？”

　　小胖轻蔑一笑：“我有修为，不怕毒雾。”

　　“知道你有修为，可就算有修为，也不能白白浪费，”金丝眼镜望着远处的茫茫浓雾，

　　“苦雾山上的雾气，寻常人连续吸入三个钟头，怕是就没命了，

　　刚入门，没有层次的修者，也至多能支撑七八个钟头，看你身子这么壮，应该是个食修吧？”

　　小胖没作声，一个修者的道门和修为，本来就不该透漏给别人。

　　金丝眼镜笑道：“如果是食修，吃饱喝足，能支撑十几个钟头，

　　等花开之后上山，只要找对地方，采个七八十朵花都不在话下。”

　　七八十朵，一朵八十五块，算下来能赚六千多块钱。

　　小胖闻言急着往前走，金丝眼镜合上折扇，挡住了小胖，皱眉道：“不是跟你说了，现在还不是时候，等开花再上山，像你这样鲁莽的人，每年死在山上不知有多少。”

　　小胖气呼呼道：“你知道什么时候开花么？”

　　金丝眼镜用扇子指了指远方的旗子：“我不知道，但他们知道，药行每年都会雇两个探路的上山，

　　发现花开了，就会发出讯号，药行就会派人上山，届时我们跟着他们走就是了。”

　　小胖一怔：“药行也派人上山？”

　　金丝眼镜笑道：“不派人上山，买不到蛇斑菊，拿什么炼蛇斑丹？

　　一家大药行，要是连蛇斑丹都拿不出来，这招牌岂不是砸了？”

　　小胖四下看了看：“这么多人上山，采了花都得卖给药行，他们还怕买不到？”

　　金丝眼镜摇着折扇道：“要是就一家药行买花，自然不愁买，价钱由药行定，

　　可药王沟几大药行都想买花，倘若争执起来，这价钱可就是卖家说了算了。”

　　小胖还是听不明白：“不都说好了么，一株八十五块。”

　　金丝眼镜摇头道：“那是上山之前放出来的价钱，等下山之后，这事却还两说，

　　假如你是开药行的，手里一株蛇斑花没有，采花的人又开了高价，你买是不买？

　　如果派人上去，采了三五百株花，心里也就有了底数，实在不行少炼点丹药，也不至于被卖家拿捏。”

　　这个金丝眼镜是真正的内行，言语之中能看出来，他对苦雾山的生意非常了解。

　　说话间，有几个人围在身边静静聆听，这些人都没上过苦雾山，都想跟着金丝眼镜学点经验。

　　金丝眼镜也不吝啬，碎碎念念讲了不少常识，重点讲了蛇斑花的特征。

　　讲着讲着，他突然停了下来，眼睛一直盯着远处的药行的旗子。

　　药行的旗子下边，有几个男子走向了浓雾深处，金丝眼镜对众人道：“药行的人上山了，咱们也该走了。”

　　小胖兴匆匆正要上前，金丝眼镜提醒道：“别跟太紧，在山下，这些人为顾及药行的名声，会守规矩，

　　可等到了山上，他们什么都干得出来，采花是个辛苦的事，自己采，肯定不如抢得快。”

　　小胖闻言，又攥了攥斧头，周围几个人也跟着紧张起来。

　　金丝眼镜道：“你们要是信得过我，咱们就结个搭子，彼此也好有个照应。”

　　PS：今日两更，七千字，各位读者大人，多给沙拉投票，多给沙拉留言。