第五十八章 我给官人添一房

虽说对唱机有点恐惧，可李伴峰在随身居里的睡眠质量一直很高。

　　一觉睡醒，点上了蜡烛，按开了怀表，又到了十点钟。

　　李伴峰有些口渴，俯身在床下找水喝，水桶又不见了。

　　昨晚睡觉之前，李伴峰专门到河边打了一桶水，煮开、放凉，放到了床边，一觉睡醒，又没了。

　　宅灵爱干净，这点李伴峰是知道的。

　　可你收拾东西的时候，是不是也得顾及一下我的生活习惯？

　　李伴峰举着蜡烛，四下找水桶，找了半天，没找见。

　　水桶找不见，倒也没什么大碍，实在不行再买一个。

　　可有一样东西也不见了。

　　铜莲花不见了！

　　李伴峰的青筋立刻跳了起来！

　　昨天晚上，铜莲花把容进安的尸体炼成了两枚红丹，李伴峰亲手收下的莲子，亲眼看着铜莲花在墙角合上了花瓣，怎么转眼就不见了？

　　被唱机收拾起来了？

　　收拾哪去了？

　　整个房间里找了好几圈，都不见踪迹。

　　除了唱机之外，从宅修老太太房里拿来的桌椅不见了，从毒修德才房里拿来的各色药材也不见了。

　　“娘子，你把东西放哪去了？”

　　唱机不回应。

　　李伴峰心头一沉，有了不好的推测。

　　有没有另一种可能，这些东西不是唱机收走的？

　　有没有可能，昨天晚上，有人进了随身居？

　　他是怎么进的随身居？

　　有钥匙么？

　　我藏在外边的钥匙，是不是被人捡走了？

　　一想到这里，李伴峰浑身冷汗直流。

　　出去看看？

　　不行！

　　如果有人捡走了钥匙，进了随身居，拿走了铜莲花，又出去了，他为什么没杀了我？

　　在随身居里他可能不敢杀我，因为有唱机在。

　　如果我现在出去，很可能有一群人在外边等着我。

　　可我也不能一直在随身居里待着，这里没有食物也没有水，我撑不了太久。

　　眼下不能轻举妄动，先确定一下是不是真的有人进了随身居。

　　李伴峰举着烛台，仔细检查整个房间，就算唱机爱干净，时常打扫，只要有人进出过，总会留下点痕迹。

　　痕迹没找到，他找到了一件不可思议的东西。

　　在房门对面的墙壁上，李伴峰找到了一扇门。

　　门的颜色和墙壁一致，得仔细观察，才能发现那极不明显的门轴和门缝。

　　这门后边是什么？

　　会不会通往另一个世界？

　　里边会不会住着不明生物？

　　有没有可能是另外一个我？

　　李伴峰正在考虑要不要推门看看，唱机忽然响了起来，吓得李伴峰一哆嗦。

　　嗤！嗤！嗤！

　　“春季到来绿满窗，

　　大姑娘窗下绣鸳鸯，

　　忽然一阵无情棒，

　　打得鸳鸯各一方！”

　　这是《四季歌》。

　　这首歌在药王沟很流行，据说在整个普罗州都很流行。

　　“为什么突然唱这个歌？”李伴峰直接发问了。

　　嗤！嗤！嗤！

　　唱机接着唱：

　　“夏季到来柳丝长，

　　郎君贪睡不起床，

　　日夜奔波添家当，

　　奴为官人添一房。”

　　她又把歌词改了。

　　添一房，这是什么意思？

　　李伴峰喃喃自语道：“是给我添一房小妾么？”

　　嗤~~

　　一声长鸣，一团蒸汽扑来，烫的李伴峰满身通红。

　　有点疼，也就当洗了个蒸汽浴。

　　屋子里突然多了个房门，这一房当然不是指小妾，而是给随身居多添了一个房间。

　　什么样的房间？

　　李伴峰推开房门看了一眼。

　　和之前的随身居一模一样的屋子。

　　尺寸，形制，都一样，只是陈设少了些。

　　里边有一只水桶，一张桌子，两把椅子，一个布袋子，和放在桌子上的铜莲花。

　　唱机特地把这些东西收拾到了另一个房间。

　　李伴峰的嘴张得老大，半天合不上。

　　唱机能收拾东西这件事，并不让李伴峰感到意外，之前她家务做的一直很好。

　　真正让李伴峰感到意外的是，她能让随身居多出一个房间！

　　随身居，是一名旅修为自己打造的庇护所。

　　从货郎当初的描述来判断，这位旅修的层次极高。

　　而唱机竟然能够进一步拓展这座庇护所。

　　唱机又是什么层次？

　　惊愕之际，李伴峰又发现了另一件离奇的事情。

　　铜莲花是打开的，里边装着一颗莲子。

　　这莲子从何而来？

　　诧异之间，李伴峰发现布袋也是敞口的。

　　布袋里边装着德才用来炼毒的药材，李伴峰拿过布袋仔细看了看，里边药材少了将近一半。

　　李伴峰根据屋子里的状况，推测了一下昨晚发生的状况。

　　唱机不知道用什么办法，在随身居里拓展出了一个新的房间。

　　她把水桶、铜莲花、桌椅、布袋子都放进了这座房间，放布袋子的时候，也不知是有心还是无意，把药材洒了出来。

　　铜莲花看到了药材，有所感应，把药材练成了丹药，这和它炼制蛇斑丹的过程基本一致。

　　余下的药材，因为药性不够，铜莲花没看上，因此舍却了。

　　推测合理，也不知这次铜莲花会炼成什么丹药。

　　李伴峰拿起莲子，放在手心里，铜莲花自动闭合。

　　没过多久，莲子炸裂，里边爆出来三颗绿丹。

　　这三颗绿丹有什么用？

　　一股腥苦之气，让李伴峰皱起了眉头。

　　毒修用的都是毒物，这三颗丹药想必也有毒，李伴峰不敢长期放在手心里，赶紧找个钱夹子，把丹药收了进去。

　　余下的药材被铜莲花筛选过了，既然铜莲花认为没什么用处，干脆扔了。

　　多了一个房间，随身居的空间变大了，李伴峰心情大好，决定把两个房间布置一下。

　　新拓展的房间，李伴峰称之为外室。

　　原本的房间，李伴峰称之为正房。

　　正房不能太拥挤，外室不能太空旷。

　　李伴峰先把澡盆搬到了外室，这东西挺占地方的。

　　除了洗澡盆，还能搬点什么？

　　那柄长枪，李伴峰不怎么会用，先收到外室去。

　　还有呢？

　　鸡毛掸子，这个不适合放在正房。

　　还有么？

　　貌似……

　　没了。

　　之前正房那么拥挤，现在有了外室，需要归置的东西好像也没那么多……

　　嗤！

　　唱机喷出一口蒸汽，像极了嗤笑的声音。

　　李伴峰一瞪眼：“你这是笑话我么？笑话我日子过得穷么？”

　　唱机接着唱《四季歌》：

　　“一日夫妻百日恩，

　　小奴哪敢笑郎君，

　　一针一线奴上心，

　　且随郎君细细分。”

　　歌词真诚，可唱腔里充满了嘲讽！

　　李伴峰咬牙道：“你且等着，等我买回一屋子好家当，亮瞎你的大喇叭！”

　　嗤！嗤！

　　唱机嘲笑了李伴峰两次。

　　李伴峰很生气，正要出门，又听唱机唱道：

　　“小奴痴心情意长，

　　一层修为送情郎，

　　百味玲珑鼻尖上，

　　金睛秋毫辨阴阳~~”

　　等等！

　　李伴峰回到了唱机身边：“你刚说一层修为，是什么意思？是说我宅修有了一层修为么？”

　　唱机不回答。

　　李伴峰又道：“没有宅灵的宅修，是不可能上层次的，你给了我一层修为，难道说，你已经是我的宅灵了？”

　　唱机还是不回答。

　　“你真的愿意跟我？其实跟我挺好的，我会挣钱，能养家，绝对不会亏待你的。”

　　嗤！

　　唱机嗤笑了一声。

　　“你不要小看我，我现在也是有百万身价的人了。”

　　嗤！

　　唱机又喷了一口蒸汽。

　　她又笑话我？

　　算了，这点事情不和她计较。

　　“你刚才说我已经有了宅修一层的修为，是不是还有两项技能？”

　　唱机不说话。

　　“百味玲珑鼻尖上，是指我的嗅觉会变得特别发达么？

　　之前我就发现了，我能闻出一些毒药的味道，现在我有了层次，是不是鼻子更灵了？

　　金睛秋毫辨阴阳又是什么意思，是说我有火眼金睛么？

　　能辨阴阳，是不是说我能辨别鬼魂？

　　这是宅修都有的技法，还是你特有的技法？

　　娘子，你别不理我呀！

　　你倒是说句话呀，别总让我自言自语，弄得我像精神病似的。”

　　嗤嗤～

　　唱机又发出两声嗤笑。

　　李伴峰生气了：“娘子，你为什么总是嘲笑我？”

　　一团蒸汽飘来，擦亮了桌上的镜子。

　　什么意思，让我自己照照镜子？

　　李伴峰对着镜子照了照，两只眼睛瞬间瞪圆了。

　　他一脸的浓妆！

　　深黑眉毛。

　　深紫眼影。

　　白亮粉底。

　　一点鲜红樱唇。

　　这比寻常女子的妆容妖艳的多！

　　李伴峰如果带着这张脸直播去，一夜之间能吸粉上万！

　　李伴峰怒道：“这是谁干的？娘子，是你么？”

　　嗤嗤～

　　哐啷啷啷~

　　唱机唱道：“喂呀~相公冤枉小奴了，这是含血那贱人做的！”

　　李伴峰愕然：“含血钟摆？她为什么这么做？”

　　唱机念白：“此乃天性使然，她魂魄被我吃了，只留一些灵性，这贱人天生爱打扮，你用过钟摆一次，就要被她打扮一回！”

　　李伴峰看着钟摆道：“这个贱人还能要么？”

　　嗤嗤~

　　唱机柔声细语道：“能要能要，夫君呀，世间法宝，都得下了本钱才能用，她只是爱给你打扮，这点本钱不算什么。”

　　李伴峰挠挠头皮：“什么叫下了本钱才能用？”

　　PS：各位读者大人，周末了，跟沙拉说说话呀，要不沙拉要发病了。