第三十五章 尸体去哪了？

小胖子看了看光头的尸体，头盖骨没了，脑浆子到处流，有点倒胃口：“李兄，你怎么这么狠，总是在头盖骨上下手？”

　　李伴峰解释道：“我这人心软，不舍得打他们要害，头盖骨硬，扛得住，换别的地方，我怕他们疼。”

　　头盖骨不是要害么？

　　这都什么歪理？

　　秦小胖觉得自己悟性不够，不明白李七的想法，他看向了躺在树林里的两个女人，草叶在哭，油桃不知道什么状况。

　　油桃还活着。

　　草叶给油桃吃了两颗药丸，油桃渐渐能活动了。

　　她不敢相信眼前的一幕是真的。

　　光头男连着手下一共四个人，就这么被白沙和小胖给收拾了？

　　这两个年轻人到底有多高的修为？

　　油桃询问草叶，草叶也说不清楚，她吓坏了，根本没看清双方的打斗。

　　不光他们想不清楚，小胖也想不清楚。

　　整个战斗持续的时间太短，金丝眼镜一伙一共有六个人，眨眼之间就没了，小胖根本来不及思考事情的经过。

　　他们这六个人都是什么道门？都有什么手段？

　　除了有一个体修自带盔甲，其他人的手段，小胖完全没有印象，因为李伴峰根本没有给他们出手的机会。

　　小胖一直觉得金丝眼镜男是他见过最阴狠的人。

　　看着李伴峰，小胖有些不确定，金丝眼镜到底算不算阴狠。

　　光头和三个跟班抢了不少人的蛇斑菊，加起来一共一百七十六株，这其中包括油桃的三十八株和草叶的六十一株。

　　能捡回性命，油桃和草叶都十分感激，花她们不指望要了，但李伴峰还是还给了她们。

　　余下的七十七株，加上老烟炮的九十一株，李伴峰和小胖平分了。

　　秦小胖盯着老烟炮的尸体发呆。

　　老烟炮救了他的命，否则小胖必然会死在虎羔子手里，无论老烟炮当时出于什么目的，救命之恩实实在在，小胖不想让他曝尸荒野。

　　李伴峰把铲子递给了小胖：“动作快些，咱们该下山了。”

　　趁着小胖挖坑，李伴峰仔细搜罗了光头和跟班的尸体。

　　光头身上有一千多块，跟班身上各有三五百块不等，加在一起两千二百多元。

　　油桃和草叶都吃了亏，李伴峰一人分给她们三百块，算作安慰，剩下的钱，李伴峰和小胖一人八百。

　　光头的刀子是把好兵刃，李伴峰自己留下了，三个跟班的兵刃都很普通，李伴峰让其他人自行挑选。

　　至于金丝眼镜和虎羔子身上还有什么东西，这要等回到随身居再处理，这两个人完全是李伴峰自己拿下的，他们身上的东西，李伴峰决定独吞。

　　小胖葬了老烟炮，背上了油桃，四人一并下山。

　　走在山路上，油桃身上发出阵阵血腥味，呛得小胖直抽鼻子。

　　“你不像是体修，”小胖对油桃的道门深表质疑，“体修都能扛得住打，你怎么让他们给伤成这样？”

　　草叶知道内情，没有说话，道门是修者的机密所在。

　　可没想到油桃没有隐瞒，笑笑道：“我是欢修，大家萍水相逢，我一开始没跟你们说实话。”

　　“原来是欢修，”小胖叹道，“看样子是便宜了那几个杂碎。”

　　按照小胖的推测，油桃掉进光头那伙人手里，肯定不止挨顿打那么简单。

　　“没便宜他们，他们要把我留给他们老大，”油桃苦笑一声，“他们要敢动我就好了，站着打，我打不过他们，躺着打，他们一个都活不了。”

　　李伴峰嗤笑一声：“都伤成这样了，嘴上还不饶人。”

　　“你说我吹？我的本事可不是吹出来的，你不也是欢修么？要不咱们较量一下。”油桃眼神暧昧的看向了李伴峰。

　　李伴峰看向了秦小胖：“我是有伴的。”

　　秦小胖看着草叶：“我是食修，我很能吃的。”

　　油桃叹息一声，看着李伴峰道：“采菊采了一路，你就不想换换滋味，我觉得扁的比圆的好。”

　　草叶从脸颊红到了脖子根。

　　李伴峰刚想开口，却见秦小胖向草叶解释道：“我是食修，真是食修，我很能吃的，我一会就请你们吃饭，然后吃给你们看。”

　　四人一路走到山脚，油桃拿出怀表看了看，已经到了八点。

　　山上来回已经超过了二十里，李伴峰早有感应，旅修的基础修为早就够了，不仅够了，还有不少富裕。

　　苦雾山是凶险之地，按照李伴峰的感应，在这走一里，抵得上在里沟镇走三五里，不光基础修为够了，应该还多攒了两天的光阴。

　　在李伴峰的印象中，凶险之地对他而言好像还有特殊的意义。

　　什么意义来着？

　　李伴峰被毒雾呛得头晕，一时半会想不起来。

　　昨晚在宅子睡了一觉，宅修的功课也够了。

　　想不起来，那就不想了，现在要做的是赶紧把蛇斑菊换钱，买车票回越州。

　　至于具体怎么换，李伴峰还在思考。

　　肯定不是直接卖花，李伴峰想卖的是丹药。

　　这就要看铜莲花的实力了。

　　穿过无悔桥，走出了毒雾的范围，四人拼命呼吸着清新的空气。

　　油桃吐了两次，秦小胖坐在桥边连声喘息，煞白的脸上汗珠直淌。

　　草叶拿出了所有的清凉散，分给众人吃下，歇息了半个多钟头，油桃站起了身子，自己能勉强走路。

　　修者的身体素质的确是好，但外伤好得快，不代表身体里的毒雾也能这么快清除。

　　众人一路步履蹒跚，走的非常艰难，就连刚从宅子里出来不久的李伴峰，脚下都有些发软。

　　草叶叮嘱众人：“诸位哥哥姐姐，回到家里，千万好好休养一段日子，这毒雾很伤身，可不敢大意。”

　　李伴峰叹口气：“为了这几千块钱，值得么？”

　　油桃哼一声：“你若是那有钱的，也不用跟我们来这玩命，都是贱命人，却还扯这些没用的。”

　　秦小胖看看油桃：“我们玩命是因为没本钱，凭你这模样和身段，还用得着玩命？有的是男人愿意养你一辈子。”

　　“老娘不用别人养！”油桃冷哼一声，“老娘不光能养活自己，还能赚钱养活我的伴儿。”

　　李伴峰一皱眉道：“你的伴儿，还得你养着？”

　　“老娘愿意，老娘有这个本事！”油桃白了李伴峰一眼，“你要是能养活你的伴儿，还至于让他出来跟你一块拼命？”

　　小胖头上冒汗了：“我是食修，我可怎么跟你们说呢……”

　　“知道你是食修，这又不是什么丢人的事情，”油桃一笑，“我的伴儿也不是欢修，是个宅修。”

　　草叶恍然大悟：“难怪姐姐问我宅修的事情，这也确实难为姐姐了，宅修不方便出门赚钱。”

　　“赚不赚钱倒是其次，”油桃摇摇头，“她一个姑娘家，我不想让她抛头露面。”

　　李伴峰恍然大悟：“原来你的伴儿是个姑娘家。”

　　众人点点头：“原来是个姑娘家。”

　　又走几步，李伴峰转过脸，看着油桃：“你的伴儿是个姑娘家！”

　　“不行么？姑娘家怎么了？”油桃眉头微蹙，“你觉得圆的比扁的好，我觉得扁的比长的好，有什么不对么？”

　　李伴峰点点头：“倒也没什么不对。”

　　油桃转过脸，捏了捏草叶的脸蛋：“你说姐姐说的对不对？”

　　“姐姐，那什么，对……”草叶和油桃拉开了距离。

　　秦小胖神情有些恍惚：“我那什么，是食修。”

　　路上行人渐渐多了起来，李伴峰提高了警惕，他担心有人来抢花。

　　他怀疑这是个完全没有法律约束的地方。

　　油桃脸上颇为轻松：“放心吧，到了山下，都得守规矩，至少不能明着来，否则以后别想在药王沟立足！”

　　浓雾之中，各色旗子招展。

　　各大药行就在眼前，赚钱的时候到了。

　　秦小胖和油桃的眼睛都在放光，就连羞涩的草叶都难掩激动。

　　各家药行的掌柜都摆好了摊子收花，可等走到摊子近前，李伴峰却听到了阵阵争吵声。

　　“二十五块？你们当是收白菜么？”

　　什么东西二十五块？

　　草叶看了看袋子里的蛇斑菊，不敢相信这是真的。

　　秦小胖上前打听消息，不多时，咬牙切齿走了回来。

　　“走，咱们走！不卖了！”

　　周围人也跟着喊：“不卖了！烂在手里也不卖了！”

　　“太特么欺负人了，坚决不能卖！”

　　刘家药行的掌柜，呲着一口黄牙，笑吟吟道：“不卖拉倒，你们要觉得我给的少，就去别家看看。”

　　别家药行也一样，楚家药行的老板娘，一边拾掇着脸上的脂粉，一边道：“二十五块一株，今年就这个价钱，要出货趁早，不出货我收摊了。”

　　为什么变成了二十五一株？

　　不是八十五一株么？

　　情况是这样的。

　　几大药行派人上山，找到了一处断崖，断崖上长了成片的蛇斑菊。

　　他们把这些蛇斑菊收了回来，每家分了一千多株。

　　有了这一千多株做底数，各家药行心不慌，一起商量着，把价钱压了下来。

　　可这压得也太狠了。

　　二十五块一株，四株花炼一颗蛇斑丹，本钱一百，卖一万，百倍的暴利。

　　油桃坐在地上，半响不说话。

　　草叶低下头，眼泪忍不住掉了下来。

　　小胖气得直跺脚：“不卖，我就特么不卖！我就不信找不到别的买家。”

　　“别说这气话！”油桃咬咬牙道，“不卖他们你还能卖谁？药王沟的各大药行都在这！”

　　秦小胖瞪起眼睛道：“那就不在药王沟卖，咱们往远处去！”

　　油桃嗤笑一声：“扯什么闲淡，你还能去哪？你出过药王沟么？”

　　秦小胖往地上一坐：“那我就等货郎来！”

　　“等货郎？”油桃苦笑一声，“那戴眼镜说过，采下来的蛇斑菊，不到一天就朽烂了，今天要是不卖出去，明天一分钱都不值。”

　　秦小胖哼了一声：“那戴眼镜也不是什么好人。”

　　草叶啜泣道：“他说的是真的，明天这花真就烂了，啥用都没有了。”

　　油桃叹口气道：“算了，卖了吧，赚点是点，我这有三十八株花，能卖将近一千块钱，总比没有强，咱们就是这个贱命！”

　　“反正我是不卖的！”小胖把口袋往地上一扔，越想越生气。

　　想了片刻，他突然看向了李伴峰。

　　他凑到李伴峰近前，低声问道：“李兄，那丹药还在么？”

　　李伴峰点点头，把一枚蛇斑丹交给了小胖。

　　小胖四下看了看，把众人带到了僻静地方，把蛇斑丹拿给了草叶：“妹子，你看看这是真的么？”

　　草叶是药修，她不会炼蛇斑丹，但能分出真假。

　　看了片刻，草叶瞪圆了眼睛：“胖哥，这真是蛇斑丹，这是哪来的？”

　　小胖看了看李伴峰。

　　李伴峰道：“我在山上看见一个老太太，她说用丹药跟我换菊花，一颗丹药换十株花。”

　　“十株花？”草叶不信这是真的，油桃也不信。

　　十株花只能炼出两颗丹药，这老太太只赚一倍？

　　这边的药行可是要赚一百倍！

　　“这丹药是假的吧……”草叶有点不相信自己的眼力了。

　　小胖怒道：“你刚才不还说是真的么？”

　　“我怕我看错了，世上哪有这样的价钱，我看我还是……”草叶看向了药行的旗子。

　　“我信你！”油桃把袋子给了李伴峰，“命是你给的，花是你给的，不管是真是假，我都信你！全赔了我也认了！”

　　小胖也把袋子给了李伴峰。

　　草叶犹豫片刻，也把袋子交到了李伴峰手上。

　　小胖回头看了看苦雾山：“也不知那老太太还在不在山上，李兄，能不能帮我们……”

　　让李伴峰再回一趟苦雾山，小胖也觉得过意不去：“李兄，我跟你一块去吧。”

　　李伴峰耸耸眉毛：“我去碰碰运气，你就别跟着添乱了。”

　　李伴峰原路折回，在浓雾深处，打开了随身居。

　　他知道这么做有风险，可能会招来不必要的怀疑。

　　但如果他一直攥着蛇斑菊不出手，同样也会遭到怀疑。

　　等到日后出手蛇斑丹的时候，李伴峰没有门路，也没有帮手，很可能会引来更多的麻烦。

　　看着药行那群人的嘴脸，难说他们会做出什么事情，李伴峰真心不想把蛇斑丹卖给药行。

　　帮小胖他们一把，试试能不能问出别的门路。

　　反正做完了这趟生意，我也回越州了，以后再也不来这地方，再也遇不到这群人。

　　进了随身居，李伴峰拿着蛇斑菊，正想看看这铜莲花是怎么打开的，却发现铜莲花已经打开了。

　　七孔莲心之上，有三颗莲子。

　　这三颗莲子从哪来的？

　　李伴峰愣住了。

　　他举着蜡烛，四下打量一番，发现屋子里好像少了些东西。

　　少了什么东西？

　　金丝眼镜和虎羔子的尸首哪去了？

　　PS：今天两更，九千字，沙拉不想多拆章节，那样影响阅读体验。