第七十六章 看报

龟缩在随身居里，看似稳妥，但这个方法行不通。

　　因为龟在随身居里，意味着李伴峰彻底和外界中断了联系，这比龟在余家寨还要糟糕，完全不了解事态进展的李伴峰，无法做出有效的防备和应对，除非在宅子里待一辈子，否则他一出门，就有可能送命。

　　被动防御行不通，那就得换个防御策略了。

　　李伴峰重新看着手里的信纸：“路源客栈、仙乐舞场、青塘茶楼，这些都是什么地方？”

　　冯掌柜道：“都是江相帮的生意，都在这条街上，离余家布行很近，客栈和茶楼不用我说，至于舞场，那是莺歌燕舞之地。”

　　李伴峰点头道：“名字叫仙乐，看来是研究音乐的所在。”

　　“音乐……这可怎么说呢？”冯掌柜不太好解释。

　　李伴峰喝了一口茶：“他们埋伏在这街上，还不如直接埋伏在余家布行里边。”

　　“这不行！”冯掌柜摇摇头，换做别人，说出这么外行的话，冯掌柜都懒得解释，但李伴峰来自外州，有些规矩确实不明白，

　　“江相帮设伏的目的是为了对付余掌柜，若是直接派人蹲守在余家布行里边，势必要有人进出打点吃喝，如果发现布行有人进出，余掌柜还可能回来么？”

　　李伴峰点点头，冯掌柜说的有道理，余男很谨慎，在里沟留了眼线，如果布行有人进出，她绝对会知道。

　　冯掌柜又道：“而且江相帮虽然狠毒，好歹是一方帮会，最起码的规矩要讲，

　　他们是帮耿家药行报仇，不是侵占余掌柜的店铺，余掌柜而今不在，他们趁机把店铺占了，在江湖上，这种事情有点说不过去。”

　　眼看熏香要烧完，李伴峰又问了一件事：“江相帮药王堂二舵的舵台在什么地方？”

　　“元平街的泰来赌坊，一座大宅院，很好辨认，这地方，您最好也绕着走。”

　　李伴峰点点头，给了冯掌柜五千块现金。

　　冯掌柜摆摆手：“您这是干什么，之前是我对不住您，就这么一点消息，我不能收您钱。”

　　这么一点消息？

　　就那张信纸，卖五千都不算贵。

　　冯掌柜不收，李伴峰硬塞进了冯掌柜的口袋：“掌柜，我这还有东西要买，这是定钱。”

　　“您想买点什么？”

　　李伴峰在冯掌柜耳边低语了几句。

　　冯掌柜微微皱眉道：“李老板，在普罗州，这东西可未必好用，您可想仔细了。”

　　李伴峰笑道：“多买多用，总有好用的。”

　　耿家药行没了，江相帮还不打算收手。

　　现在又要开打。

　　打得过就打，打不过就跑。

　　这次能打赢么？

　　李伴峰觉得能赢。

　　先得选好对手。

　　武修层次太高，不好硬钢。

　　这个苦修，李伴峰理解不了他的原理。

　　他把视线锁定在了杜鸿喜身上。

　　魇修是个非常合适的目标。

　　选好了对手，还得用对方法。

　　这一下就得打疼他们，

　　疼到他们不敢再来查我。

　　……

　　出了杂货铺，李伴峰压低礼帽，迅速离开了牌坊街。

　　柴口巷子里有一家面馆，李伴峰吃了两碗羊肉面，正准备回随身居，忽听报童的稚嫩声音在耳畔响起：“先生，买报么？早报三毛，晚报五毛。”

　　药王沟居然还卖晚报。

　　晚报刊印的时间比早报晚，新闻更新，因而要比卖剩的早报贵一些。

　　李伴峰买了一份晚报，头条新闻的题目是《何陆反目，却问路在何方？》

　　这是讲何家和陆家的恩怨。

　　李伴峰大致扫了一下新闻的内容，不禁大吃一惊。

　　何家认定陆家庶女陆小兰袭击了何家长子何家庆，现在何家庆依然在外州的医院里接受治疗。

　　陆家庶女陆小兰下落不明，陆家人否认何家人的无端指责，依然在全力寻找陆小兰，并且承诺给何家一个交代。

　　躺在医院里的何家庆是真的，这一点，何家已经证实了，也不需要李伴峰操心了。

　　陆小兰还在失踪当中，没有人知道她就在何家老宅。

　　没人知道，这对陆小兰是好事还是坏事？

　　在李伴峰看来是好事。

　　陆家要给何家一个交代，在找到陆小兰后，很可能让她当个替罪羊，在何家老宅苟活，对陆小兰来说，未必不是好结果。

　　这对李伴峰是好事还是坏事？

　　也是好事。

　　陆小兰要是出来了，估计陆家也要找上门了。

　　让李伴峰惊讶的不只是新闻本身，更让李伴峰惊讶的是，作为十几年前就被淘汰的新闻媒介，报纸这东西居然还有这么大的信息量。

　　信息量……

　　见报童还没有走远，李伴峰赶上前去，呼唤道：“早报我也要一份。”

　　报童很是欢喜，这个时间，早报已经不好卖了，他赶紧给李伴峰拿了一份早报。

　　李伴峰草略翻阅了一下早报，除了头版的何陆两家新闻，他还看到了一些关于耿家药行的消息。

　　《耿氏药行化作焦土，幕后黑手渐出水面》。

　　这是一篇新闻评论，评论者对烧毁耿家的凶手做了推断，虽然没有咬定结果，但各方面的分析都直指余家帮。

　　这在李伴峰的意料之中，评论之中提及了江相帮，有人甚至大胆推测，江相帮会在一月之内让余家彻底灭门。

　　报社是什么来头？背后靠谁支撑？他们不怕江相帮的势力么？

　　李伴峰在报纸上找到了仙乐舞场的广告。

　　从明天开始，仙乐舞场连续三天大酬宾，七折起价。

　　原来研究音乐的地方，也能打折扣。

　　这么难得的学习机会，必须得去看看了。

　　早报的内容和晚报的差别不算太大，李伴峰又问报童：“还有更早的报纸么？”

　　报童摇头道：“没有了。”

　　李伴峰又问：“知道在哪能买到旧报纸么？”

　　“知道。”报童抱着一摞沉重的报纸，正要给李伴峰指路，李伴峰掏出二十元钞票，递给了报童：“带我去一趟。”

　　报童很是欢喜，带着李伴峰穿过两条巷子，来到了一家店铺门前。

　　店铺的招牌上写着《鲁家书屋》，李伴峰进了书屋，看到了准备打烊的书屋老板。

　　“您买书？”鲁老板上前迎客。

　　李伴峰摇头：“我买报。”

　　鲁老板笑道：“我这可不卖新报纸。”

　　李伴峰道：“买的就是旧报纸，过去三年的药王沟晚报，我一天要一份。”

　　“三年的报纸？”鲁老板眉头一挑，这生意可不小，“这位老板，您可想好了，旧报纸可比新报纸贵。”

　　他这不是卖废纸的，他是卖藏品的。

　　“开个价钱就是。”

　　鲁老板当即开了价钱，今年的报纸价格翻一倍一块钱一张，去年的报纸再翻一倍，两块钱一张，前年的还往上翻，四块一张，大前年的八块。

　　李伴峰没犹豫，花了五千三百五十元，把这三年半的报纸全都买了下来。

　　手提肩扛，好几大摞，找了个没人的地方，送进了随身居。

　　在随身居里点亮了蜡烛，李伴峰开始逐一翻阅报纸。

　　药王沟出的报纸分四版，第一版是普罗州的大新闻，作为普罗州两大豪门，何家和陆家的争斗，自然在新闻头版上。

　　第二版是药王沟各大名嘴对大新闻的解析，有一位笔名叫“里沟狂人”的评论家，横跨百年历史，讲述了何家和陆家的恩怨。

　　李伴峰在这段评论中发现了一个词汇，至暗年代。

　　到底什么是至暗年代，还需要进一步查证。

　　第三版新闻是药王沟的新闻。

　　第四版是副刊，有不少名家散文和连载小说，还有不少广告之类。

　　多读书，多看报，少吃零食，多睡觉。

　　这句话放在普罗州同样很合时宜。

　　李伴峰要是多读点报纸，也不至于在普罗州一再露怯。

　　当天的晚报读完了，李伴峰受益匪浅。

　　往前翻了三天，李伴峰又找到了何家庆的新闻。

　　《何氏嫡子遇袭，陆氏姻亲成血债》。

　　何家庆遇袭的新闻来的晚了一些，但却占据了整个报纸头版。

　　这里详细介绍了在外州读不到的新闻，包括1160次列车脱轨事故，也包括何家庆和陆小兰神秘失踪的消息。

　　李伴峰继续向前翻阅报纸，想多查阅一些信息，忽听唱机嗤！嗤！嗤！响了起来。

　　“哐啷啷啷~

　　养只公鸡不打鸣，

　　养只黄狗不看家，

　　嫁个男人不买菜，

　　不如嫁个活王八！”

　　李伴峰勃然大怒：“泼妇，你骂谁是王八？”

　　“喂呀~奴家都快饿死了，骂你两句还不成？”

　　PS：多跟沙拉说说话呀，沙拉给诸位买菜去了！