第九十章 他笑了

邱志恒跟着肖叶慈和陆春莹来到了何家老宅。

　　走到宅院门口，邱志恒立刻止步，把肖叶慈和陆春莹挡在了身后。

　　他默默观察着这座宅子，他看出了异常。

　　李伴峰躲在远处，拿出牵丝耳环，轻轻叩动了两下。

　　耳环里传来了声音：“爷，等您吩咐。”

　　“听听他们的声音。”

　　法宝有灵性，牵丝耳环略微颤动几下，李伴峰清晰的听到了猴子邱和肖叶慈的对话。

　　猴子邱道：“这屋子里有宅灵，层级不算太高，但这是他的宅子，不是太好对付。”

　　肖叶慈诧异道：“邱管家，原来小兰小姐是宅修呀！”

　　邱志恒摇头：“她不是宅修，这不是她的宅灵，她被困在这宅子里了。”

　　肖叶慈赶紧保住陆春莹，迅速后退：“妈呀，这是个无主宅灵啊！那不就是恶灵么？”

　　李伴峰暗自思忖：猴子邱来这的目的是什么？肖叶慈叫他邱管家，难道他是陆家的人？

　　他是来救陆小兰出去的？

　　邱志恒站在宅院门口，许久没动。

　　他的眼睛扫过院子里的每一个角落。

　　两只猫在他的注视下，开始打滚。

　　一群猫两两配对开始互相嬉戏。

　　一只老鼠从墙角钻了出来，抱住了一只猫。

　　另一只落单的猫抱紧了身边的大树开始摩擦。

　　大树伸出枝条缠住了另一棵大树。

　　另一棵大树伸出枝条，缠住了洋房上的树藤。

　　树藤彼此交错缠在了一起。

　　就在这时，枯瘦如柴的陆小兰奋力扯开了落地窗。

　　“邱叔，救我！”陆小兰把头探了出来，看到了猴子邱，奋力呼喊。

　　邱志恒望向落地窗，借着不到十公分的开口，往窗子里张望。

　　在肖叶慈看来，窗子里漆黑一片，什么都没有。

　　邱志恒仿佛看到了宅灵的所在，瞳孔剧烈收缩。

　　整个洋房出现了轻微的晃动，陆小兰拼尽力气拉开了落地窗，靠着不到二十公分的出口，奋力把整个身子挤了出来。

　　垂在墙壁上的藤蔓想要阻止她，可它们紧紧缠绕在一起，彼此无法挣脱。

　　离开了洋房的陆小兰，顾不上大家闺秀的矜持，疯狂跑出了院子，冲向了邱志恒的怀里。

　　她知道这样不合身份，但她顾不了那么许多，她现在只想找个人抱抱她。

　　可邱志恒没打算抱她，不光是陆小兰的身份，也包括陆小兰的处境。

　　虽然这位小姐至今都不知道自己是什么处境。

　　邱志恒礼貌的躲开了陆小兰，陆小兰一阵茫然，想起男女有别，她不好意思的抱住了身边的肖叶慈。

　　虽然不认识她们，但她们在这里，肯定是自己的救命恩人。

　　“啊~”肖叶慈被抱的不知所措，“小兰小姐啊，你，你看，这是怎么了，你别哭哈，别怕，这不是出来了么，出来了，不是蛮好的么。”

　　陆小兰哭了好一会，转脸问邱志恒：“邱叔，你怎么知道我在这？是我爸叫你来的？”

　　邱志恒摇摇头，看向了肖叶慈和陆春莹：“是叶慈夫人和春莹小姐叫我来的，她们说你给她们写了信，让她们来何家老宅找你。”

　　叶慈夫人？

　　春莹小姐？

　　这都谁呀？

　　陆小兰一阵愕然，看着肖叶慈和陆春莹道：“我没有写信给你们，我不认识你们。”

　　肖叶慈闻言一皱眉：“小兰小姐，话不是这么讲的哦，收到了你的信，我们才千里迢迢赶过来找你的，

　　为了找你我们可吃了不少苦头的呀，现在把你救出来，你就翻脸不认人，这样子可不好的呀！”

　　陆春莹拉了拉肖叶慈的手，示意她注意说话的分寸，她现在的样子，看起来不像豪门夫人。

　　陆小兰依旧茫然，肖叶慈把陆小兰的亲笔信拿了出来，交给了陆小兰。

　　陆小兰一看，还真是她的字迹！

　　书信的大致内容是，陆小兰一直在寻找失散多年的妹妹，而今终于找到音讯，希望肖叶慈和陆春莹立刻到何家老宅相认。

　　陆小兰拿着书信连连摇头：“这不是我写的信，我真的不认识你们。”

　　肖叶慈瞪圆了眼睛，想说脏话，又开不了口，这不符合读书人的气度：“你，你，你这个人，你这样可真是不好的呀，这到底是什么意思的呀！”

　　陆小兰没再理会肖叶慈，转脸对邱志恒道：“邱叔，我要找一个人，他叫李伴峰，他还在药王沟，没有路引，他肯定出不去，必须得把这个人找到。”

　　邱志恒沉默片刻道：“小姐，先跟我去绿水湾一趟，回了府邸再说。”

　　陆小兰摇头道：“我不能回府邸，我的事情还没做完，我必须得找到李伴峰，邱叔，你帮帮我。”

　　邱志恒没说话。

　　陆小兰叹口气道：“你要不帮我，我自己想办法。”

　　必须要找到李伴峰，必须要找到玄生红莲，必须要给家里一个交代。

　　这关系到自己今后能否在陆家立足！

　　她转身要走，却被猴子邱挡住了去路。

　　陆小兰一惊：“邱叔，你这什么意思？”

　　猴子邱面无表情道：“小姐，你必须跟我回府邸，你回去之后的事情，我管不了，但这一路，我能保你平安。”

　　“邱叔，到底出了什么事？”陆小兰有些害怕，本以为离开了何家老宅，这世上再也没什么值得她害怕的事情。

　　但她现在真的害怕，邱志恒的态度让她感到害怕。

　　邱志恒从怀里掏出一副镣铐：“小姐，跟我回去，你要是不听劝，怕是要受苦。”

　　陆小兰愕然良久，没再做多余的争辩。

　　她知道自己不是邱志恒的对手。

　　邱志恒走在前边，陆小兰跟在中间，肖叶慈和陆春莹跟在最后。

　　路过胡同拐角，邱志恒向墙边看了一眼，他感觉这里似乎有人。

　　宅修有不引人注意的天赋，但邱志恒的修为太高，仅存的一点痕迹被他发现了。

　　仔细查看一番，没找到那人的踪迹，邱志恒继续朝前走，陆小兰默默跟在身后，无数个疑问在心里翻腾。

　　到底出了什么事？

　　为什么让我立刻回府邸？

　　这对母女是什么来历？

　　谁给她们写的信？

　　……

　　李伴峰走出了随身居，点了一支烟。

　　狭长的线串子胡同仿佛笼罩了一层乌云，压得李伴峰透不过气。

　　陆小兰出来了。

　　她会说出一切。

　　陆家如果想得到铜莲花，就不会放过李伴峰。

　　打得过就打，打不过就跑。

　　李伴峰能打得过陆家么？

　　大概率不能。

　　陆家是普罗州四大家族最强悍的一家。

　　那就跑。

　　可往哪跑？

　　没有路引，李伴峰连药王沟都出不去。

　　如果留在药王沟，陆家掘地三尺也会把李伴峰找出来。

　　等等。

　　掘地三尺？

　　他们敢么？

　　江相帮不敢，他们没有张贴告示，也没有挂出悬赏，自始至终他们没敢声张过此事。

　　铜莲花是何家庆的，江相帮不敢得罪何家，所以不敢明目张胆强抢铜莲花。

　　陆家怕不怕得罪何家？

　　或许不怕，但他们也未必愿意声张，否则不会找个私家侦探来对付我。

　　如果他们不愿声张，我还能在药王沟继续躲下去。

　　走到牌坊街，李伴峰看了一眼冯家杂货铺。

　　现在只能盼着冯掌柜尽快拿到路引，两千万也好，三千万也罢，拿到路引之前，先想办法多攒钱，拿到路引之后，立刻离开普罗州。

　　但摆在李伴峰面前的，还有另一个疑问。

　　到底是谁找来了肖叶慈和陆春莹？

　　肯定不是陆小兰，除了李伴峰，陆小兰联系不上任何人，否则她也不用在这里苦熬了这么久！

　　除了陆小兰，还能是谁？

　　……

　　越州二院，三零二号病房，躺在病床上的何家庆，露出了一丝笑容。

　　坐在病床旁边打盹的何海生突然惊醒，看了看何家庆，没发现任何异常。

　　可他好像觉得何家庆刚才动了一下。

　　PS：各位读者大人，普罗之主将在明天上架了。

　　这是沙拉精心打磨的一本好书，从故事到人物，从设定到背景，每一个细节都花了极大的心血。

　　沙拉带着满满的诚意，一直等到今天才上架，就是想听到各位读者大人的认可，就是想多听各位读者大人叫一声好。

　　如果各位读者大人信得过沙拉，看得起沙拉，希望所有看到这一章的读者大人，在起点打开明天的VIP章节，让沙拉看一看，有多少读者大人愿意再为沙拉叫一声好！

　　听到这一声好，沙拉心满意足，在此谢谢诸位了！