第二十二章 随身居

货郎要走了，李伴峰赶紧问了一句：“你下次什么时候来？”

　　“三个月来一次，日子不变，地方不变，你没别的事了吧？”

　　三个月才来一次。

　　三个月后，我都不知道在不在这地方了。

　　机会难得，怎么也得买点东西。

　　“我买两根蜡烛！”

　　小屋子太黑了，蜡烛必须得有。

　　货郎把两根蜡烛递给李伴峰，“要不要洋火？”

　　洋火就是火柴。

　　李伴峰原本带着打火机，可路上被颠掉了。

　　“来一盒。”

　　“两根蜡烛一盒洋火，你是给桓国钞还是给大洋钱？”

　　李伴峰憨厚一笑：“你还要钱么？”

　　货郎眉头一竖：“凭什么不要！”

　　一根蜡烛两毛，一盒洋火五分，李伴峰没有散钱，给了一张一百的。

　　货郎还真就找开了，零零碎碎给了一大把，甚至还包括失传多年的分币。

　　钱货两清，货郎走了。

　　李伴峰为难了。

　　没有手机，人地生疏，到哪去找何家庆？

　　今天经历的事情太多，虽说昏睡过两次，但李伴峰还是觉得困乏。

　　而且今天还没怎么吃东西。

　　他用铜钥匙打开了“宅子”，进门之前先把钥匙丢进了荒草之中，够隐蔽，也好找，五米之内，从不失手。

　　进了漆黑的屋子，李伴峰点亮了买来的蜡烛，解下背包，揉了揉酸痛的双肩。

　　从下火车到现在，李伴峰一直背着背包，别的东西都好说，铜莲花实在太重了。

　　打开背包，开了一盒方便面，李伴峰干嚼着吃了下去。

　　身上没有水，幸亏之前喝了两碗果子露，也不算太干渴。

　　一边吃，一边回忆今天发生的事情，李伴峰觉得自己的精神问题，有痊愈的征兆。

　　我下车之后被天光照了，也就是被暗物质射线流击中了，具体原因未知。

　　刚一出门不会动了，还被两个前进帽追杀。

　　莫名其妙成了两个不兼容道门的修者，还得到了一个会移动的房屋。

　　以后谁敢说我是疯子，还有比这更疯狂的经历么？

　　如果找不到何家庆，我该怎么办？

　　回火车站，买张火车票，直接回越州？

　　想什么呢，都到了药王沟，哪能就这么回去，找个地方，给手机充个电，事情不就解决了么？

　　李伴峰枕着背包，躺在了冰冷的地面上。

　　这屋子，黑了点，小了点，但其实也挺好。

　　以后，就叫它“随身居”吧。

　　这是我的房子。

　　我有房子了。

　　李伴峰眉头舒展，露出一丝笑容。

　　虽说不知道何家庆现在状况如何。

　　虽说不知道自己到底在什么地方。

　　但李伴峰心情大好。

　　在“随身居”沉沉睡去，一觉醒来，也不知到了几点，李伴峰没有手表，手机没电了，屋子里也不见天光，他似乎已经失去了时间的概念。

　　又冷又硬的地面，睡得李伴峰浑身酸疼，揉了揉脖子，活动了下手脚。

　　咔吧！骨头被掰的生疼。

　　李伴峰蓦然感觉自己的力气比平时大了许多。

　　有力气在身体里翻涌？

　　这就是货郎所说的认宅？

　　李伴峰一阵欣喜，在随身居里走了几圈，果然觉得身体轻盈了许多，脚步也迅捷了许多。

　　他换上了衬衫和西裤。

　　和T恤比起来，衬衫明显不那么违和。

　　背包还得背着，但里边不放东西。

　　既然不放东西，为什么还背着个空包？

　　这里有李伴峰的打算。

　　车站遇到的两个前进帽，是冲自己来的，可李伴峰想破了头皮，也想不出来自己和他们之间有什么瓜葛。

　　这是李伴峰第一次踏足普罗州，唯一可能存在的瓜葛只有铜莲花。

　　铜莲花是何家庆的宝贝，何家庆出身于普罗州，普罗州必定有人知道铜莲花的存在。

　　有人想要夺走这个宝贝，因此把目光投向了我。

　　如果我再被这群人盯上，最好的脱身手段，就是把背包送给他们当诱饵，然后自己趁机跑路。

　　背包破了，卡在卧铺下的时候，李伴峰用力往外扯，不少地方都扯开线了。

　　破点倒也没关系，不耽误正经事。

　　离开了随身居，李伴峰没有忘了货郎的叮嘱，第一件事是把钥匙拿回来。

　　他正要低头捡回钥匙，却发现自己不在昨日的荒野之中。

　　眼前还是一片漆黑，不见夜色也不见天光。

　　难道是我没走出随身居？

　　李伴峰一惊，以为自己被困在了宅子里，但很快又平静过来。

　　这里不是随身居，虽说同样什么都看不见，但这里的气味和宅子里不同。

　　随身居太久没人居住，里边只有一股灰尘味。

　　这里的空气似乎更清新一些，里边有大自然的气味，尤其是那股新鲜的腥臊之气。

　　而且这里不是完全没有光线，只是光线微弱了些。

　　在完全黑暗的宅子里睡了一晚，李伴峰视觉很敏感，借着微弱的光线，他看见了些许轮廓。

　　石头。

　　岩壁。

　　这好像是个山洞。

　　难道是某个野兽的巢穴……

　　让李伴峰猜对了，在他身边，两只幽绿色的眼睛，缓缓睁了开来。

　　看到那眼睛的一瞬间，李伴峰撒腿就跑。

　　呼！

　　身后一声闷吼传来，李伴峰立刻听到了沉重的喘息和脚步。

　　这是什么动物？

　　听脚步声，块头应该不小。

　　我这是往哪跑？

　　是往洞口跑么？

　　万一跑进死胡同怎么办？

　　我为什么来到这山洞里了？

　　这野兽故意在这埋伏我么？

　　我是不是又遭人算计了？

　　一连串的疑问在脑海里翻滚，奔跑之间，答案相继揭晓。

　　首先，李伴峰没跑错方向，他看到了前边的亮光，他的确是在朝着洞口跑。

　　至于为什么能选对方向，李伴峰无暇思考。

　　那一抹光亮很小，证明洞口很远。

　　在湿滑的山洞里，李伴峰不认为自己能跑得过一头野兽。

　　可事实证明，他能跑得过！

　　山洞里的确湿滑，但李伴峰的脚步很稳，而且很快，一直到冲出洞口，野兽始终没能追上他。

　　等来到山洞外，又跑了几十米，那头野兽才摇摇晃晃追出了山洞。

　　李伴峰回头一看，是一头熊，一头四肢着地，高度与李伴峰肩膀相当的巨大黑熊。

　　李伴峰在动物园里见过不少熊，但从没有见过这么夸张的体型，李伴峰没命似的狂奔，只想尽可能把这头黑熊甩掉。

　　可这事似乎没这么困难。

　　崎岖的山路上，李伴峰跑的飞快，黑熊追了片刻，渐渐放缓了脚步。

　　它不追了，因为它追不上。

　　丢了猎物的黑熊很不甘心，但它并不固执，朝着李伴峰的背影咆哮了两声，转身回了山洞。

　　它不追了！

　　我成功了！

　　劫后余生，李伴峰心下大喜！

　　我成功了！

　　真成功了么？

　　要是保住这条性命，那真算是成功了。

　　可钥匙呢？

　　李伴峰转过头，看了看黑熊的背影。

　　虽说距离很远，但李伴峰的视力比以往好了许多。

　　他看到了黑熊的背上，隐约闪烁着金光。

　　钥匙粘在了黑熊的背上。

　　ps：下午五点还有一章。

　　各位读者大人，麻烦给留一句评论，每章留一句就行。

　　《掌灯判官》有机会冲击出圈lv3，出圈指数够了，粉丝数够了，结果评论数不够，停留在了lv2，想起这件事，沙拉心疼志穹，痛如刀割。

　　各位读者大人，给沙拉留个言，哪怕一个字都好，哪怕一个表情也好，谢谢诸位了。