第七章 从不失手

他要击毙我！

　　李伴峰无法接受这样的现实。

　　大眼男也无法接受这样的命令：“肖队，他就是拿了个东西，这就要击毙他？”

　　“这是命令，灯泡，你不知道这东西有多重要，你也不知道这东西会害死多少人！

　　别忘了你的父母为什么会失去生命，别忘了我们面对的是什么样的敌人！

　　为了多数人的安全，必须立刻击毙他，这是我们的责任，也是我们的使命。”

　　“可是，肖队……”

　　“没有可是，找没人的地方动手，然后把东西拿回来交给我，把尸体藏好，我会派人去处置。”

　　电话挂断了。

　　灯泡瞪着一双大眼睛，站在墙角，神色茫然。

　　他不知该怎么做。

　　过了一分多钟，他调整了一下呼吸，来到超市门口，向里边望去。

　　李伴峰买了一瓶可乐，两盒薯片，两包辣条，变态辣的，然后漫不经心走向了收银台。

　　结完了账，李伴峰出了校园超市，是第二教学楼和图书馆之间的甬路。

　　现在是午休时间，又临近暑假，这条路上一个人都没有。

　　穿过甬路，走不多远就是学校东门，离东门不到八百米就是地铁站。

　　李伴峰在甬路上快步疾行，灯泡猛然挡在了李伴峰身前。

　　双方距离不到五米，彼此对视了片刻。

　　灯泡深吸了一口气，在心里复述了一遍接下来该说的话。

　　他该说的是：“双手抱头，蹲在地上，请配合我们调查。”

　　等李伴峰蹲下之后，就到了击毙他的最佳时机。

　　可灯泡真正开口时，却说出了另一番话：“我不想伤害你，但你如果不听从我的命令，就不能怪我无情了。”

　　这不是一个暗星局探员该说的话，但在高度紧张之下，这番话就这么说出口了。

　　灯泡真的不想杀人，他接着对李伴峰说道：“你先把你的背包放在地上，然后把双手伸出来，在这里和我等一个人。”

　　说完，灯泡拿出了一副手铐。

　　他想控制住李伴峰，在这等肖队过来，如果肖队一定要杀了他，那就能证明李伴峰真的该死。

　　李伴峰点点头，从肩膀上解下解下背包，慢慢放在地上。

　　灯泡的视线一直集中在背包上，在背包落地的一刹那，他的心放下了。

　　毕竟只是个学生，他什么不懂，抓他，比抓只鸡还简单。

　　肖队看到他这模样，估计也会饶他一命。

　　灯泡拿着手铐，正要把李伴峰拷上，却没有留意到，李伴峰从裤袋里抽出了一根辣条，变态辣的辣条。

　　李伴峰猛一甩手，把辣条扔向了灯泡。

　　五米之内，从不失手。

　　辣条打中了灯泡的左眼，灼热的剧痛袭来，灯泡立刻捂住了眼睛。

　　与此同时，第二根辣条出手，李伴峰又打中了灯泡的右眼。

　　灯泡捂住双眼，失去了视线。

　　他没想到李伴峰敢袭击他。

　　李伴峰不想掺和这件事，这是真的。

　　可既然掺和了，就不会回头，这也是真的。

　　灯泡的身上冒出了一层带着油污的粘液，做好了和李伴峰恶战的准备。

　　他很紧张，这是他加入暗星局后，第一次面临真正的战斗，面对突发情况，他用出了暗能者的技能。

　　好狠！

　　这个李伴峰出手好阴狠！

　　之前却低估他了。

　　现在没了视力，千万不能莽撞，否则会吃大亏。

　　先稳住阵脚，做好防守，以退为进！

　　李伴峰擅长近战还是远攻？

　　近战不怕，他只是个白羔子，碰到我，遭殃的是他。

　　要是远攻就麻烦了……

　　等了许久，灯泡没等到李伴峰出手。

　　忍着剧痛，灯泡睁开了双眼，却没看到李伴峰。

　　他跑了？

　　是的，跑了。

　　李伴峰提着背包，此刻已经跑到了东门。

　　灯泡赶紧把粘液集中在双脚，弓着身子，膝盖弯曲，双脚交替向前，像溜冰一样，飞快追了上去。

　　李伴峰跑的也不慢，八百米一路飞奔，撒腿进了地铁口。

　　地铁口附近，行人越来越多，灯泡收回了满身粘液，恢复了正常人的跑步姿势。

　　他不想惹人注意，也不想伤害到无关之人。

　　灯泡进了地铁站，李伴峰已经上了地铁。

　　灯泡冲向车门，却听“叮咚叮咚”，铃声响起，车门关上了。

　　看着车厢里的李伴峰一路平移，直至在隧道之中消失，焦急万分的灯泡等待着下一趟地铁的到来。

　　等等，我在这等地铁做什么？

　　我车就停在学校里，我为什么要在这等地铁！

　　想想看，他会去哪？

　　我怎么知道他会去哪？我怎么知道他会在哪一站下车？

　　想追捕一个在地铁上的人，实在太难了！

　　无奈之下，灯泡给肖正功打了电话。

　　“肖队，人跟丢了。”

　　肖正功的语气很恼火：“怎么可能跟丢了？我不是让你立刻击毙他么？”

　　“我没找到合适的机会下手。”灯泡不敢说自己因为轻敌，让李伴峰逃脱了。

　　肖正功道：“他往哪去了？”

　　“他刚刚上了地铁。”

　　“哪趟地铁？”

　　“四号线，十一点四十五分，从大学城开走的，往美云广场方向走。”灯泡记得非常清楚。

　　肖正功陷入了沉默。

　　灯泡很紧张，他知道肖正功很生气，他赶紧把自己想到的主意报告给了肖正功：“肖队，现在只要联系相关部门，关闭四号线各站出口，就一定能抓住李伴峰。”

　　肖正功怒道：“关闭地铁出口？你怎么想的！你想让这件事传遍越州城么？你想让整个越州都知道你是个无能的废物吗！”

　　灯泡咬咬牙，不敢作声。

　　肖正功思索片刻道：“四号线通往越州东站，李伴峰想要出城，你直接去越州东站堵截他。”

　　灯泡低声道：“我们可以通知车站那边，不要让李伴峰上车……”

　　肖正功怒道：“我要跟你说多少次，这件事关系重大，不能走漏消息！不能引起恐慌！

　　火车站人多眼杂，发现了他，先不要动手，找到合适机会再击毙他，千万别让别人发现！

　　灯泡，你父母都是英雄，我相信你肯定不是废物，这么简单的任务，我相信你能做好，

　　别再给咱们暗星局丢脸，别再给你父母丢脸！”

　　肖正功挂了电话。

　　灯泡一路飞奔，回到校园，发动了车子。

　　前往东站的路上，灯泡紧紧攥着方向盘。

　　无能的废物！

　　别再给你父母丢脸！

　　灯泡擦了擦红肿的眼睛，连连咬牙。

　　他不就是个大学生么？

　　他不还是个精神病么？

　　他怎么可能从我手上逃了？

　　我怎么能让他逃了？

　　我不是废物。

　　如果李伴峰真去了车站，必须立刻将其击毙，决不手下留情。

　　……

　　肖正功穿上一身便装，从别墅二楼到了楼下车库，也发动了车子。

　　灯泡，千万别把事情闹大，千万别让别人发现。

　　你把李伴峰杀了，东西就拿到手了。

　　我再把你杀了，事情就结束了。

　　……

　　地铁到了岩壁站，下一站就是越州东站。

　　在李伴峰的左边，是一位壮汉，深蓝色的衣服上布满了灰白色的泥点。

　　李伴峰冲着壮汉笑了笑。

　　在李伴峰右边，是一位美女，留一头披肩长发，耳朵上带着耳机。

　　李伴峰也冲着美女笑了笑。

　　这个时间段，没想到地铁还是这么挤。

　　李伴峰打开背包，随即开始在地铁上脱衣服。

　　原本拥挤的地铁车厢里，瞬间腾出一片空间，周围人都向李伴峰投来异样的目光，朝着远离他的方向迅速退去。

　　脱完了衣服，李伴峰开始脱裤子。

　　美女发出了惊叫。

　　壮汉跟着一起惊叫。

　　有老人捂住了孩子的眼睛。

　　有不少人看着李伴峰，异口同声道：“变态。”

　　李伴峰从背包里拿出一件长袖白衬衫，一条黑色西裤，穿在了身上。

　　随即他拿出了一顶登山帽，戴在了头上。

　　整个过程，一分钟不到，在车厢彻底混乱之前，地铁抵达东站，李伴峰立刻下车。

　　出了地铁站，到了火车站闸机旁边，李伴峰给何家庆发了信息：“车票买好了么？”

　　“买好了，现在可以检票了。”

　　刷身份证进了闸机，李伴峰看到了守在闸机旁边的灯泡，可灯泡却没有留意到李伴峰。

　　灯泡很认真，也很紧张，他试图认真观察每一个进入闸机的人。

　　但这是不可能的，东站的客流量大的惊人，进入闸机的人太多了，而且他只留意穿T恤的人。

　　进了闸机，李伴峰放松了许多，何家庆发来信息：“刚才在地铁上，为什么那么多人骂你变态？”

　　他为什么这么问？他看不到么？

　　难道他只能听，不能看？

　　李伴峰回了一句：“我在地铁上换衣服。”

　　“你疯了么？”

　　“我不疯。”

　　“你不怕引起骚乱？”

　　“不到一分钟的事情，没那么严重。”

　　何家庆无法理解：“你换的那么快？”

　　李伴峰认为很正常：“你以为我当初怎么出的院？”

　　何家庆回了信息：“你当初是跑出来的?他们没抓你回去？”

　　这个问题，李伴峰懒得解释。

　　抓我做什么？

　　那是医院的精神科，又不是精神病院。

　　……

　　在闸机边上等了将近半个小时，灯泡没看到李伴峰。

　　灯泡越发焦急，忽见副队长肖正功出现在了面前。

　　“肖队，你怎么来了……”

　　“你想在这等到什么时候？”肖正功拿出证件，对着工作人员说了两句话，带着灯泡直接过了闸机。

　　在候车大厅扫了一眼，肖正功带着灯泡去了第二候车区的尽头，经过卫生间，走进了一条地下通道。

　　（下午5点，还有1章。）

　　PS：各位读者大人，有月票都给沙拉。