第七十章 奇珍紫丹

到底是谁烧了耿家药行？

　　余男陷入沉思，但店里的伙计没这么多想法。

　　他们在挥拳，他们在咆哮，有不少人已经流下了眼泪。

　　王雪娇是第一个流泪的：“老八，你听见了么，耿家药行被人烧了，耿志威那个王八蛋被人烧死了，

　　老八，姐没有本事，不能给你报仇，老天爷开眼，让天上的神仙下凡，给咱们报了仇。”

　　周围人纷纷呼喊：“耿志威这个鸟人，坏事做尽，老天爷肯定要收了他！”

　　“他刚对咱们下了黑手，耿家药行就起火了，这就是因果循环，这就是报应！”

　　众人越发激动，余男还没想出答案。

　　耿家药行这些年跋扈惯了，确实得罪了不少人，想报复耿志威的人也确实不少。

　　但耿家药行背后有江相帮撑腰，有几个人真敢对耿家药行出手？

　　四大家族？

　　不可能，他们看不上耿家药行这样的角色。

　　三大帮派？

　　也不可能，他们一般不会和江相帮纠缠，有失身份，还赚不到便宜。

　　昨晚李七非要留在老宅，而今老宅被烧了，估计李七肯定和耿志威交过手。

　　难道说李七单枪匹马闯进了耿家药行，一把火把药行给烧了？

　　这更不可能，耿家的大支挂（大护院）宋柏明可不是吃素的，手底下也有不少精兵猛将，但凭李七一个人，不可能是他们对手。

　　又或是李七有不少人脉，带人烧了耿家药行，杀了耿志威？

　　他要有这个本事，也不至于让秦小胖受那么多苦，更不至于躲到余家老宅去。

　　这事如果真和李七有关，可就彻底颠覆了余男对整个江湖的认知。

　　老库管张世全提醒余男一句：“掌柜的，赶紧上路吧，耿志威死了，江相帮的人势必要出手了，事情闹得这么大，他们肯定放不了咱们！”

　　老库管提醒的对，这才是正经事，余男赶紧带人启程，争取在天黑之前抵达新地。

　　……

　　洗过澡，吃过晚饭，李伴峰在随身居里睡了一觉，别的地方实在睡不习惯。

　　等睡醒之后，铜莲花开了，里边出现了四颗莲子。

　　前三颗莲子，各自爆出两枚红丹，

　　李伴峰原本手里有十枚红丹，现在算下来有了十六枚，东西多了，李伴峰自己都不怎么珍惜。

　　可按照余男的说法，这颗丹药叫玄炽丹，能换十天修行，十五万一颗。

　　十六枚丹药，能卖两百四十万，加上此前的积蓄，扣掉这段时间的花销，再扣掉给小胖治病和买黄纸的钱，李伴峰一共有家产三百二十八万一千一百二十二元八角四分。

　　这些钱够在越州买个房子了。

　　当然，前提是能回得去越州。

　　用这些钱能换来一张路引么？

　　估计问题也不大，只要找对门路就行。

　　这些钱是李伴峰全部家当么？

　　当然不是！

　　耿志威和两个武修进门的时候，手里还拿着一箱子大洋和四箱子钞票。

　　“你说，你们来就来，还带这么多东西……”李伴峰都有点不好意思了。

　　他打开箱子，细细清点一遍。

　　一箱子大洋一共只有九百二十个，不算太多。

　　可要按照五百块钱一颗的赔率换算一下，就是四十六万。

　　四个钞票箱有多少钱？

　　第一个箱子有八十六万，第二个箱子有九十二万，第三个箱子少点，有七十三万，最后一个箱子有九十七万。

　　四个箱子加起来一共有三百四十八万，任何一个箱子，都比那箱子大洋值钱。

　　李伴峰实在想不明白，为什么耿志威要抱着那箱子大洋，却把四箱子钞票给了手下人。

　　三百四十八万加上四十六万，是三百九十四万。

　　加上之前的积蓄，不算零头，一共有七百二十二万。

　　这就不是首付的问题了。

　　当然，这里边还有给姚老先生的五十万，药王的钱，是绝对不能欠的。

　　“我这个人，对钱看得不是特别的重。”李伴峰发出了一声慨叹。

　　嗤！

　　唱机喷出了一口蒸汽。

　　“但我总觉得在普罗州赚钱，要比在越州容易的多。”李伴峰又发出了一声慨叹。

　　这次唱机没有嘲笑他。

　　这钱确实赚的挺容易。

　　把财物归置整齐，李伴峰盯着最后一枚莲子，心里有些忐忑。

　　这枚莲子还是没炸开。

　　李伴峰有点担心，万一炸的太猛，又或是炸出个特殊的存在，弄不好会因此受伤。

　　他把莲子放在正房的角落，自己躲在了唱机后边。

　　咔咔咔~

　　等了将近半个小时，莲子终于裂开了。

　　只是裂开，没有爆开。

　　李伴峰小心翼翼靠近，戴上一副棉线手套，将莲子的外壳剥去，露出了里边的丹药。

　　一颗深紫色的丹药，就一颗。

　　丹药晶莹剔透，比玄炽丹略大一圈，隔着老远，李伴峰能闻到让人心神愉悦的药香。

　　“这是什么丹药？”李伴峰喃喃自语。

　　嗤！嗤！嗤！

　　“喂呀相公，”唱机突然开口，吓了李伴峰一跳。

　　“这丹药乃是奇珍，相公可得保管好他。”

　　“奇珍？”李伴峰看看唱机，没想到她竟然还认识丹药。

　　这可是件好事，如果自家娘子认识丹药，又何必费尽心思找别人辨认？

　　“娘子，这丹药有什么用？”

　　“喂呀相公，这丹药用处却大，只是奴家腹中空虚，一时想不起来呀~”

　　腹中空虚……

　　又要东西吃。

　　昨晚刚涮了三个新鲜的魂魄，今天你就饿了？

　　“娘子，照你这个吃法，相公养不起你呀~~”

　　呼哧！

　　唱机冷哼一声，打着锣鼓家伙，开唱：“奴家一门心思跟着相公，连口吃喝都不得周全，奴家悲伤，奴家命苦呀~”

　　“娘子，你先别哭，咱们先说说丹药的功效……”

　　呼哧！

　　唱机又哼了一声：“奴家腹饥，想不起来，相公找个懂行的人，把这丹药卖了吧。”

　　李伴峰眼睛一亮：“能换多少钱？”

　　“呼呀相公，奴家就是饿，就是想不起来呀~”

　　李伴峰气得脸发青：“你就知道吃，吃了也不长肉，满身冷冰冰，硬邦邦，哪有一点媳妇该有的样子？”

　　呼哧！

　　呼哧！

　　喇叭口溢出了水珠，唱机流眼泪了。

　　“相公挖苦奴家~呼哧，相公对奴家不好~呼哧！”唱机一边唱，一边抽泣。

　　李伴峰无奈长叹一声：“你好歹告诉我这丹药叫什么名字，我换了钱，再给你弄好吃的。”

　　“相公根本不缺钱，呼哧~，相公就是不想给奴家吃，呼哧~”

　　李伴峰实在受不了唱机碎碎念念，准备出门走走。

　　他拿上了耿志威送来的那把手枪。

　　这不是左轮枪，李伴峰对枪械没有研究，型号叫不上来，拉了半天枪管，没能给子弹上膛，也扣不动扳机。

　　这东西带着还有什么用？

　　李伴峰把手枪放在一旁，拿出了武修送给他的铁刺。

　　“还是这铁刺趁手。”

　　李伴峰拿着铁刺挥了两下，唱机实在看不下去了。

　　嗤！嗤！嗤！

　　她在嘲笑李伴峰。

　　“喂呀郎君，你带上这兵刃，是要往何处去？”

　　“买菜去！”李伴峰随口敷衍了一句。

　　“买菜？当真！”唱机来了兴致，不再笑话李伴峰了，“郎君，你手里这个兵刃，不叫铁刺，这个叫铁尺，乃攻守兼备之利器。”

　　一根长刺，两边带着小刺的分支，这兵刃叫铁尺。

　　李伴峰愣了半天，突然想起一件事，铁尺这名字，他好像在哪见过。

　　电视上？

　　就算电视上见过，李伴峰也叫不上名字。

　　小说里？

　　有可能，应该是从某种文字上看到过……

　　李伴峰想起来了，不是小说，是武学典籍，从老太太大儿子家里拿的武学典籍。

　　李伴峰一溜小跑进了外室。

　　在德才搜罗的武学典籍之中，有一本介绍的奇兵的典籍。

　　典籍之中搜罗了各色奇异兵刃，其中就有关于铁尺的专门介绍。

　　铁尺的攻击手段相对简单，以刺击为主，两根分叉的小刺，主要是用于防守的。

　　文字上的描述，总是不那么直观，李伴峰练了几下，觉得这铁尺不太好用，转而又看向了那对叉子，两个月牙交错成的叉子。

　　“娘子，这对东西叫做什么？”

　　唱机有些不耐烦：“相公，不需带这多兵刃，赶紧出门买菜去吧。”

　　“没有兵刃怎么买菜？”李伴峰恼火了，怒斥唱机道，“我在外边枪林剑雨容易么？你连个兵刃都不教我用？我怎么给你找东西吃？”

　　呼噜噜~

　　一团蒸汽在抖动之中出了喇叭口。

　　唱机有些惭愧了。

　　“相公莫恼，小奴知错，那对兵刃叫鸳鸯钺，不是一朝一夕能学会的，

　　相公，奴家先教你这铁尺的用法，

　　相公，脚步站稳，先平刺一尺！

　　相公，手稳一点，慢一些，练武要有恒心，要有耐心，

　　小奴就喜欢相公这份勇武，小奴就喜欢相公这份毅力，小奴就喜欢相公这份气度。”

　　戏曲念白，随着蒸汽唱机独有的唱腔，一字一句满是柔情。

　　李伴峰觉得很温暖，他和唱机之间有了前所未有的信任和感应，按照唱机的指导，不断打磨武艺。

　　唱机没有察觉到这份感应，她不停激励李伴峰：

　　“相公好天资，相公学得快，相公的刺击又准又稳！

　　相公，别太急，看准力道，

　　相公，那个……你先不要那么用力，铁尺不要对着小奴，

　　相公，你，你这怎么又多了条尺子？

　　相公，你这，这个尺子，也不要对着小奴……”

　　PS：各位读者大人，和沙拉一起练武功吧！