第七十一章 树下悬囊

李伴峰练了两个钟头的铁尺，感觉多少有些心得。

　　唱机也一再激励：“相公，好男儿志在千里，总在家里待着作甚，赶紧出门买菜吧！”

　　出门买菜就是好男儿么？

　　李伴峰按开怀表一看，已经十点钟了，确实该出门看看。

　　回到余家寨，李伴峰先去找老朱吃了顿午饭，接下来决定在新地里走走。

　　旅修每天必须走够五十里，虽说昨天走的路途比较远，超额完成了任务，按照修者的行话，就是攒到了光阴。

　　但光阴有富裕，也不该浪费在日常修行上。

　　老朱劝不住李伴峰，只能把新地的禁忌告诉李伴峰：“李老板，别砍树，别拔草，别伤了林子里的飞禽走兽，

　　别吃林子里的果子，也别喝林子里的水，遇到看不明白人和想不明白的事，赶紧回来，

　　您来新地的时候走过一回，尽量还按原路走，千万多加小心。”

　　叮嘱是要听的，但原路是不能走的，总在一条路线上往返，不易于修为的积累。

　　李伴峰靠着旅修趋吉避凶的技法，尽量往不是太凶险的地方走。

　　可新地里，不凶险的地方不多。

　　距离余家寨三里之内，走的还算顺畅。

　　超出三里范围，李伴峰不时感到凶险迫近，鸡皮疙瘩一层接一层的起，每走两步就会忍不住打一个寒噤，旅修的趋吉避凶之技，一直在向李伴峰示警。

　　走了将近十里路，李伴峰察觉到自己今天的基础修行已经够数了。

　　要不现在就回去？

　　回去就回去，午后出来散个步，然后再回去睡个午觉，很合理的安排。

　　李伴峰调转方向，准备原路返回，忽听树上有人说话：

　　“兄弟，是你么！”

　　谁的声音？

　　何家庆？

　　李伴峰默默抬起了头。

　　他看到树上垂下来一条手指粗细，近乎透明的丝线。

　　循着丝线往上看去，李伴峰看到了一只硕大的“竹篓”，正顺着丝线缓缓向下滑行。

　　这是竹篓么？

　　黑漆漆密不透风，好像是树枝编织成的，上面盖满了树叶，堵住了每一处缝隙。

　　竹篓的开口朝着正下方，正对着李伴峰的头顶。

　　丝线从开口进入竹篓，从末端穿出竹篓，挂在了树上。

　　竹篓里发出了一个男子的声音：“兄弟，你终于来了。”

　　第一次听到这声音的时候，李伴峰有些触动，他以为遇到了何家庆。

　　再次听到这句话的时候，李伴峰发现这声音和何家庆的声音有很大差别，只是因为对方在“竹篓”里边，声音有些闷沉，和何家庆低哑的声线略有些相似。

　　李伴峰看着那竹篓，没有感知到任何危险，他平静的问道：“你为什么叫我兄弟？是不是认错人了？”

　　竹篓悬停在了半空，等了片刻，里边又传来一个声音：“孩子，是你么？”

　　声音沙哑温和，像是一个白发苍苍的老母亲。

　　李伴峰很擅长模仿女性的声音，但这一次，他没有听出丝毫模仿的痕迹。

　　难道竹篓里还有一个人？

　　虽然依然没有感知到危险，但李伴峰决定立刻离开。

　　他没忘了来自车夫的叮嘱。

　　如果对方的层次比自己高，自己未必能感知到对方的恶意。

　　李伴峰刚刚向前走了一步，丝线忽然从竹篓里窜了出来，缠住了李伴峰的双腿。

　　李伴峰被丝线绊倒了，仰面躺在了地上。

　　他试着挣脱了两下，丝线非常强韧，双腿挣脱不开。

　　李伴峰没有贸然用手去扯丝线，如果手再被困住了，自己就没有脱身的可能了。

　　他把两只手同时插进口袋，右手先拿出了一把鸳鸯钺。

　　两个月牙交叉形成的奇特兵刃，刃口非常的锋利。

　　可李伴峰试了几次，鸳鸯刃割不断丝线。

　　硕大的竹篓缓缓下坠，慢慢的抖动。

　　“竹篓”里又一个声音传来，声线温柔细腻：“夫君，你来了？”

　　这是一个年轻女子的声音，依然没有任何模仿的痕迹。

　　“你真的认错人了。”李伴峰平静的回应了一句，立刻收起了鸳鸯钺，拿出了铁尺。

　　铁尺没有刃口，但尖刺非常锋利。

　　竹篓继续下坠，摇晃的越发剧烈。

　　一张人脸在竹篓口缓缓浮现，是一张年轻女子的脸，五官非常的俊秀，手指粗细的丝线，从她双唇之中钻出，一直蔓延下来。

　　原来这条丝线是从她嘴里出来的。

　　这让李伴峰想起了一种特殊的蠕虫，靠丝线把自己挂在树上的蠕虫。

　　这虫子叫什么来着？

　　好像叫蓑蛾。

　　难道这女子是只蓑蛾？

　　一条丝线贯穿了她的身体，一个出口是她的嘴，另一个出口在哪？

　　这个竹篓又是什么东西？

　　是蓑蛾的茧！

　　虫茧还在慢慢靠近，人脸在蠕动之间，从虫茧之中慢慢钻了出来。

　　一头修长的黑发，垂到了李伴峰的脸上，面容精致的女子，俯视着李伴峰，含着丝线，声音含混的问道：“我三次都猜错了么？”

　　“是，都猜错了。”李伴峰眉头舒展，露出一丝笑容，右手攥紧铁尺，朝着人脸刺了出去。

　　旅修速度很快，刚从宅子里出来不久的李伴峰，体能正在巅峰。

　　这一下刺的又快又准，铁尺的尖刺眼看刺中女子的眉心，竹篓之中突然伸出另一条虫丝，缠住了李伴峰的手臂。

　　还有虫丝？

　　这条虫丝从哪来？

　　虫茧来回摆动，幅度越来越大，一颗长着短发的人头，从虫茧的开口，艰难的伸了出来。

　　浓眉，大眼，厚唇，这是一个棱角分明的男子，他嘴里含着虫丝，俯视着李伴峰，问道：“真的都猜错了？”

　　“我没骗你，都错了。”李伴峰把左手从口袋里掏了出来。

　　没等李伴峰打开手掌，又一条虫丝紧紧裹住了他整条左臂。

　　虫茧之中，一颗白发苍苍的人头，挤着另外两颗人头，咬着丝线，奋力伸了出来。

　　是个满脸皱纹的老太太。

　　这是三条虫子挤在了一个虫茧里？

　　还是一条虫子长了三个头？

　　老太太牙都没了，含着虫丝，对着李伴峰开口笑道：“我猜错了，该你了，你猜猜我是谁？”

　　李伴峰眨眨眼睛问道：“我要是猜错了呢？”

　　女子回答：“那我们就吃了你。”

　　李伴峰又问：“我要是猜对了呢？”

　　男子回答：“那就和我们住在一起。”

　　特么的，这是不给活路了！

　　李伴峰把所有力气都用在左手上，全力挣扎。

　　老太太咬住虫丝，越捆越紧。

　　“你手里攥着什么？一定是很好玩的东西，给我看看，快给我看看！嘿嘿嘿~”老太太咬着虫丝，发出了奇特的笑声。

　　在虫丝的拉扯下，李伴峰的左手慢慢摊开了。

　　手里不是随身的钥匙，是一只手套，手套上放着一枚锈红色的丹药。

　　老太太想用虫丝把丹药卷起来，虫丝刚碰到锈丹，锈迹迅速在虫丝上蔓延。

　　蔓延速度之快，让李伴峰都感到惊讶，比锈丹腐蚀铁烟盒的速度还要快。

　　锈丹这么克制虫丝？

　　这真是意外之喜。

　　左臂上的虫丝很快锈断了，李伴峰拿着锈丹，在身上迅速滚了一圈。

　　锈斑在所有虫丝上蔓延，强韧的虫丝迅速变得松脆，李伴峰迅速挣脱了虫丝。

　　虫茧里的三个人头也把虫丝咬断了。

　　不咬断不行，锈迹爬上了虫丝，差点钻进他们嘴里。

　　三个头颅吐出丝线，冲着李伴峰一块扑了过来。

　　这次李伴峰有了防备，就地翻滚，躲开了丝线，回手用铁尺刺进了男子的太阳穴。

　　男子放声哀嚎，另外两个头也感知到了痛楚，跟着男子一起哀嚎。

　　李伴峰再一抬手，把锈丹扔进了虫茧。

　　三颗人头表情同时扭曲，感知到了难忍的剧痛，一并缩回了虫茧。

　　不多时，年轻的小媳妇，人头从虫茧里伸了出来，俊美的脸上锈迹斑斑。

　　有那么一瞬间，李伴峰真想把这虫茧抱进随身居，把魂魄喂给娘子，再看看铜莲花能炼用尸体出个什么东西。

　　可犹豫片刻，李伴峰还是走了。

　　这三条虫子到底什么状况，李伴峰还不知道，万一锈丹无法制服他们，李伴峰很可能要留在这和他们作伴。

　　这就是新地。

　　李伴峰现在终于明白，为什么开荒三天，六个人会死了五个！

　　李伴峰没再多想，全力跑回余家寨。

　　走到一棵硕大的榕树之下，忽见树冠一阵颤动，又有一团丝线坠落到了眼前。

　　李伴峰急速后退，躲开了丝线，一身冷汗窜了出来。

　　那三条虫子追来了？

　　锈丹不灵了？

　　树冠之上传来一名女子的声音，不是老太太，也不是那年轻的小媳妇。

　　“我的孩子只想陪你玩一会，你为什么要伤了他们？”

　　一张中年女子的脸，从树冠之中钻了出来。

　　这是那三条虫子的母亲？

　　沙！沙！沙！

　　浓密的树叶作响，一条硕大的身躯在树叶之间游动。

　　李伴峰改变方向，他想绕过这棵树。

　　轰隆！

　　一声闷响，女子从树上掉落下来。

　　她有一张人脸，也有一颗人头。

　　但她没有脖子，人头后面，是肥硕臃肿的翠绿身躯。

　　这是一条绿色的蠕虫，趴在地上，比李伴峰还高了一大截的蠕虫。

　　“别走啊，留下来，做我的孩子吧。”

　　蠕虫的身上荡起阵阵波纹，朝着李伴峰爬了过来。

　　PS：沙拉吐出了虫丝，缠住了读者大人，别走啊，留下来，陪我说说话！