第五十六章 规矩和分寸

“男婆子！”马褂男先闻到烟味，随即全身起火，这才知道遇到了仇人。

　　难怪这个穿红西装的对油修这么了解。

　　难怪他连我的杀招都知道。

　　原来是余男指点过他。

　　余男的确指导过李伴峰，否则单凭李伴峰一个人，遇到油修这么罕见的道门，必然要吃大亏。

　　油修怕火，用火是对付油修是最正确的战术。

　　可为什么李伴峰一开始不用火？

　　因为正确的方法必须要用在正确的时机。

　　李伴峰之所以偷袭得手，是因为出手隐蔽，倘若他举着火把靠近马褂男，马褂男第一时间会放倒李伴峰。

　　战斗过程中，李伴峰为什么不用火？

　　打到一半划根火柴？

　　李伴峰有这么想过。

　　但马褂男不是傻子，他不可能给李伴峰划火柴的机会，就算火柴划着了，马褂男也不可能让火柴烧到自己。

　　别说是李伴峰，就是烟修余男，想在马褂男身上放火，难度都非常大，当初交手的时候，马褂男都没给余男点烟的机会。

　　而今虽然放火成功了，马褂男也不是没办法应对。

　　他立刻收了身上的油脂，原地翻滚，很快就把火给灭了。

　　但等他把火灭了，李伴峰也提着镰刀过来了。

　　马褂男丢了一只眼睛，身上还有烧伤，体力所剩无几，不用油的情况下，只能等死。

　　用油呢？

　　烟雾就在身边，一旦用油，马褂男还得着火，依然要等死。

　　他陷入了绝境，没法脱身的绝境。

　　看不到希望的马褂男高喊一声：“余老板，过去的事情是我不对，有什么事情，咱们都可以商量。”

　　“商量？”余男冷笑道，“容进安，当初杀我弟兄的时候，你怎么不跟我商量？

　　砸我铺子的时候，怎么不跟我商量？

　　你侮辱我铺子里的姐妹，你怎么不跟她们商量？”

　　原来马褂男叫容进安，李伴峰默默记下了他的名字。

　　容进安辩解道：“有些事，我们掌柜的和你商量了，你不答应，我才烧了你铺子，我可是在明面上动的手，不像你暗地使阴招，你坏了江湖规矩！”

　　余男上前，一脚踹在了容进安脸上，踩出了一道红黑相间的鞋印。

　　容进安哀嚎道：“余掌柜，我给你赔礼了，我给你磕头都行，你饶我一命，

　　不过有件事，我也提醒你一句，你是开店做生意的，还得在里沟过活，气出了，仇报了，这事也就过去了，

　　要真把事做绝了，也就绝了自己的后路，耿家药行什么手段，你自己清楚，他们背后可是江相帮，

　　你在道上滑了这些年，暗箭伤人本来就理亏，你知道规矩，也知道分寸，我把话说到这，你自己看着办吧。”

　　余男的食指和中指在烟咬上上下摩挲，脸上的神情分外凝重。

　　容进安说的也有几分道理，当初他在余男的铺子里动手，算是明刀明枪。

　　而今余男今晚动手，算是暗箭伤人。

　　这么做，确实坏了规矩。

　　就这么杀了他，分寸上也做过头了。

　　余男正在犹豫，李伴峰走到容进安面前，问道：“你刚才说，把话说到这，是什么意思？”

　　容进安冷笑一声：“这都不懂？第一天出来走江湖么？什么意思，你自己品呀！”

　　李伴峰道：“我品了，按照我的理解，就是你把想说的话，都说完了。”

　　容进安一愣：“这是什么意思？”

　　“这都不懂？遗言说完了，你也该上路了。”李伴峰挥舞镰刀，割向了马褂男的喉咙。

　　容进安用右手招架，可惜他来不及用油，小臂被李伴峰给砍了下来。

　　断了手的容进安喘息道：“小兄弟，你也是拿钱办事的，主人家没发话，你这就动手了，不合规矩。”

　　“你哪那么多规矩？”李伴峰又砍了马褂男一刀，原本要砍脑壳，马褂男奋力躲闪，被割了一只耳朵。

　　“不说规矩，咱们说说这道理，我和你无冤无仇……”

　　“你哪那么多道理？”李伴峰又砍一刀，原本要割脖子，容进安接着躲闪，被李伴峰砍穿了左肩。

　　“我，我是江相帮的人……”

　　“原来是江相帮的人，那得多送一刀。”李伴峰又砍一刀。

　　“我，我不也算是江相帮的，我是耿家药行……”

　　“那你刚才为什么骗我？”李伴峰又砍一刀。

　　……

　　最后一刀刺进了胸口，容进安不动了。

　　看到这一幕，原本还有些犹豫的余男也只能接受现实。

　　两人商量一下，李伴峰负责收尸，余男负责处置痕迹。

　　秦小胖已经被余家布行的伙计救走，余男道：“七爷，明天一早，您来布行找我，我带您去探望秦老板。”

　　李伴峰点点头，扛起马褂男的尸体转身便走。

　　余男看到马褂男的血水流了出来，流在李伴峰的红西装上，不仔细看，倒也看不出痕迹。

　　这就是李伴峰穿红西装的原因？

　　他一开始就下定了决心要杀人？

　　余男叹口气道：“七爷，您真是一点规矩和分寸都不讲。”

　　李伴峰回过头，颇为诧异的问道：“到底什么是规矩和分寸？”

　　余男一愣，不知道李伴峰是真糊涂还是装糊涂。

　　沉默片刻，余男笑道：“规矩和分寸，就是江湖。”

　　江湖？

　　这么深奥？

　　不明白。

　　对于想不明白的事情，李伴峰从来不多想。

　　他走到巷子深处，确系四下无人，将容进安的尸体带进了随身居。

　　他动作非常轻，生怕吵醒了唱机，等把尸体放在铜莲花旁边，却发现莲花瓣敞开着，七孔莲心里，有三颗莲子。

　　李伴峰把莲子剥了下来。

　　两颗莲子是用德才和德茂的尸体炼制的。

　　另一颗莲子是吸血短刀炼出来的。

　　等不多时，两颗莲子炸裂，各自炸出两颗红丹，李伴峰把丹药收了。

　　李伴峰手里现在有八枚红色丹药，按照一层出两枚的效率来算，容进安的尸体也会出两枚丹药，这样就有了十枚红丹，可李伴峰至今还不知道红丹有什么用处。

　　李伴峰还在思索，容进安的眼珠稍微动了一下。

　　他没死，李伴峰插中胸口的一刻，他在心脏上生油，刀子在心脏上划过去了。

　　现在男婆子不在，只剩下这一个愣小子。

　　容进安打算攒点力气，要了李伴峰的命。

　　咔吧！

　　最后一枚莲子炸裂了。

　　三枚锈丹炸裂出来，李伴峰赶紧用手套把丹药收好。

　　除了丹药之外，莲花之中还炸出来一个钟摆。

　　这个钟摆，李伴峰认识，这是罗玉妮的遗物。

　　这东西什么时候进了铜莲花？

　　李伴峰摸了摸钟摆的边缘，十分的锋利。

　　这东西有什么用？

　　李伴峰看了看容进安：“你知道这东西有什么用么？”

　　容进安心头一凛，不敢作声。

　　他诈我，不能上他的当！

　　“你忍着点疼，我试试。”李伴峰拿着钟摆砍向了容进安的脑壳。

　　容进安的脑壳迅速冒油，可为时已晚。

　　旅修速度太快，钟摆已经嵌入到了头骨之中。

　　容进安的身体剧烈的抽搐，李伴峰盯着容进安的伤口，皱起了眉头。

　　奇怪，他怎么不流血？

　　PS：因为更新比较猛，普罗的字数就快超过新书范围了，各位读者大人，再给沙拉留个言，投张票，让沙拉在新书榜上再冲一冲！