第三十六章 锈丹

李伴峰举着蜡烛，四下寻觅金丝眼镜和虎羔子的尸体。

　　他没找到尸体，只在墙角找到一些杂物。

　　他找到了两人碎烂的衣物，从破损的程度来看，这些衣服是被某种外力硬生生从两人身上扯下来的。

　　衣服里的物品还在，李伴峰找到了两人的钱夹。

　　装蛇斑莲的布袋也在，里边的莲花也都完好。

　　李伴峰在铜莲花旁边还找到了那副金丝眼镜，眼睛旁边还有一个木制的眼镜盒，眼镜盒旁边还有一个铁烟盒。

　　但有一件东西不见了，金丝眼镜男的折扇。

　　李伴峰对他那把带着奇异香味的折扇很感兴趣，那把折扇材质很特殊，做工也很特殊，收了扇面可以当铁棍用，展开扇面，既能当刀子，也能当盾牌。

　　扇子哪去了？

　　被铜莲花吃了？

　　尸体呢？

　　也被铜莲花吃了？

　　它吞吃了两具尸体，抢走了金丝眼镜的兵器。

　　铜莲花要兵器做什么？

　　难不成这樽莲花还能拿着兵器打架？

　　还有，之前铜莲花吃了蛇斑菊，炼制出了蛇斑丹。

　　而今它吞了尸体和兵刃，为什么没有动金丝眼镜和虎羔子的蛇斑菊？

　　难道是因为有肉吃了，不想吃素，让后再吃一把扇子，剔剔牙缝？

　　这个想法挺合理的。

　　那这三颗莲子里边又有什么？

　　难道它把金丝眼镜和虎羔子也炼成丹了？

　　李伴峰小心翼翼把三颗莲子从七孔莲心之上剥了下来，莲花随即闭合。

　　两枚莲子在掌心膨胀起来，大约过了十几秒，两颗莲子破裂，各自炸出了一颗红色圆珠。

　　这两颗圆珠的尺寸，比蛇斑丹略大，颜色纯正，在烛火之下显得非常晶莹。

　　这又是什么丹药？

　　思索间，第三颗莲子也炸了，里边只有一颗圆珠，铁锈色的。

　　不光颜色像铁锈，触感也想铁锈，放在手里有一种让人很厌恶的滞涩感。

　　不只有滞涩感，还有刺痛感，李伴峰把锈丹扔在了一旁，发现掌心多了一道红痕，刺痛之间还有些许麻木。

　　中毒了？

　　李伴峰不知该如何应对，忽见红痕裂开，些许血液流了出来。

　　血液流过之后，刺痛和麻木消失了。

　　宅修在宅子里有很强的自愈能力，刚才的流血应该是主动解毒的过程。

　　可李伴峰没想到只是一次短暂的接触，铁锈色的圆珠竟然给自己带来如此大的伤害。

　　如果接触的时间再长一点，甚至把铁锈色的圆珠直接吃下去，还有得救么？

　　就算宅修在自己的宅子里，只怕也救不回来了。

　　本着实事求是的精神，我要不要亲自做个试验？

　　想到此，李伴峰忽然冷笑一声，自言自语道：“当我疯了么？”

　　李伴峰把金丝眼镜和虎羔子的钱夹掏空，把地上的碎烂衣物垫在手上，把两枚丹药分别收进两个钱夹里，蹲在地上开始研究铜莲花的特性。

　　红色圆珠和锈色圆珠，姑且称之为红丹和锈丹。

　　红丹应该来自金丝眼镜和虎羔子的尸体。

　　锈丹应该来自那把消失的折扇。

　　铜莲花把他们都变成了丹药，具体原理李伴峰无法理解，这两种丹药有什么用途，李伴峰暂时也无从知晓。

　　李伴峰现在最关心的问题是，铜莲花到底按照什么原理选择炼丹的材料？

　　之前选了蛇斑菊，为什么现在对蛇斑菊没兴趣了？

　　改天会不会对我产生了某种兴趣，直接把我给搞成了丹药？

　　李伴峰提着蛇斑菊的口袋，来到铜莲花近前，莲花毫无反应。

　　那我之前采回来的蛇斑菊为什么会变成蛇斑丹？

　　想想昨晚我回来的时候，状况有什么不同？

　　思索之间，李伴峰的头又开始晕眩。

　　这是吸入毒雾之后的正常反应，晕眩过后，还想呕吐。

　　呕吐！

　　李伴峰想起了一件事，他回到随身居的第一件事就是呕吐，因为找不到合适的地方，他直接吐在了装花的布袋里。

　　在此之前，李伴峰把布袋里的蛇斑菊直接倒了出来。

　　难道说，隔着一条布袋，铜莲花对蛇斑菊没有感应？

　　李伴峰打开了布袋，把金丝眼镜采到的四十多株蛇斑菊倒在了铜莲花附近。

　　蛇斑菊落地的一刻，铜莲花的花瓣开始颤动。

　　嘶~嘶~

　　金属摩擦的声音响起，莲花的七个花瓣逐一展开。

　　李伴峰再次被这精巧的机械所折服，他现在无法理解现代文明和这些诡异技术到底谁更先进。

　　七个花瓣展开之后，李伴峰清晰的看到了七孔莲心。

　　李伴峰感觉到随身居的空气在朝着异常的方向流动。

　　空气在旋转，形成了一个漩涡，而漩涡的中央，正是七孔莲心。

　　地上四十多株蛇斑菊，随着漩涡渐渐离地，在房间里上下飞舞。

　　昨晚，这一幕肯定也出现过，可我睡得太沉，竟然毫无察觉！

　　李伴峰本能的远离了铜莲花两步，他担心自己会被吸进莲心。

　　一共四十三株蛇斑菊被吸进了莲花，花瓣再次闭合。

　　果真要直接暴露在铜莲花的视野之下，铜莲花才会有所感应。

　　视野？

　　这个词貌似有些不恰当，铜莲花看得到么？

　　思索间，李伴峰忽听一声脆响，举着蜡烛，低头找了半响，锈丹居然掉在了地上。

　　我不是把它放在钱夹里了么？

　　李伴峰拿起钱夹看了看，皮质钱夹下方多了个窟窿，窟窿周围布满了青黑色的灼痕。

　　这是被腐蚀了？

　　锈丹居然还有腐蚀能力？

　　把锈丹吃下去，会发生什么事情？

　　别说是宅修，就算是毒修大概率都扛不住！

　　李伴峰越发好奇了！

　　他垫着地上的破布，小心翼翼把锈丹收进了铁烟盒里。

　　铁盒子，能扛得住腐蚀么？

　　扛不住！

　　比钱夹的腐蚀效果还要明显。

　　铁烟盒接触到了锈丹，就开始迅速生锈，等李伴峰把锈丹拿出来，烟盒上已经盖满了锈迹，看不到原本的模样。

　　铁盒子不行，木盒子能行么？

　　李伴峰把锈丹放进眼镜盒里，观察片刻，发现锈丹并不腐蚀木头，这才放心的把眼镜盒放在了房间角落。

　　李伴峰在铜莲花旁默默等待，估算着过了半个钟头，莲花瓣再次打开，里边多了一颗莲子。

　　李伴峰把莲子托在手中，离开莲心的莲子迅速膨胀。

　　砰！一声闷响过后，黑白相间的丹药炸裂了出来。

　　这是蛇斑丹！

　　李伴峰清点一番，一共十颗丹药。

　　之前他用三十七株炼制出了八颗丹药，按此计算，铜莲花炼制丹药的比例是四株半炼一颗丹药，比各大药行的手法都要高明。

　　这一次蛇斑菊消耗的更少，出货率更高，应该和金丝眼镜采的蛇斑菊个头偏大有关。

　　李伴峰把所有蛇斑菊全都倒了出来，包括秦小胖的，油桃的，草叶的，老烟炮的，虎羔子的，光头和他的跟班的……

　　一共三百三十二朵花，全都被铜莲花收进了莲心。

　　还是半个多钟头，花瓣再次绽放，这次莲心里有三颗莲子。

　　李伴峰剥下莲子，静静等着莲子逐一炸裂。

　　几分钟后，李伴峰把炸裂满地的莲子捡了起来，一共收获了七十六枚蛇斑丹。

　　算上此前自己和金丝眼镜炼制出的十八颗蛇斑丹，加在一起是九十四颗。

　　钱！

　　这是一摞接一摞的钱！

　　李伴峰在杂货铺买了两条布袋，可实际上只用了其中一条装丹药，另一条被他装了呕吐物。

　　他把丹药装进剩下那条干净的布袋里，顺手又拾掇了一下金丝眼镜和虎羔子的遗产。

　　金丝眼镜有两千六百一十三元的现金，虎羔子身上有三千五百二十八块五。

　　如今的李伴峰，是不在乎这几个小钱的，把这些钱收起来，是出于对这两个亡者的尊重。

　　毕竟相识一场，还结了搭子，必须把他们的遗物保管好！

　　在随身居又休整了两个多钟头，李伴峰离开了苦雾山，走到各家药行的集结之处。

　　提着蛇斑菊的修者们还在和药行争吵，他们嘴上号称不卖，可人却没有走远。

　　不卖给药行，还能卖给谁呢？

　　他们只希望通过这样的抗争，尽可能给自己多争取一点价钱，就像一个中年修者所说的那样：“哪怕给三十也好，二十五，太欺负人了。”

　　李伴峰没心思看他们纠缠，小胖他们还在僻静处等他回来。

　　李伴峰一去将近三个小时，可把小胖急坏了！

　　“我就不该让他一个人去！这漫山遍野，上哪找那老太太！他也在山上熬了一宿，这不要他命么！”

　　小胖来回走，来回搓手。

　　草叶低着头道：“要是白沙大哥真能换来丹药，我要一半就行……”

　　油桃自言自语：“老太太，是个什么样的老太太，难道是遇到福星了……”

　　等看到李伴峰的身影，众人甚是欢喜，李伴峰没心思听他们道谢，也无暇跟他们客套，他直接分丹药。

　　“油桃，你有三十八株花，换了四颗丹药。”

　　油桃一惊：“不是少两株么？”

　　李伴峰道：“我给你填补上了，算是凑个整。”

　　油桃看着李伴峰，既有感激，又觉愧疚。

　　李伴峰又拿出六颗丹药：“草叶，你有六十一株，数目差的太远，没办法给你贴补，只能抹零了。”

　　草叶欢喜的紧，赶紧检查丹药的真伪。

　　接下来是小胖。

　　他的账不太好算，小胖原本有二十株蛇斑菊，能换两颗丹药。

　　平分了老烟炮和光头一伙的蛇斑菊，小胖有八十四株。

　　加在一起一百零四株，算上小胖一路的照应，李伴峰给了他十一颗丹药。

　　小胖拿着丹药，双手止不住的发抖。

　　“一颗就是一万啊，走，咱们现在就去卖药去！”

　　草叶拦住小胖道：“胖哥，你想卖到哪去？”

　　“卖给药行啊，这不现成的么！”

　　草叶摇摇头道：“不能卖给药行，这丹药说不清来历。”

　　小胖皱眉道：“怎么就说不清来历？这不是，不就是，那个什么……”

　　事情确实说不清，说清了，也不会有人相信。

　　草叶道：“我在药行里当过学徒，说不清来源的丹药，药行是不会收的，他们要是刨根问底，反倒会让咱们惹上麻烦。”

　　果真，不能卖给药行。

　　李伴峰没有作声，静静看着众人的打算。

　　小胖闻言很是泄气：“那怎么办，换了丹药还是砸在了手里。”

　　油桃笑道：“怎么可能砸在手里？想要丹药的人多了，而且都是有钱人，一万块还未必买的到，

　　你赚了他的钱，他还得记着你的好，这么好的生意，做梦都求不来。”

　　李伴峰眉头舒缓，门路还是有的。

　　只是这门路不太适合我。

　　油桃的意思是，通过私人渠道，卖给想买的人。

　　李伴峰在这里人地生疏，找不到合适的买家，看看小胖有没有出货的渠道。

　　胖子抓抓头皮：“可这也不是一朝一夕能出手的。”

　　油桃诧异道：“你急什么？丹药一朝一夕也坏不了！”

　　“话是这么说……”

　　油桃没心思跟小胖磨牙，转身冲着李伴峰抱拳道：“大恩不言谢，这丹药是我欠你的，性命也是我欠你的，

　　将来若是到了外沟麻竹村，打听游雪桃，一定能找到我，有用得着的地方，你只管开口，刀山火海，本姑娘眼睛不眨一下！”

　　游雪桃，油桃，她这绰号和名字有些相近。

　　她报了住址，如果小胖找不到出货的门路，到时候再去找油桃也不迟。

　　草叶给李伴峰鞠了个躬：“白沙大哥，我叫薛莹莹，外沟三浦庄打听老薛家，就能找到我。”

　　油桃拿出两枚丹药道：“这恩情，我们姐俩一时也还不上，这丹药你收下，算是我一份心意。”

　　草叶也拿出了两枚丹药：“小妹也有一份心意。”

　　李伴峰摆摆手，没要她们丹药。

　　两个女子千恩万谢，可如果让他们知道李伴峰手里还有六十五颗丹药，不知道她们作何感想。

　　油桃看着李伴峰，还真有一点想法。

　　欢修的想法很直白。

　　若能遇上他这样的男子，长的也未必不如扁的。

　　草叶的想法更复杂一些。

　　虽然没看清当时的场面，但光头一伙人，确实死在了他和小胖子的手上。

　　这是个能做大事的人！

　　有他照应着，药行还真能开起来！

　　这两名女子先后告辞，李伴峰站在原地，思索着回越州的行程。

　　按理说，有了这么多丹药，钱肯定是不缺了。

　　但丹药没出手，还不能算是钱。

　　怎么才能快速把丹药卖出去？

　　李伴峰看向了小胖，小胖貌似也急等钱用。

　　可默坐了这么半天，适才还心急火燎的小胖，慢慢平静了下来。

　　他觉得油桃说的有道理：“卖丹药这事，不用着急，那女人说得对，这是好东西，

　　我不仅能卖上好价钱，还能靠这丹药结交不少好朋友，所以说这事根本不用着急！”

　　你不急了？

　　那不行！

　　“我急！”李伴峰坐在小胖身边，“我急着用钱。”

　　虽说李伴峰在金丝眼镜身上也搜罗了不少钱，可这丹药带回越州，貌似没什么用处。

　　小胖很好奇：“什么事急着用钱？我先借你点？”

　　李伴峰摆摆手道：“我不想借钱，就想把丹药尽快卖了。”

　　“尽快卖了……”秦小胖能理解李伴峰的想法，李伴峰是从外州来的，在药王沟人地生疏，寻常人都不认识几个，更不要说结交富豪显贵。

　　思量片刻，小胖捏捏下巴道：“倒是有这么个地方，能让你尽快出手丹药，只是这价钱，要打个折扣。”

　　李伴峰眼睛一亮：“打几折？”

　　PS：各位读者大人，沙拉这么有良心，月底了，把月票都给沙拉吧。