第二十五章 原来是你

李伴峰以为这个假扮何家庆的人，会跟他一起去厕所。

　　但“何家庆”没去，他不想再和李伴峰有过多接触，他发现李伴峰的举止有点异常。

　　有异常也不用担心，从李伴峰进了这座洋楼，他相信结局就已经注定了，李伴峰注定会代替他，成为洋楼的囚徒。

　　稳妥起见，“何家庆”给让李伴峰喝了些带着“作料”的茶水，目的是想让他好好睡一觉。

　　怕李伴峰睡得不踏实，他还想再给李伴峰灌碗汤，可李伴峰没喝。

　　现在看来李伴峰睡得果真不踏实，也许是作料用的不够，也或许是李伴峰身体太好，那一杯茶水还不能彻底放倒他。

　　这都不重要。

　　重要的是李伴峰出不去。

　　他不可能找到出口。

　　“何家庆”已经在这里找了好几天，直到现在也没能找到出口。

　　等到天亮，我就自由了。

　　李伴峰，你个傻子，不知你在这座宅子里能支撑多久。

　　“何家庆”走下了楼梯，睡在了一楼靠近门口的房间。

　　李伴峰进了卫生间，看到了一只黄猫和一只白猫正在盥洗盆旁边找东西吃。

　　盥洗盆上没有水龙头，取而代之的是一个压水井，白猫跳到压水井的手柄上，黄猫蹲在出水口，看看会不会有水冒出来。

　　悉悉索索的声音就是它们发出来的，这两只猫是怎么进来的？

　　洋楼里有不少猫，其他的猫又是怎么进来的？

　　从窗户进来的？

　　卫生间里的确有一扇小舷窗，很小。

　　舷窗紧紧关着，李伴峰推了好几次，和卧室里的窗子一样的坚固，没有打开的可能。

　　李伴峰对着两只猫“嘶嘶”低吟了几声，白猫原本就对李伴峰心存戒备，听到这两声低吟，吓得当即炸毛，撒腿钻进了盥洗盆下方的小洞里。

　　黄猫跟着也要钻进去，李伴峰一把将黄猫抓住。

　　他看着地漏旁边的窟窿。

　　这应该是个通风口，直径比成年人的拳头大不了多少。

　　猫真是一种神奇的动物，这么小的洞，它是怎么钻进去的？

　　喵呜~

　　窗外传来了一声猫叫。

　　隔着窗子上的毛玻璃，李伴峰隐约看到一个白色的身影，在窗外呼唤它的同伴。

　　白猫跑到了宅子外边！

　　它从通风口钻出去了。

　　人出不去，但猫能出去！

　　咔哒！

　　厕所的门把手转动，“何家庆”推门走了进来。

　　他刚才听到了猫叫声。

　　“伴峰，你在做什么？”

　　“我在坐马桶。”李伴峰坐在马桶上，怀里抱着那只黄猫。

　　“你坐马桶上撸猫？”

　　李伴峰点点头：“卫生间里的猫，不坐马桶上撸，在哪撸合适？”

　　“何家庆”关上了卫生间的门，他没法对李伴峰的行为作出评价。

　　李伴峰的行为完全不合理，但他又总能给自己找到合理的解释。

　　何必纠结于他合不合理？

　　只要过了明天早上，我再也不会见到他。

　　李伴峰把手探进了盥洗盆下的通风口。

　　这个通风口并非直接通向洋楼之外，里边到底什么构造，拐了几道弯，李伴峰也不清楚。

　　虽然有微凉的夜风从通风口里涌入，但李伴峰没办法利用通风口直接把钥匙扔到洋楼外边。

　　没办法直接扔，那就只能赌一回了。

　　这只黄猫明显胆子不大，想要赌赢，得给它一点激励。

　　李伴峰从睡裤里掏出了他新买的礼帽，礼帽里装着两件东西。

　　之前换上了睡衣，钱包和一些随身物品，都被何家庆拿走了。

　　但有两件东西，李伴峰从不离身，一件是钥匙，另一件是辣条，而今都放在了礼帽里。

　　他先拿出钥匙，进了自己的“随身居”，从背包里拿出了手机的充电线。

　　回到卫生间，他用充电线把钥匙绑在了猫的身上。

　　他先把黄猫抱到了通风口，然后攥着钥匙，再次打开了随身居的门。

　　在进门的前一刻，李伴峰拿出了一根辣条，塞进了黄猫的皮燕里。

　　带着一声凄厉的惨叫，黄猫撒脚如飞，冲进了通风口。

　　李伴峰随即进了随身居。

　　阿猫，如果你直接冲到洋楼外边，就算我赌赢了。

　　如果你选择在通风口里蹲着不出去，就算我赌输了！

　　如果我赌输了，你的日子也不好过，辣条绝对能辣死你！

　　“何家庆”听到了声音，再次冲进了卫生间，却发现李伴峰不在卫生间里。

　　他去哪了！

　　“何家庆”的脑仁嗡嗡作响！

　　窗外传来了一阵脚步声，“何家庆”冲到了一楼客厅，来到了落地窗前，看到李伴峰站在了花园里。

　　李伴峰身边有一只黄猫，此刻正在花园里的水洼之中坐浴。

　　“何家庆”很惊骇，李伴峰很淡定。

　　就在几秒钟前，“何家庆”坚信自己已经自由了，他坚信李伴峰一定走不出何家老宅。

　　就在几秒钟前，李伴峰还不确定那只黄猫会不会冲出通风口，而今那只黄猫正坐在院子里的水洼之中轻声的呜咽。

　　李伴峰在卫生间里进了“随身居”，黄猫在卫生间里带上钥匙，通过通风口，跑到了宅子外边，把钥匙一并带到了宅子外边。

　　“随身居”跟着钥匙走，钥匙出了宅子，“随身居”带着李伴峰一并出了宅子。

　　此刻，站在客厅里的“何家庆”用力拍打着落地窗，似乎在呼唤李伴峰，但李伴峰听不见。

　　“何家庆”双手抠在落地窗上，在一阵刺耳的锐鸣声中，落地窗打开了一道缝隙。

　　缝隙越开越大，当开到了十多公分，“何家庆”把头挤在门缝里，伸了出来。

　　“伴峰，我就你这么你一个兄弟，你就这么走了？你就这么把我扔下了？伴峰，你难道不是来救我的么？”

　　李伴峰后退几步，这个假何家庆的力气明显比李伴峰大，李伴峰打不开这扇落地窗，但他能。

　　“你到底是谁？”李伴峰手里攥着钥匙，已经做好了下一步逃跑的准备。

　　“何家庆”想把身体从落地窗里探出来，但他做不到，落地窗紧紧卡住了他的肩膀。

　　“李伴峰，你来，你走近些，我告诉你，我立刻让你知道我是谁！”

　　这个假何家庆貌似不肯说出身份，李伴峰正打算离开院子，却没想到有人替他回答了这个问题。

　　准确来说，不是人，而是宅灵。

　　宅灵不允许“何家庆”离开宅子。

　　就算他打开了窗子也出不来，哪怕他能打开门，让李伴峰进去，他依然出不来。

　　“何家庆”的脑袋伸在窗外，还在拼命挣扎，从楼上垂下来的藤蔓，忽然卷住了他的脸，开始不断撕扯。

　　一层精致的脸皮被撕了下去，何家庆的容貌在她的脸上消失了。

　　李伴峰看了她的真容。

　　是陆小兰！

　　何家庆的女朋友。

　　她为什么会在何家老宅？

　　难怪她在短信里说了那么多我和何家庆之间的私密事。

　　何家庆和她吃饭，我跟她去了，这事她知道。

　　何家庆和她睡觉，中途被我约出去了，这事她也知道。

　　何家庆给我传答案的事情她知道么？何家庆去工地打工给我付医药费的事情，她知道么？

　　难道是何家庆告诉了她？

　　她为什么能在我的手机上挂钩子？

　　难道是因为，何家庆让我打的那个电话？

　　何家庆是她同谋？

　　何家庆卖了我？

　　等等，如果何家庆是她同谋，为什么不是何家庆本人来骗我？

　　如果是何家庆本人，绝对不会露出那么多破绽！

　　她是窥修，有很多事情，何家庆没有告诉过她，她能窥探出来。

　　在短信这件事上，主导的一直是她，让我中了她的陷阱。

　　等真见面的时候，有些破绽再也无法避免，因为她不可能窥探到每一个细节。

　　何家庆应该不是她的同谋，可她为什么会被宅灵困住？

　　思绪飞转之间，陆小兰嘶哑着声音对李伴峰喊道：“李伴峰！你想不想救何家庆？你想救他就来找我，只有我知道他在什么地方！

　　李伴峰，我爱家庆，我对家庆是真的好，这世上除了你，只有我真心实意对他好！”

　　李伴峰闻言，转身就走。

　　这话说的，我和何家庆也不是那样的关系。

　　李伴峰！你别走！你会后悔一辈子！你已经成为暗能者了对不对？你是体修吧！你能隐身对不对？

　　你把离开这里的办法教给我，你管我要什么我都给你！你要什么我都给！我有很多好东西！”

　　李伴峰的身影消失在了夜色之中，陆小兰带着满脸泪水，把头从落地窗缩了回来。

　　不缩回来不行，藤蔓已经把假脸撕掉了，接下来就要撕真脸了。

　　过去的几天里，她被撕过很多次真脸，这会带来撕心裂肺的痛楚，和难以愈合的伤痕。

　　她坐在落地窗下，放声痛哭。

　　她不明白，李伴峰为什么不上当？

　　她成功把李伴峰骗到了普罗州，骗进了宅子里，可李伴峰为什么还会逃走？

　　火车刚脱轨不久，何家庆收到了李伴峰的电话。

　　这个电话救了何家庆的命。

　　陆小兰给了何家庆一击，但没能杀死何家庆。

　　何家庆反击，也没能杀死陆小兰。

　　何家庆凭着李伴峰打来的电话，逃回了越州，并且把陆小兰送回了何家老宅。

　　也正是因为李伴峰这一个电话，陆小兰用窥修的顺风耳之技，把钩子挂在了李伴峰的手机上。

　　等后来到了何家老宅，这个钩子成了陆小兰的救命稻草。

　　火车上，李伴峰的手机没电了。

　　钩子断了，陆小兰很害怕，很担忧，甚至绝望过。

　　她怀疑李伴峰可能遭遇了意外。

　　没想到，李伴峰还是来了。

　　受到宅灵的限制，陆小兰不打算用强，也不打算在李伴峰发现真相之前撕破脸。

　　为了保证李伴峰好模好样在宅子里住上一晚，她把见面之后的每一个细节都演练了很多次。

　　她保持了足够的克制，没有在李伴峰面前急于提起玄生莲花，李伴峰把莲花放在车站，她都没有为此发火。

　　她尽量模仿何家庆的说话方式，每一个细节都很像，李伴峰进门的时候，她还特地学着何家庆的样子，挖苦了一下李伴峰的背包。

　　只要等到明天早上，她就能离开这座宅院。

　　为什么？

　　她实在想不明白李伴峰为什么会逃跑？

　　我到底说错了哪句话，到底做错了哪件事？

　　为什么李伴峰会逃跑？

　　陆小兰抓着头发，嘶声哭嚎。

　　她第一次意识到自己可能要死在这，在饥饿之中死去，直至变成一具腐烂恶臭的尸体。

　　哭过半响，陆小兰声音渐渐微弱，脸上的眼泪也渐渐风干。

　　她去厨房，将一些猫皮、猫骨切碎，切得粉碎，倒进锅里。

　　然后从口袋里掏出一个小瓷瓶，从小瓷瓶倒出来一点粉末，就一点，洒在了猫皮和猫骨上。

　　这药粉很珍贵，她只剩下了这一小瓶。

　　锅里里腾起了烟，就像爆炒某种食材腾起的油烟。

　　油烟之下，猫皮猫骨慢慢变成了不可描述的糊状物，散发着一股淡淡的鱼腥味。

　　她把锅里的糊状物分到五个猫食盆里，把这些猫食盆放在房间里的不同角落。

　　玄关放一盆，客厅放一盆，厨房放一盆，卫生间放一盆，二楼的走廊也放一盆。

　　这股淡淡的鱼腥味能飘出很远。

　　就靠这点淡淡的鱼腥味，能引来流浪猫，也有可能是黄鼠狼，它们有办法进出这座宅子。

　　只要吃了猫食盆里的食物，它们就会陷入昏睡，就像厨房里睡的正熟的花猫。

　　陆小兰拿起那只花猫，直接用牙齿撕开了它的皮毛，用力啃食着它的血肉。

　　她也想吃熟食，但她不能，因为柴火很宝贵，还要留着骗下一个进入宅子的人。

　　陆小兰大口咀嚼着生肉，一边嚼，一边喃喃自语。

　　不能死，绝对不能死。

　　我要活着。

　　我还能出去。

　　……

　　离开了何家老宅，李伴峰跑出了几条巷子，来到了一条胡同里，进了随身居，把钥匙藏在了一户人家的窗根下边。

　　默坐在随身居里，李伴峰陷入了沉思。

　　真正的何家庆到底去哪了？

　　难道医院里躺着的何家庆，是真的？

　　PS：那根塞给黄猫的辣条，李伴峰没有取出来，希望那只黄猫一切都好。