第七十八章 魇修

一连跳了六支舞，李伴峰换了六个舞伴。

　　仙乐舞场的老板周雨娟，身穿一袭深紫色旗袍，手里拿着一把团扇，站在二楼走廊上。

　　左手扇着扇子，右手撑着走廊的围栏，看着一楼大厅的舞池，盯着李伴峰看了片刻，周雨娟微微皱起了眉头。

　　这位客人不太懂规矩。

　　在这种舞场里，跳舞从来都不是重点，重点是选舞伴。

　　在大厅跳两三支舞，选到一个合适的舞伴，接下来就该上楼或是出门，换一个合适的地方，做合适的事情。

　　李伴峰只跳舞，不选人，这就不太合适。

　　周雨娟叫来一名女子，耳语道：“告诉那人，跳一支舞，八十块，让他先把账结了。”

　　一首曲子不到三分钟，收八十块，这是让李伴峰赶紧滚蛋，别在这白占便宜。

　　女子去去就回，手里拿着一千块现金：“姐姐，那位客人说了，在这跳的挺好，还要接着跳。”

　　周雨娟眉头皱得更紧了。

　　仙乐舞场在药王沟算是一等一的地方，可价钱并没有那么高昂，一千块钱足够李伴峰带两个舞伴上楼睡一晚，他在这一直跳舞是几个意思？

　　多年的经验告诉她，这人是来生事的。

　　周雨娟又吩咐一句：“让老顾换曲，放《何日君再来》！”

　　老顾，就是手摇唱机的操控者。

　　听到老板的吩咐，老顾明白了意思，立刻换了唱片。

　　“好花不常开，好景不常在，愁堆解笑眉，泪眼相思带~~”

　　《何日君再来》，是仙乐舞场每天晚上必放的一首曲子，这首曲子很特别，相当于散场曲，听到《何日君再来》，客人要赶紧选舞伴，这曲结束，舞场就要关门了。

　　在场的各位绅士都选好了舞伴，李伴峰的舞伴紧紧握着李伴峰的双手，摸着自己的良心，深情款款的问道：“先生，咱们上楼吧。”

　　李伴峰一脸严肃道：“上楼做什么，在这跳舞不是挺好的么？”

　　姑娘急切的看着李伴峰：“先生，这一曲跳完，我们就要关门了。”

　　“凭什么就关门了？我刚给了钱！”李伴峰很不满。

　　舞娘小声说道：“您带我上楼，就不用另外给钱了。”

　　“谁说他不用给钱了！”老板周雨娟缓缓走下了楼梯，姑娘声音那么小，居然还是被她听到了。

　　好灵的耳朵。

　　这应该是个窥修。

　　乐曲声戛然而止，周雨娟来到了李伴峰面前，面带笑容道：“先生，我们打烊了，明天您再来。”

　　李伴峰问道：“我刚给了一千块钱，你们就关门，这合适么？”

　　周雨娟故作讶然：“先生，您抱着我们姑娘跳舞，难道不该给钱么？”

　　李伴峰看着周雨娟：“给的就是跳舞的钱，一支舞八十，我跳了七支舞，一千块钱刚花上一半，你就要赶人？”

　　周围的客人渐渐远离了舞池中央。

　　他们知道，在仙乐舞场，跳舞是不用花钱的，他们要给的是花粉钱和酒水钱。

　　他们也知道，如果老板来要跳舞钱，就证明有人要闹事。

　　周雨娟挑起嘴角，看着李伴峰：“先生，八十块是跳舞的钱，可一支曲子，还得格外收你一百的油水钱。”

　　“什么油水钱？”

　　“油水在你手里攥着呢。”

　　李伴峰的手攥着姑娘的良心。

　　这可不是他想攥着，是姑娘之前抓着他手攥着的。

　　而今这位姑娘可不是之前大方热情的态度，她满脸羞恼，扯开李伴峰的手，怒道：“先生，你这是做什么？”

　　她似乎受了李伴峰的侮辱。

　　这位姑娘主动和李伴峰跳最后一曲，貌似是有备而来。

　　李伴峰没有争辩，点点头道：“这一百油水钱，我给。”

　　周雨娟眉头一挑，摇头笑道：“光一百不行，我们七个姑娘陪你跳了七支舞，哪个没让你吃过油水？一个姑娘一百，加上这七百块钱，你那一千块钱还不够数。”

　　李伴峰深感诧异：“七个姑娘，我都吃了油水？”

　　周雨娟认真的点点头：“人家是姑娘家，让你摸了手，都算吃了亏。”

　　李伴峰觉得这事没道理：“跳舞有不碰手的么？这里的客人都给钱么？”

　　周雨娟闪烁着一双大眼睛，面带怜悯的看着李伴峰：“别的客人不用给钱，那是因为人家姑娘愿意，

　　姑娘要是愿意，你想碰哪都行，可你不行，人家姑娘看你恶心，姑娘要是不愿意，你碰下指甲盖，也得给钱！”

　　李伴峰还打算继续和周雨娟讲道理，忽然感觉有危险正在迫近。

　　他抬起头，看向了二楼的走廊。

　　围栏后面，站着一个中年男子。

　　那男子身高一米六上下，光头，络腮胡子，穿着一件对襟灰色布衫，手里拿着一对核桃，在手里不停的盘搓。

　　此刻，他正盯着李伴峰。

　　在场的客人，有不少人认识这名男子，他们有的带上舞伴出去过夜，有的留下酒水钱，转身就走。

　　就这么一个精瘦的男子，竟有如此大的震慑力。

　　李伴峰虽然没见过他，但也认出了他的身份。

　　因为在李伴峰的眼里，二楼的走廊上，不止站着这一个男人，在他身后还站着十几个人。

　　是十五个，李伴峰数过了。

　　这十五个人有男有女，穿着各异，唯一的共同点是，他们身上都带着绿色的火焰。

　　这是魇修的鬼仆，这个精瘦的男子，就是江相帮药王堂二舵的巡风，杜鸿喜。

　　杜鸿喜来了，其他客人都走了，周雨娟的笑容也不那么温和了：“几个散钱，我也不想跟你计较，先生，再留下一千块，你就回去吧。”

　　“还要一千块？”

　　周玉娟点点头：“你觉得我要多了？”

　　“为什么要多要一千，这又是什么道理？”李伴峰想听听这位老板还能说出什么名堂。

　　周雨娟笑道：“你跟我讲道理？你配么？你撒泡尿照照自己，看看自己算什么东西？

　　趁我现在心情还不错，赶紧掏钱滚蛋，以后招子放亮一点，不该来的地方别乱闯。”

　　李伴峰又看了看杜鸿喜，他身后有两名鬼仆穿过了围栏，从二楼缓缓下落。

　　李伴峰耸耸眉毛，打开钱包，掏了一千现金，给了周雨娟。

　　周雨娟接过钞票，一脸柔情说了一声：“快滚！”

　　李伴峰转身离去，杜鸿喜叫鬼仆随后跟上。

　　李伴峰快步出了大厅，两个直接穿墙，追进了走廊，却没有看到李伴峰的身影，只看到走廊尽头敞开的大门。

　　他走了？

　　走的这么快？

　　搜寻半响，没有找到李伴峰，两个鬼仆闻了闻味道，发现附近没有生人的气息。

　　看来李伴峰是真的走了。

　　两名鬼仆回到了杜鸿喜身边，周雨娟也回到了二楼的走廊上。

　　杜鸿喜搂住周雨娟的腰，在脸蛋上亲了一口：“以后遇到这种混混儿，不用跟他废话，跟我说一声，我直接收拾他。”

　　周雨娟娇嗔道：“爷，就这点小事，哪能让您受累。”

　　杜鸿喜笑道：“小心肝儿，为了你，累死我也愿意。”

　　周雨娟一噘嘴道：“爷，这可是你说的，今晚你可不许喊累。”

　　两人进了三楼的卧房，十五个鬼仆分作三队，把守着三楼的各个角落。

　　有这些鬼仆守护，就算让一个三层武修冲上三楼，也伤不到杜鸿喜分毫。

　　不需要杜鸿喜做多余的控制，他们会时刻保护杜鸿喜的安全，需要战斗的时候，他们毫无畏惧，不需要战斗的时候，也绝无半点松懈。

　　他们不害怕威逼，不在乎利诱，只要不是魂飞魄散，他们绝不会擅离职守。

　　但今夜是个例外。

　　凌晨三点钟，一楼大厅的唱机里突然传来一阵歌声：

　　“我有一段情啊，

　　说给谁来听，

　　知心人儿出了门，

　　他一去呀，没音讯~”

　　鬼仆们纷纷探出头，看向了一楼。

　　这是他们听过的，最美的曲子。

　　他们一直努力的听，可唱机的声音有点小。

　　两名鬼仆实在忍不住，穿过了围栏，离开了三楼，飞到了唱机旁边。

　　其他鬼仆挣扎了片刻，也跟了过来。

　　他们都聚在唱机旁边，静静听着歌声。

　　李伴峰慢慢摇着唱机，数着鬼仆的数量。

　　十五个，都来齐了。

　　PS：其实我觉得，手摇唱机的滋味很不错。