第二十章 极品豪宅

货郎指出了第一条路，让李伴峰直接在凶险之地安家。

　　看起来是个很好的方案，可细想起来又十分离谱。

　　说它好，是因为能解决问题，在凶险之地安家，能完美解决在凶险之地住一晚的问题。

　　别说一晚，住几个晚上都行，躲在自己的宅子里，应对凶险的成功率也更高。

　　说它离谱，是因为接下来的日子怎么过？

　　“难不成在凶险之地过一辈子？”

　　货郎安慰李伴峰：“不要这么悲观，只要你养成了宅灵，寻常的敌人根本进不了你的宅子，你照样可以安闲度日。”

　　“我还能养成宅灵？”

　　“能呀！凶险之地多怨魂，怨魂最适合滋养宅灵，

　　就拿药王沟的连阴谷为例，这座山谷阴气很重，滋养了不少怨灵，不知有多少人在山上丧生，这就是典型的凶险之地，

　　这地方好呀，清静，一般人不敢打扰，

　　你把家安在连阴谷里，住上半年，打下根基，就能养成宅灵，宅灵吸收怨灵，会变得越发强大，对你日后修行也极有裨益。”

　　李伴峰思索了片刻，问了一个看似浅显，却又干系重大的问题：“什么是怨灵？”

　　货郎眨眨眼睛，颇为诧异道：“你不是受过高等教育么？怨灵是什么，还用问我？就是鬼魂呗，怨气极重的鬼魂。”

　　原来是鬼魂。

　　李伴峰眉头舒展，极力控制着情绪，露出一丝笑容。

　　想想以后的生活，在一座深邃幽静的山谷里，和很多怨灵一起生活，这将是多么温馨的一段岁月。

　　或许还不是一段岁月，宅修在宅子里修行，弄不好一辈子都生活在山谷里。

　　李伴峰看着货郎，认真的说道：“山谷里的怨灵，不害我么？”

　　“这个问题问的好，”货郎很认真的回答，“怨灵害人是必然的，但是你有宅灵，宅灵会帮你抵挡怨灵的侵袭。”

　　“要是宅灵抵挡不住呢？”

　　货郎的神情更加严肃：“你要有信心，你要相信宅灵的力量，你要相信自己的意志，你要相信这世上没有战胜不了的困难，不管你相不相信自己，我是相信你的！你可以的！”

　　李伴峰想了想，觉得货郎说的挺有道理，可他还有一个问题：“修成宅灵之前，谁来帮我抵挡？”

　　“这个……”这个问题问在了要害上，货郎拿出一叠黄纸，黄纸上画着各色符文：“这些符咒，足够你抵挡三五个月，到时候宅灵也该修炼出来了。”

　　“然后呢？就算有了宅灵，我也不能天天躲在宅子里，我总得出去找东西吃吧？我不还是旅修么？我不还得到处走么？我离开宅子，该怎么面对怨灵？”

　　“你要是能跑的快些……”货郎圆不下去了，转而换了个话题，“也不一定非得在连阴谷，还有别的去处……”

　　“别的去处又能怎么样？我是个旅修，还得出去转悠，按你这办法，我一出门就是送死。”

　　要是一次两次也就罢了，在凶险之地安家，出门买菜都有性命之忧，这日子让我怎么过。

　　货郎轻叹一声：“其实在凶险之地锤炼，对旅修也有裨益，但你若不肯，那就算了，还有另一条道路。”

　　货郎一拍货柜，一道抽屉打开，里边装着大大小小各式杂物。

　　翻找半响，货郎从抽屉里拿出了一枚钥匙，一枚比食指略短，带着斑斑铜绿的黄铜钥匙。

　　“既然不想在凶险之处安家，我就另外送你个宅子。”

　　“什么样的宅子？”

　　在李伴峰看来，什么样的宅子都不可能解决宅修和旅修之间的矛盾。

　　“这宅子很特别，是世间的无价之宝，要不是因为我看重规矩和名声，绝对不舍得把这好东西给你。”货郎拿着钥匙往前一探，逆时针扭了三圈，做了一个开门的动作。

　　他对着空气，用钥匙开门。

　　他的动作很认真，仿佛眼前真的有一扇门。

　　他转过头，看着李伴峰，冲着他招了招手：“来，我带你进去看看房子。”

　　进去？

　　往哪进？

　　前边只有一片空气。

　　“快来呀！”货郎的表情非常认真。

　　李伴峰来到货郎身边，还是什么都没看到。

　　货郎神情依旧认真。

　　李伴峰看着货郎道：“我在越州三院的精神科，认识一个姓王的主治医师，他人挺好的，要不你也去……”

　　货郎一推李伴峰，李伴峰往前又走了几步。

　　眼前忽然一片漆黑，荒野、大树、篝火、货柜、草席，都不见了。

　　嗤！

　　货郎擦燃了一根火柴，借着那点微弱的光，李伴峰看清了周围的环境。

　　这是一间屋子，不算太大的屋子，目测有三米宽，两米长，面积六平米上下。

　　屋子里空荡荡，除了斑驳的墙壁，什么都没有，连一扇窗子都没有。

　　火柴即将烧到尽头，货郎一脚在门外，一脚在门里，对李伴峰道：“房门很快会关上，接下来的事情非常紧要，你必须要在房门关上之前，把钥匙扔到门外，扔到一个合适的地方。”

　　说完，货郎把钥匙丢了出去。

　　门外一团雾气，李伴峰看不清他把钥匙丢向了何处。

　　咣当！

　　房门关上了，火柴也熄灭了，房间里陷入了彻底的黑暗。

　　嗤~

　　货郎再次擦燃了一根火柴，这次他点燃了一根蜡烛，拿在了手里。

　　“仔细看看，这就是我给你的宅子。”

　　李伴峰四下打量了一番：“你要说这是个屋子，我是相信的，你要说是个宅子……”

　　这“宅子”实在小了点。

　　“这就是一座宅子，这世上最珍贵的宅子之一。”

　　“珍贵在何处？是因为能隐形么？”

　　在货郎开门之前，李伴峰一直没看到这座“宅子”，很明显，这座宅子有隐形的功能。

　　“可不止隐形这么简单，”货郎一笑，“这座宅子会动，钥匙走到哪，它就跟到哪，你只要带着钥匙，它就会一直跟着你走。”

　　李伴峰愣住了。

　　如果货郎说的是真的，这是一座移动的宅子，那旅修和宅修之间的矛盾就彻底解决了。

　　可世上真有这样的宅子么？

　　“不信？”货郎一笑，“你可以试一试。”

　　说完，货郎打开房门，带着李伴峰走到了门外。

　　待双脚踏出门槛，视线被浓雾遮盖。

　　关上房门的一刻，浓雾随即散去，李伴峰发现自己的双脚踩在一片乱草之中。

　　货郎俯下身子，从乱草里捡起了黄铜钥匙，递给了李伴峰。

　　“咱们换个地方。”货郎带着李伴峰，走了几百米，进了一片树林。

　　“把钥匙插出去，直到你感觉钥匙进了锁孔。”

　　李伴峰照着做了。

　　他把钥匙插进空气，没有任何感觉。

　　货郎摇摇头：“这样不对。”

　　“我还不懂手法……”

　　“不用什么手法，就和你用钥匙开门一样，这么简单的事情，干脆利索些，别犹犹豫豫的。”

　　李伴峰又试了一次，这一次做的很利落，很自然。

　　咯咯咯~

　　李伴峰仿佛听到了钥匙进锁孔的声音，手指上也感受到了阵阵滞涩。

　　“方法用对了，”货郎一笑，“钥匙往左转，听到两声响，门锁就打开了。”

　　李伴峰捏着钥匙，逆时针转动。

　　咔哒！

　　咔哒！

　　货郎道：“推门！”

　　李伴峰向前一推，他感受到了木门的质感，甚至听到了门轴的声音。

　　吱扭~

　　但是他没看见房门，也没看见此前的房间。

　　“往前走一步，就一步。”

　　李伴峰向前迈了一步，浓密的雾气袭来，迅速遮挡了视线。

　　再往前迈一步，应该就能看见屋子了。

　　货郎立刻提醒道：“先别动，把钥匙丢出去，

　　宅子的出口连着钥匙，如果把钥匙带进宅子，宅子的出口会通向宅子，你会被永远困在宅子里。”

　　李伴峰回身要把钥匙丢掉，又听货郎提醒：“选个好地方丢掉，别太明显，否则钥匙会被别人捡走，也别太隐蔽，弄得连自己都找不到。”

　　李伴峰眼前全是雾气，视线非常模糊，扔钥匙的难度很大。

　　难怪货郎说扔钥匙这件事情非常重要。

　　货郎催促道：“赶紧把钥匙扔出来，一会房门就要关上了。”

　　幸亏李伴峰有绝技在身，一半靠着视力，一半靠着记忆，李伴峰把钥匙丢了出去，另一只脚踏进了房门。

　　咣当！

　　房门关上了。

　　李伴峰进了屋子。

　　李伴峰回身推开房门，从屋子里走了出来，发现自己又回到了树林之中。

　　他在地上找到了钥匙，丢的不远，正好在一棵树下。

　　五米之内，纵使看不清楚，也不会失手。

　　货郎笑道：“还是有些明显，今后要记得选更好的地方。”

　　李伴峰点点头，紧紧攥着手里的钥匙。

　　“满意么？”货郎问。

　　李伴峰再次点头。

　　满意，这可太满意了。

　　“有了这宅子，我今后可以到处走，走累了就回宅子歇着，既不耽误旅修，也不耽误宅修。”

　　“呃……”货郎笑容凝固，神情渐渐严肃起来，“事情倒也不是这么简单，旅修好说，宅修还得另想办法，这宅子有那么一点小毛病。”

　　李伴峰一怔：“什么毛病？”

　　货郎叹口气道：“它生不出宅灵。”

　　PS：今天虽然两更，也是七千多字啊！各位读者大人，多给点月票呗。