第二十六章 营生

李伴峰坐在随身居里，对之前一系列疯狂的举动进行着深刻总结。

　　他袭击了暗星局的人，虽然不知道暗星局是个什么机构，但既然带个“局”字，想必和公家有关。

　　他来到了一个不可思议的地方，还莫名其妙的成为了一名暗能者。

　　如果是正常的暗能者也就罢了，他还兼修了两个完全不相容的道门。

　　下一步该怎么做？

　　回越州？

　　找病床上的何家庆？

　　拿什么买车票？

　　钱包、衬衫、西裤、皮鞋，都留在了老宅里，李伴峰也不可能回去拿。

　　他现在所有的财产，包括一顶礼帽，一顶登山帽，一套睡衣，一件T恤，一条运动裤，一双运动鞋，两盒方便面，一盒薯片，一包多一点的辣条，还有何家庆的铜莲花。

　　把铜莲花卖了，换一张回越州的车票？

　　关键这铜莲花值多少钱？当废铜卖了，估计不太合适。

　　不卖铜莲花，接下来吃什么？

　　身上一块钱都没有了。

　　李伴峰在“随身居”里睡了一夜。

　　“随身居”很安静，几乎听不到任何噪音，虽然没有窗户，但空气很清新，除了多年积累的灰尘，并没有其他的味道。

　　让李伴峰从睡梦中醒来的，是饥饿和干渴。

　　昨天只吃了一袋泡面，而且还没怎么喝过水。

　　而今李伴峰再摸索出一袋泡面，却不知该怎么下咽。

　　干嚼肯定是不行了，李伴峰离开了随身居，回到了胡同里，收好钥匙，找了一户人家，敲了敲大门。

　　虽说是在福利院长大，吃过不少苦，但讨水喝这事……还是有点让人张不开嘴。

　　“大姐，麻烦给碗水喝，我不要吃的，就要一碗水。”

　　李伴峰反复强调自己不要吃的，大姐也确实给了一碗水，可看大姐的眼神，让李伴峰感觉脸上被扎了几十根刺。

　　现在是讨水，可离讨饭还有多远？

　　方便面就两盒了。

　　得想办法找个营生。

　　旅者每天至少走二十里，李伴峰吃了一个面饼，沿着内沟街边开始闲逛。

　　“号外号外，楚家二小姐新婚之夜杀夫未遂，畏罪潜逃，夫家悬赏三百万！

　　先生，买份报纸吧，今天新加号外，大新闻，五毛钱！”

　　五毛钱，也是没有滴呀。

　　李伴峰微笑的看了看报童。

　　要不我和你一起卖报纸吧。

　　卖报纸的工作也不太好找，有不少孩子靠卖报糊口。

　　而李伴峰既不懂报纸的行情，也不懂卖报的技巧，在他的印象中，报纸这东西十年前就从大众的视线里淡去了。

　　李伴峰在镇上找到了两家招小工的店铺，一家是家具行，另一家是米店。

　　李伴峰要求并不高，打几天零工，赚个车票钱就好。

　　可这两家店都没招李伴峰，因为李伴峰衣着怪异。

　　半袖T恤配礼帽，在李伴峰看来也不是那么的怪异，可店家觉得他不像是正经人。

　　走到中午，肚子又叫了起来，李伴峰再讨一碗水，吃了一个面饼，到了这个时候，伙食就剩下了一盒薯片。

　　难啊，这是真的难。

　　内沟实在找不到工作，李伴峰一直走到镇子边缘，朝着外沟走了过去。

　　外沟的面积要比里沟广大的多。

　　外沟的情况，也要比里沟复杂的多。

　　沿着土路往外走，李伴峰看到了劳作的农人，看到了低矮的民宅，也看见了几里不见人影的山林。

　　一路走到黄昏，最后一包泡面早就消化干净，薯片也吃完了。

　　唯一的好消息，是李伴峰感到了意念的阵阵颤动。

　　这是修者的特殊感应，这是在提醒李伴峰，他已经走了二十里，旅修当天的基础修行，够数了。

　　宅修在这方面同样有所感应，但要相对温和一些，每次在随身居里待够两个小时，李伴峰都能感受到一阵清凉的惬意。

　　前方有一家饭馆，很小的饭馆，黑漆漆的瓦房里，摆了五张桌子，门口贴着一张告示，说是要招伙计。

　　李伴峰本想过去碰碰运气，忽听饭馆里有人招呼一声：“李兄，是你吧！”

　　李伴峰一回头，看到一个肥壮少年，正在吃面，桌子上摆了三碗面，和三个吃完的空碗。

　　秦小胖！

　　李伴峰一怔！

　　秦小胖招呼一声道：“李兄，快来坐，咱们还真是有缘分，你也喜欢这家馆子？我是特别喜欢，这的东西便宜实惠。”

　　李伴峰直接实话实说：“秦兄，实不相瞒，我不是吃饭来了，我是看这家招人，我找活计来了。”

　　秦小胖一怔：“来饭馆找活计，这叫什么事？”

　　李伴峰面露苦涩：“不找不行，我身上一个大子没有，就快要了饭了！”

　　秦小胖是个仗义的人，一拍胸脯道：“伙计，再给上两碗面，李兄弟，要是不嫌弃，咱们先吃着！”

　　李伴峰不太好意思，萍水相逢，凭什么就吃人家的。

　　“不吃就是看不起我！”秦小胖扯过一把椅子，拉着李伴峰坐下，热气腾腾的阳春面，不一会就端了上来。

　　食修，一天五斤饭，一顿五碗面，对于小胖来说这是基础操作。

　　李伴峰也饿坏了，阳春面没有肉，半碗高汤，一勺酱油，两棵小白菜，李伴峰却觉得这是他吃过最可口的美味。

　　两碗面转眼下肚，小胖结了饭钱，对李伴峰道：“李兄，这地方眼杂，咱们找个地方说话。”

　　两人出了饭馆，在树林边上找了个清静地方，小胖低声问道：“兄弟，你入门了没有？”

　　“入了。”李伴峰点点头。

　　秦小胖把声音压得更低了些：“入了哪一门？”

　　小胖是个真诚的人，而且李伴峰也知道小胖的道门，这个时候要是不说实话，就有点不仗义了。

　　“我入了旅修。”

　　宅修的事情，李伴峰没说，这事说不清，也不能轻易说。

　　秦小胖挠挠腮帮子：“按理说，旅修不缺营生，送信、护卫、保镖，再不济拉个车也行。”

　　李伴峰一笑，他是真想过去拉洋车。

　　他打听过了，作为一名旅修，他要是去拉车，属于有火轮的车夫，一趟生意，几百块钱，都是非常轻松的事情。

　　尤其是李伴峰的登山帽，非常有车夫的气质！

　　可拉洋车，得先有车，李伴峰没车。

　　没车可以租，但是得有押金，李伴峰拿不出押金。

　　而且拉车的车夫得有执照，李伴峰短期内拿不到执照。

　　最重要的是，拉车得认路，李伴峰不认路。

　　旅修有识途的天赋，但最基本的地名他都不知晓，这显然不满足车夫的基本业务要求。

　　看李伴峰一直不说话，秦小胖笑道：“怪我不会说话了，咱们兄弟是什么样的人物，哪能做拉车那个行当，

　　李兄，我这有一桩小买卖，钱不多，但能赚个应急之用，就看你愿不愿出手。”

　　“兄弟，我都去饭馆找饭食了，这还有什么挑三拣四的？只是你说做生意，我没有本钱。”

　　“不用本钱，这是无本的买卖，本钱就是咱们这条命，苦雾山，你听说过没？”

　　苦雾山？

　　李伴峰摇摇头：“没听说过。”

　　秦小胖道：“药王沟里，没有不知道苦雾山的，这座山长年被浓雾笼罩，雾气之中有剧毒，一般人上山必死无疑。”

　　李伴峰眉头一皱，这简直就是纯天然毒气室：“去这里做什么生意？”

　　“苦雾山上的蛇斑菊，不知道你听没听说过？”

　　李伴峰摇头，他肯定没听说过。

　　秦小胖把声音稍微提高了些：“这蛇斑菊，一年一开花，花期就一天，

　　蛇斑菊是炼制蛇斑丹的主料，一颗蛇斑丹，能抵换一天的修行，

　　之前不是跟你说过么，修行十年，才能提升一层的修为，要是每天吃一颗蛇斑丹，就等于多修行了一天，这样算下来，五年就能提升一层，

　　后天就是蛇斑菊开花的日子，几家药行已经开出价码了，一株蛇斑菊，八十五块，

　　在苦雾山上，寻常人若是运气好，一个钟头能找两三株，十个钟头能找到二三十，就能赚够两千块，

　　你是旅修，脚力好，十个钟头少说能赚三千，能赚五千的也有，这买卖，你看怎么样？”

　　三千块，车票肯定没问题了，回到越州还能过两天逍遥日子。

　　这买卖可以做！

　　李伴峰刚要答应，转念一想：“不对呀，既然雾气有剧毒，上山采药不是送死么？”

　　秦小胖道：“一般人去了就是送死，但咱们不一般呀！

　　咱们有修为，体魄比一般人好太多，像你这样的旅修，在山上支撑十个钟头不在话下，咬咬牙，十五个钟头也能扛住，

　　下山之后，吐上一天，吐得干净些，再休息两天也就过去了，

　　我是食修，吃饱喝足，在山上待二十个钟头都好说。”

　　这趟生意还真是拿自己性命当本钱！

　　李伴峰想了想收益，点点头道：“兄弟，这趟生意，我做了。”

　　秦小胖笑道：“你跑得快，我扛得住，这趟生意，咱们兄弟赚定了！”

　　PS：各位读者大人，咱们跟着伴峰一起采菊去！