第二十一章 两道紧要

“为什么生不出宅灵？”

　　“因为没根基，”货郎解释道，“宅子想生出宅灵，需要扎根一方，吸取灵气，

　　这座宅子飘忽不定，钥匙去哪，它就去哪，自然没法扎根。”

　　“没有宅灵，还能用做修行么？”

　　货郎捏着下巴道：“上层次肯定不行，但入门是没问题的，维持每天的基础修行也没问题，只要你肯认这宅子。”

　　“我肯认？”李伴峰费解。

　　“是呀，只要你把这宅子当家，就算把他认下了，但记住，认宅，必须出自真心。”

　　把这当成家？

　　有点难度啊！

　　李伴峰很难理解这座宅子的状况：“看不见，摸不着，还能移动，这座宅子到底是什么样的存在？”

　　“不是说了么，它跟着钥匙走，钥匙在什么地方，它就在什么地方，但具体怎么移动，我也不知晓，

　　这是一位旅者宗师自己搭建的庇护所，后来因为修为日渐高深，那位宗师用不着这东西了，便卖给了我，

　　你要觉得合适，我就把这宅子送给你，虽说没有宅灵，你在宅修上没办法获得层次，但每天在宅子里住着，至少是在正途上修行，暂且不会有性命之忧。”

　　李伴峰问道：“也就是说，我可以全力修行旅修，宅修只要保持现状即可？”

　　“当然不行，”货郎摇摇头，“两道双修，层级相差不能超过三层，

　　没有宅灵，你的宅修上不了层次，也就是连一层都不到，旅修如果到了一层，状况尚可，倘若到了二层，宅修便会反噬，

　　旅修到了三层，宅修便要危及生命，若是旅修到了四层，宅修还没到一层，则修者必死无疑，千万记住，两者相差，决不能超过三层。”

　　李伴峰捏了捏下巴：“如此说来，宅修和旅修的矛盾还是没能解决。”

　　“这可怎么说呢，”货郎一笑，“你来自外州，应该见过汽车吧？”

　　李伴峰点头道：“见过。”

　　“汽车撞死人了，是不是要赔钱？”

　　“那是自然。”

　　“赔了钱之后，死人能复生么？”

　　“肯定不能。”

　　“既然不能复生，可为什么还要赔钱呢？”

　　李伴峰一下子被问住了。

　　货郎笑道：“这就是其中的道理，做错了事，就必须要给出相应的补偿，

　　你兼修了两个水火不容的道门，这事情里边有我的过失，我自然要给你等价的补偿，

　　这是我的规矩，合情合理的规矩，我给了你补偿，合情合理的补偿，

　　但这份补偿能不能救下你的命，却要看你自己造化了，两条路，一是把宅子修在险要之地，二是拿走这会动的宅子，你自己选一条吧。”

　　两条路，看似都能解决问题，可实际上又都解决不了问题。

　　李伴峰先考虑了第一条路：“如果我在险要之地的宅子里练出了宅灵，这宅子若是不想要了，可以搬家么？”

　　谁也不想一辈子住在险要之地。

　　货郎点点头：“宅修是可以换宅的，但宅灵必须妥善处置，

　　宅灵要是被抛弃了，会变成怨灵，他会引诱别人住进宅子，只要在宅子里住上一夜，就会变成宅灵的囚徒，

　　除非有人过来替换被囚禁的人，否则宅灵会把那人囚禁到死，而后宅灵还会继续害人，

　　宅灵害人越多，法力越高，倘若修炼出能离开宅子的手段，宅灵势必会找主人报仇，

　　死在宅灵手上的宅修有很多，换宅这事必须慎重，最好找另一位宅修接手旧宅，而且要征得宅灵的同意。”

　　这事难度大了！

　　上哪找人接手？

　　宅修都蹲在家里，本来就不好找，就算找到了，人家也未必肯收，人家有自己的宅灵，为什么要收下一座险恶之地的宅子？

　　两条路，第一条路能修出宅灵，利于长远。

　　第二条路，只能解决当下的问题，并非长久之计。

　　权衡利弊，李伴峰选择了第二条路。

　　道理很简单，他现在没有选择长久之计的本钱。

　　从上了火车至今，李伴峰遇到了太多颠覆认知的状况，如果不是运气极好，他大概率活不到现在。

　　这还只是药王沟的日常生活，若是真去了险恶之地，只怕连一天都熬不过去，还幻想着半年之后拿宅灵？只怕当时已经成了一缕冤魂，做了别家宅灵的养分。

　　事情说定，货郎当场把黄铜钥匙交给了李伴峰。

　　李伴峰试过几次，确认无误，交易自此达成。

　　“赔赔赚赚，两不相欠，这生意是我做亏了，可我这人在乎名声，你既然收了我的东西，就不能出去坏我的名声，这事你跟谁都不能提起，答应么？”

　　李伴峰点头道：“答应。”

　　“那此事便说定了，你在药王沟有亲人吗？”

　　李伴峰眉头微蹙：“为什么问这个？”

　　货郎耸耸眉毛：“以前有个人，本是火修，结果后悔了，想改道门，转修了水修，

　　第一天没事，第二天便化成了灰烬。”

　　李伴峰脸颊一颤：“你这意思是？”

　　“意思就是，你未必能活下来，长远之事不归我管，可你若是连今晚都没熬过去，我可以把这份补偿兑换给你亲人。”货郎确实是个守信誉的人。

　　李伴峰摇摇头：“我没有亲人。”

　　这是一句实话，无论在药王沟还是在别的地方，李伴峰都没有亲人。

　　“这就怪不得我了，横竖我把宅子给你了，剩下的只能看你造化，”货郎咂咂嘴唇，叮嘱一句，

　　“你且记住，在宅子里睡一晚，如果身体里有气力涌动，就证明你真心认宅了，你的修为也就能和这宅子契合了，第一关就算熬过去了，

　　在宅子里，宅修战力最足，远胜常人，离开宅子后，战力会慢慢衰退，回到宅子之后，又会迅速复原，这是宅修的紧要，

　　旅修在荒郊野外，最有优势，地形越艰险，战力越强，若是被困在屋子里，旅修随时有性命之忧，这是旅修的紧要，

　　每天至少在宅子里待两个钟头，至少要走二十里，这是每天的修行基础，基础达成，会有感应，做不完基础，会遭反噬，乔悦生就是例子，

　　实在遇到难处，每天至少也得回家一趟，也得想办法走个三五里路，若是连这点事情都做不到，只能等着暴毙，

　　旅修在凶险之地住上一晚，就能上一层，宅修取悦了宅灵，也能上一层，上了层次，也有感应，切记，切记。”

　　货郎把卷着尸体的席子捆在货柜上，推车子要走。

　　李伴峰问了一句：“你这有充电宝么？”

　　“充电宝？这个没有，”货郎摇头，“用电的东西，我这一律没有。”

　　李伴峰看了看漆黑一片的荒原，想了想一路的见闻，问道：“这地方通电了么？”

　　“通电？”货郎一时不知该如何回答，“有的人家会用电的，但电是不通的，

　　电在普罗州很难远距离输送，用你们外州的话讲，叫线损过大，

　　你说的那个充电宝，应该是用在手机上的，在普罗州，手机这东西最好少用，

　　这里本就不该有信号，你收到那些信号也不一定来自什么地方，可能引来不该来的祸事，或许还会招来不该来的人，

　　尤其是窥修，他们在外州最喜欢用手机做钩子。”

　　“什么是钩子？”

　　“就是钓鱼用的钩子，窥修的顺风耳，经常挂在手机上边，”货郎没再解释，冲着李伴峰摆摆手道，

　　“这回的生意就算做完了，虽说有些小变故，可我的招牌不改，诚意不变，客人慢走，下次生意，还请多多照顾。”

　　PS：今天三更，十二点还有，各位读者大人，月票都给沙拉，都给沙拉！