第九章 三头岔

何家庆提醒李伴峰，一定要遵守列车上的规定。

　　李伴峰赶紧把窗帘关好，把车厢的门锁好。

　　他拿出了两盒泡面，就着车厢里的茶炉接了热水，泡了吃了。

　　这好像是某种留在灵魂中的烙印，在火车上，泡面会变得十分可口。

　　吃饱之后，李伴峰坐在椅子上，给何家庆回了信息：“现在告诉我，这到底是怎么回事？”

　　何家庆回复：“我被困在药王沟了，等你到了我家，咱们当面说。”

　　“先告诉我，药王沟到底在什么地方，还在越东省么？”

　　“不在越东省，在普罗州，没有那件东西，我脱不了身。”

　　“普罗州是什么地方？”

　　“兄弟，我透支了，就快撑不住了，咱们等见面再说。”

　　“那包裹里是什么东西？”

　　“先让我休息一会，我一定会告诉你，你千万记得，不要打开包裹。”

　　何家庆不再发送信息。

　　李伴峰把包裹从背包里拿了出来，放在餐桌上，静静看了半晌。

　　要说不好奇，那是假的。

　　要说不打开，那是不可能的。

　　关键是在什么时候打开。

　　李伴峰断定这里边放的是稀世珍宝。

　　可想到大眼男的电话，电话里那个叫肖队的男人提到过，这东西会害死很多人。

　　难道是某种毒药，又或是病菌、病毒之类的生化武器？

　　何家庆没有再发信息，他的确透支了。

　　李伴峰也累坏了，原本在宿舍怎么睡都睡不着，而今在车厢里，倦意来的十分迅猛，让人无法抵挡。

　　他拿出手机，开始搜索普罗州、药王沟、绿水湾的信息。

　　手机上的信息五花八门，不好分辨，李伴峰找了许久，没找到任何有价值的东西。

　　车厢里的灯光很暗，灯罩里边似乎是小时候都不多见的灯泡，泛着让人眼皮沉重的黄晕。

　　窗帘关的很紧，严丝合缝，只能够看到外面景色倒退的阴影。

　　蒸汽列车喘息声，车轮和铁轨的碰撞声，不时传来的汽笛声，构成了催眠的白噪音，让李伴峰不自觉的走进了卧室，躺在铺位上睡着了。

　　他不记得自己睡了多久，中途喝过水，去过厕所，直到一阵剧烈的叫门声传来，才让李伴峰从睡梦中彻底清醒。

　　“大哥，大哥！求你把门打开，让我进去待一会，一会就行。”车厢门外传来一名女人的声音，很急促，很慌乱，还带着哭腔。

　　还有一名孩子也在哀求：“叔叔，求求你，开开门，求求你了。”

　　孩子哭了。

　　李伴峰没开门。

　　车上广播说过，如无必要，不要让陌生人进入车厢。

　　而且还有一个关键问题。

　　她们怎么知道我是一位大哥？那孩子怎么知道我是叔叔？

　　自从上车，李伴峰没离开过车厢，除了验票的乘务员，李伴峰也没见过任何人。

　　“大哥，我求求你，让我进去待一会，我一会就走！”

　　“叔叔，开门吧……”

　　笃笃笃！

　　敲门声越发急促，哭声越发凄惨。

　　李伴峰没有回应，而此刻，蒸汽列车正在降速。

　　广播声响起：“各位旅客，三头岔车站就要到了，请到站的旅客，收拾好个人物品，提前做好下车准备。”

　　“我求你了，大哥，让我孩子进去躲一会，我不进去！”门外的女子声嘶力竭的呼喊。

　　到底出了什么事，为什么非得躲到我车厢里来？

　　李伴峰来到门前，本打算借着门缝朝外边看一眼，忽然隐约听见一个男子的声音：“把门踹开吧，他不可能开门！”

　　李伴峰赶紧从门边退了回来，四下寻觅着能用的武器。

　　门外有三个人？

　　居然还有一个男的！

　　低估这火车上的风险了。

　　“踹门吧，再不踹就晚了！”男人的声音再度传来。

　　他真敢踹门么？

　　我猜他不敢，否则他早就踹了。

　　门里门外，双方正在僵持。

　　嗤~~

　　随着一声悠长的排汽，列车停了下来。

　　哗啦啦！

　　李伴峰听到了车厢开门的声音，乘务员放下了车梯子。

　　“开门！开门！我特么让你开门！你开是不开……”女人疯狂叫骂。

　　门板剧烈晃动，她开始踹门了。

　　奇怪了，为什么是这个女人在踹门？

　　虽然看不到，但从声音的节奏能判断出来，叫骂和踹门的是同一个人，就是那个女人！

　　门板剧烈摇晃，随时会被她踹开。

　　李伴峰准备好了辣条和车厢里的暖水瓶，这是唯一两件趁手的武器。

　　脖子有点痒。

　　李伴峰腾不出手去挠！

　　不行了，痒的太厉害。

　　怎么偏偏是这种时候？

　　李伴峰放下暖水瓶，在脖子上狠狠挠了两下，立刻又把暖水瓶拿了起来。

　　咣！咣！

　　车门就要被踹开了，另一个声音从车厢外传了过来：“你到站了，请立刻下车。”

　　是乘务员的声音！

　　乘务员在告诫那女子到站了。

　　李伴峰的心稍微放了下来，他放下暖水瓶，又在脖子上挠了几下。

　　那女子嘶喊道：“我不下车！我想办法补票，我不能在三头岔下车，货郎已经走了，我得在下一站下车，我得去海吃岭！”

　　什么货郎？

　　货郎走了，为什么就要去海吃岭？

　　李伴峰还在懵逼当中，只听到车厢外一阵扭打和推搡。

　　女人喊：“我不下车！”

　　孩子喊：“就不不下车！”

　　男人喊：“我们一会就补票！”

　　女人、孩子、男子的声音一起响起，扭打和撞击声从未中断，但声音越来越远，他们似乎和乘务员一路打到了车下。

　　不多时，乘务员收回了上车的梯子，关上了车门。

　　李伴峰坐回到椅子上，擦擦额头上的冷汗，一边挠着脖子，一边推测着事情的经过。

　　他们三个想进我车厢，原来是为了逃票。

　　若是放他们进来，估计这车厢肯定会被他们三个霸占，这还算是轻的。

　　他们敢踹门，敢和乘务员扭打，还没钱买票，估计进来之后必然要抢我东西。

　　如果我打不过他们，钱、泡面、辣条、薯片，还有何家庆的那件宝贝估计都保不住了。

　　别的都好说，关键泡面不能让他们抢了，没有泡面，我这一路可怎么过！

　　坐在窗边，李伴峰连喝了几口水，压压惊。

　　呼哧~呼哧~

　　停站十几分钟，蒸汽列车再次启动。

　　脖子越来越痒，好像起了疹子！

　　李伴峰掏出手机，正想看看时间，忽听窗子上传来了拍击声。

　　谁在拍窗子？

　　是刚才那三个人么？

　　砰！砰！砰！

　　闷响连连。

　　列车越开越快，这拍击声却一直不断。

　　这人追着火车拍我窗子？

　　他跑的得有多快！

　　李伴峰大惊，不敢继续坐在窗边。

　　他想掀开窗帘看看，可想起了广播里的叮嘱，没有贸然伸手。

　　火车经过一处路灯，灯火之下，窗帘上映出了窗外那人的身影。

　　李伴峰看到了宽大的手掌，看到了有力的双臂，看到了宽广的襟怀，和比襟怀还要宽广的肩膀。

　　在那宽广的肩膀上，有三颗头，虽只是一闪而过，但李伴峰坚信自己没有看错。

　　这是适才在车厢外踹门的人么？

　　应该是吧！

　　李伴峰以为门外有三个人，实际上只有一个人，一个长了三颗头的人！

　　适才听到的交谈，是这一个人的三个头在轮流说话。

　　这地方叫三头岔。

　　这个三头人和三头岔有必然联系么？

　　火车经过一排路灯，三头人的身影反复闪现在窗帘之上。

　　他一只手抓着车窗的外缘，身体已经悬空，另一只手还在不断拍打车窗。

　　车窗的玻璃似乎随时可能裂开。

　　李伴峰再次拿起辣条和暖水瓶，做好了战斗准备。

　　车顶之上突然伸下来一根杆子，连续捅了十几次，将这三头人从车窗上捅了下去。

　　是乘务员。

　　乘务员把这三头人从车上捅了下去，然后收了杆子，神态平和的跳到了车厢连接处，回到了车厢。

　　李伴峰站在车厢中央，不敢靠车门太近，也不敢靠车窗太近。

　　吱啦啦啦~

　　广播声再次响起：“各位旅客，欢迎乘坐1160次列车，已上车的乘客，请不要随意走动……”

　　脖子越来越痒了，李伴峰抓了几下，发现已经破了皮，被抓出了血。

　　什么情况？

　　为什么只有脖子这么痒？

　　我是不是也要多长两颗脑袋？

　　万一真长出来了怎么办？

　　“长就长了呗！一个人多孤单！”

　　“我们一直都在你身边，正好陪你说说话！”

　　李伴峰好像听见有两个人在耳边说话！

　　PS：今日四更，十二点还有