第九十一章 不速之客

绿水湾，陆家大宅，地牢，夜里十一点。

　　陆小兰坐在囚室之中，对面坐着陆东良的弟弟陆东俊。

　　“小兰，你先告诉二叔，你是怎么去的何家老宅？”陆东俊带着和蔼的笑容看着陆小兰。

　　陆小兰摇摇头：“我只跟我爸说，我爸为什么不来见我？”

　　陆东俊叹口气道：“小兰，你爸听了一些传言，和你有点误会，二叔这次来，就是想帮你澄清误会。”

　　陆小兰歪过头，不想理会陆东俊。

　　陆小兰的母亲卓裕玲进了囚室，皱眉看着陆小兰，斥责道：“小兰，不能没规矩，二叔问你什么，你都要老老实实回答。”

　　“妈……”看到卓裕玲，陆小兰眼睛红了。

　　“好孩子，妈信你，你好好跟你二叔说，把实话都说出来。”卓裕玲在陆小兰身上披了件衣裳。

　　地牢的看守觉得这么做不合规矩，但当娘的给闺女披件衣裳，他也不好多说什么。

　　陆小兰抽泣一声，调整了语调，对陆东俊道：

　　“我和何家庆一起上了火车，我原本和他在一个车厢，结果他刚上车就说有事要出去，出了车厢再没回来过，

　　我去找他，发现车上有不少何家人，修为都在五层之上，他们明显是来保护何家庆的，

　　再加上列车员来回走动，我根本没有机会杀了何家庆，没办法，我动了后手，让火车脱轨了。”

　　这是陆东俊最关心的问题之一：“你用什么办法让火车脱轨？”

　　陆小兰沉默片刻道：“火车开车后五十多分钟，会经过一条岔路，一条路能正常行驶，另一条路的铁轨不久前废弃了，

　　当晚负责扳道岔的工人，是我安插了三年的心腹，我命令他把火车引到了废弃的铁轨上，铁轨断了，火车出去了，

　　列车员忙着救人，何家那些人一时也没反应过来，我趁机找到了何家庆，对他下了狠手。”

　　陆东俊一脸惊愕：“好你个丫头，不光得罪了何家，你这是把外州也给得罪了，你怎么敢对火车下手？”

　　陆小兰抬头看着陆东俊：“得没得罪外州，这事先放在一边，可得罪何家这事却得好好说个清楚，

　　二叔，我问你，既然是我爸让我杀了何家庆，为什么又害怕得罪何家？既然已经撕破脸了，为什么还找我背锅？”

　　陆东俊抿抿嘴道：“当时情况不一样，那时候都以为何海钦快死了，谁知道何海钦突然又活过来了……”

　　陆小兰含着泪道：“何家出了变故，就要算在我头上么？陆家不是要掌管整个普罗州么？推一个女人出来顶缸，陆家就这么点本事么？”

　　陆东俊无言以对。

　　卓裕玲呵斥一声：“小兰，别乱说！”

　　沉默半响，陆东俊继续问道：“那你为什么会去了何家老宅？”

　　陆小兰擦擦眼泪：“何家庆没死，我没想到他命那么硬，我偷袭他之后，他已经昏迷了，却被李伴峰一个电话给叫醒了，

　　他很能打，三两招之间，把我牵在外边的钩子都打断了，

　　后来我不知道他用了什么法宝，他推了一下我，我就飞出去了，

　　我飞了很久，等停下来的时候，已经到了何家老宅，我想跑出去，但我出不去，那宅子里有宅灵，我被困了几个月，靠吃猫、黄鼠狼和老鼠活着。”

　　说话间，陆小兰忍不住又抽泣起来。

　　陆东俊没有心情安慰陆小兰，他在思索当时的状况。

　　“何家庆推了小兰一下，把小兰送去了何家老宅，把自己送回了大学宿舍，他居然有这么强大的法宝？”

　　卓裕玲在旁问道：“东俊，你见过这样的法宝么？”

　　陆东俊摇摇头：“没见过，我估计大哥也没见过，小兰，你先告诉二叔，你是沿着铁路线飞回去的么？”

　　陆小兰摇摇头：“火车当时已经走错了轨道，那段铁路当时已经到了尽头，我不是沿着铁路线飞回去的。”

　　陆东俊觉得这事更离奇了：“不是沿着铁路线飞回去的，你怎么过的各地边境线？”

　　在没有特殊手段处理的情况下，边境线是不可逾越的。

　　陆小兰摇头道：“我不知道，我真的不知道。”

　　陆东俊怀疑陆小兰根本没说实话。

　　“小兰，你实话告诉二叔，玄生红莲哪去了？”

　　“在李伴峰手上。”

　　“为什么会落到了他手上？”

　　陆小兰把事情讲述了一遍：“离开学校的前一天，何家庆借走了我的项链，我的项链是一件法宝，能生出一层假皮，这层假皮能模仿熟人的身材、长相和声音，

　　何家庆靠着我的项链，假扮成李伴峰，把玄生红莲存在了学校的超市里，

　　他借走项链之后，我一直在暗中跟着他，这事是我亲眼所见，

　　校园超市的储物柜非常特殊，柜子里有法宝，层次非常高的法宝，那座储物柜不可能被暴力破坏，到底是什么法宝，是谁留下的，我也不清楚，

　　何家庆这招很高明，只有他知道玄生红莲藏在学校超市里，只有李伴峰的脸能打开超市的柜子。”

　　换句话说，没有获得何家庆和李伴峰两个人的同意，谁也打不开储物柜，除非拿到陆小兰的项链。

　　这件事，陆东俊相信陆小兰说了实话，因为陆小兰确实有这件法宝，陆东俊亲自试过，他能变成陆东良的模样，只要假皮不被撕掉，几乎看不出破绽。

　　陆东俊道：“那你为什么不用你的项链，直接去储物柜把玄生红莲拿回来？”

　　陆小兰接着说道：“我想过，可何家庆不肯把项链还给我，还说他弄丢了，

　　我在偷袭何家庆的时候，把项链抢了回来，正好李伴峰打来了电话，直到何家庆把我推飞，李伴峰的电话也没有挂断，

　　当时我吓坏了，情急之下，感应何家庆的手机，想给自己挂个顺风耳，没想到这个顺风耳挂在了李伴峰的手机上，

　　我借着他的电话听到了一些动静，知道何家庆去了医院，何海生也去了医院，暗星局的人找到了李伴峰，

　　我知道李伴峰精神不正常，也知道李伴峰和何家庆有很深的交情，我利用这一点把李伴峰骗到了药王沟，

　　我让他把玄生红莲带来，然后把我从宅灵手里换出去，可我不知道他用什么方法，竟然能从何家老宅里跑出去，

　　他应该是个修者，而且层次不低，玄生红莲还在他手上，我不知道他去了什么地方，但他没有路引，肯定出不了药王沟。”

　　听完了陆小兰的讲述，陆东俊神色凝重。

　　他还是不太相信陆小兰。

　　“你们学校的一个储物柜，里边有法宝，还没法打开？”

　　陆小兰点头：“那座超市不是寻常地方。”

　　“这个李伴峰到底是什么人？暗星局的差人？还是哪个帮门的弟子？”

　　陆小兰摇头道：“他什么都不是，他就是个没爹没娘的杂碎！”

　　说到杂碎两个字，陆小兰狠狠咬了咬牙。

　　陆东俊皱眉道：“这我就不明白了，李伴峰不是暗星局的人，也不是帮门的人，他上哪弄到的路引？没有路引，怎么买的车票，怎么上的火车？怎么来的药王沟？

　　千万别说这张车票是你买的，你被困在了宅子里，谁都联系不上，怎么可能给李伴峰买车票？”

　　听到这一连串的问题，卓裕玲也很担心，车票的事情要是说不明白，没有人会相信陆小兰。

　　陆小兰给出的解释是：“这张车票是何家庆提前买好的，他为什么要给李伴峰买车票，为什么要买那天的火车，其中的原因我也不知道，

　　我在他手机里看到了车票信息，这才骗李伴峰上了火车，去了药王沟。”

　　陆东俊听了直摇头。

　　从陆小兰的态度来看，她说的应该是实话。

　　可这些话听起来实在太荒唐。

　　何家庆提前给李伴峰买车票？

　　他让李伴峰去药王沟做什么？

　　他算准了自己会出事？

　　陆小兰一脸绝望的看着陆东俊：“二叔，你不信我？”

　　“小兰，我会把你所说的这些告诉你爸，至于你爸信不信，我也不敢打包票，你先好好休息吧。”

　　说完，陆东俊起身离开了囚室。

　　卓裕玲看着小兰，轻轻叹了口气：“小兰，不怕，你爸肯定不会冤枉你，你先睡会，妈明天再来看你。”

　　卓裕玲也走了，陆小兰身上还披着卓裕玲给她的衣服。

　　她摸着身上的衣服，耳畔又听到了母亲的声音：“小兰，不怕。”

　　这不是幻觉，也不是想象，陆小兰真的听到了卓裕玲的声音。

　　这件衣服上有钩子，顺风耳的钩子。

　　陆小兰抓着衣服，小心翼翼的倾听，很快又听到了母亲的声音：“你爸想要红莲，只要没找到红莲，你爸肯定不会动你，他也不知道红莲是不是还在你身上，

　　只要我先一步杀了李伴峰，你爸就再也别想找到红莲，妈一定能想办法把你救出去。”

　　……

　　名侦探达博伊恩斯来到了里沟，沿着牌坊街走了一段路，进了冯记杂货铺。

　　冯掌柜笑脸相迎：“您想要点什么？”

　　达博伊恩斯压低声音道：“我想在你这买些丹药。”

　　冯掌柜一耸眉毛：“您来错地方了吧，我这是杂货铺。”

　　冯掌柜不是不卖丹药，但他不会轻易卖给生客。

　　达博伊恩斯一笑：“三英门的张六哥介绍我来的，他说你们这的丹药，成色相当不错。”

　　张六泽是冯掌柜的朋友，他也确实在冯记杂货铺买过丹药。

　　有了这层关系，冯掌柜不再怀疑，把前柜的生意交给春生，带着达博伊恩斯进了里屋。

　　等沏好了茶，冯掌柜问道：“不知您想要哪一类丹药？”

　　“蛇斑丹。”

　　“您想要多少？”

　　“能不能让我先看看成色？”

　　冯掌柜拿出来一枚蛇斑丹，达博伊恩斯看了看，点点头道：“成色上好，你开个价。”

　　“一万五一颗。”冯掌柜不是第一次卖蛇斑丹，他惯常的价格是一万二，但因为对方是生客，所以多要了三千，看对方如何还价。

　　达博伊恩斯没还价：“虽说贵了些，但丹药的成色确实是好，我买了。”

　　“您要多少？”

　　“二十颗。”

　　“二十颗丹药三十万，这可是大买卖。”冯掌柜意味深长的看了对方一眼，这么大的买卖，他不接受赊账。

　　达博伊恩斯从怀里掏出一张支票，写下了数额：“让你的伙计去宝仓银行兑钱，钱到了，我再收丹药。”

　　“爽快！”冯掌柜把支票交给了春生，不到半个小时，春生带着三十万桓国钞回来了。

　　一手钱，一手货，冯掌柜找了个木盒，把丹药封好，交给了达博伊恩斯。

　　达博伊恩斯很满意，又问道：“我有个朋友，还想买些玄炽丹，不知道你这里有货么？”

　　冯掌柜点头道：“玄炽丹也有，您那位朋友想要多少？”

　　达博伊恩斯伸出两根手指：“也是二十颗。”

　　冯掌柜眉头微蹙：“二十颗？您可想好了，一颗玄炽丹，要价二十五万。”

　　这个价格，开的也有些高了，冯掌柜还在试探对方的态度。

　　达博伊恩斯笑道：“只要成色够好，我绝不还价。”

　　冯掌柜点头道：“爽快，铺子里没这么多现货，我可以帮您问问。”

　　“好说，我过两天再来，到时候等你消息。”

　　达博伊恩斯离开了杂货铺，刚走两步，在街边遇到了一个洋人。

　　可能是看达博伊恩斯穿着比较绅士，洋人主动上前打起了招呼：“这位先生，我是第一次来药王沟，想买一些药品，你知道药行在什么地方么？”

　　达博伊恩斯上下打量了洋人一番，笑道：“药王沟到处都是药行，你想买治什么病的药？”

　　洋人挽起了袖子，在他的胳膊上长了密密麻麻的疹子：“我得了奇怪的疱疹，也不知道什么药能奏效。”

　　达博伊恩斯皱起了眉头，后退两步，指着牌坊街的尽头：“安德堂药行，有很出色的坐堂大夫，你找他看看去吧。”

　　“非常感谢。”洋人脱帽行礼。

　　“不必客气。”达博伊恩斯脱帽回礼。

　　PS：感谢雪山远峰2005。

　　上架之前，再更一章，为了沙拉的诚意，为了诸位大人的支持，VIP章节，诸位一定要点开呀！