第七十五章 江相分舵

冯掌柜给李伴峰倒了茶，沉吟半响道：“这架唱机里到底是什么东西，我也说不清，唱机是一个绿水湾的商人转手给我的，

　　他开价十八万，我验了货，牌子正，做工好，九成新，物有所值，

　　我也没还价，把东西收了，哪成想在家不到三天就出了事情，

　　事后再去找那名商人，结果他已经离开了药王沟，

　　绿水湾住的多是富贵人家，想查到一个人并不是太难，我托了绿水湾的朋友查了这人的来路，

　　后来得知，这人原本是绿水湾的小富之家，后来因为攀上了陆家，做成了几桩大生意，钱赚的多了，便换了一幢大宅院，结果刚搬进新居，家里十几口子人死于非命，

　　我怀疑这件事和唱机有关，但也拿不出证据，就算拿出证据也没用，交易之前，我若是发现唱机有古怪，当场叫他滚蛋，可等买卖落定，再说什么都晚了，只能怪自己眼拙。”

　　李伴峰问道：“能告诉我这位商人的名字么？”

　　冯掌柜摇头：“这不行，他的名字我知道，但这事我不能告诉您，就像我收了您的蛇斑丹，但绝不会把您的名字告诉买家，这是生意人的规矩。”

　　李伴峰没有勉强冯掌柜，在这件事上，冯掌柜做的没毛病。

　　“你也告诉给我不少事情，酬劳还是要给的。”李伴峰拿出两千块给了冯掌柜，冯掌柜把钱推了回来。

　　“李老板，这事是我坑了您，再收您钱，我就太不地道了。”

　　冯掌柜死活不收，李伴峰直接问起了下一件事：“我想要一张去外州的路引，你有门路么？”

　　“去外州……”冯掌柜皱皱眉头，“这事不好办，我得去打听，您得多等两天，一时半日难有消息。”

　　有门路就行，李伴峰可以等，但价钱要问明白。

　　“冯掌柜，路引的价钱是多少”

　　冯掌柜捋捋胡子：“李老板，我不瞒您，这件事我可以不赚您差价，但是少了两千万，事情怕是办不成。”

　　果真得这个数，余男说的是实话，可李伴峰还想问问原因：“去外州的路引，为什么这么贵？”

　　冯掌柜笑道：“我是生意人，只用生意说话，如果我能攒出两千万，肯定要往外州走一趟，

　　外州有很多好东西，普罗州没有，普罗州也有很多好东西，外州也没有，这一来一回，能赚一票大的，两千万必然能回本，要是生意做的合适，翻个几倍都不在话下。”

　　是呀，我怎么没想到，这里有大生意！

　　我还有个随身居，可以把普罗州的奇珍异宝都带去外州。

　　做完了这一票，以后就不用搬砖了！

　　钱，李伴峰现在很需要钱！

　　他拿出了一枚红色丹药，交给了冯掌柜：“劳烦您给掌掌眼。”

　　冯掌柜仔细看了许久，微微颔首道：“这是玄炽丹，上等品色，李老板，这颗丹药，您打算出手？”

　　李伴峰点点头：“价钱合适，自然要出手。”

　　冯掌柜拿出一方手绢，垫在茶几上，先把丹药放在了手绢中央。

　　这是他的规矩，没谈好的生意，东西必须摆在面上。

　　“李老板，这颗丹药，在市面上能卖到二十万，但这颗丹药我没法收，

　　我这是杂货铺，这种珍贵的丹药，不能保证顺利出手，只能放在我这寄卖，

　　您要是信得过我，就把丹药留在这，生意做成了，我抽两成，生意做不成，原物奉还，您看合适么？”

　　“合适！”李伴峰当场答应下来，随即又把唯一的那枚紫色丹药拿了出来，交给了冯掌柜。

　　“您再给看看，这丹药什么来历？”

　　冯掌柜看了许久，把丹药还给了李伴峰：“冯某眼拙，认不出这丹药，等遇到行家，冯某给您问问。”

　　李伴峰道：“要不也放在您这，您给寄卖着？”

　　冯掌柜摇头道：“那不行，不知道价钱的东西，我这铺子不敢收，万一出了闪失，我也不好赔偿。”

　　李伴峰很厌恶乱七八糟的规矩，但冯掌柜的规矩，李伴峰非常欣赏。

　　世间的道理就这么简单，两句话说清楚了，自然没有误会。

　　要紧事都问完了，李伴峰准备给唱机买些燃油和机油。

　　冯掌柜让春生置备这些琐屑，他请李伴峰多坐一会。

　　唱机的事情，冯掌柜心里有愧，想要给李伴峰一些找补。

　　“李老板，您该问的问了，我该说的说了，还有一件事，我多少知道一些，不知道您想不想听？”

　　“谁的事？”

　　“耿家药行和余家布行的事。”

　　冯掌柜为什么会主动提起这件事？

　　李伴峰不动声色，微微点了点头。

　　冯掌柜吩咐春生把香炉拿了过来。

　　一尊红铜香炉摆在案几上，冯掌柜擦燃一根火柴，点燃了熏香，微香的烟气弥漫在里屋之中。

　　李伴峰的鼻子很灵，仔细分辨了一下烟气的味道，没有感知到任何危险。

　　冯掌柜笑道：“李老板，别见怪，我这是为了防备隔墙耳。”

　　用熏香防备隔墙耳？

　　李伴峰又长了些见识。

　　冯掌柜又添了一壶茶水，说起了耿家和余家的事情。

　　“想必李老板也听到了风声，耿家和余家起了争斗，有人说这事情出在秦老板身上，可实际上这两家的争斗从前年就开始了，

　　耿家药行近两年攀上了江相帮，生意越做越跋扈，看中了余掌柜的布行，早就想把地盘拿下来，

　　余掌柜是个要强的人，始终不肯把铺子交出去，耿家时常派人找麻烦，余掌柜这两年吃了不少亏，

　　去年，耿家支挂（护卫）容进安去布行闹事，打死了余家布行两名伙计，

　　上个月，容进安砸了余家布行的铺子，还打伤了几个人，调戏了布行两名女伙计。

　　余掌柜这口气憋了太久，借着秦老板的事情，杀了容进安，这事合情理。

　　耿大公子行把余老板骗去了望春楼，杀了余老板手下十几个伙计，这事也在情理当中。

　　接下来，耿家药行被烧了，耿志威下落不明，现在耿家疯了似的到处找余掌柜，说要把她碎尸万段，这事就有点古怪了。”

　　李伴峰问道：“耿家认定了这事是余掌柜做的？”

　　冯掌柜点点头：“认定了，从常理上看，这事也确实该是余掌柜做的，但我觉得另有其人。”

　　李伴峰喝口茶水：“为什么这么说？”

　　“因为这事来的蹊跷，余老板和容进安有仇，找容进安报仇在情理之中，

　　但余掌柜和秦老板平时没有来往，报仇之后，没必要把秦老板救走，

　　另外烧耿家药行这事，不是余掌柜能做出来的，先不说她有没有这个本事，她根本就没有这份心思。

　　余掌柜做事，不会这么狠，也不会这么绝，她总想着点到为止，要真能狠得下心，这些年也不至于吃了这么多亏。”

　　李伴峰放下茶杯问道：“冯掌柜，你觉得这事是谁干的？”

　　冯掌柜看了李伴峰，摇摇头道：“这我可说不清楚，但我这有一样东西，想给李老板过目。”

　　说完，冯掌柜拿出一枚信封，交给了李伴峰。

　　李伴峰打开信封，抽出一张信纸，信纸上写着三个人的名字。

　　向桂成，武修三层，药王堂二舵红棍，人在路源客栈。

　　钟德松，苦修二层，药王堂二舵圣贤，人在青塘茶楼。

　　杜鸿喜，魇修二层，药王堂二舵巡风。人在仙乐舞场。

　　李伴峰一边看着信纸，一边听冯掌柜说：“江相帮药王堂三位高手出马，专门为了处置耿家药行的事情，这三位高手而今都在余家布行附近埋伏着，专等余掌柜现身，

　　舵主施伯宇，和心腹孙孝安留守舵台，随时出手支援。”

　　“舵台是什么？”太多新名词，李伴峰一时间理不清头绪。

　　冯掌柜知道李伴峰是外州人，耐心解释道：“江相帮在普罗州共有二十二个堂口，药王堂是其中之一，药王堂下有八个分舵，正舵和二舵在里沟，其余六个分舵在外沟，

　　舵台，就是分舵聚集议事的所在，一个分舵，有舵主一名，心腹一名，红棍一名，圣贤一名，巡风一名，这些都是分舵的头目，

　　每个头目手下各有弟子二十多人，一个分舵一百二十人上下。”

　　修为高，人数多，真没想到江相帮出了这么大阵仗。

　　李伴峰问道：“舵主和那位心腹是什么修为？”

　　“这个暂时还不清楚。”

　　李伴峰看了看圣贤钟德松和巡风杜鸿喜的介绍，问道：“苦修和魇修是什么道门？”

　　“魇修会役使鬼怪，巡风杜鸿喜手中有十余个鬼魂，时刻听其调遣，

　　苦修这道门特殊，他能受苦，受别人扛不住的苦。”

　　李伴峰挠挠头皮，这苦修不太好理解啊。

　　能受苦算什么本事？

　　冯掌柜给李伴峰添上茶水：“李老板，我知道这事和您没什么干系，但我还听说，江相帮最近在四处搜寻外州人，也不知这里是什么缘故，

　　我就是想提醒您一句，药王沟最近不太平，您多加小心。”

　　李伴峰明白冯掌柜的意思，余男救走了秦小胖，但秦小胖和余男没有来往，反倒和李伴峰往来密切。

　　再加上江相帮在搜寻外州人，冯掌柜怀疑这件事和李伴峰有关。

　　但其实这是两件事。

　　火烧耿家药行的事，江相帮算在了余男头上，为此出动了整整一个分舵。

　　搜寻外乡人这事，是肖正功给整个江相帮下的命令，目的是为了铜莲花。

　　江相帮估计还没想到，这两件事是同一个人干的。

　　可想不到，不代表查不到。

　　冯掌柜能在秦小胖身上看出线索，江相帮不是傻子，必然也会顺着秦小胖的线索查下去，查到我真实身份只是时间问题。

　　再想想之前来找我的私家侦探达博伊恩斯，江相帮可能离真相已经很近了。

　　多亏没在余家寨一直躲着，多亏回了里沟一趟。

　　如果江相帮发现烧耿家药行的是我，偷走铜莲花的也是我，他们会不惜代价包围余家寨，到时候我插翅也难逃。

　　现在摆在李伴峰面前有两个选择：

　　第一个选择，买足够的粮食，备上足够的饮水，龟缩在随身居里，不出来。

　　这个选择看起来很稳妥，可这能行得通么？

　　PS：各位读者大人，给伴峰点个赞呀，点赞数就快到一千了，咱们一起冲啊！