第三十二章 该动手了

凌晨五点，油桃姑娘趴在地上，不停的呕吐，她到极限了。

　　“不行，我得下山……”油桃姑娘挣扎着爬起身子，颤颤巍巍离开了树林。

　　自从李伴峰离去，油桃姑娘也有了下山的想法，可每当看到其他人还在采花，她就舍不得走。

　　受到毒雾侵蚀，油桃的效率急剧下降，在过去的八个小时里，她一共只采了三株蛇斑菊，大部分时间都在休息。

　　明知道自己头晕眼花，连走路都费劲，可看着其他人都在采花，油桃心里总觉得不是滋味。

　　人就是这样，看到别人赚钱，就感觉自己吃了大亏，就感觉金池子就在眼前，咬咬牙就能多捞一笔。

　　可熬到现在，她彻底熬不住了。

　　一路走在山道上，隐约听到身后有脚步声。

　　油桃一惊，捂住腰间的口袋，猛然回头。

　　回头这一下，回的太猛，视线摇晃，油桃摔在了地上。

　　身后确实有人追过来，是小丫头草叶。

　　草叶上前扶起了油桃，从怀里拿出个小瓷瓶，给了油桃：“姐姐，我这有清凉散，你吃一口，能好一些，你要是信不过，我先吃一口……”

　　油桃一笑，接过瓷瓶，吃了一口，歇息了片刻，果真好了不少。

　　“这一天，吃了你不少药糖和药散，姐姐心里真觉得亏欠你的，”油桃打开布袋，拿出了五朵蛇斑菊，“别嫌弃哈，姐姐这也不多，你就收下吧。”

　　草叶摇摇头道：“我采的比姐姐多，我这有六十一株，我不要姐姐的，姐姐，咱们结伴下山吧，路上还靠姐姐照应。”

　　油桃捏了捏草叶的脸蛋，笑盈盈道：“走，咱们一起。”

　　两人往山下走去，走了不到一个钟头，前方一个人影拦住了去路。

　　草叶一惊，缩在了油桃身后。

　　油桃走过江湖，倒还有几分沉着。

　　她先观察了一下山路的状况，随即冲着拦路的人喊道：“这位大哥，你是想找蛇斑菊么？我可以给你指条路，那是好地方，好花多的是。”

　　浓雾之中，那男子笑道：“我觉得眼下就是好地方，我觉得你们这两朵花就挺不错的。”

　　听这声音有点耳熟。

　　油桃闻言一笑：“大哥，你这嘴可真甜，要说我是一朵花，我厚着脸皮也就认了，这小妮子才几个岁数？至多算个花骨朵，你也下得去手？”

　　说话间，油桃向草叶伸了伸手，示意她把清凉散拿过来。

　　吃了一口清凉散，油桃的状况稍微好了些，她意识到，这一关应该是绕不过去了。

　　那男子向前走了两步，夜色之中，映出了油光锃亮的脑壳。

　　又是这个光头！

　　“我不跟你们两费口舌，”光头擦了擦砍刀，“把花留下，放你们俩一条生路。”

　　说话间，光头身后又冒出了他的三个跟班。

　　草叶很害怕，紧紧捂住腰间的布袋。

　　油桃拍了拍她，示意她不要慌张。

　　药修不能打，但应该会用药，不知道这妮子有没有带毒药。

　　却说油桃为什么不听光头的话，把蛇斑花留下，保自己一条性命？

　　因为她走过江湖，知道眼前这类人是什么种。

　　这是荒山野岭，她们是两个女子。

　　就算真把花留下，她们也未必能保住性命，而且还不会简简单单的死去。

　　油桃轻轻笑了一声，冲光头眨了眨眼睛，满带柔情的说道：“大哥，瞧你这话说得，男子汉大丈夫，欺负我两个弱女子，你真舍得？”

　　光头笑道：“我还真有点舍不得，这样吧，你们两个一起伺候我，谁把我伺候舒服了，我赏她一株花。”

　　“大哥，一株怎么够啊！我多卖些力气，你多赏我一些不行么？”油桃身子一扭，玲珑凹凸之间，尽显魅惑。

　　尤其是她声音，就像蘸了蜜糖的鹅毛，在脊背上来回拂过。

　　光头男心跳在加快，他的三个跟班心跳也在加快。

　　“臭娘们，原来你才是欢修，白天就是你下的手！”光头男啐了一口，“跟你爷爷耍这花招？爷爷今天让你好好尝尝滋味！”

　　四个人一并冲了上来，油桃从腰间拔出了两把短刀。

　　……

　　小树林里，老烟炮把烟袋里最后一点烟叶放在了烟袋里，点着了，狠狠嘬了两口。

　　“我这也够数了，诸位，后会有期。”老烟炮采了整整九十一株蛇斑菊，这一行人当中，属他赚的最多。

　　可他也撑不住了。

　　他用烟油把喉咙护住，过滤了不少毒雾，但终究年岁大了，在苦雾山耗了将近二十个小时，到极限了。

　　老烟炮起身刚要走，虎羔子上前将他拦住了：“老汉，别急呀，天还没亮，等会再走。”

　　老烟炮看出情况不对，上下打量了虎羔子一眼：“怎地，想来黑的？”

　　虎羔子笑道：“老汉，说话别那么难听，咱们结了搭子，这一路不就该互相照应么？你带着这么多好花下山，半路肯定得出事情，不如交给我们替你保管，下了山之后再还给你。”

　　“交给你保管？”老烟炮笑了，“谢你好意，咱们萍水相逢，缘分也就到这了。”

　　虎羔子拦住老烟炮的去路：“老汉，把口袋留下吧，我真心是为你好。”

　　老汉冷笑一声：“小犊子，我早就看出你和那个戴眼镜的不是什么好种，

　　刚才那光头来的时候，你们两个光出声，不出力，一捧一逗，在那说相声，

　　仗都快打完了，你们两个再冲过来装好人，你们和光头是一伙的吧！”

　　这话是说给秦小胖听的。

　　秦小胖傻呆呆站在原地，还不知道虎羔子和老烟炮为什么争吵起来。

　　听老烟炮这么一说，他多少明白一些了。

　　老烟炮接着说道：“上山的时候，那光头就抢我们一次，到了采花的地方，又抢我们一次，你在里边充好人，实际是想让光头探探我们身手，

　　我们身手要是不行，就让光头先抢一波，我们丢了花，肯定得拼命往回找本，等到了晚上，你再一并收了，

　　我们身手要是不错，你就不让光头动手，到了晚上，等我们散了，你再一个一个对付，

　　小胖子，和你一起来的那个叫白沙，估计已经死在半道上了，那两个妮子怕是也没命了，咱们再不动手，也得死在这两个犊子手里。”

　　小胖闻言，赶紧收起口袋，拎起了斧头。

　　金丝眼镜扶了扶眼镜，看着两人，面带笑容道：“你们别冲动，听我一句劝，

　　老烟炮，你眼力不错，可惜太贪心了，以你的修为，要是提前下山，我们也拦不住你，

　　可你非要熬到现在，估计站都站不稳了吧？

　　能看出来，你是走过江湖的人，可你应该是第一次上苦雾山，

　　你觉得凭你那口烟油子，就能把苦雾山的毒雾都给挡住？要真是那样，苦雾山就成了你烟修的天下了！”

　　老烟炮笑道：“烟油子不能全把毒雾挡住，至少能挡一大半，总比你们一直扛到现在要强得多，不服你们试试。”

　　金丝眼镜叹口气，拿出一块手绢，擦了擦眼镜片：“我就不该与你这种蠢人说话，太费力气。”

　　虎羔子冲出匕首道：“做了他就完了，他想死，还能拦着是怎地？”

　　老烟炮看向了小胖。

　　秦小胖还在想着什么时机出手合适。

　　没想到虎羔子突然跳了过来，一脚踹在了小胖的脸上。

　　食修，在吃饱喝足的情况下，有着过人的身体天赋，能跑，能打，很抗打，对毒物之类还有一定抗性。

　　可如果单独拎出来任何一样天赋，他都不是最好的。

　　就像能打这项天赋，他显然不如虎羔子，因为虎羔子是武修。

　　这一脚踹在小胖脸上，小胖没有任何防备，虎羔子上前又是一刀，捅小胖的肚子，小胖这下倒是勉强躲过。

　　可躲过肚子这一刀，下巴上又挨了虎羔子一拳，小胖子没站稳，倒在了地上，虎羔子对着脸补了一脚，直接把小胖子踹晕了。

　　虎羔子正要补刀，忽见一阵黄烟来到了身后。

　　虎羔子赶紧躲开烟雾，一片火星子又飞到了他的脸上。

　　虎羔子和金丝眼镜都自称是一层修者，其实这是吓唬人的话，他们都没有层次，而老烟炮是实打实的一层修者。

　　金丝眼镜一个人对付不了老烟炮，老烟炮也不给虎羔子补刀的机会。

　　老烟炮很欣赏小胖子，因为当初和光头交手的时候，只有小胖子真正出过手。

　　等拾掇了金丝眼镜和虎羔子，下山的时候可能会遇到光头，有这个小胖子，也是个好帮手。

　　虎羔子见一时杀不了小胖，赶紧和金丝眼镜一起围攻老烟炮，老烟炮一杆烟袋锅，连烟带火，应对两人，起初还占据了上风，老烟炮本以为一袋烟的时间就能拾掇了这两个人。

　　可等这袋烟抽完了，老烟炮没打赢，他的处境不妙了。

　　离了烟的烟修，战力差了一个层次。

　　老汉且战且退，金丝眼镜挥舞折扇，出手越发凌厉。

　　不应该呀，金丝眼镜也在山上待了一天，怎么没一点中毒的样子？

　　老烟炮被两人前后夹击，再无退路，他把憋住的最后一口烟吐了出来，烟气如利刃一般冲到了金丝眼镜的脸上。

　　金丝眼镜一挥折扇，把烟气吹散了。

　　吹散了没用，这烟气有毒，老烟炮把藏在假牙里的毒药一并喷了出去。

　　虎羔子捂住口鼻，连连后退，眼泪鼻涕一起流了下来。

　　金丝眼镜咳嗽两声，并没受太大影响。

　　老烟炮一愣，为什么这口毒烟没放倒他？

　　难道说，他是个毒修？

　　坏了！

　　最后一口烟也用完了，老烟炮没能换来脱身的机会。

　　折扇在他面前呼呼扇风，倒让老烟炮闻到了一股奇异的香味。

　　不好！

　　他扇子上有毒！

　　老烟炮视线模糊，意识到自己中毒了！

　　PS：中午十二点，还有一更，各位读者大人，多多投票，多多留言。