第五十四章 余家布行

李伴峰要钱，一千块钱！

　　“好，好的……”肖叶慈赶紧从柳条箱里拿出了一千现金，给了李伴峰，李伴峰数了两遍，收进了内兜。

　　“再提醒你们一次，不想死，别去何家老宅！”

　　两下就此话别，肖叶慈母女没去何家老宅，往火车站走了。

　　李伴峰在背后跟了一路，看着她们进了票房子。

　　她们买票去了，真没想到她们会有路引。

　　有路引就好，赶紧走吧，越远越好，对你们也好，对我也好。

　　李伴峰回了里沟，又去了杂货铺，见门还是关着，转而去了隔壁的布行。

　　花枝招展的布行老板余男迎了上来：“您买布？您来这边看看，这是摹本缎、库缎，这边还有宁绸、花线春，这有花纱、杭罗，这还有杭纺、湖绉，您中意哪一样？”

　　这家铺子主卖绸缎，但李伴峰不想买布，他也不会裁剪。

　　余男说了半天，见李伴峰都不动心，转而问道：“您是不是要买成衣？我们这有裁缝，成衣要是看不中，也能给您做一件。”

　　李伴峰摇头：“我也不买衣服。”

　　余男咬着细长的烟杆，沉默片刻，笑道：“您买绢帕？”

　　“不买。”

　　“您买被面？”

　　“不买。”

　　“您买床帏？”

　　“不买。”

　　余男抽了口香烟，蹙眉道：“那您买什么？”

　　“买烟。”

　　李伴峰闻了闻烟的味道，觉得还不错。

　　余男忽闪忽闪的眨着大眼睛，又确认了一遍：“您来我们布行买烟？”

　　“你这不是有烟么？”余男正在抽烟，李伴峰觉得自己的想法很合理。

　　余男微微沉下了脸：“你是有意消遣我的？”

　　李伴峰不太懂消遣的意思：“到底卖是不卖？”

　　沉默半响，余男转脸对伙计道：“拿两包大仙女来，送给这位客人。”

　　大仙女，普罗州很出名的女士香烟。

　　伙计拿来了两包，李伴峰收进了口袋里。

　　“多少钱？”

　　余男莞尔一笑：“不用钱，送给你了。”

　　这人好爽快，可李伴峰从不白要别人的东西。

　　“给我做套西装吧，选好点的料子。”

　　余男摇摇头：“我们这不卖洋服。”

　　这家店，只卖传统服饰。

　　李伴峰看了看铺子里挂着的成衣，指着一件衣裳道：“我要这个……很长的衣服。”

　　余男回头一看，笑道：“您要一件长衫？”

　　“对，就是长衫。”

　　“老八！”余男招呼伙计，“拿尺子来，我给这位客人好好量量。”

　　余男亲自上手，给李伴峰量身，一边量，一边问道：“不知客人怎么称呼？”

　　“我姓李，排行老七。”李伴峰按习惯报上了李七的名字，转而反问道，“老板娘怎么称呼？”

　　“小女子姓余，单名一个男字，七爷，您要是看得起我，就叫我声掌柜。”

　　这位余掌柜不喜欢被别人叫成老板娘，因为她是这布行的主人，这是她自己的铺子。

　　“原来是余掌柜，失敬失敬。”李伴峰学着当地的口气，跟余男客套了两句。

　　余男正半蹲着给李伴峰量腰，抬起头闪烁着明亮的眸子，冲着李伴峰笑了笑：“七爷，您住在什么地方？衣服做好，给您送去。”

　　“我刚来里沟。”李伴峰敷衍了一句。

　　余掌柜拿着皮尺又给李伴峰量腿：“前几天，我见您来冯记杂货铺买过不少东西。”

　　这话的意思是，你不是刚到里沟，我早就留意到你了。

　　李伴峰也没否认：“来去匆匆，也没个固定住处。”

　　“那我怎么把衣服交给您？”

　　“三天后，我来取，布料你帮我选，先算下价钱。”

　　余男给李伴峰选了一块中等偏上的绸缎，用算盘拨弄片刻，问道：“您是用桓国钞还是大洋钱？半开我们也收。”

　　李伴峰不知道什么是半开，但大洋钱他是有的，他很想知道大洋钱的兑换规则。

　　“用大洋钱要多少。”

　　“连工带料，一块大洋。”

　　“桓国钞呢？”

　　余男愣了愣：“一块大洋兑五百桓国钞，这个不用我说吧。”

　　五百块钱做套衣裳，别说是在药王沟，就是在越州，对李伴峰而言，也有些奢侈了。

　　李伴峰拿出一块大洋，外加两百桓国钞，递给了余男。

　　余男正等着李伴峰还价，却发现他多给了两百：“您这什么意思？”

　　她以为李伴峰要七百买两件。

　　这是不能卖的，这价钱还的太狠。

　　李伴峰道：“一块大洋买衣裳，两百桓国钞，托余掌柜办件事，要是这几天有冯掌柜的消息，麻烦告诉我一声。”

　　余男一笑：“这是小事，不用钱。”

　　说完，余男把两百桓国钞还给了李伴峰。

　　李伴峰摆摆手：“你只管收下，我想交你这个朋友。”

　　对李伴峰而言，没给人家钱，就没有让人家做事的资格。

　　余男很欣赏李伴峰的爽直，把钱收了，压低声音对李伴峰道：“衣服要是不满意，包退包换，另外有件事情，不知该不该告诉您。”

　　“掌柜请讲。”

　　“之前和您一起来里沟的一位朋友，在尾巴胡同要了饭，怕是撑不了几天了。”

　　和我一起来的朋友？

　　“哪位朋友？”

　　“就是那位敦厚壮实的朋友。”

　　秦小胖？

　　李伴峰一愣。

　　秦小胖家境不算富裕，可也没穷到要饭的地步。

　　更何况他还得了十一颗蛇斑丹，在普罗州，只要不是涉及特殊用途的东西，物价并不昂贵，一颗丹药卖一万，十一万，足够小胖风光一阵了。

　　他怎么可能要饭去了？

　　“这里边是不是有什么缘故？”李伴峰感觉事态可能有些复杂。

　　余男四下望了望，压低声音道：“七爷，您的那位朋友好像是因为卖丹药的事情，得罪了耿家药行，

　　药行的人把他扔到街上，找人守着，让他活活饿死，耿家药行和江相帮有来往，这是他们常做的事情。”

　　李伴峰闻言，思索片刻问道：“看守他的人，是修者么？”

　　余男点点头：“是修者，曾经还和我有些过节。”

　　“什么道门，什么修为？”

　　“修为不高，但道门特殊。”余男朝着柜台上吐了一口烟，烟雾变换，变成了一个“油”字，随即消散。

　　这女子能自由操控烟雾，李伴峰小声问道：“你是烟修？”

　　余男莞尔，笑不作答。

　　李伴峰又问：“今天主动和我搭话，是为了让我帮你报仇？”

　　余男笑道：“我可什么都没说，但如果七爷想救您那位朋友，小店愿意搭把手。”

　　李伴峰皱眉道：“这算是合作吧？你为什么要找我？”

　　余男道：“因为秦老板是七爷的朋友，七爷是个有本事的人。”

　　朋友这事，李伴峰不否认：“你怎么知道我有本事？”

　　余男吐出一口烟：“能从苦雾山活着回来的，都有真本事。”

　　这女人貌似早就盯上我了。

　　李伴峰思索了许久。

　　小胖落难了。

　　该不该帮他？

　　李伴峰并不欠小胖什么，就算之前欠过，事后也都还上了。

　　可他就快饿死了。

　　李伴峰挨饿的时候，小胖请他吃了两碗阳春面。

　　……

　　尾巴胡同，里沟比较闭塞的一条胡同，胡同两边都是老宅，住的也都是清贫人家。

　　白日里忙活计，路过胡同的行人不多，到了傍晚，行人渐渐多起来，跪在地上奄奄一息的秦小胖，睁开了眼睛。

　　黄昏，是他活下去的最后希望。

　　一名路人见他破衣烂衫，还满身是伤，实在觉得可怜，给他扔了半块饼子。

　　小胖伸手去捡。

　　在他身旁，一名穿马褂，头戴毡帽的男子，一脚踩住了饼子。

　　“我让你吃了么？”马褂男低头看着秦小胖，朝他脸上啐口唾沫。

　　小胖没作声，把手收了回来。

　　有个路人看不惯，上前问道：“这位好汉，你难为个叫花子作什么？”

　　马褂男抬起头，左边眉毛下沉，右边眉毛上挑，嘴巴一歪，露出一个标准的痞子笑：“关你特么什么事？”

　　路人还想理论，旁边一名女子把他拉到一旁：“别管闲事，这是耿家药行立威呢，赶紧走吧。”

　　一听是耿家药行，路人没再多说，赶紧走路。

　　马褂男把地上的饼子踩个稀烂，一脚踢到了远处。

　　小胖低下头，闭上了眼睛。

　　他是食修，一天不吃饭，就可能活活饿死。

　　昨天他吃了半碗冷馊饭，熬过来了。

　　今天到现在，什么都没吃，怕是熬不住了。

　　熬不住了也好，饿死了，就解脱了。

　　……

　　随身居里，李伴峰在等铜莲花。

　　挨过饿的人，不会忘记给他饭吃的人。

　　也许有人会忘，但李伴峰不会。

　　李伴峰看了唱机一眼：“娘子，我是给过你饭吃的，你可不能忘了我呀！”

　　嗤嗤~

　　唱机抽泣两声，带着哭腔唱道：“喂呀相公，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，小奴勤勤恳恳侍奉相公，给小奴一口饭吃，难道相公还心疼么？更别说之前那些饭菜都不新鲜了。”

　　她这话说的，倒让李伴峰惭愧了。

　　得想想办法，给娘子买点新鲜的。

　　但买菜之前，得把装备带齐。

　　会喝血的短刀被莲花吃了，至少能炼出一颗锈丹。

　　虽然李伴峰原本就有一颗锈丹，可多带一颗，总觉得心里踏实。

　　奇怪了，今天莲花炼丹怎么这么慢？

　　PS：半开银元，又称二号银元，价值一般为一号银元（大洋钱）的一半。

　　各位读者大人，还记得油修么？