第七十三章 新地盟约

荒野上，私家侦探达博伊恩斯正在狂奔。

　　燕尾服的下摆被扯掉了大半截，礼帽正在蓑蛾夫人的嘴里咀嚼着。

　　蓑蛾夫人觉得礼帽的味道不是太好，嚼了几口，丢在了路边。

　　她吐出一口虫丝，绑住了达博伊恩斯的脚，凑到近前说道：“做我的男人吧，我会好好疼你。”

　　“女士，我可能不是你中意的类型。”达博伊恩斯身躯迅速膨胀，变成了一只硕大的蜘蛛。

　　他挣脱了虫丝，吐出一口蛛丝，把自己挂在了树上。

　　蓑蛾夫人很是喜悦：“我就喜欢你这样的男人，我喜欢你会吐丝的样子。”

　　达博伊恩斯用八只眼睛凝望着蓑蛾夫人：“虽然不知道你经历了什么，女士，我有我自己的妻子。”

　　蓑蛾夫人笑了：“你的妻子比我俊么？比我会疼人么？”

　　达博伊恩斯还想逃走，蓑蛾夫人做好了追击的准备。

　　能逃么？

　　能！

　　无论对李伴峰，还是对达博伊恩斯，蓑蛾夫人都没有下狠手。

　　她不是想杀人，她只是想玩。

　　打又打不过她。

　　甩又甩不掉她。

　　要不就让她玩？

　　可这能忍么？

　　想到这里，达博伊恩斯突然笑了笑，笑容之中，带着勇者的无畏和洒脱。

　　想我能走到今天这一步，经历过多少痛苦和磨难？

　　眼前这一点屈辱又算得了什么？

　　八只眼睛闪烁片刻，达博伊恩斯行了个礼：“夫人，咱们能不能先谈一谈？”

　　“还谈什么，快点圆房吧。”巨大的青虫，压住了蜘蛛。

　　这在达博伊恩斯的意料之中。

　　巨大的蓑蛾，身躯剧烈的颤抖。

　　达博伊恩斯闭上了八只眼睛，八只脚紧紧的钩着蛛丝。

　　……

　　李伴峰从木屋的屋顶上滑了下来，余男不知道他怎么进的余家寨，李伴峰也没有做出任何解释。

　　他饿了，而且很疲惫。

　　吃了一些东西，洗了个澡，换上一身衣服，李伴峰多少恢复了一些气力，余男说起了刚才那位侦探，李伴峰陷入了沉思。

　　“达博伊恩斯侦探，他是个好人。”

　　余男问道：“你和他到底有什么过节？他为什么要对你出手？”

　　李伴峰摇摇头道：“我不知道，我不认识他。”

　　余男更加无法理解李伴峰的想法：“既然不认识他，为什么说他是个好人？”

　　李伴峰也无法理解余男的想法：“你刚才不都看到了么？要不是他救我，我怎么能甩掉那条虫子。”

　　“他，救你……”余男无法认同这一说法。

　　李伴峰很认同：“无论他出发点是什么，终究做了一件好事，改日我要找他登门道谢。”

　　“你还要登门道谢？”余男连连摇头道，“七爷，那个私家侦探要杀你，你千万别去找他，我担心他和耿家可能有关联，”

　　说到这，余男问起了她最关心的事情：“耿家药行起火了，耿志威死了，这事您知道么？”

　　李伴峰点点头道：“知道，是我杀了耿志威，你可以回里沟继续开布行了。”

　　余男半天回不过神来，他没想到李伴峰回答的如此直接：“不，不是，我没听明白，七爷，你一个人单枪匹马烧了耿家药行，还弄死了耿志威？”

　　李伴峰摇头道：“也不能算是我一个人，有人帮我。”

　　到底是谁帮了他？

　　余男很好奇，又不敢多问。

　　李伴峰道：“明天我给你拿六十万现金，你帮我交给姚老前辈，五十万是还账，剩下十万买东西。”

　　“买什么东西？”余男一头云雾。

　　李伴峰道：“两张纸，我和姚老先生说好的价钱。”

　　余男错愕半响。

　　余男她爹临死前给了她一块牌位，牌位上面只有一个“姚”字，是用来供奉姚老先生的。

　　按照她爹的说法，姚老先生是世外高人，在世外高人面前，一句不该说的话都别说，这是规矩。

　　姚老先生刚和李伴峰见过一面，为什么会如此相熟？

　　“七爷，你是不是办了不合规矩的事情？”

　　李伴峰懒得解释。

　　就因为你规矩多，姚老先生才和你这么生分。

　　余男的思绪陷入混乱，只能先把姚老先生的事情放在一边：“七爷，你下一步是什么打算？”

　　李伴峰烧了耿家药行，杀了耿志威，耿家不会放过他，江相帮也不可能放过他，李伴峰在药王沟待不下了，整个普罗州可能都待不下了。

　　李伴峰早就做好了打算：“余掌柜，帮我打探一下，哪能弄得到去外州的路引。”

　　去外州，看来这是唯一的出路。

　　“七爷，我没骗你，这事我真没办过，实在没有把握，而且其中的花费不小，我还得筹措一段时间。”

　　“需要多少钱？”在钱这方面，李伴峰很有自信。

　　“我听说有人办成过，按桓国钞来算，大概需要两千万。”

　　“两千万？”李伴峰的眼珠子差点没掉出来。

　　“七爷，你不用担心，你对我们有恩情，这笔钱，我去想办法。”余男说的是真心话，李伴峰肯为她报仇，不管去外州的路引有多难拿，余男都会竭尽全力。

　　李伴峰眨眨眼睛，很是费解的看着余男：“我对你有什么恩情？”

　　要杀耿志威，这是李伴峰自己的事情，他不觉得这件事和余男有什么关系。

　　而路引这件事，这是生意，不是情谊，李伴峰自然要给钱的。

　　只是两千万这个数字有点荒唐，李伴峰得找个人验证一下。

　　余男心下慨叹，施恩不图报，李七是个真英雄：“七爷，你吩咐的事情，我肯定尽心竭力去办，但事成之前，你要留在新地，哪也不能去，

　　江相帮随时会派人来找你，我怀疑那个私家侦探就是江相帮雇来的。”

　　江相帮雇来的？

　　这句话倒是提醒了李伴峰。

　　江相帮做事需要雇私家侦探么？

　　就算他们雇了，我刚烧了耿家药行，江相帮这么快就查到我身上？而且还掌握了我的行踪？

　　这不太可能。

　　如果真是江相帮派私家侦探来找我，是为了耿家的事情，还是为了铜莲花？

　　要是为了铜莲花，情况可就没这么简单了。

　　江相帮很可能包围余家寨！

　　李伴峰喃喃低语：“看来不能留在这里了，弄不好还会有很多人来找我。”

　　“他们不敢，”余男对此很有自信，“这是余家寨，这是我余男用血换来的地界，在这块地界上，只要我流血，就没有人敢硬闯。”

　　余男把开荒的规矩告诉给了李伴峰。

　　这是余男与神灵定下盟约，开出来的新地，只要余男在这块地界上洒下血液，有人敢擅闯，就会受到神灵的严惩。

　　这一契约是终身制的，也就是说，这块土地终身属于余男，除非余男死了，又或是余男定下契约，把余家寨转让给别人。

　　余男的说法和老朱完全一致。

　　这让李伴峰也萌生了一个想法。

　　我是不是也在这里开一块地盘？

　　回想起之前的遭遇，这个想法很快被打消了。

　　我在这里开什么地盘？

　　我迟早要回越州，这凶险之地也不适合我。

　　李伴峰拿出了耿志威的手枪：“这把枪，你认得么？”

　　余男看了片刻：“格洛克17，奥翠丽国产的，这种枪在普罗州不多见，这是耿志威的枪。”

　　看到这把枪，余男再也没有半点怀疑，确实是李伴峰杀了耿志威。

　　“这把枪怎么用？”李伴峰上不去子弹，也扣不动扳机。

　　余男扳了一下保险，教会了李伴峰手枪的用法。

　　“七爷，这把枪好看，打的也准，但在普罗州不太中用。”

　　“什么意思？打得准为什么不中用？”

　　余男解释：“在普罗州，火药时灵时不灵，十发子弹或许只能打响两三发，

　　这种手枪若是打不响，子弹不好退壳，七爷若是想要把枪防身，我这把枪送给您。”

　　余男把自己的左轮掏了出来：“八寸管柯尔特蟒蛇，左轮枪，子弹打要是不响，再打一发就是。”

　　左轮枪在打光子弹之前，不需要退壳，在普罗州，稳定性明显高于其他手枪。

　　这把柯尔特蟒蛇手枪很漂亮，因为这把枪，符合李伴峰对左轮手枪的所有幻想。

　　八寸枪管够长，左轮的轮盘大小适中，银色的枪身让李伴峰有西部片的代入感。

　　枪是好枪，但李伴峰没有白要人家东西的道理。

　　“余掌柜，这把枪多少钱？”

　　余男摇头道：“钱我不收，这是我给七爷的一份心意。”

　　李伴峰把耿志威的手枪给了余男：“这是我的一份心意，你也收下吧。”

　　两人交换了手枪，余男脸颊有些泛红。

　　李伴峰不觉得这有什么特别，把手枪收了，又从余男这里拿了些子弹，耐不住疲困的李伴峰回随身居睡下了。

　　第二天中午，李伴峰神清气爽吃了一顿午饭，余男把余家布行大小伙计叫到李伴峰面前，给李伴峰谢恩。

　　一名伙计名叫凌岫，上前先跪在了地上：“七爷，你替我们兄弟报了仇，没别的说的，我给您磕个头。”

　　“你要做什么？”李伴峰立刻从凌岫身前跳开，从身边把他拉了起来。

　　凌岫一愣：“七爷，我是要给你磕个头！”

　　李伴峰皱眉道：“你为什么要这么做？”

　　李伴峰是孤儿，他见过很多可怜人给别人磕头，有很多时候只是为了一口饭吃。

　　在李伴峰看来，下跪和磕头是最卑贱的事，没有之一。

　　人不该下跪，至少不该对活人下跪。

　　凌岫见李伴峰不高兴了，一时间也不知该怎么办。

　　余男倒觉得这是意料之中的事情，李伴峰是个实在人，不可能看得上这些不够实在的情谊。

　　她吩咐人直接搬了两箱金条过来：“七爷，余某不是忘恩负义的人，虽说我们余家日子不大好过，但该有的心意我们绝对不会差了。”

　　李伴峰还是不解：“你给我钱做什么？”

　　这是余男没想到的，李伴峰是个挺直率的人，没必要在钱的事情上这么扭捏。

　　这却为难了，余男也不知还有什么东西能给李伴峰。

　　专心给他办路引，路引拿到了，恩情也就算还上了。

　　可路引这事，办成的几率微乎其微。

　　余男想不到报恩的办法，王雪娇站了出来，挺着硕大的良心，高声喝道：“七爷，你是不是想娶我们掌柜的？”

　　余男闻言，脸颊由白转红。

　　这丫头，说话也不看场合……

　　王雪娇冷哼一声：“七爷，你死了这份心吧，我们掌柜的是个要强的人，她是不会嫁给你的！”

　　余男闻言，脸颊由红转白。

　　死丫头，不要自作主张！

　　王雪娇接着说道：“你要是想找女人，别难为我们掌柜的，就娶我吧！”

　　李伴峰错愕良久：“我为什么要这么做呢？”

　　王雪娇义正言辞道：“你放心，我是有诚意的，耿志威当初说的条件，我都答应，我现在就拿来鞭子，脱了衣裳，让你抽我一顿，只求你单独找个屋子，别当着别人的面。”

　　抽你一顿？

　　这又是为了什么？

　　李伴峰扫视众人道：“你们都疯了吧？”

　　王雪娇眼圈泛红道：“七爷，我们是真心想报答你的恩情，我自己要报答，还得连着我弟弟那份一并报答！”

　　“跟你们说不清楚……”李伴峰连连摇头，“给我拿点干粮，我要回里沟。”

　　“回里沟？”众人大惊，现在回里沟，不就是送死么？

　　一个人突然在门外喊了一嗓子：“七哥，我和你一起回！”

　　循声望去，原来是秦小胖。