第二章 伴峰不疯

“伴峰，救我！”

　　一声呼救传到了耳畔，熟睡中的李伴峰猛然坐起。

　　谁在说话？

　　所有床铺都空空荡荡，只有何家庆蹲在地上收拾行李。

　　何家庆抬起头道：“睡醒了？”

　　李伴峰看着何家庆：“刚才是你让我救你？”

　　何家庆皱眉道：“睡糊涂了吧？帮我收收行李，时间来不及了。”

　　何家庆要走了，今天晚上的火车。

　　大学四年，他是李伴峰最好的朋友。

　　李伴峰打开手机看了一眼，已经三点半了。

　　一起吃一顿饭，就该去车站送行了。

　　李伴峰跳下床铺，帮何家庆收拾一堆杂物。

　　“牙膏要么？”

　　“要！”

　　李伴峰把牙膏精准的扔进了何家庆的行李箱。

　　“饭卡要么？”

　　“送你了。”

　　李伴峰把饭卡精准的扔进了自己的抽屉。

　　在五米范围之内，李伴峰扔东西，从来不会失手。

　　“毕业证要么？”

　　“不要。”

　　李伴峰把毕业证精准的扔进了三米开外的纸篓里。

　　何家庆就欣赏李伴峰这份洒脱。

　　他都不问何家庆为什么不要毕业证，就这么随手给扔了。

　　要就是要，不要就是不要，道理就是这么简单，李伴峰从不把简单的事情复杂化。

　　大学四年里，何家庆只有李伴峰这么一个朋友，因为他欣赏李伴峰的性情。

　　李伴峰也只有何家庆这一个朋友，因为李伴峰有精神病史，认识他的人轻易不会靠近他。

　　李伴峰打开了一个纸箱里，纸箱里装满了信封，每个信封里都装着几十张照片。

　　何家庆喜欢摄影，他喜欢用胶卷机，每次拍完照，必须要租个暗室，亲自把照片冲洗出来，大学四年的照片攒了足足一箱子。

　　“这些照片还要么？”

　　何家庆有些犹豫：“挑几张好的带着吧，照坏了的那些就不要了。”

　　李伴峰挑出几个信封递给了何家庆：“这些都是好的。”

　　何家庆也没检查，收进了行李箱里。

　　李伴峰又挑出来几个信封：“这些是你女朋友的照片，都照坏了，扔了吧。”

　　何家庆一愣：“都照坏了么？”

　　李伴峰点点头：“连衣服都没穿，肯定是照坏了。”

　　何家庆把照片抢了过来，收进了行李箱里。

　　……

　　校园门口，烧烤店。

　　何家庆给李伴峰倒了一杯酒：“大学四年，有件事我一直想问你，却又开不了口。”

　　李伴峰摇头道：“我不喜欢男人。”

　　何家庆被白酒呛了一下，咳嗽片刻：“我要问的不是这个，我是说你的名字，为什么叫伴峰？有什么特殊含义？”

　　听到这个问题，李伴峰眉头舒展，嘴角上扬，露出了一丝看起来有些僵硬的微笑。

　　换做别人，这个时候会尽量远离李伴峰，因为这是他情绪不稳定的征兆。

　　但何家庆并不担心，李伴峰情绪不稳定时会露出笑容，但心情愉悦的时候，也会露出同样的笑容。

　　他现在的心情很不错，饶有兴致的说道：“这要从我们福利院吴老太说起，吴老太是我们福利院里最有文化的人，她手下有七个孩子，我们七个的名字，都是她给起的，

　　这七个名字分别是，伴山、伴峦、伴岭、伴崖、伴岗、伴岳、伴峰，

　　你是知道的，这山里边，属峰最高，我是七个人当中最出众的，所以吴老太把伴峰这个名字给了我。”

　　何家庆思索片刻道：“我见过这位吴老太，你住院的时候，她来看过你，她好像不叫你李伴峰，她叫你李白沙。”

　　李伴峰点点头：“因为她总让我给她买烟，那段时间，她喜欢抽白沙，所以叫我李白沙，

　　之前她叫我李红梅，再之前她叫我李迎春，有段时间日子过得好，烟也抽得好，她叫我李芙蓉。”

　　何家庆拿起一串羊腰子：“那你为什么姓李？”

　　李伴峰道：“因为福利院看门大爷姓李。”

　　何家庆点点头：“那他一定是一位德高望重的人。”

　　李伴峰摇头道：“他是吴老太的老公，他爱抽外国烟，他叫我李骆驼。”

　　黄昏时分，两人从烧烤店走了出来。

　　李伴峰手里攥着一张餐巾纸，抹抹嘴，准确无误的扔进了四五米远的垃圾桶里。

　　何家庆连连赞叹道：“五米之内，从不失手，咱们兄弟相处四年，我怎么就没学会你这个本事？”

　　李伴峰看着垃圾桶道：“心态，重要的是心态，心态只要放平稳……”

　　李伴峰把视线移到了远处，一名三十出头的女子，穿着一身灰色套裙，带着微笑朝着两人走来。

　　宋老师。

　　两人赶紧打了声招呼。

　　宋老师是理学院的数学老师，齐耳短发，衬着圆润白皙的脸蛋，圆框眼镜之下，有一对知性深邃的美眸。

　　看到两名学生，宋老师嘴角上扬，露出笑容，脸颊之上，陷下去两个甜美的酒窝。

　　就这两个酒窝，成了理学院无数男生的纸巾上的幻想。

　　她美的就像朝阳一样！

　　很有生命力，很有安全感。

　　李伴峰还在注视着宋老师的背影，何家庆压低声音道：“她左边桃子上，有个核桃形的胎记！”

　　李伴峰一愣：“你看过？”

　　何家庆得意的打了个酒嗝：“高数、线数、概率论，你看我什么时候挂过科？

　　你再看看宋老师上课的时候看我的眼神，能一样么？”

　　“眼神我倒是没留意，”李伴峰目光一凝，神情严肃道，“可你说的胎记，我记得是在右边。”

　　“怎么可能是右边，你肯定记错……”何家庆也愣住了，“你也看过？”

　　李伴峰连连摇头：“我是正经人。”

　　何家庆很不服气：“你看过宋老师的桃子，凭什么还算正经人？”

　　李伴峰十分认真：“我正正经经的看过，所以我是正经人！”

　　何家庆有些失望：“怎么能在右边呢……”

　　他没看过宋老师的桃子，胎记的事情是他女朋友陆小兰说的，陆小兰在更衣室里亲眼看见的。

　　“是陆小兰骗我，还是我记错了？”何家庆很认真的看着李伴峰，他真的很失望，“我觉得是她骗我，她一直在骗我。”

　　边边走边聊，应该是走字边聊，两人走到女生宿舍楼下，接上了何家庆的女朋友陆小兰。

　　陆小兰梳了一条马尾，把精致的五官和少女的纯真一览无余的展现了出来。

　　一如她今天穿的紧身裙，将她娇俏玲珑的身材也展现了出来。

　　她是理学院最美的姑娘，这一名号得到了理学院八成男生的认可。

　　虽然彼此相熟，可何家庆还是忍不住向李伴峰炫耀：“你看我媳妇，就像从月份牌走出来的美人。”

　　月份牌？

　　这都什么年代的东西？

　　何家庆对这些老东西总有一股特殊的感情。

　　可李伴峰对陆小兰无感，看都懒得多看一眼。

　　“凭良心说，我还是喜欢宋老师的身材。”李伴峰很认真的看着何家庆。

　　“凭良心说，我媳妇也是有良心的，良心这个东西，不能光看大小，要进行综合对比……”何家庆看着从宿舍楼里走出来的陆小兰，努力的为自己女朋友辩解。

　　三个人一并打车去了越州东站。

　　到了车站，李伴峰把何家庆送到了闸机前，分别的时刻到了。

　　何家庆对李伴峰道，“兄弟，你可没少喝，回了宿舍，给我打个电话。”

　　李伴峰笑道：“我给你打什么电话？你还怕我走丢了？”

　　何家庆摇摇头：“我不是怕你走丢了，我也没少喝，上车怕是会睡着，你提醒我一声，我要去尿尿。”

　　李伴峰不理解：“尿尿也要我提醒么？”

　　何家庆很认真的说道：“我要是尿裤子了呢！”

　　李伴峰还是不理解：“有你媳妇在，还能让你尿了裤子？”

　　何家庆摇摇头道：“她比我能睡，睡得比猪还死，就是火车脱轨了都醒不了！”

　　陆小兰面露愠色，锤了何家庆一拳。

　　李伴峰也埋怨了一句：“就要上车了，你说什么脱轨，不吉利。”

　　又聊了一会，站台上响起了播报：“1160次列车，就要开始检票了，请旅客带齐行李物品，到九十六号候车室候车。”

　　何家庆看看李伴峰：“我走了。”

　　李伴峰发出一声抽泣，似乎要流眼泪。

　　何家庆摇摇头道：“别装了，一点都不像，你根本不会哭。”

　　大学四年，李伴峰哭过很多次，他用眼泪博取过辅导员的同情，也骗取过教务处的信任，可何家庆知道，李伴峰每次都是装的。

　　他说的没错，李伴峰根本不会哭。

　　李伴峰也觉得装哭不好，可作为何家庆最好的朋友，这个时候该多说几句话。

　　沉默半响，李伴峰只说了一句：“你好好的。”

　　“你也好好的。”何家庆提上了行李箱，带着陆小兰穿过了闸机。

　　陆小兰漫不经心问了一句：“你为什么让李伴峰给你打电话？”

　　何家庆坏笑道：“你吃醋了？”

　　陆小兰哼一声道：“滚！你把他娶回家和你过吧！”

　　何家庆捏了捏陆小兰的鼻子：“别生气，你知道的，他有精神病，晚上喝了那么多酒，一个人回去，我有点不放心。”

　　陆小兰挽着何家庆的胳膊，小声说道：“其实李伴峰人还不错，就是疯疯癫癫的让人害怕。”

　　何家庆一脸严肃道：“伴峰可不疯，我陪他去三院精神科看过，王医师说了，他这不算疯，住了一个星期就出院了。”

　　陆小兰被逗笑了，跟着何家庆走向了检票口。

　　何家庆又重复了一遍：“伴峰真的不疯，你可千万记住。”

　　PS：沙拉也不疯的，诸位读者大人千万记住呀。

　　各位读者大人，赶紧投资新书啊！