第五十五章 油修

入夜，尾巴胡同基本没了行人，秦小胖能不能得到今天的第一口食物，全看马褂男的赏赐。

　　马褂男正在吃一碗羊肉面，面汤里半碗是肉汤，半碗是羊油，羊油里满是鲜红的辣椒，吃的马褂男热汗直流。

　　羊肉和辣椒的香味飘进小胖的鼻子里，一点点侵蚀他最后的尊严。

　　“给我磕个头，只要你磕个头，我就给你一口汤喝。”马褂男端着面汤，来到秦小胖面前。

　　磕头是不可能磕的。

　　马褂男嗦了一口滚烫的面汤：“你都在这跪了一天了，还怕磕个头么？”

　　跪在这里，是因为小胖中了法术，下半身被定住了，上半身也只有一部分关节能活动，否则他剩一口气，也要和这马褂男拼到底。

　　马褂男叹口气道：“我知道你们食修，一天不吃东西，胃肠就要起火，火苗一直烧到嗓子眼，一寸一寸在心肝脾胃上烧，这滋味，想想都觉得难受。”

　　说话间，马褂男又嗦了一口面：“我是真心可怜你，你就诚心实意给我磕个头，我立刻给你口汤喝，保证让你多活一天，

　　磕呀，快点磕，

　　别以为你想死，我今天就能让你死，你不喝这口汤，我也得让你吃点别的东西，

　　看到那边的茅厕了么？我一会给你捞一碗，你不吃，我也得给你灌下去，少爷说了，至少得让你活三天。”

　　小胖闭上了眼睛，马褂男说的没错，他的肠胃在着火，在燃烧他的五脏六腑。

　　马褂男真会去茅厕捞东西给他吃，这王八蛋什么都干得出来。

　　但小胖不会给他磕头。

　　一名男子经过胡同，他身穿红色西装，头上戴一顶红色礼帽，手里拿着一袋子麻花，朝小胖的方向看了看。

　　他拿出一根麻花，递到了小胖面前：“这个给你吃。”

　　麻花的香味，让小胖睁开了眼睛，他抬起头，看了看眼前的男子。

　　因为背着光，他看不见这男子的脸，但觉得这男子的身形有些眼熟。

　　小胖伸手去拿麻花，马褂男猛然抬手，把麻花打飞了。

　　这样的结果在小胖的预料之中，他再次闭上了眼睛。

　　可红色西装男很是意外：“你这是做什么的啦，我给个要饭的一口吃的……”

　　“谁让你给他吃的？”马褂男微笑的看着西装男，脸上带着标志性的痞子笑。

　　红色西装男眨眨眼睛，很不解，也很害怕：“怎么了，他是个要饭的，我给点吃的，怎么了呀？”

　　“我不想让你给，不行么？”马褂男的笑容消失了。

　　“我，我就是给他一点东西吃的呀，这，这给要饭的东西吃，我，我错哪了呀，咱们得讲点道理滴呀……”红色西装男吓得话都说不清楚，明明很害怕，还想多讲两句理。

　　马褂男最讨厌这种人。

　　“就你会讲理，世上哪有那么多的理？你特么凭什么跟我讲理？我把你屎打出来，再给他吃了，你看这是不是理？”

　　马褂男缓缓起身，他要好好教训这西装男一顿。

　　由蹲到起，起身一半。

　　重心极度不稳，高度又刚好合适。

　　本以为要多激怒几句，马褂男才肯站起来，没想到马褂男这么配合，两句话就站了起来。

　　李伴峰就等这个时机，他抬起一脚，踢在汤碗上。

　　滚烫的面汤，连同辣椒油，全都扣在了马褂男的脸上。

　　马褂男以为自己看到了一个喜欢讲道理，又非常好欺负的人。

　　这样的人，很适合发泄。

　　他事先没有任何防备，直到热汤扑到脸上，他还没意识到发生了什么事情。

　　“啊~~~”

　　热汤烫的他叫出了声音，辣椒油还灌进了眼睛，疼的马褂男眼泪直流。

　　虽说遭遇偷袭，但马褂男方寸未乱，他身上立刻冒出一层油脂。

　　可一双眼睛依旧被辣椒烧得剧痛，看马褂男疼的龇牙咧嘴，李伴峰都觉得揪心。

　　这可怎么办？

　　辣椒进了眼睛还不能揉，这附近还没有水给他冲洗，难道就看着他这么一直疼下去？

　　李伴峰从袖子里甩出镰刀，上前把马褂男左眼抠了出来，安慰一句道：“这回不疼了吧？”

　　眼睛都抠出来了，李伴峰觉得他应该是不疼了。

　　马褂男是一层修者，体魄很好，没晕过去。

　　他用剩下的一只眼睛看着李伴峰，不明白李伴峰为什么会知道他的弱点。

　　镰刀砍别的地方没用，他身上的这层油脂非常的滑，寻常的刀子砍上去，会直接划走，连个口子都留不下。

　　暗星局的灯泡身上也会冒油，当时他也曾用这手技法来防备李伴峰。

　　这类人叫油修，靠的就是油滑之技来克敌。

　　他全身都可以出油，唯独眼睛出油慢，再加上被辣椒伤了，术法使用不灵，让李伴峰一刀抠了左眼。

　　李伴峰再来抠他的右眼，马褂男用手臂格挡，镰刀砍在手臂上，顺势划走，果真没留下伤痕。

　　刀子无效，用拳脚打？

　　拳脚更没用，在油修身上全部打滑。

　　这就是油修难缠的地方，初次见到油修的人，根本找不到进攻的手段。

　　可油修本人怎么进攻？

　　他手上都是油，打人不也打滑么？他自己不也拿不住刀么？

　　油修的油可以随意收放，马褂男把右手的油收了，拔出砍刀，砍向了李伴峰的额头。

　　李伴峰早有防备，轻松躲过。

　　趁着李伴峰闪躲，马褂男立刻逃跑。

　　丢了一只眼睛，这是重伤，不能继续战斗了。

　　他鞋底生油，像溜冰一样往前冲。

　　李伴峰撒开双腿在身后追赶。

　　马褂男心头一紧，意识到李伴峰可能是个旅修。

　　遇到旅修，不能硬碰，得伺机偷袭。

　　李伴峰很快追到身边，也不打，就跟着他一起跑，不给他偷袭的机会。

　　马褂男慌了，赶紧换了套路，一边跑，一边和李伴峰交涉：

　　“并肩子（朋友），你哪条道上的？我是耿家药行的支挂子（护院），耿家药行什么来历，你最好打听打听，

　　既然到了药王沟，咱们浑天不见，青天见，啃吃窑，再碰盘，你看行么？”

　　他的意思就是咱们晚上不打了，明天白天在饭馆碰个面，他请吃饭，把这事化解了。

　　这纯属缓兵之计，李伴峰摘了他一颗眼珠子，这么大的仇怨，哪那么容易化解。

　　不过李伴峰既然是来救人的，马褂男认定他不会下死手，先说句软话，躲过这一劫，日后再找这西装男报仇不迟。

　　“并肩子，行是不行，给句话！”马褂男等着李伴峰回复。

　　李伴峰回了一句：“我听不懂。”

　　马褂男差点没滑倒。

　　“你不是道上的人？”

　　“你说什么道？”李伴峰一脸懵逼。

　　“我这么和你说吧，我是耿家药行的人，我们掌柜是江相帮的，你要想和我们结梁子，最好再仔细想想，

　　要不你把那胖子带走，今晚的事情就算过去了，你看这事有商量么？”

　　李伴峰点头道：“有商量，你看咱们是站着商量，还是跑着商量？”

　　马褂男无语了，李伴峰这是想耗下去！

　　无论站着还是跑着，只要耗下去，都不是他能接受的。

　　他的真实意思是，事情到此为止，让李伴峰不要追了。

　　他在地上往前滑行，看似比李伴峰省力，可要维持满身是油的状态，实际对体力的消耗非常大。

　　以马褂男当前的修为，至多维持五分多钟，他快到极限了。

　　而旅修耐力好，李伴峰的极限还远着呢。

　　无论站着还是跑着，再过三两分钟，马褂男体力耗尽，身上肯定没油了。

　　没油的油修，在旅修面前只能等死。

　　为了节省体力，马褂男把身上的油脂偷偷收回来，只在鞋底上留一层。

　　在这种情况下，马褂男能支撑半个多小时，足够他跑回药行。

　　到了药行，帮手多了，肯定能对付李伴峰。

　　收回油脂后，马褂男身上的油光会消失，皮肤的光泽会暗淡一些。

　　本以为这点变化，李伴峰不会留意。

　　没想到李伴峰还真就留意了。

　　他一直盯着马褂男的脸上的油光，但见光泽减弱，马上一刀钩穿了马褂男的腮帮子。

　　“啊~~~”马褂男一声惨叫，赶紧调动油脂，把脸颊从刀锋上滑了出来。

　　这小子怎么回事？

　　他对油修很了解！

　　脸上被李伴峰戳了个窟窿，剧痛难忍，还灌了满嘴冷风。

　　马褂男苦不堪言，更苦的事情还在后边。

　　前方是回药行的必经之路，一条直道，三里多长，连个岔道都没有。

　　这种路况不可能甩开李伴峰，可不走这条路还不行，马褂男身上的油脂越来越薄，他快撑不住了。

　　眼看李伴峰举着镰刀又砍，马褂男收住脚步，准备和李伴峰拼命。

　　“小杂种，你这么想死，爷爷今天成全你！”

　　说完，他把满身油脂彻底收了个干净，从腰间抽出了一把砍刀。

　　“来，咱们不耍阴的，来硬的！”马褂男要和李伴峰硬碰硬。

　　这种战术貌似很不合理。

　　在没有油脂保护之下，油修近战不可能是旅修的对手。

　　他这套破罐子破摔的战术能有什么用？

　　李伴峰举起镰刀，大喝一声：“来呀，来硬的。”

　　说完，李伴峰冲了上去。

　　马褂男脚底突然生油，飞快原地打转。

　　他这么一转，身上藏着一百多梭镖，像子弹一样被甩了出来。

　　这是马褂男的保命绝技。

　　在绝境之下，他先收去油脂，做出拼命的姿态，引诱对方上前近战。

　　等对方真的近身了，他会迅速放出油脂，通过高速旋转，射出满身梭镖。

　　别看这招听起来不算高明，可马褂男在实战中杀过不少高手。

　　生死搏命之际，谁能看得那么长远，机会转瞬即逝，哪能想得那么明白。

　　可李伴峰想的很明白。

　　马褂男的演技很好，他说要和李伴峰拼命。

　　李伴峰的演技更好，他冲上去要和马褂男拼命，可跑了两步，迅速转向，躲到了远处的墙角。

　　叮叮当当！

　　马褂男一口气把身上的飞镖甩光了。

　　他停下来要找李伴峰的尸首，找了半天，却不见人影。

　　李伴峰哪去了？

　　难不成飞镖没能杀了他？

　　马褂男一惊，赶紧冒出满身油脂，准备防御。

　　这小杂种什么来历？

　　他怎么会防住我的杀招？

　　不行呀，油脂撑不住了，得赶紧回药行！

　　马褂男刚要逃命，忽然闻到了一股烟味，有人替他把办法想好了。

　　这是他回药行的必经之路。

　　有人在这里等了他很久。

　　余男抽了口烟，对着马褂男吐了过去。

　　烟气缭绕，包裹了马褂男。

　　满身是油的马褂男，当场着火了。

　　PS：感谢黑刀如雪。

　　诸位读者大人，给沙拉投票留言啊。