第三十九章 平地生风

李伴峰做了一夜美梦，在梦里，总有一根鹅毛在挠他的耳朵。

　　出了随身居，发现又到了中午，李伴峰意识到自己必须得有个计时工具。

　　等回了越州，这些事情都好说，一部手机都能解决。

　　时候不早了，也不知道还能不能买上车票。

　　李伴峰迈步走出随身居，在大街上走了几百米，忽然觉得身体有种奇怪的反应。

　　到底是什么反应，李伴峰说不出来。

　　他在街道上四下搜寻着车辆，马车也好，洋车也罢，有个车就行。

　　扫视之间，他发现身边不时有行人投来目光。

　　看我做什么？

　　西装革履，配上一顶礼帽，我今天穿的很体面！

　　行人们倒也没恶意，只是觉得好奇。

　　奇怪了，我怎么知道他们没有恶意？

　　今天怎么会有这么多奇怪的反应?

　　行人们确实没有恶意，他们看的不是穿着，而是李伴峰异乎寻常的速度。

　　他没跑，只是在走，双手插兜，漫不经心的走在街上。

　　可他的双脚在以常人难以理解的轨迹，带动着他的身体在迅速前行，等李伴峰察觉到异样，他已经走到了街道的尽头。

　　我没想走这么快……

　　看着街道两旁迅速倒退的房屋，李伴峰极力克制自己的脚步。

　　他确实没有主动发力，更没有感觉到丝毫疲惫。

　　而这双腿似乎装了马达，不踩刹车，根本停不下来。

　　踩了刹车，也不好控制，李伴峰可以站在原地不动，可只要向前迈步，似乎就带着二十迈的速度往前冲。

　　这可不太妙，我怎么连正常走路都不会了？

　　这是苦雾山的毒雾造成的？

　　这是暂时性的症状，还是不可逆的伤害？

　　虽说极力克制，可李伴峰还是在很短的时间内走到了里沟边缘。

　　他本想找一个清静地方，好好控制一下腿脚，经过一棵大榕树时，树下一辆黄包车吸引了他的注意。

　　先坐黄包车去火车站，买了车票，上了火车，进了随身居，再训练腿脚。

　　思索间，双腿没停下，又走了几十米，李伴峰原路倒退，来到车夫面前，艰难停住脚步，问一声：“去火车站多少钱？”

　　车夫抽了口旱烟，抬起头，看着李伴峰笑道：“你去车站，还用坐车么？”

　　李伴峰盯着车夫看了片刻。

　　这车夫他认识，猴子邱雇过他，有火轮的车夫。

　　是他把李伴峰从车站拉到了货郎所在的地方，猴子邱为此付了整整五百的车费。

　　这车夫说的没错，车站离里沟不远，以李伴峰的速度，转眼的功夫就能走到。

　　可李伴峰不认路。

　　车夫起身，指着眼前的黄土路：“沿着这条路往北，走三里半，往东拐，走二里，接着往北，不到一里，有条叉道，再走二里，就到了火车站。”

　　李伴峰摇头道：“太麻烦，还是坐车吧。”

　　车夫叼着卷烟道：“这有什么麻烦，你都到了旅修一层，还能找不到路？”

　　果真。

　　这诡异的速度不是苦雾山的毒雾造成的，这是旅修上了层次造成的。

　　旅修为什么会上了层次？

　　因为李伴峰在凶险之地待了一天一夜。

　　在苦雾山上的时候，被毒雾呛得晕晕乎乎，让李伴峰忘记了货郎的叮嘱。

　　凶险之地待上一天一夜，旅修要上层次。

　　苦雾山是凶险之地，这意味着李伴峰通过了旅修的考验，成了一层修者。

　　旅修上了层次，是好事。

　　可不能上的太快，否则会遭到宅修的反噬。

　　但这也是没办法的事情，随身居生不出宅灵，宅修上不去层次，未来一段时间里，宅修势必要被旅修压制，李伴峰能做的，只有控制两边的差距。

　　“为什么昨天没感应？”李伴峰喃喃自语。

　　车夫问道：“你什么时候过的一层关？”

　　“前天，在苦雾山过的。”李伴峰如实回答。

　　车夫笑道：“前天过关，今天上层次，算是快了，大部分人都要等个三五天，小兄弟，造化不错，赶紧去车站吧。”

　　李伴峰对车夫道：“我懒得走路，你既然在这拉车，有生意还不做么？”

　　车夫愣了片刻：“你非得坐我的车？知道我这车什么价钱么？别人的车八块，我可得收你两百。”

　　“两百，我给！”李伴峰掏出两百钞票，给了车夫。

　　在这位车夫身上，李伴峰感知到了某种亲切感，这两百块钱，他坚信自己给对了。

　　车夫摸了摸钞票上的纹路，笑道：“行，我可跟你说好，我这车一眨眼就到。”

　　“你能走慢点么？”李伴峰提出了一个看似很不合理的要求。

　　车夫明白李伴峰的意思：“走慢点也行，可走的越慢，价钱越高，五百块钱，走两个字，你答应么？”

　　两个字，是指表盘上的两个数字，也就是走十分钟的意思。

　　李伴峰点点头：“答应。”

　　车夫叹道：“肥肉往嘴里送，不吃也不行，上车吧。”

　　李伴峰上了洋车，车夫拉着车，漫不经心往北走。

　　李伴峰问道：“你是几层的旅修？”

　　他看出这车夫是旅修，第一次坐他车的时候，车夫已经展示出了旅修的能力，只是当时李伴峰还不知道旅修的概念。

　　车夫没有回答：“五百块钱，就想问我修为，你觉得合适么？两个字过得很快，你问点别的吧。”

　　“旅修平时走路都这么快么？”

　　“你看我走的快么？”说话间，车夫一步一步向前走，和正常人的速度一样。

　　“可为什么我走那么快？”

　　车夫解释道：“你刚才那个走法，叫平地生风，这是旅修一层的本事，

　　刚上层次的旅修，脚下不会收劲，多练些日子才能收放自如。”

　　“该怎么练？”

　　车夫指了指街边一口压水井：“用过压水井么？以前走路，就像挥着膀子咕咚咕咚压水，现在你得把力道收住，出来的水流，比麻绳还细一圈，这样才能像常人一样走路。”

　　比麻绳还细一圈？

　　“这可不好拿捏。”

　　“有诀窍，先从大胯上开始收第一道劲，一下一下往前慢慢挪动，再从膝盖骨收第二道劲，跟着胯骨往前探着走，

　　接着是脚脖子，再往下是脚指头，一道一道往下收，只要悟性够了，一天下来就能摸索个大概。”

　　李伴峰苦笑一声：“上了层次，还得重新学走路？”

　　“你还别嫌麻烦，刚开始走不顺当，且得多摔几跤，等学会了里边的诀窍，一个钟头走六七十里，不在话下。”

　　有这份速度，一天二十里的基础修行，不用半个小时就能完成。

　　可问题是……

　　“旅修一层，每天走二十里够么？”

　　“不够！”车夫连连摇头，“要是走寻常地方，每天至少五十里。”

　　五十里？

　　问题也不大。

　　“什么叫寻常地方？”

　　“大街小巷，都是寻常地方。”

　　“什么是不寻常的地方？”

　　“上山，山越陡越好，下水也行，越深越好，兰青寨有个烂泥沼子，你能在里边走出去二里地，这一天的修行就算凑够了，

　　羊叉山有个刀鬼岭，你在山岭上走一里地，不光修行凑够了，还能攒出一天的光阴，

　　旅修精髓，就在这份险要上，越险要的地界，修为增进的越快。”

　　李伴峰很有感触：“在苦雾山上，修为增进的也很快吧？”

　　车夫摇头道：“那地方，劝你少去，上山下山，零零散散，你根本不知道有多少人把命丢在了那座山上，

　　能活着回来，是你命好，你命确实好，照了天光都能熬过来，命好就该惜命，为了那几个钱，把这么好的命赔进去，不值得。”

　　“上苦雾山也是为了赚钱，钱，终究不好赚。”李伴峰对此深有感触。

　　车夫摇头笑道：“好赚钱的营生有的是，拉车这营生就不错，上次接了你这急活，我一趟就赚了五百，今天再接你一趟活，又赚了五百，

　　我听说，今年各大药行收蛇斑菊，才二十五块一株，你自己说说，到底谁的钱更好赚？”

　　要按他这个说法，确实是拉车的钱更好赚些。

　　车夫笑道：“你们看不起这行当，觉得拉车丢人，我还看不起你们这些玩命的，觉得你们命贱。”

　　李伴峰没再和车夫争论职业的问题，转而问道：“我该怎么寻找合适的修行之地？就是有一些凶险，还不是太过凶险的地方？”

　　车夫简短回答：“凶险之地要量力而行，凶险之人要敬而远之，苦雾山既是凶险之地，又满是凶险之人，这种地方你就不该去！”

　　“我该怎么分辨凶险之地和凶险之人？”

　　“旅修能感知凶险，这叫趋吉避凶，这也是一层旅修才有的技法，不仅能看出凶险之地，还能看出凶险之人。”

　　李伴峰眼睛一亮：“一层旅修，有两个技法？”

　　PS：十一月，第一天，沙拉向诸位读者大人求票了。