第七十九章 我有一段情

李伴峰知道娘子的歌声能招来鬼魂，冯掌柜跟他说起过这事。

　　他本想把娘子搬出来直接解决这事，但娘子说了，宅灵不能离开宅子。

　　这还是其次，娘子说的重点是，一个妇道人家，不能总抛头露面，买菜这种事，还得李伴峰自己去。

　　娘子给李伴峰刻了一张唱片，就是这首曲子——《我有一段情》。

　　所有鬼仆听得如痴如醉，好像忽视了李伴峰的存在。

　　其实他们没有忽视，李伴峰摇唱机的时候，速度稍微快了一点，鬼仆们立刻生气了，瞪了李伴峰好几眼。

　　摇唱机真是个技术活，李伴峰单手控制着摇把，另一只手用钥匙打开了随身居。

　　所有鬼仆几乎同时转头，看向了随身居的大门。

　　“我有一段情呀

　　唱给春风听

　　春风替我问一问

　　为什么他要断音讯。”

　　鬼仆们立刻跟着李伴峰进了随身居，没有半点犹豫。

　　透过大门，他们听到了更美妙的歌声，比手摇唱机还要美妙。

　　……

　　周雨娟忽然从睡梦中惊醒，用力摇醒了身边江相帮药王堂二舵巡风杜鸿喜。

　　“爷，爷，你醒醒，一楼有动静，我听见唱机响了。”

　　杜鸿喜揉揉眼睛，翻个身道：“响就响了吧，那东西不是天天都响么。”

　　“爷，你别睡了，我真听见有动静！”

　　“你就让我歇会吧！”杜鸿喜推开了周雨娟，“我这什么都没了，你就别折腾我了！”

　　周雨娟仔细听了一会，一楼的歌声似乎消失了。

　　难道真是听错了？

　　周雨娟掏了掏耳朵，耳朵好像被什么东西堵住了，应该是刚才杜鸿喜留下的。

　　确系没再听见声音，周雨娟睡了，可杜鸿喜突然坐了起来。

　　“爷，怎么了？”周雨娟关切的问道。

　　“没怎么，撒泡尿。”杜鸿喜下了床。

　　周雨娟道：“爷，床下有夜壶。”

　　“不用那个，不得劲！”杜鸿喜默默离开了卧室，周雨娟想跟过去，却被杜鸿喜一眼给瞪了回来。

　　他不是想去撒尿，他是失去了对鬼仆的感应。

　　一两个鬼仆，或因为战斗，或为别的事情暂时失去感应，这类事情杜鸿喜以前也遇到过。

　　但所有鬼仆都失去了感应，这还是第一次。

　　杜鸿喜很紧张，甚至有些慌乱，他没有把事情告诉周雨娟，他没有把事情告诉任何人。

　　在失去鬼仆的情况下，杜鸿喜几乎战力全失，他现在不信任任何人。

　　他朝着走廊尽头走去，那里有他两个部下，有修为的部下，这两个人还算有点身手，只是有几年没让他俩动过手了。

　　快要走到走廊尽头，一把铁尺突然抵在了杜鸿喜光秃秃的后脑勺上。

　　“这屋子里边都有什么人？”李伴峰轻声问道。

　　“里边……”

　　“小声一点。”李伴峰用铁尺在杜鸿喜的后脑勺上钻了个窟窿，杜鸿喜浑身一阵痉挛。

　　怎么可能遇到这种事？

　　自从杜鸿喜修炼到魇修二层，他的生命再也没有受到过这种程度的威胁。

　　凭他的修为可以让鬼仆做很多事情。

　　凭他的修为，哪怕是三层的亡魂都可以被他炼制成鬼仆。

　　可离了鬼仆，还能做些什么？

　　还能召唤新的鬼仆。

　　杜鸿喜集中精神，全力以赴召唤亡魂。

　　附近还有亡魂么？

　　有，有的是！

　　普罗州最不缺的就是亡魂。

　　在歌舞坊附近就有两个恶灵，杀过人，喝过血，虽然没层次，但下手够狠毒，招过来就能用。

　　李伴峰把铁尺往杜鸿喜的脑壳里刺进了小半寸：“我问你里边是什么人？”

　　杜鸿喜一哆嗦，没想到这杂碎这么狠：“他们是我的两个部下。”

　　李伴峰轻轻转动着铁尺：“什么样的部下？”

　　“跟了我十几年的部下，都是杀人不眨眼的好汉！”看似在放狠话，实际上实在拖延时间。

　　亡灵感知到了召唤，朝着歌舞坊飞了过来。

　　铁尺在杜鸿喜的后脑勺里上下活动，李伴峰道：“我问你这两个部下是什么道门，有什么修为？”

　　“两个都是体修，一层修为。”

　　“什么样的体修？飞禽？走兽？还是虫子？”

　　“不是飞禽，也不是走兽，应该算是虫子。”两个亡灵已经到了歌舞坊附近。

　　“什么样的虫子？”李伴峰的铁尺越探越深。

　　“一个是蜈蚣，另一个是长虫。”

　　长虫？

　　长虫不是蛇么？

　　蛇也算虫子？

　　两个恶灵已经来到了洋楼外面，慢慢钻进了墙壁。

　　机会来了！

　　杜鸿喜准备操控恶灵偷袭李伴峰，李伴峰右手把铁尺刺进后脑两寸，先让杜鸿喜失去了反抗能力。

　　左手转动钥匙打开了随身居，李伴峰把杜鸿喜带进了屋子。

　　他没有急着关门，身后还跟着两个恶灵。

　　这两个恶灵确实有一定战力，但还谈不上有修为，他们俩的恶念，怎么可能瞒得过李伴峰。

　　之所以把他们俩带进随身居，就是想给娘子加道菜。

　　咕噜噜~

　　十五个鬼仆还没吃完，唱机撑的直打饱嗝。

　　“娘子，那些老干菜留着以后吃，先把这口新鲜魂魄趁热吃了。”

　　后脑受损，杜鸿喜身体无法动弹，在漆黑的屋子里，他看到了剩下的六个鬼仆。

　　杜鸿喜调动意念，想操控他们攻击李伴峰。

　　鬼仆们一动不动，像是中了法术，被石化了一般。

　　使唤不动鬼仆，杜鸿喜转而操控恶灵扑向了李伴峰。

　　李伴峰有阴阳眼，看的清清楚楚，他闪身躲开恶灵，一团蒸汽过后，恶灵化作烟尘，进了唱机的喇叭口。

　　“咣啷啷~哎呀夫君，这两根干菜有点辣呀~”

　　杜鸿喜无力挣扎，泪珠顺着眼角不停落下。

　　这是什么怪物？

　　这是什么地方？

　　“娘子，快趁热把这新鲜的吃了，他尸首我还有用。”

　　嚯~嚯~

　　杜鸿喜说不出话，喉咙发出沉重的气息声。

　　水雾笼罩过来，剧烈的灼痛让杜鸿喜呕出了白沫。

　　他感觉自己的身体被切成细丝，一根根被吸进了唱机。

　　其实他的身体没有太多变化，被撕碎的，是他的魂魄。

　　唱机吃掉了杜鸿喜的魂魄，顺便打理了一下他的尸体，擦去血迹，抚平伤口，让他看起来完好如初。

　　杜鸿喜的尸体还有用，这是李伴峰制定的战术。

　　李伴峰拎着杜鸿喜离开了随身居，来到了两个部下的门前。

　　杜鸿喜说他们是体修，一个是蜈蚣，一个长虫。

　　他说的是真的么？

　　李伴峰觉得不是。

　　他扶住杜鸿喜的身体，让他尽量站在门前，随即敲响了房门。

　　敲了许久，房门才打开。

　　这两个部下一个赤着身子，另一个披着一件短褂，全都睡得迷迷糊糊。

　　看他们这么迟钝，不像蜈蚣和长虫那么机敏。

　　这两个部下确实跟了杜鸿喜很长时间，只是杜鸿喜有鬼仆保护，平时根本不需要他们出手。

　　看见杜鸿喜站在门前，他们一时没看出来这是具尸体。

　　杜鸿喜身后还站着一个陌生人，赤着身子的部下没理会那年轻人，直接问杜鸿喜：“大哥，什么事？”

　　杜鸿喜没回答，身后的年轻人开口了。

　　“没什么事，大哥就是想你们了。”李伴峰挥起一刀，割了赤身男子的脖子。

　　披着褂子的男子大惊，骇然倒吸一口凉气，李伴峰趁机把一颗翠绿色的毒丹打进了他嘴里。

　　这男子还算机敏，奋力把毒丹吐了出来，和李伴峰支应了两招。

　　但他吐出来也没用了，毒液已经往咽喉处蔓延，严重的肿胀让这名男子瞬间陷入窒息。

　　两名部下站在门口，一起捂着喉咙。

　　第一次使用毒丹，李伴峰对药效不是太放心。

　　但见中了毒丹的男子在十几秒钟之内失去反抗能力，李伴峰对毒丹有了较高的评价。

　　不仅威力大，而且效果好，不一定非得吃下去，沾上一点就能让对方中毒。

　　眼看这两人状态不济，李伴峰不敢耽搁，赶紧打开了随身居，回身问道：

　　“忘了问了，你们两个是什么道门？

　　怎么不说话？

　　都不想说？

　　不想说就算了，下次一定要告诉我，

　　你们先别急着死，咬牙坚持一会，我家里还有人还等着吃饭呢。”

　　PS：我有一段情啊，唱给看官听，诸位看官，跟我交交心~