第三十四章 以后不要吓唬我了

秦小胖看着地上的尸体，又看了看李伴峰。

　　李伴峰说他刚才很害怕。

　　秦小胖也不知该如何安慰他。

　　“我害怕他会杀我，所以我杀了他，他就不会杀我了”李伴峰给了个合理的解释。

　　小胖觉得这个解释……挑不出毛病。

　　李伴峰走到老烟炮的尸体旁边，把他身上的布袋解了下来，数了数其中的收获。

　　九十一株蛇斑菊，算下来能卖将近八千块钱。

　　“为了不到八千块钱，就值得他们杀人？”李伴峰想了想药王沟的物价，人命似乎不该这么便宜。

　　秦小胖叹道：“你是外边来的，不懂这里的规矩，钱太难挣，也太不禁花，有些偏僻的地方为一百块钱杀人的都有，

　　更何况这是苦雾山，极其险恶之地，在这种地方，人命和草一样，都不值钱。”

　　李伴峰把口袋交给了小胖：“这东西给你吧。”

　　小胖摇摇头道：“那两个杂种是你打死的，是你给老烟炮报了仇，他的东西理应归你。”

　　“你先拿着，下山再说。”李伴峰把口袋交给了秦小胖。

　　秦小胖看李伴峰两手空空，问道：“你的花哪去了？”

　　“这说来可就话长了，”李伴峰从口袋里拿出了几颗黑白相间的珠子，“兄弟，这东西，你认得么？”

　　秦小胖接过珠子看了看，双眼立刻放光：“这是蛇斑丹，我见过这个，你是从哪拿来的？”

　　这果真是蛇斑丹。

　　其实李伴峰也有过类似的推测。

　　他既然肯拿出来给小胖看，就已经做好了相应的解释。

　　“下山的路上，我遇到了一个老太太，她说她是药行的人，她说要用丹药换我的蛇斑菊，十株花，换一粒丹药。”

　　李伴峰原本打算说五株花换一粒丹药，可仔细想想，五株花只够成本，没有人会这么换。

　　用高于成本一倍的价钱交换，明显更合理。

　　小胖闻言，盯着手里的蛇斑丹又看了看，转脸问李伴峰：“你换了？”

　　“换了！”李伴峰点点头。

　　“都换了？”

　　“都换了！”李伴峰面带得意道，“兄弟，你说我这生意做得好不好？”

　　“我说你这生意……应该是上当了，”小胖把蛇斑丹还给了李伴峰，“兄弟，我眼拙，我分不出丹药真假，但我能分出事情真假，

　　一粒蛇斑丹，最低卖一万，十株蛇斑菊，才卖八百五，哪有人能跟你这么换？这事你九成九是上当了。”

　　“是么？”李伴峰咂咂嘴唇，把蛇斑丹收了起来，也没多解释。

　　他没法解释，他没法告诉秦小胖这不是从老太太手里换的，这是从铜莲花蹦出来的。

　　秦小胖叹口气道：“来苦雾山这一趟，我算明白了个道理，咱们还是太嫩了，有些钱，咱们真是没资格赚，我被这戴眼镜的给骗了，你被那老太太给骗了，

　　你刚才说有个地方，花特别多，那是真的么？”

　　李伴峰嗤笑一声：“那当然不是真的，我刚才看见他们要对你动手，这才编这么个地方骗他们，

　　原指望他们能跟我走，我在路上下手，没想到这两人先要弄死你，我就只能在这送他们上路了。”

　　小胖点点头：“你还是比我厉害些，其实你比我厉害的多，你也不用难过，你的蛇斑菊被骗了，老烟炮的蛇斑菊都归你，咱们赶紧下山。”

　　两人正要走出树林，忽见远处有火光闪烁。

　　小胖一怔：“是火把。”

　　李伴峰眼珠一转，意识到情况不妙。

　　来人大概率是金丝眼镜的同伙，很可能就是那个光头。

　　光头的战力不怎么样，但身边人多，想要打败他们，必须得有偷袭的机会。

　　李伴峰对小胖道：“你找到地方躲起来，越快越好，看我出手了，你再出手，我先去把尸体藏起来。”

　　秦小胖道：“我和你一起藏！”

　　“来不及了，你别管尸体了。”

　　李伴峰拖着金丝眼镜和虎羔子的尸体往树林深处走，小胖看着着急，这树林这么稀疏，哪有藏尸体的地方！

　　李伴峰也找不到藏尸的地方，可火把却离他们越来越近了。

　　看到小胖子上了树，李伴峰躲开了小胖子的视线，掏出钥匙，打开了随身居的门，把两具尸体扔了进去。

　　在住处放尸体，李伴峰也觉得晦气，可这是无奈之举。

　　离开随身居，收了钥匙，李伴峰躲在草丛里，静静观望。

　　光头男扛着草叶，先走进了树林。

　　草叶被捆得结结实实，一路哭喊。

　　身后两名男子抬着油桃。

　　油桃遍体鳞伤，如果不是身躯还有一丝起伏，李伴峰甚至怀疑她已经被打死了。

　　草叶和油桃被丢在了空地上，光头男有一个跟班上前捏了捏草叶的脸蛋：“你别哭呀，哭啥么，我是个知道深浅的人，保证不能弄疼你！”

　　说话间，这跟班就要对草叶下手，光头喝一声道：“别特么乱来，不是跟你说了么，等大哥回来再说。”

　　“什么都等大哥……”跟班的抱怨了一句。

　　光头上前踹了他一脚：“在我这，别说是个女人，就是有一粒米，也是大哥先吃！”

　　跟班的不敢作声，另一名跟班的看到了老烟炮的尸首。

　　“三哥，这老东西是大哥做的吧？”

　　光头让另外两个跟班看住草叶和油桃，他自己到老烟炮的尸首便查看。

　　“看这刀口，这应该是二哥做的，但这老东西中毒了，这的确是大哥的手法。”光头颇为得意的向跟班解释金丝眼镜和虎羔子的手法区别。

　　李伴峰没心情听他将这些区别，因为金丝眼镜和虎羔子已经没了。

　　他现在只关心一件事，他们分开了。

　　光头和他的三个跟班，两两分开了。

　　李伴峰提着镰刀，小心翼翼朝着看守草叶和油桃的两个跟班靠近。

　　一个跟班正在油桃身上摸索，恨不得趁机会把便宜占尽。

　　另一个把手伸进了草叶的衣服，看草叶哭的太凶，他赶紧堵住了草叶的嘴。

　　近一点，再离他们近一点。

　　李伴峰没有远程的攻击的手段，想要偷袭得手，必须要有足够近的距离。

　　目测还有二十米，稍微远了点。

　　再走几步，目测只有十五米。

　　再近一点。

　　咔吧！

　　李伴峰的脚步稍微重了些，踩在枯叶上，出了点声音。

　　他屏住呼吸躲在一棵树后，一动不动。

　　那两个跟班估计是发现了，偷袭貌似失败了，他们四个如果一起围上来，得想个对策扛住第一波，再让小胖下来接应。

　　实在不行就逃走，反正和这两个女人也不是太熟。

　　思索片刻，李伴峰没听到其他动静。

　　躲在大树后面看了看那两人，李伴峰惊奇的发现，那两个跟班依旧在油桃和草叶身上讨便宜，根本没有留意到李伴峰。

　　宅修的天赋——忽视。

　　不是忽视别人，是被人忽视。

　　对方忽视了李伴峰的存在，也没在意他的脚步声。

　　荒山野林，咔吧一声很正常，他们的注意力都在两个姑娘身上。

　　既然他们都没发现，李伴峰接着往前走。

　　剩最后十米，李伴峰不再潜行了。

　　他突然从树后冲了出来，凭着旅修的速度，不到一秒，就来到了一名跟班身后。

　　那名跟班还没看清李伴峰的模样，就被李伴峰一刀割了喉咙。

　　另一名跟班躲在了草叶身后，李伴峰推开草叶，挥刀再砍，镰刀砍在身上，冒出一片火星，居然没破皮。

　　油桃喊道：“他是体修！”

　　这厮有一身天生的盔甲！

　　李伴峰挥刀再砍，还是不破皮，而此时，光头和另一名跟班已经赶了过来。

　　李伴峰处境不妙，他将要面对三个人的围攻。

　　恐惧之间，李伴峰浑身颤抖，眼圈泛红。

　　光头男看了看死在地上的跟班，又看了看李伴峰。

　　“好你个狗崽子，你真特么是个狗养的，”光头男歪着头看着李伴峰，双眼闪烁着寒光，“你特么敢动我的人，今天我要把你两只手剁了，再把你脑仁抠出来，让你自己吃下去！”

　　李伴峰闻言，撒腿就跑，但他跑的不够快，当跑到一棵树下的时候，被自带盔甲的体修堵住了去路。

　　光头男带着跟班，从身后不疾不徐的追了上来。

　　李伴峰吓得五官移位，双膝弯曲，似乎要跪在地上。

　　光头男朝着李伴峰一步一步走来，一直走到了大树下面，略带笑意的面容，显得十分狰狞：

　　“跪下，跪的好看点，我让你死的痛快一点，快跪下，我让你跪下，你聋了吗？听不见吗……”

　　砰！

　　光头男听到了一声闷响。

　　小胖从树上跳了下来。

　　他不知道小胖为什么会从树上跳下来。

　　他更加不会知道李伴峰为什么会往这棵树下跑。

　　小胖的斧头正好落在跟班的脑袋上，碎裂的头骨和四散的脑浆溅了光头一脸。

　　光头狰狞的笑容消失了，因为他发现李伴峰举起了镰刀。

　　作为一名武修，光头的反应非常迅速，他立刻举起匕首，蹲好马步，全力招架，然后在一阵剧痛之下，跪在了地上。

　　李伴峰的镰刀依旧举着，但举刀和砍人是两回事。

　　他右手举刀，左脚踢裆，动作一气呵成。

　　再加上光头非常配合，主动蹲了马步，这一击效果非常明显。

　　光头跪下了。

　　他心里咒骂李伴峰：这鸟人为什么这么阴损？

　　还剩下一个自带盔甲的跟班。

　　和所有人一样，这名跟班在苦雾山上坚持了一天，他的身体状况不是太好。

　　但小胖的状况比他要好，食修的抗性要比体修强韧一些。

　　小胖举着斧头，一下接一下，猛砍。

　　这名跟班一直用盔甲死扛，直到维持不住，被小胖从左肩到右肋，砍下了半个身子。

　　与此同时，李伴峰用镰刀钩进了光头的下巴。

　　光头下颌颤抖，含混不清的说道：“我就是想，想吓唬吓唬你，我没想杀人，我不会杀人的，我肯定不会……”

　　“你想吓唬我？”李伴峰眨眨眼睛，很认真的问道，“这是真的么？”

　　“是真的！”光头男的下巴被钩住了，不能点头，但他的目光很真诚。

　　“你以后不要这样了，我真的很害怕。”李伴峰很认真的劝了对方一句。

　　一听这话，光头看到了希望：

　　“我再也不吓你，再也不会……”

　　没等光头男说完，李伴峰拿出了铲子，铲进了光头的脑壳，掀开了头盖骨。

　　PS：今天更了一万字，给沙拉投票，留言。