第五十二章 百万富翁

李伴峰完全没想起那把短刀，他此刻正坐在正房门口自言自语。

　　“唱机没有杀我，她对我还是有好感的。”

　　“可她突然唱歌的时候，有点吓人。”

　　“哪吓人了，人家唱的多好。”

　　“唱的再好也没用，哪天吃了你都不吐骨头。”

　　“她要吃我，早就吃了，她应该不喜欢吃活的。”

　　“哪天她要是换了口味呢？一生气烤你个外焦里嫩，连人带魂，吃的渣都不剩！”

　　“你这人就是没有良心，人家唱机自始至终都护着你，你怎么能这么诋毁一个姑娘家？”

　　“你怎么知道是个姑娘家，没准是个会唱歌的狰狞恶鬼！”

　　李伴峰朝着自己脑门挥了挥手，自己和自己争吵，实在毫无意义。

　　把思绪集中起来，想想看应该怎么对付这架唱机。

　　把她扔了？

　　且不说这么好的宅灵，扔了可惜。

　　关键李伴峰也不敢扔啊！

　　只怕李伴峰刚有这个念头，就被唱机烫熟了。

　　她对付罗玉妮都是秒杀，对付我这样的人，一个饱嗝就能烫死我。

　　最理想的结果是能成功收伏宅灵，但前提是，自己必须知道宅灵的名字。

　　从哪里知晓？

　　目前唯一能想到的渠道是冯掌柜。

　　得回趟里沟。

　　但回去之前，得把这座宅院打扫一遍，

　　宅子的主人和宅灵都没了，李伴峰非常感伤，得帮她们收拾一下遗物。

　　李伴峰不是看重那点钱，主要是出于对他们的尊重。

　　李伴峰先去了地窖，肖叶慈说这里有不少东西。

　　她确实没撒谎，老太太平时把抢来的东西大部分都收进了地窖，还有一部分藏在正房的柜子里，李伴峰把这些东西搜罗到一起，光现金就有七十六万三千二百三十六元。

　　除此之外，李伴峰还找到了不少金银首饰和一些随身的值钱物件，因为不熟悉价钱，就按二十万估算。

　　之前卖了丹药，又买了唱机，还剩下二十三万。

　　用在日常开销的零头不算，李伴峰手上有一百一十八万的资产。

　　这是真的么？

　　我有一百一十八万！

　　从出生到现在，李伴峰的资产从来没有超过一万。

　　现在居然有了一百一十八万！

　　当然，这笔钱，在越州连个首付都不够。

　　但对李伴峰来说，这算得上他第二个财富巅峰。

　　第一个巅峰是在卖掉蛇斑丹的时候。

　　这座宅院里还有一些杂物，也是李伴峰用得着的。

　　二儿子德茂是个武修，他的屋子里有不少武学典籍，李伴峰挑了几本，收下了。

　　老太太房间里有一张桌子和两把椅子看着不错，李伴峰收下了，另外针线板也挺好，李伴峰也收下了。

　　还有一块怀表，应该是他们从路人手上抢来的，这块表是镀金的，看着挺有型，实际做工不如冯掌柜推荐那款怀表精致。

　　李伴峰一直想要一个计时工具，这个也收下了。

　　德茂还有个洗澡盆，李伴峰也收下了，平时在随身居，只能用木桶取来些水，擦擦身子，好久没有洗过一个畅快澡了。

　　有用的收拾完了，还有一些当下看来没什么用处的，李伴峰也收了。

　　德才炼制毒药的一堆瓶瓶罐罐和一些特殊的药材，李伴峰收下了，这些东西难说会有什么用处。

　　德茂房间里有一条长枪，这种长兵器，李伴峰不会用，但德茂有相关书籍，以后可以慢慢学。

　　德才房间里有不少状似梭镖的暗器，闻起来有股腥味，应该是煨过毒药，李伴峰不会用暗器，也先收了。

　　东西收拾完了，李伴峰先找到了德才和德茂的尸体。

　　这两具尸体，原本是打算送进随身居炼丹的。

　　可现在的情况，李伴峰有点不敢回去。

　　不过仔细想来，怕也没用，每天至少要回随身居待两个小时，这是宅修的修行基础。

　　李伴峰壮着胆子，打开房门，把现金、细软、桌椅、尸体……一大堆东西全都拖了进去。

　　唱机没有半点动静，也不知道是不是睡熟了。

　　铜莲花也没动静。

　　这就不应该了。

　　这么好的尸首摆在面前，它不想要么？

　　李伴峰仔细看了片刻，发现铜莲花上有一层光晕。

　　它正在炼丹。

　　它在炼什么丹？

　　坏了，那把刀！那把会吸血的短刀！

　　那是把极品兵刃，就这么被炼了？

　　李伴峰心疼的要命，想掰开莲花瓣，把刀子抢出来。

　　屋子里杂物太多，李伴峰刚走到莲花旁边，一不小心，被洗澡盆绊了个趔趄，自己险些摔倒，腰间的布袋掉了。

　　咣当！

　　布袋里边的钟摆滑了出来。

　　呼！

　　唱机的火光亮了。

　　嗤嗤嗤～

　　蒸汽冒了出来。

　　唱机被吵醒了？

　　哐啷啷啷～

　　“喂呀~相公！”唱机开唱了。

　　“喂呀~娘子！”李伴峰也跟着唱了一句。

　　唱机是个可以交流的人，她一点都不可怕。

　　“喂呀相公～何处置办这多家当？”

　　唱机的声音非常温柔，一点都不可怕。

　　“喂呀娘子，我顺手置办的。”

　　李伴峰擦了擦汗水，慢慢走向了门口。

　　“相公辛苦呀～”这句唱的深情又温暖，她一点都不可怕！

　　“娘子也辛苦～”李伴峰跑到门外，关上了房门。

　　唱机喷出一口蒸汽，托着一套桌椅到了墙边，又把澡盆竖起来，放在了墙角。

　　在澡盆旁边，唱机看到了断折的钟摆，这是罗玉妮唯一的遗物。

　　嗤嗤～

　　唱机有些不悦，她不喜欢这东西。

　　“这疯汉也真是，又把这破东西拿回来做甚？”

　　嘶嘶嘶~

　　铜莲花的花瓣打开了，把地上的尸体连同断折的钟摆一并收进了莲心。

　　嗤嗤～

　　唱机连声嗤笑道：“喂呀~适才不见你要这钟摆，现在却又捡来吃，看来真是腹饥难耐，却也顾不上脸面，

　　你这贱人，想当年叱咤纵横，威风八面，而今沦落至此，捡些垃圾果腹，真真让人齿冷，可笑，可笑至极呀！哈哈哈哈哈～”

　　噗！

　　莲心里喷出一颗清澈的露珠，准确的落在了唱机的大喇叭上。

　　笑声戛然而止。

　　“你敢啐我？”唱机勃然大怒，三个喇叭一起冒烟，一团蒸汽裹住了铜莲花，“反了你了，今天先让你看看家法！”

　　莲花无惧，点点露珠在蒸汽中上下翻飞。

　　……

　　李伴峰回到了院子，举目望去，熟悉的围墙不见了，眼前变成了一片茂密的树林。

　　老太太死了，罗玉妮也没了，鬼魂都被唱机吃了，一切障眼法都消失了。

　　在树林里穿行半响，李伴峰看到了肖叶慈和陆春莹。

　　娘俩遍体鳞伤，抱在一起，一动不敢动。

　　看到李伴峰走了过来，肖叶慈颤抖着声音喊道：“恩公啊，你可算来啦，我们遇到鬼打墙了。”

　　不用多问，李伴峰也能看出她们的遭遇。

　　“你们想去里沟是吧？”

　　“是滴呀，恩公！”肖叶慈和陆春莹用力点头。

　　“我要是送你们去里沟，你们能给多少钱？”

　　“你说个数，恩公！”

　　“一千！”

　　“成交啊，恩公！”肖叶慈很是惊喜，这比她预期的要少。

　　李伴峰没有多要，他想起在苦雾山下，药行把蛇斑菊压价到了二十五块。

　　一千块钱可以换走四十株蛇斑菊，可以让很多人拼上性命，这个数当真不少了。

　　当然，有些前提得说清楚。

　　“一千块钱，只是护送你们的基本费用，如果真遇到歹人，得看情况加钱，如果我遭受损失，你们也得按价补偿。”

　　这规矩合理，肖叶慈连连点头。

　　李伴峰带着肖叶慈和陆春莹朝森林外走去。

　　一路上，肖叶慈战战兢兢，陆春莹紧紧躲在肖叶慈身后。

　　她们被树枝打怕了，可跟着李伴峰一路走过去，竟然没再挨过一下打。

　　树上的鬼魂都没了，她们自然不会挨打，只是她们不知道内情。

　　“这到底是个什么样的人呀……”肖叶慈很是惊讶，“他这么能打，居然还会法术滴呀，连鬼魂都能降的住滴呀。”

　　陆春莹扯了扯肖叶慈的衣襟：“妈，拿出你嘴巴上的本事，把他收伏了吧。”

　　肖叶慈摇头道：“妈妈没这个本事，你行你上的呀。”

　　走出树林，李伴峰看到了一块石碑。

　　石碑上写着三个字，长留村。

　　进村的时候，李伴峰看到了这块石碑，那时候他还真以为有这么一座村子。

　　现在看来，所谓长留村，是老太太和她的宅灵罗玉妮做出来的幻境，这里只有一片森林和一座宅院，难怪李伴峰进村的时候，只有一户人家灯亮着。

　　可这块石碑，看着有年头了，不像是假的。

　　或许以前这里真的有过一座长留村，或许整个村子的人都被老太太和罗玉妮害了。

　　一个村子消失了，没人管么？

　　李伴峰在车站和售票员争执的时候，倒是有人管。

　　普罗州，到底是什么样的秩序？

　　PS：各位读者大人，普罗之主正在冲击lv2，出圈指数已经够了，粉丝数就快够了，就差互动量了，给沙拉留个言，一句话，一个字就行，我替伴峰，谢谢大家了。