第三十七章 出货

在客栈休息一天，李伴峰和小胖雇了一辆马车，出发了。

　　李伴峰以为秦小胖会带他去一个非常特殊的地方。

　　可实际上，秦小胖带他去的地方是里沟。

　　站在街头，秦小胖叮嘱一句道：“兄弟，那人太奸滑，你别听他倒苦水，也别听他说难处，你心里得有个价码，低了这个价码绝对不能卖！”

　　李伴峰有心理的预期价格。

　　他的预期是五千块钱一颗，低于这个价码不能卖。

　　道理很简单，价值一万的好东西，如果连五千块都卖不上，李伴峰还不如自己把丹药吃了，反正他也不缺路费钱。

　　他还记得货郎的嘱托，修者每天都不能误了修行。

　　以后要是遇到特殊情况，不能外出，又或者回不去随身居，有一颗蛇斑丹，还能弥补一天的修行。

　　如果短跑名将乔悦生有足够的蛇斑丹，想必也不会死的那般凄惨。

　　打定了主意，李伴峰问了秦小胖一句：“你不和我一起去么？”

　　秦小胖摇摇头道：“我不急着卖丹药，那么好的丹药，我也不舍得便宜卖了，

　　我原本想跟你一起去讲讲价钱，可上次去他那买兵刃，话说的有些急躁，多少伤了些和气，这次就不给你捣乱去了，

　　等你做完了生意，我在街口的包子铺等你。”

　　说的神神秘秘，到头来，小胖给找的地方，还是冯记杂货铺。

　　不过话说回来，如果没有小胖指点，李伴峰怎么也想不到杂货铺居然还收丹药。

　　进了铺子，冯掌柜笑脸相迎：“李老板，回来了，这趟生意收获如何？”

　　李伴峰笑道：“收获还不错，这不正找您出货来了。”

　　冯掌柜一怔：“李老板，我们这可不收蛇斑菊，我没有炼丹的方子。”

　　“不是蛇斑菊，咱们找个地方说话。”

　　冯掌柜把李伴峰请到里屋，李伴峰先拿出一千三百块钱。

　　“镰刀五百，铲子八百，先还账！”

　　冯掌柜笑着收钱：“李老板大气！不知李老板想在我这出什么货？”

　　李伴峰拿出一枚蛇斑丹，交给了冯掌柜。

　　冯掌柜接过丹药，带上老花镜，看了许久，点点头道：“好成色，比药行出的丹药要好。”

　　李伴峰抿了一口茶水，笑道：“冯掌柜识货！”

　　冯掌柜也笑了笑，随即把丹药交还给了李伴峰。

　　李伴峰一愣：“什么意思？不收？”

　　冯掌柜摇摇头：“不是不收，是先跟您说说规矩，我这不是药行，是杂货铺子，生意虽说能做，但这不是我本行，

　　放在药行里，这颗丹药能值一万二，但在我这，可给不了这样的价钱，

　　我不会炼丹，一进一出，我必须赚个差价，况且丹药放在我这，也不知什么时候能出手，所以这价钱，我得压一压，怕是不能让您满意。”

　　李伴峰点点头，说难处倒苦水，这一点李伴峰早有准备，但不管他怎么说，低于五千，李伴峰肯定不卖。

　　“您说个价钱。”

　　冯掌柜伸出五个手指头，李伴峰以为是正好五千，却听冯掌柜道：“五折，我至多给五折，六千块钱一颗。”

　　这个价钱可没有水分，冯掌柜给了实在话，最高也就这么多，因为这是来历不明的丹药，他也要承担很大风险。

　　当然，没有压价，也有原因，他有求于李伴峰。

　　李伴峰点点头，六千块钱一颗，对他来说，这价钱很是满意。

　　但心里满意，李伴峰脸上没露出来：“六千，少了点，却看冯掌柜能要多少？”

　　冯掌柜捋了捋八字胡：“那要看李老板想出多少。”

　　“六十五颗，收得下么？”

　　冯掌柜点点头：“收得下。”

　　“冯掌柜是个爽快人，成交！”说完，李伴峰拿出袋子，把丹药倒了出来。

　　冯掌柜点过数目，点点头道：“李老板也是爽快人，这么大的数目，在别家怕是要记账，但今天在我这，直接给现钱。”

　　说完，冯掌柜一招手，把伙计叫了过来。

　　杂货铺就一个伙计，名叫生子，冯掌柜跟生子耳语几句，生子到了货架后边，进了一道小门，不多时，拿了一个皮箱子出来。

　　冯老板当着李伴峰的面，把箱子打开，一万一沓，里边装了三十九沓钞票。

　　别看铺子不大，这位冯掌柜是真有料。

　　“三十九万，您数好。”

　　李伴峰一笑：“我还信不过冯掌柜么？”

　　李伴峰数了三遍，把皮箱子收了起来。

　　冯掌柜收了丹药，笑道：“李老板，蒙您照顾，生意做成了，可规矩咱得说清楚，

　　我没问您丹药的来历，我以后把丹药卖给谁，卖了什么价钱，您也不能过问。”

　　“放心，不会坏了您规矩。”

　　李伴峰哪有心情过问这些，拿上钱，马上就去车站，买了车票赶紧回越州。

　　先探探风声，看看暗星局的人能不能放过自己。

　　要是没什么大事，赶紧去医院看看何家庆到底是什么状况。

　　李伴峰提着钱箱刚要走，冯掌柜道一声：“李老板，留步，您要的东西，我还一直给您留着。”

　　说完，冯掌柜扯下布幔，那架唱机又出现在了李伴峰面前。

　　古朴的红木柜子，三个黄铜喇叭，一大两小。

　　光是这个造型，就让李伴峰挪不开眼睛。

　　“李老板，这唱机您还要么？”冯掌柜观察着李伴峰的表情，思索着下一步的话术。

　　“要是想要，可我要出趟远门，带着这东西，不是太方便。”李伴峰努力把视线从唱机上挪走。

　　冯掌柜深感诧异：“您出门不必带着它，留在家里就好。”

　　李伴峰拿着盖碗，再抿一口茶水：“放在家里，无人打理，却不是糟蹋了这好东西？”

　　伙计闻言连连给掌柜的使眼色。

　　冯掌柜轻叹一声：“李老板是个爽快人，既是看中了这台唱机，本打算打个折扣，十八万卖给您。”

　　李伴峰深吸一口气道：“等等，再等等。”

　　冯掌柜拿起一张碟片，放在唱机上，添了两杯水，点燃了唱机下方的烛芯。

　　嗤！嗤！嗤！

　　右边的小喇叭口里，有节奏喷吐着整齐，唱片旋转，细碎的杂音慢慢响起。

　　“蝴蝶儿飞去，心亦不在，凄清长夜谁来，拭泪满腮……”

　　又是这首曲子。

　　《野草闲花逢春生》。

　　李伴峰有些克制不住了。

　　冯掌柜轻叹一声：“昨天，有位客人看上了这架唱机，我说这唱机被一位客人定下了，没卖给他，

　　李老板，您若是再等等，这件东西，恐怕我就留不住了，

　　实指望等您回来，再好好的听上一首曲子，可等您下次来时，怕是想听也听不到了。”

　　回来？

　　我还会回来么？

　　等回了越州，李伴峰打算随便找份工作，以后就住在随身居里，没有房贷，没有交通压力，幸福的过小日子。

　　普罗州，大抵是不会再来了。

　　想到此，李伴峰蓦然起身，提着钱箱离开了杂货铺。

　　凄婉的乐曲在铺子里萦绕，伙计一跺脚，看着冯掌柜道：“掌柜的，我看他是真心想买，咱们把价开的太高了。”

　　冯掌柜连声长叹：“我也没办法，要是卖的太便宜，这东西不肯出门！”

　　伙计一脸苦涩：“这可怎么办，这东西什么时候才能出手！”

　　冯掌柜满心无奈，杂货铺里哀叹连连。

　　一曲放完，唱针到了尽头，冯掌柜灭了火，放空了蒸汽，正要把唱机盖上，忽见李伴峰走了回来。

　　“十六万，卖不卖？”

　　伙计满怀期待的看向了冯掌柜。

　　冯掌柜斟酌一番，神色平静道：“卖了！”

　　几颗汗珠从额头上渗了出来，冯掌柜随手将汗珠擦去，没在李伴峰面前露出破绽。

　　李伴峰当即点出十六万，拍在了桌子上。

　　冯掌柜没有清点，直接收钱，吩咐伙计道：“生子，备车，给李老板送货！”

　　伙计正要去备车，忽听李伴峰道：“且慢！”

　　伙计一惊，看向冯掌柜。

　　冯掌柜依旧从容：“李老板，生意都做成了，再杀价就不合适了。”

　　李伴峰摇头道：“不是杀价，是我还想买点别的东西。”

　　他想买张床。

　　以后既然要长住随身居，总睡地面，肯定不行。

　　原本打算回了越州再买床，网购便宜，款式还多。

　　可想了想这一路的旅程，李伴峰还是决定直接在杂货铺入手。

　　他不想再住在火车里，他不想在三头岔再遇到三个头的怪物，也不想在裤带坎抵挡无法忍受的诱惑。

　　他可以住在随身居，只要把钥匙藏好，就能成功规避车厢里的所有危险。

　　买好了床，再多买点吃喝，哪怕火车再出故障，也不影响李伴峰的幸福生活。

　　“买床……”冯掌柜本打算说没有，可里屋的货架旁边正好摆着一张四柱木床。

　　所谓四柱，是说床上有四根支柱，支柱上方有架顶，中部有围栏，床宽一米五，高一米二，整个结构像个小房子，睡进去特别有安全感。

　　李伴峰看中了这张床：“冯掌柜，开个价。”

　　冯掌柜没看那张床，他一直看着唱机。

　　也不知是不是错觉，那架唱机好像微微动了一下。

　　不好，这东西可能不想走。

　　冯掌柜一咬牙道：“李老板，我喜欢您这份爽快，您也没少照顾我生意，这张床，我送您了！”

　　他不想再浪费时间，一刻都不想耽搁。

　　李伴峰连连摆手道：“这怎么能行……”

　　“李老板，您要是不收，就是看不起我！”

　　“话不是这么讲，这么好一张床，我怎么能白要您的，您开个价，我再看看被褥。”

　　“被褥好说，生子，把缎子面的被褥给李老板拿两套。”

　　“不是，那个，冯掌柜，”李伴峰不明白什么状况，“我是来您这买东西，不是讨便宜，我还打算买两件衣裳……”

　　“生子，拿尺子，给李老板量量尺寸！”

　　生子上前，不容分说，给李伴峰上上下下量了一遍，回手拿来一套纯白西装。

　　“李老板，我交定您这个朋友，衣裳也送您了。”

　　“不是，我平时不穿白的，不好打理……”

　　“把那套黑的拿来！”

　　“黑的也容易脏……”

　　“把那套米黄的格子衫拿来！”

　　“算了，我不买衣服了，”李伴峰彻底被冯掌柜弄糊涂了，“我买两根蜡烛吧。”

　　“生子，拿一捆蜡烛，把英格丽的那架烛台给李老板带上。”

　　“不是，你这你，我，我什么都不买了，我买两张唱片算了。”

　　冯掌柜到货架上，一把抱下来十几张唱片，一并放在了柜台上：“再送您两桶燃油，一桶机油，一只水壶，两只水杯，一个水桶，一捆烛芯，

　　我这还有一套工具，钳子、扳手都齐全，要是唱机有点小毛病，您自己就能拾掇。”

　　“不是，我那什么……”

　　冯掌柜又拿一只鸡毛掸子，塞在李伴峰手里：“唱机怕落灰，您时常打扫，李老板，我就是这么个实在人，您要是不收，我可真就生气了！”

　　李伴峰不说话了。

　　没法再说话了。

　　伙计雇来一辆马车，先把床搬上去，又把唱机搬上去，被子、衣服、燃油、蜡烛、水桶……一干物件都送到了车上。

　　李伴峰拿着鸡毛掸子，站在门口发呆。

　　伙计扶着李伴峰上车，掌柜喊一声道：“李老板，您慢走，生意还得蒙您照顾！”

　　说完，生子一催车夫，马车走了。

　　看到马车一路消失在街口，冯掌柜和伙计在铺子里站了很久。

　　“掌柜的！”春生的声音有些颤抖。

　　“生子！”冯掌柜也有点哽咽。

　　“掌柜的！”春生的眼睛红了

　　“生子！”冯掌柜擦了擦眼眶上的泪水。

　　“掌柜的，东西真的卖出去了？”春生心里还有几分怀疑。

　　“生子，你去里屋看看，我觉得那价钱卖的有点便宜，你再仔细看看，那东西是不是又回来了？”冯掌柜的态度也很谨慎。

　　春生一路小跑进了里屋，转眼间又跑了出来。

　　“没回来，这回是真送走了。”

　　“生子！”冯掌柜哭出了声音。

　　“掌柜的！”春生的泪水流满了脸颊。

　　“生子！”

　　“掌柜的！”

　　两人坐在地上，嚎啕大哭。

　　伙计擦擦眼泪道：“终于能安心做生意了。”

　　冯掌柜一起身，整理了一下衣衫：“还特么做什么生意，今天先把铺子关了，去凤来楼，订上一桌好酒，叫两个丫头作陪，咱们哥俩先乐上几天再说！”

　　PS：各位读者大人，十月最后一天，月票都给沙拉，留言都给沙拉，跟沙拉一起乐呀！