第一章 他就是一颗灰尘

呼哧！呼哧！

　　漆黑的火车头，喷吐着白色的蒸汽，在铁轨上穿行。

　　咣当！咣当！

　　曲轴拉动连杆，带着车轮飞速转动，有节奏碰撞着铁轨的间隙。

　　呜嗷！

　　一声汽笛。

　　一辆只有五节车厢的火车穿过隧道，行进山谷，驶向了普罗州的广阔荒野。

　　在第三节车厢里，一个俊美的女子，正在梳妆台前画眉。

　　车厢里为什么会有梳妆台？

　　她为什么要在车厢里梳妆？

　　她不仅能在车厢里梳妆，还能在车厢里跳舞。

　　因为这节车厢里只有她一个人。

　　她是陆家家主陆东良的二房姨太太，卓裕玲。

　　这列火车，是普罗州豪门，陆家的专列。

　　现在，她是这趟列车的女主人。

　　第一节车厢里装着燃煤。

　　第二节车厢里放着行李和车上的用度。

　　第三节车厢隔成了一条过道和两间客房。

　　第四节车厢是餐厅和牌室。

　　第五节车厢是主人的卧房。

　　卓裕玲梳着一头手推波浪，眼影很深，但腮红很浅，白皙的脸颊衬托出鲜艳的红唇。

　　她穿着一身青蓝色的阴丹士林高领旗袍，下摆刚到膝盖，两边的开叉露出了一点衬裙的花边，紧窄的腰身和被略微垫起的美人肩，带着一股妖娆的华贵。

　　卓裕玲已年近不惑，精致的衣着和妆容让她看起来似乎不到三十。

　　吱扭~

　　车厢门被推开了，陆家家主陆东良的身影，出现在了淡黄色的壁灯之下。

　　细碎的笑纹随着嘴角的美人痣一起上扬，镜子中的卓裕玲露出了甜美的笑容。

　　卓裕玲不喜欢穿鞋，她赤着脚，走在暗黄色的碎花地毯上，来到陆东良面前，深情款款叫了一声：“老爷。”

　　年逾半百的陆东良，捏了捏卓裕玲的脸蛋，总觉得这女子依然和初见时一样的娇俏，无论何时都能给他送上一丝慰藉。

　　可也只是一丝而已。

　　疲惫的陆东良脱下了西装，解开了马甲，松了松领带，坐在了沙发上，打开一瓶洋酒，给自己倒了一杯。

　　酒喝了一半，心头的沉郁很快写在了脸上，陆东良忍不住叹了口气。

　　卓裕玲坐在陆东良身边，从铁烟盒里抽出一根香烟，含在红唇上，擦燃一根火柴，点着了香烟，送到了陆东良的嘴边：“老爷，什么事不痛快了？”

　　陆东良接过香烟，狠狠抽了一口：“何家庆明天就要回来了，刚才和他大姑何玉秀打牌，听她的动静，怕是要和小兰悔婚。”

　　何家庆，是普罗州豪强何家的嫡子。

　　陆小兰是卓裕玲和陆东良的女儿。

　　如果不是因为何家近年衰落了，何家的嫡子不可能娶陆家的庶女。

　　卓裕玲淡然一笑：“老爷，咱们之前不是商量过么？小兰不会让何家庆活着回到普罗州。”

　　陆东良咬着香烟，眉头紧锁：“何家那小子天赋异禀，手上还有玄生红莲，不是好对付的角色，我是担心小兰……”

　　卓裕玲摇摇头：“老爷想多了，何家那小子就是个庸人，放着大好年华不用心修行，跑去桓国读书，整整四年光阴，就这么白白荒废了，他得到了什么？”

　　陆东良摸了摸上唇的八字胡：“少年人，玩心重了些，若是等他掌管了何家的家业……”

　　卓裕玲起身，来到了唱机旁边：“收不住玩心的就是庸人，庸人拿了至宝，就该成个死人，只要上了火车，他必死无疑。”

　　那唱机比床头柜高了一尺，上方有一大两小三个金色的喇叭。

　　卓裕玲拿起一个铁杯子，往左边的小喇叭口里添了两杯水。

　　陆东良看着卓裕玲道：“我听说江相帮的少帮主，也想对红莲下手，他在桓国有身份，这个人也不好对付。”

　　卓裕玲嗤笑一声：“老爷说的是肖正功吧？这个蠢货连庸人都算不上，他就是只蟑螂，恶心人的蟑螂，

　　不是仗着他爹的旗号，肖正功早就被人踩死了，凭他那点心思，怎么可能斗得过小兰？”

　　卓裕玲俯下身子，拉开了唱机的柜门，在一个装满凝脂的铁盒上，点燃了插在油脂上的烛芯。

　　呼！

　　淡蓝色的火焰燃起，不多时，左边的喇叭口喷出了些许白雾。

　　嗤！嗤！嗤！

　　这是蒸汽驱动的唱机。

　　普罗州是特殊的所在，这里无法大量保存燃油，也无法大规模使用电能，蒸汽机被运用到了极致。

　　唱机的托盘，在齿轮的带动下，随着蒸汽的喷吐，开始转动。

　　卓裕玲拿着一张胶木唱片，放在了唱机托盘上。

　　陆东良掐灭了香烟，背靠在了沙发上：“我不是信不过小兰，我是担心……”

　　“老爷就是信不过小兰，”卓裕玲无奈的笑了笑，“从我生下她到现在，老爷都没有正眼看过她。”

　　说话间，卓裕玲把唱针放在唱片上。

　　细密的杂音之中，响起了悠扬的大提琴前奏。

　　前奏过后，钢琴伴着小提琴，铺陈起舒缓的节奏，沉稳而深邃的歌声随之而来：

　　月~色~，那样模糊。

　　大~地~，笼上夜雾。

　　我的梦中的人儿呀，

　　你在~何处~

　　《梦中人》，卓裕玲最喜欢的曲子。

　　不用电，不用磁碟，古老的唱机，只需要唱针和唱片的摩擦。

　　卓裕玲款步上前，拉起了沙发上的陆东良，把头埋在陆东良的怀里，搂着他，在优美的曲调中慢慢起舞。

　　陆东良环住卓裕玲的腰枝，依旧面带忧色：“何家庆要是死了，玄生红莲岂不是要流落在桓国？”

　　卓裕玲眉头微蹙，这个时候，她不想说起这些琐屑：“小兰都打听好了，何家庆有个朋友叫李伴峰，利用他就能找到红莲，

　　等杀了何家庆，小兰再去找李伴峰，自然有办法把红莲带回来。”

　　陆东良没太听清楚：“你刚才说何家庆的那个朋友，叫李什么？”

　　“李伴峰。”

　　“半疯？”陆东良一怔，“这名字好奇怪。”

　　卓裕玲一笑：“老爷，你不用记住他的名字，不重要，等小兰问出红莲的下落，这人也就不在这世上了。”

　　“他是个什么样的人？也是个庸人么？”陆东良很谨慎，生怕任何一个环节出了差错。

　　卓裕玲嗤笑一声：“他连庸人都算不上，他连个人都算不上。”

　　陆东良摸了摸卓裕玲的发丝：“那他和肖正功一样，也是只蟑螂？”

　　卓裕玲摇头：“比蟑螂的命还贱。”

　　陆东良更好奇了：“这到底是个什么样的人？”

　　“这可怎么说呢？”卓裕玲不知该如何形容。

　　唱机的油箱里，飘出一丝黑灰，落在了陆东良的衣领上。

　　唱机的滤网该清理了。

　　卓裕玲用手指抹了抹陆东良的衣领，看着指尖上的黑灰，微微笑道：“他就像这颗灰尘一样命贱，没有父母，没有亲人，他什么都没有，

　　他在孤儿院长大，靠着搬砖头、扛大包、摆地摊，才上了大学，

　　这样的人，死了就死了，就像把这灰尘吹散了一样，没有人会在意。”

　　说完，卓裕玲轻吐一口气，将指尖上的灰尘吹散了。

　　呜嗷~

　　一声汽笛。

　　列车一阵颠簸。

　　陆东良的舞步依旧稳健，这是旅修的功底。

　　卓裕玲的脚底生出一片细密的绒毛，牢牢抓住了脚下的地毯。

　　这是体修的天赋。

　　颠簸过后，两人继续相拥而舞。

　　……

　　次日。

　　桓国，越东省，越州市，越州大学，六舍，六零六号宿舍。

　　李伴峰躺在铺位上，正在午睡。

　　睡梦之中，他开着自己的游艇，带着一群妙龄女郎，一起吹着海风。

　　上届金元奖最佳女主角，拉着李伴峰的手，进了游艇的卧室……

　　抱着枕头的李伴峰，流淌着清澈的哈喇子，正准备在睡梦中登上人生巅峰，忽听耳畔有人在呼唤：

　　“伴峰，救我。”

　　PS：各位读者大人，沙拉来了，最有良心的作家，来了！

　　《梦中人》是民国时期的著名歌曲，周星驰的电影《功夫》之中，曾以该曲做为插曲，包租公和包租婆在曲中共舞。

　　各位读者大人，尽快投资新书，咱们伴峰肯定不让诸位失望。