第七十七章 仙乐舞场

“没看我正忙着么？”李伴峰没好气的拾掇着报纸。

　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元~喂呀郎君，你秉烛夜读，这是要考状元么？”

　　她还会唱黄梅戏。

　　“我不是要考状元，我是要看看我有多少仇人。”李伴峰越看报纸，神情越是凝重。

　　嗤嗤~

　　唱机喷了口蒸汽。

　　唱机打了两下家伙，带着板眼唱道：“仇人不怕多，来一个，夫君杀一个，来两个，夫君杀一双，别杀得太狠，留一口气，就当菜品带回家。”

　　“娘子，我也是这么想的，”李伴峰坐在唱机旁边，摸了摸木柜的侧壁，“可我那些仇家，修为都在我之上，不好杀呀，我要是不好杀，娘子的菜品也不好找呀。”

　　嗤嗤嗤~

　　唱机连声嗤笑。

　　李伴峰皱眉道：“你笑什么？”

　　“夫君，你把手放在我咯吱窝上了。”

　　李伴峰赶紧把手收了回来。

　　刚才那地方是咯吱窝？

　　那其他地方呢？

　　李伴峰把木柜上下摸了一遍，唱机嗤嗤笑个不停。

　　“哐啷啷啷~夫君不要嬉闹，且听奴家一言，夫君既然是宅修，就不要四下走动，多在家中陪着奴家，修为自然就来了！”

　　她不知道我还是旅修么？

　　暗物质无法被观察，造成修为不可见。

　　唱机可能真的不知道我是旅修。

　　李伴峰拿出紫色丹药，问了一句：“娘子，我想快些提升修为，吃了这颗丹药，应该有些用处吧？”

　　“这可从何，从何，从何说起~~”唱机唱了一句，唱词有些卡顿。

　　“娘子，怎么卡住了？”李伴峰关切询问。

　　“相，相公，给小奴上点机油。”

　　李伴峰赶紧提着机油瓶子，打开了唱机后箱。

　　后箱里，连杆、齿轮非常密集，机械结构有些复杂，李伴峰一时不知从何下手，拿着油壶，到处上油。

　　“相公，那个齿轮非常紧要，机油不能少了~~”

　　“相公，那个排水阀事关重大，切不可鲁莽~~”

　　“相公，那个轴承要格外小心，千万柔和一点~~”

　　“相公~~”

　　“相公~~”

　　几分钟后，李伴峰提着油壶，坐在了床边，神色平静道：“娘子，你说正经事吧，我认真听着。”

　　“认真？为何这么认真？”哐啷啷~唱机沉默了片刻，“夫君，这条裤子怎么说？”

　　“自然是要帮我洗的。”李伴峰小声回答。

　　唱机喷了一口蒸汽，似乎有些不满，但也没再提李伴峰的裤子：“哐啷啷啷~喂呀，夫君，这枚丹药叫紫焕丹，于寻常人来说，价值不菲，于夫君来说，没什么用处。”

　　“此话怎讲？”

　　“于寻常人来说，这一枚丹药吃下去，等于有了一月修为。”

　　一月修为？

　　李伴峰心脏猛烈收缩。

　　一颗玄炽丹，能换来十天修行，可以卖十五万。

　　这一颗紫焕丹就有了一个月修行，能卖多少钱？

　　关键不是卖钱的事，这丹药多吃几颗，修为能长进不少！

　　可唱机却唱道：“喂呀夫君，你是宅修，修为要靠咱们夫妻同心，一并精进，吃丹药没有用处呀！”

　　原来宅修不能吃丹药。

　　马五也曾说过，宅修特殊，修为全靠宅灵。

　　“既然我不能吃，这丹药就给娘子吃吧。”说完，李伴峰就要把丹药放进唱机的水箱里。

　　呼哧~

　　一团蒸汽拦住了李伴峰。

　　唱机又笑了两声。

　　“夫君真是个痴心之人，如此疼惜小奴，却让小奴受宠若惊，

　　这丹药，夫君还是拿到集市上换钱吧，世人视之如珍宝，在小奴眼中，这与泥沙瓦块，没什么分别。”

　　什么叫泥沙瓦块？这一枚丹药估计能卖五十万。

　　李伴峰冷哼一声，把丹药收了起来。

　　转念一想，这丹药如果对宅修没用，是不是可以用在旅修上？

　　提升一下旅修的修为，不也是好事么？

　　别让娘子看见，改天找个机会把这丹药吃了吧。

　　李伴峰又去翻阅报纸，许是今天给唱机上了油的缘故，唱机今天对李伴峰格外关心。

　　“相公~你且说说那仇家是什么来历？”

　　李伴峰把江相帮的几个人介绍了一遍：“一个武修三层，叫红棍，一个苦修二层，叫圣贤，一个二层魇修，叫巡风。”

　　嗤嗤嗤~

　　唱机连声嗤笑：“呼呀~红棍管打，圣贤识人，巡风放哨，这多年光阴过去，各大帮门的规矩还是没改，

　　夫君，若说这武修三层，你还是不要招惹了，硬打，你不是他对手，

　　苦修这个道门有些特殊，他克制宅修，夫君，你也离他远一些，

　　至于这个魇修，就不能饶他了，别看他是二层，夫君于他，还是颇有胜算的。”

　　这和李伴峰的想法完全一致。

　　李伴峰点点头：“我有阴阳眼，对他有一些克制，我第一个选中的对手就是他，只是他在二层，直接交战，还是我吃亏。”

　　“喂呀夫君，直接交战却使不得，先得把他身边的小鬼打扫干净，他既然在舞场之中，小奴倒有一计。”

　　“愿听娘子妙计？”

　　“夫君附耳上来！”

　　李伴峰把耳朵贴在了喇叭口，听着唱机缓缓唱了一首《天涯歌女》：“夫君呀~买张空唱片，黑胶上品，配上根硬唱针”。

　　听过之后，李伴峰的耳朵被蒸汽烫得通红。

　　硬唱针？

　　“娘子是要刻唱片？”李伴峰明白了唱机的意图。

　　“咣啷啷~夫君所言极是。”

　　李伴峰点点头，揉了揉红彤彤的耳朵：“这个屋子里，只有你和我，又没人偷听，为什么非得贴着耳朵说话？”

　　唱机娇嗔道：“耳鬓厮磨，才显夫妻情谊呀~~”

　　……

　　第二天中午，李伴峰去了元正街，在一家唱片行买了一张空唱片和两根硬唱针。

　　深夜，李伴峰穿上一身米黄格子西装，戴一顶灰色礼帽，来到了仙乐舞场。

　　仙乐舞场很好找，就在牌坊街的尽头，很大一片空地，全是舞场的花园，周围没有其他建筑。

　　作为一名单纯的少年，李伴峰坚信仙乐舞场是钻研音乐的地方。

　　这地方果真没让李伴峰失望，三层的尖顶洋房，砖木结构，风格中西合璧。

　　一层线条长直，敞亮大气，二层线条圆润，柔和之中更显层次，三层线条收束，汇聚于尖顶，棱角分明。

　　如此具有艺术气息的建筑，肯定是做正规生意的。

　　上了门前的石阶，拱门之前，两位妙龄女子上前迎宾。

　　“先生这边来，有没有相熟的姑娘？”

　　李伴峰微微一笑：“第一次来。”

　　两位女子含羞一笑，把李伴峰引进了大厅。

　　人家问相熟的姑娘，并不代表这里的生意不正规，人家姑娘也可能是在这里钻研音乐的。

　　大厅里，烛光晦暗，乐曲悠扬，几对男女正在红毯上相拥而舞。

　　看他们相拥的非常紧，李伴峰认为这是陶醉在音乐之中的正常表现。

　　他所有的注意力都在音乐上，他正在寻找乐曲的来源。

　　大厅里没有乐队，乐曲从何而来？

　　在楼梯旁边，李伴峰看到了一架硕大的唱机，一名身穿素白西装的男子，正缓缓摇动着唱机的摇臂。

　　这是一架手摇唱机，乐曲快慢，全靠操控者掌握，很考校功夫。

　　李伴峰眉头舒展，露出一丝笑容。

　　他要找的就是这架唱机，如果没有唱机，这趟就算白来了。

　　一名女子走到近前，带着甜美的笑容道：“先生，一起跳支舞么？”

　　女士主动邀请跳舞，从礼仪上来讲，李伴峰不应该拒绝。

　　但李伴峰从小到大接受的教育，不允许他这么做。

　　因为他不会跳舞。

　　“对不起小姐，我不会跳舞。”李伴峰如实作答。

　　“别担心，我教您。”女子拉住了李伴峰手，来到了舞池中央，让李伴峰的双臂环住她纤细的腰肢，随着乐曲声，在舞场之中缓缓踱步。

　　跳舞并不难，只要抱紧了，随着乐曲一起踱步就好，李伴峰是旅修，脚步非常的扎实。

　　这是一位有良心的姑娘，良心随着乐曲，在李伴峰怀里一起律动。

　　可跳舞就跳舞，别总在我身上摸索。

　　李伴峰的视线始终没有离开唱机，他觉得这唱机长得比姑娘标致多了。

　　PS：我觉得诸位读者大人最标致了，快跟沙拉说说话。