第七十二章 蓑蛾夫人

九点多钟，余男带着众人来到了余家寨。

　　老朱赶紧出去迎接，等众人进了余家寨，老朱说起了李七的事情。

　　“七爷来了？”余男闻言大喜，“他在什么地方？”

　　“他说要去林子里转转，走了七八个钟头了。”

　　余男面带忧色，她不明白李伴峰为什么敢一个人在新地乱闯。

　　王雪娇道：“掌柜的，你要是担心，咱们就去林子里找找。”

　　余男摇头道：“新地太凶险，就这么贸然去了，别说是找人，能不能活着回来都两说，李七是旅修，他认得回来的路，先等等再说。”

　　一等又是两个钟头，众人连赶了两天的路，难忍困乏，都睡着了。

　　余男睡不着，正在木屋外边来回踱步，忽见一穿着燕尾服的中年男子来到面前，摘下头上的礼帽，朝着余男行了一礼。

　　“请问，是余家布行的余掌柜么？”

　　余男一怔，她不认识这人。

　　男子笑道：“鄙人是私家侦探达·博伊恩斯。”

　　明明是本地人，怎么起了个外国名字？

　　“侦探？”余男上下打量了一番，“你来我余家寨有何贵干？”

　　“来找一个人，他叫李伴峰。”

　　“我不认得这人，你到别处问问。”余男下了逐客令。

　　达博伊恩斯没打算要走：“别处都问过了，这块新地上没有几家寨子，只有你这里，昨天有过访客。”

　　余男面带笑容，心跳却骤然加速。

　　从这位私家侦探的话语里，余男收获了两个关键信息。

　　第一个信息：他找的李伴峰，很可能就是李七。

　　第二个信息：他能判断出昨天余家寨来过访客，这证明他有某种特殊的技法。

　　他来到这里，已经认定了李伴峰在这里。

　　余男不打算和他多废话：“达博什么斯侦探，这里真不认识这个叫李伴峰的人，天色这么晚了，如果没有其他事情，我们这里就不多留你了。”

　　达博伊恩斯笑道：“既然余掌柜说起了，我这里还真就有点别的事情，

　　我是个胆小的人，不太敢走夜路，余掌柜要是不介意，我能不能在宝方借宿一晚？”

　　余男收去笑容道：“我介意，余家寨从来不留宿外人。”

　　达博伊恩斯笑容不改：“不留宿也没关系，能不能请我喝杯茶。”

　　余男捏着烟杆道：“今天井里不出水，没水也就没法泡茶。”

　　达博伊恩斯还是不肯走：“我向余掌柜要支烟抽，总可以吧？”

　　呼~

　　余男吐出一口烟雾：“侦探先生，这口烟够你抽么？”

　　烟雾围着达博伊恩斯转了几圈。

　　这是来自烟修的警告。

　　达博伊恩斯戴上了礼帽，耸耸眉毛道：“余掌柜，你这是要动武么？”

　　“是！”插在烟杆上的女士香烟变得明亮了许多，飞洒的烟灰落在达博伊恩斯的身上。

　　达博伊恩斯拍打了一下身上的烟灰，神情有些无奈：“余掌柜，你这么做可不太明智。”

　　烟灰就这么被打落了。

　　这个私家侦探的修为显然在余男之上。

　　余男拿出了匕首，对准了自己的掌心：“这是余家寨，我是这块地方的主人！”

　　她拿匕首，不是为了和私家侦探搏斗，而是为了让自己流血。

　　她是这块土地的主人，这可不是单纯一句警告。

　　她的血能唤醒这块土地上的一些生灵，这些生灵能要了达博伊恩斯的命。

　　达博伊恩斯长年在新地开荒，自然明白其中的玄机，这种情况下，显然不能继续纠缠下去。

　　他伸出双手，双掌微微下压：“余掌柜，不要动怒，鄙人告辞了。”

　　说完，达博伊恩斯退出了余家寨所在的范围。

　　但他没有走远，他绕着余家寨的两行木屋走了几十圈，在周围的树木上留下了一张又一张蜘蛛网。

　　余男知道这些蛛网是用来对付李伴峰的。

　　可知道也没用，达博伊恩斯的活动范围不在余家寨之内，出了余家寨，余男根本不是他对手。

　　余男紧张的看向了丛林深处，她不知道李伴峰什么时候能回来。

　　此前她恨不得能立刻见到李伴峰。

　　现在她倒希望李伴峰千万不要出现。

　　达博伊恩斯坐在一棵树下，拿出一把口琴，对余男道：“我和李伴峰之间，有一种特殊的缘分，我相信这缘分没有中断，我相信他今晚一定会回来。”

　　余男冷笑一声，面带讥讽的说道：“你没有洋鬼子的种，说话的时候，为什么非要拿着洋鬼子的腔调？”

　　达博伊恩斯微笑道：“余掌柜，绅士不论血统，风度不分国界，不要想用你刻薄的语言来激怒我，这对我没有用，

　　另外还要提醒你一句，李伴峰今晚一定会出现，如果他是你的心上人，你就在这里等着他，或许这是你能见他的最后一面。”

　　说完，达博伊恩斯拿着口琴，吹奏了起来。

　　琴声有一种特有的悠扬，带着闲散的悠扬，可而今余男听到的只有满满杀意。

　　吹奏了两首曲子，达博伊恩斯收起口琴，站了起来，凝望这远方的夜色，整理了一下礼帽和燕尾服。

　　他感受到了蛛丝的颤动，他知道有人正在靠近。

　　余男立刻喷出一口烟雾，她想找到李伴峰的位置，并且用烟雾送出警告。

　　这就要看双方的修为了。

　　达博伊恩斯显然对自己的修为很有信心：“余掌柜，不要做徒劳的尝试，等你的烟雾飘到李伴峰的脸上，他的脑袋恐怕已经到了我的手上。”

　　余男看了看山寨门前的铁钟，她想敲响铁钟，招呼部下们过来。

　　达博伊恩斯看出了她的想法，对着她摇了摇头：“别做无谓的蠢事，只要离开了你的山寨，你和你的手下，都跟蚂蚁一样不值一提，

　　活着不好么？你认识他的时间其实也并不长，就这么静静看着，就这样送他最后一程，难道不好么？”

　　余男满心怒火，但达博伊恩斯说的的确是事实。

　　又过片刻，夜色之中出现了李伴峰的身影，余男呼喊道：“七爷，别过来！”

　　达博伊恩斯摇头笑道：“晚了，已经晚了。”

　　只要李伴峰出现在达博伊恩斯视线之中，就只剩下了两种可能。

　　第一种可能，李伴峰冲向余家寨，然后挂在了蜘蛛网上，等着被达博伊恩斯杀死。

　　第二种可能，李伴峰听从了余男的劝告，没有靠近余家寨，然后直接被达博伊恩斯杀死。

　　当前的李伴峰，似乎没有听到余男的警告，径直冲向了余家寨。

　　达博伊恩斯上前打了个招呼：“从分别那一刻起，我就感知到我们还会在见面，没想到这一刻来的这么快，我的朋友。”

　　李伴峰高声回应：“是啊，我们是朋友！”

　　达博伊恩斯叹了口气：“我一直觉得，我和你的缘分很深，绝对不止于此，我真心希望，到了另一个世界，你还能记得我，我的朋友。”

　　李伴峰高声回应道：“你听到了么，他是我的朋友！”

　　达博伊恩斯一愣，他这是跟谁说话？

　　跟余男么？

　　达博伊恩斯看向了余男，余男也是一脸雾水，她不懂李伴峰的意思。

　　错愕间，达博伊恩斯感知到李伴峰周围还有另一个存在。

　　这个存在的位置很不固定，有时候在树上，有时候在地面，还有时在半空中游荡。

　　对方力气很大，达博伊恩斯布置的一些蛛网被撞破了。

　　这是什么东西？

　　诧异之间，一个巨大的身影从树上盘曲落下，挡住了冲向余家寨的李伴峰。

　　余男和达博伊恩斯的视线也被挡住了。

　　他们看不到李伴峰的身影，他们只看到一只硕大翠绿的蠕虫。

　　达博伊恩斯眨眨眼睛，喃喃低语道：“蓑蛾夫人……这下麻烦了。”

　　李伴峰东跑西绕，和这只蠕虫周旋了整整一个晚上，终于跑回了余家寨。

　　他高声喊道：“你都听到了，那个人是我朋友！”

　　蠕虫上的人脸，回头看了达博伊恩斯一眼：“你们是朋友？”

　　达博伊恩斯舔舔嘴唇：“我，那什么，不是……”

　　蓑蛾夫人转过脸，看向李伴峰：“他说你们不是……”

　　李伴峰已经掏出了含血钟摆，叩动钟摆下螺丝，一团血液，喷在蓑蛾夫人的眼睛上。

　　这是欢修的血，来自耿志威，一直存在钟摆里。

　　蓑蛾夫人一声怒吼，用修长的触须，奋力擦拭着眼睛。

　　趁此机会，李伴峰进了随身居，拼尽全力，把钥匙扔到了两百米外，扔到了余家寨里一座木屋的房顶上。

　　老朱说过，这是余男的地盘，只要余男把血滴在余家寨，任何敢擅闯的人都会粉身碎骨。

　　人闯不进来，这条虫子肯定也闯不进来！

　　等蓑蛾夫人睁开眼，发现李伴峰已经消失了。

　　她再次转过脸，看向了达博伊恩斯：“他去哪了？”

　　达博伊恩斯无法回答，他的视线被蓑蛾夫人挡住了，他连李伴峰的身影都没看见。

　　蓑蛾夫人温柔的看着达博伊恩斯：“他杀了我的孩子，你来做我的孩子，好么？”

　　达博伊恩斯后退两步，神情紧张道：“我跟他，不算是朋友，我们都不算认识……”

　　他在新地当过几次开荒人，他知道这只蓑蛾夫人是什么层次，他知道这种生灵不好招惹。

　　“不想做我的孩子，你也可以跟我生个孩子。”蓑蛾夫人的脸颊有些红晕，肥硕的身躯荡起一层又一层的波纹。

　　在欢修的血液催动下，她爱上达博伊恩斯了。

　　“我们之间，可能不太合适。”达博伊恩斯踩着自己的蛛丝，加快了后退的步伐。

　　PS：各位读者大人，欢修的血液准备好了，沙拉也准备好了。