第五十一章 夫君，买菜去呀

“记住我的情，记住我的爱，记住有我天天在等待，我在等待你回来，千万不要把我来忘怀，千万不要把我来忘怀~~”

　　唱机演唱着欢快的歌声。

　　在欢快的歌声里，李伴峰悄悄走向了门口。

　　我还是走吧。

　　老座钟的凶狠，李伴峰感觉到了，他知道自己差点送命。

　　可这架唱机貌似比那架座钟危险的多。

　　李伴峰刚到门口，忽听唱机变了声音。

　　送情郎的痴心妹子，转眼变成了天涯歌女。

　　“郎呀郎，你要去何方？

　　出门之前，垃圾全带上，

　　小房子不大，垃圾没处放，

　　郎呀，咱家垃圾实在没处放~~”

　　她还能改词。

　　我特么现在还有心情关心歌词么？

　　李伴峰推门要走，一道蒸汽拦在了李伴峰面前。

　　“郎呀，咱家垃圾当真没处放！”

　　“我，那什么，一会回来，再去扔垃圾。”

　　李伴峰还想走，蒸汽温度升高了。

　　“郎呀，咱家垃圾确实没处放！”

　　歌声越来越阴冷，蒸汽越来越炽热。

　　李伴峰前胸满是汗水，后背阵阵阴寒。

　　如果不清理干净垃圾，李伴峰怀疑唱机会立刻用蒸汽烫死他。

　　威逼之下，李伴峰回过头，借着唱机的火光，搜寻着房间里的垃圾。

　　他在房间的角落里找到了碎布，楚云龙留下的碎布。

　　碎布头黏糊糊的，上边有李伴峰留下的呕吐物，李伴峰把碎布全都装进了布袋里。

　　唱机用碎布头清理过呕吐物？

　　她爱干净！

　　这架唱机难道是宅灵？

　　随身居是我的宅子，我和宅子已经形成了契合。

　　我要是叫出唱机的名字，她不就成了我的宅灵么？

　　想到此，李伴峰凝视唱机，感受着自己和随身居的契合，在呼吸和律动达到一致的情况下，李伴峰叫了一声：“唱……”

　　等等！

　　她叫什么名字？

　　她应该不叫唱机。

　　这和罗玉妮不叫座钟是同一个道理。

　　刚才那声“唱”，唱机听到了，立刻做出了回应：

　　“郎呀郎，你要奴家唱，垃圾清光，小奴给你唱~”

　　蒸汽袅袅，飘向了座钟的残骸。

　　在唱机看来，这也是垃圾。

　　李伴峰不敢怠慢，赶紧把座钟崩裂的表盘，崩散的齿轮，折断的钟摆，和散乱的木屑、发条全都装进了布袋，这才敢离开随身居。

　　出了门，捡回了钥匙，李伴峰长出了一口气。

　　难怪冯记杂货铺的掌柜愿意低价把唱机卖给我。

　　难怪他还送了我那么多东西。

　　原来这唱机是个无主的宅灵。

　　无主的宅灵等同于恶灵，这恶灵的实力远在罗玉妮之上，不在李伴峰理解的维度范围之内。

　　我又叫不出她的名字，这可如何是好？

　　不行，得找冯掌柜问个明白！

　　李伴峰正想找个地方把垃圾丢了，忽觉周围有人在注视着自己。

　　危险！

　　李伴峰能清晰感知到危险。

　　快走！此地不宜久留！

　　李伴峰硬着头皮往前走了两步，正房的门口突然出现一名男子，拦住了李伴峰的去路。

　　他穿着白衬衫灰马甲，收着下巴，上翻双眼，冲着李伴峰半咧着嘴微笑。

　　这是罗玉妮的情人，也是杀死罗玉妮的凶手。

　　他不是挂在柳树上么？

　　怎么下来了？

　　不止他一个下来了，这男子身边又出现了一男一女，在他们身后还有不少身影来回晃动。

　　身后传来一阵森寒，李伴峰回头看了看窗边，几名男女正在往窗子里探头。

　　还有不少亡魂，在院子里围着房子打转，有的亡魂从墙壁里探出了半截身子。

　　所有亡魂都从树上下来了，这是什么情况？

　　李伴峰稍微一想，立刻能明白了其中的缘由。

　　这些亡魂平时都受到宅灵罗玉妮的控制，为罗玉妮做事。

　　现在罗玉妮没了，他们失控了。

　　很显然，他们对李伴峰很感兴趣，以前他们都是帮着罗玉妮吃肉，现在他们也想开荤。

　　一名女子率先冲到李伴峰身边，冲着李伴峰的耳朵伸出了舌头。

　　她喜欢李伴峰的味道。

　　李伴峰俯身躲过，又一名男子朝着李伴峰刺来一刀。

　　哪来的刀？

　　坏了！

　　那把短刀！

　　李伴峰把那把会喝血的短刀留在了随身居外边。

　　鬼魂也能拿起这把刀？

　　当然能！

　　罗玉妮就是靠着这把刀给自己报了仇。

　　这男子拿着短刀，一刀一刀砍向了李伴峰。

　　李伴峰挥起镰刀反击，镰刀砍过了一片虚影。

　　他打不到鬼魂。

　　鬼魂却能打他！

　　没有刀的鬼魂也能打人，一个鬼魂扯了李伴峰一把，从李伴峰的衣服上扯下来一条布。

　　这可怎么办？

　　李伴峰边退边躲，很快退无可退，大片亡魂从墙壁里钻了进来，很快包围了李伴峰。

　　退回随身居？

　　可这到处都是鬼，钥匙往哪扔？

　　钥匙要被这群恶鬼捡走，就麻烦了！

　　没办法了，硬冲出去！

　　李伴峰一咬牙，硬着头皮往外冲。

　　刚冲了一步，屋子里的鬼魂瞬间不见了踪影？

　　都走了？

　　被我的气势吓退了？

　　扯淡！

　　危险还在附近，李伴峰能感知的到。

　　他奋力冲向门口，忽见一众鬼魂带着笑容，堵在了面前。

　　想显形就显形，想隐身就隐身。

　　这群恶鬼在戏弄李伴峰，就像戏弄一只无处可逃的猎物。

　　男鬼挥刀又砍过来，情急之下，李伴峰用布袋子招架。

　　男鬼一刀砍破了布袋子，一袋子垃圾散落了一地。

　　鬼魂们愣了片刻，随即后退，他们看到了断折的钟摆。

　　这钟摆相当于罗玉妮的遗物。

　　他们后退了！

　　他们害怕！

　　李伴峰眼睛一亮，趁机将钟摆捡了起来，想要冲出亡魂的包围。

　　可亡魂们很快停止了后退，他们站在原地，默默盯着李伴峰。

　　他们这是吓傻了？

　　李伴峰上前踹了拿刀的男子一脚。

　　有质感，李伴峰确系自己踹到了那男子。

　　我打中他了？

　　可质感不那么真实，李伴峰感觉自己一脚踹进了稀泥里。

　　还真像踹进了稀泥里，李伴峰的右脚拔不出来了！

　　这鬼魂故意让李伴峰打中了他，他要困住李伴峰。

　　随时隐身，随时显形，虚实之间，随时转换，李伴峰真没想到，鬼魂竟如此凶狠。

　　他用身体裹缠住了李伴峰的脚，举刀要把李伴峰的腿砍断。

　　李伴峰举起钟摆，金黄色的光晕映在了男子的脸庞上。

　　男子的短刀悬停在了半空，男鬼痴痴的看着钟摆，没有砍下去。

　　李伴峰奋力挣扎，右腿依旧挣脱不开，周围的鬼魂却慢慢聚集了上来。

　　没别的办法了。

　　李伴峰迅速转动钥匙，他别无选择，只能暂且退回随身居。

　　踏进随身居的门槛，李伴峰借着门框，艰难的甩开了缠住右腿的男鬼，他刚想关门，忽然意识到钥匙还在自己手上。

　　千万不能把钥匙留在随身居，宁肯被恶鬼捡走，也不能留在随身居，否则会被永远困在这里。

　　李伴峰立刻把钥匙丢到了门外，可再想关门却晚了，所有恶鬼顶住房门撞了进来。

　　阴风呼啸，鬼魂如潮水般涌入。

　　等随身居的房门彻底关上，上百个亡魂层层叠叠挤满了随身居。

　　上百张苍白的脸，带着空洞的双眼，痴痴的看着李伴峰手里钟摆。

　　就不该把这东西带进来。

　　钟摆确实能暂时抵挡亡魂，但亡魂对钟摆并非只有恐惧，更多的是痴迷。

　　李伴峰举着钟摆，挤在亡魂之中，思索着对策。

　　对策？

　　还有对策么？

　　嗤嗤嗤~

　　哐啷啷啷！

　　唱机还在运转，但这次响起的不是歌声，而是锣鼓家伙。

　　她还能唱戏？

　　当然能。

　　用唱机播放戏曲，是普罗州的时尚。

　　在冯掌柜送给李伴峰的唱片里，就有两张是戏曲名伶的选段。

　　随着锣鼓家伙的递进，一声澄澈的旦角唱腔响起：

　　“郎君~~~你去集上买菜了（liao）呀！”

　　“我买菜……”

　　这像是买菜么？

　　李伴峰不会唱戏，反正她说什么就是什么吧。

　　“呼呀~”唱机又唱了起来，“菜色虽好，可惜不大新鲜~~”

　　唱腔拖的很长，朦胧之间，蒸汽布满了随身居。

　　鬼魂们有些躁动，他们感到了恐惧。

　　有的鬼魂冲向了门口，可为时已晚。

　　蒸汽猛然沸腾，唱机里锣鼓家伙齐鸣。

　　哐啷！哐啷！哐啷！

　　一百多个亡魂像被装进了网兜，在惨叫和嘶吼声中，一股脑被收进了喇叭口，只剩下李伴峰安然无恙，默默站在唱机旁边。

　　吃了？

　　她把亡魂都给吃了！

　　这就是她说买菜的意思？

　　哐啷啷啷！

　　唱腔再度响起：“夫君~~~你这般疼爱奴家，奴家欢喜满心，

　　但俗语有云，成由勤俭败由奢，你我夫妻恩爱，当细水长流，日后，却不可如此靡费~喂呀，嗝噜噜噜~”

　　一团蒸汽喷了出来，唱机打了个饱嗝。

　　李伴峰一步一步挪到门口，随口来了两句念白：“娘子既是吃饱了，就歇息吧！”

　　“谢夫君体恤，奴家真就乏困了！”火光熄灭，蒸汽消散，唱机没了声息。

　　李伴峰迅速离开了随身居，捡起钥匙，坐在门口大喘粗气。

　　他手里还攥着钟摆，本想将它丢了，又觉得这东西或许另有用处。

　　他找了条干净的布袋把钟摆收下，思索片刻，好像还忘了别的什么东西。

　　随身居里，那把喜欢在子时喝血的短刀留在了地上。

　　唱机吃了亡魂，却没吃这把刀。

　　嘶嘶嘶~

　　铜莲花的花瓣一片一片展开，一阵旋风过后，短刀被收进了莲心。

　　PS：各位读者大人，沙拉拍着良心说，这绝对是好书！