第三十章 此地不可久留

金丝眼镜说，路边的一两朵花，不必在意，等到了好地方，好花有的是。

　　按照他的说法，李伴峰还以为在好地方，蛇斑菊像麦子一样，一割一大把。

　　可现在到了好地方，李伴峰却发现好花没有那么多，找了两个多小时，一共只采了五朵花。

　　有的蛇斑菊花茎长，用镰刀直接能割下来，有的根本看不见花茎，花瓣贴着地面生长，得用铲子一点点挖出来。

　　按照李伴峰的推测，方圆十米的范围内，能找到一朵蛇斑菊就算运气，因为山上的雾气越来越浓，能见度也越来越差，十米也基本到了视野的极限。

　　花不好找，竞争还很激烈。

　　药行的人就在附近，他们经验更足，下手更快。

　　不光是他们，这支临时组成的小队，内部也存在着竞争。

　　老烟炮是个真正的烟修，他说自己是一层，应该也没扯谎。

　　烟就是他的眼睛，烟飘到哪里，他就能看到哪里，两个小时，他采了十三株蛇斑菊。

　　小丫头草叶也是好手，药修对药草有特殊的感应，她采了十株。

　　丰腴美人油桃，技术稍微差了些，两个小时采了三株，还不如李伴峰。

　　可她总在我眼前晃悠是几个意思。

　　像她这样，穿着旗袍，弓着身子，弯着腰，桃子对着我，在我面前摇来摇去，还让我怎么采菊花？

　　难道是真让我采菊花？

　　金丝眼镜这个内行人，水平倒也一般般，他采了六株花，就比李伴峰多了一株。

　　虎羔子和李伴峰一样，也采了五铢花。

　　最不中用的是秦小胖，只采到一株花，急得在草丛里直跺脚。

　　虎羔子在旁边笑话秦小胖：“就这么一朵花，连半颗丹药都凑不出来，到时候真怕你到了山下卖不出去！”

　　小胖恼火道：“怎么就卖不出去！又不是非得用我这一株花单独炼丹，他肯定要把收上来的花放在一起炼！”

　　李伴峰问道：“一株花还炼不出半颗丹药？”

　　“炼不出来，”小丫头草叶又找到了一株蛇斑菊，一边采，一边说，“我听说一粒上等丹药，要五株蛇斑菊才能炼出来。”

　　美女油桃插了一句：“我听说还要加不少辅料。”

　　草叶想了想道：“我记得炼蛇斑丹是不用辅料的，但火候特别的难，中间要换四五次火，每一次的火力都不一样，而且每家药行炼丹的方法也不一样。”

　　油桃闻言叹口气道：“丹方这东西，不知道，金不换，知道了，都是扯淡，谁让咱没那本事，只能拿命换这么点钱，

　　妹子，咱们相识一场也算朋友了，你好好学学药理，以后我们再采了丹药，卖到你家去，好歹你多给点钱。”

　　草叶闻言，红着脸，带着笑容，接着找蛇斑菊。

　　她被油桃说在了心坎上，开一家药铺，是她的梦想。

　　李伴峰心里大致做着盘算：五铢花炼一颗丹药，一株花八十五，光买花就得四百二十五块，

　　蛇斑丹的成本不低，就算不用辅料，加上人工，也得差不多五百块钱一颗。

　　药行这生意也不好做呀！

　　“一颗蛇斑丹能卖多少钱？”李伴峰问了一句。

　　“一万。”小胖给了个简短的回答。

　　一万？

　　一万！

　　李伴峰凝固在了当场。

　　这是说笑话呢吧？

　　一颗丹药卖一万！

　　这也太暴利了！

　　李伴峰愣在了当场，油桃姐姐笑一声道：“怎么，觉得贵了？药行做的就是一本万利的生意，

　　就这价钱，还得大户人家来买，一般人根本买不到，

　　你想想，一万块钱买一天的修为，三百六十五万，就能买来一年的修行，三千六百五十万，就能买来十年的修行，

　　十年修行，就是一层的修为，拼上三个亿，就能换来十层修为，十层修为，能换来三倍寿命，你觉得这钱花的不值么？”

　　“值不值且另说，姐姐，你说话的时候，别用桃子对着我。”

　　油桃回过头，冲着李伴峰眯着眼笑道：“喜欢么？又肥又白，想不想捏一把？给姐姐一株花，姐姐让你捏个够。”

　　一颗丹药，二十倍的暴利，

　　李伴峰找到了一株蛇斑菊，看了半响，问道：“与其买那么贵的丹药，倒不如直接买蛇斑菊吃，一株才八十五块。”

　　草叶喊道：“白沙大哥，你可不敢乱来，这可不能吃的，蛇斑菊有剧毒，吃了一株就没命了。”

　　李伴峰一愣：“蛇斑菊有毒？蛇斑丹没毒么？”

　　草叶和油桃一起看向了李伴峰，就像看一个文盲。

　　草叶道：“蛇斑丹也有毒，毒性没那么重，但也不能多吃。”

　　油桃道：“我说白沙兄弟，你怎么什么都不知道？你真有修为么？没修为赶紧下山，别在这玩命，

　　还有啊，我刚才说用三个亿换十层修为，就是打个比方，你可别当真，真要吃下去那么多蛇斑丹，人都不知道要死几回。”

　　小胖在旁提醒李伴峰道：“赶紧找花吧，哪那么多话，正经事要紧！”

　　他是在提醒李伴峰，别再露怯。

　　不过他说的也对，正经事要紧，蛇斑菊就开一天，过了一天，花就谢了。

　　这还不是最紧要的。

　　李伴峰开始觉得头晕，他快抵挡不住苦雾了。

　　老烟炮倒是一心在做正经事，趁他们说话的功夫，又采了一朵蛇斑菊。

　　把花收进布袋，老烟炮又吐出一口黄烟。

　　烟雾萦绕片刻，有所感应，老烟炮赶紧上前，眼前又有一朵蛇斑菊。

　　老烟炮拿出剪刀，熟练的剪断花颈，正要把花收起来，忽见此前在路边抢花的光头男来到眼前，伸手来抢。

　　老烟炮不慌不忙，用烟锅子挡住光头男的手背，嗤啦一声，烫下来一片皮肉。

　　光头男痛呼一声，冲着老烟炮喝道：“老东西，你活够了？”

　　老烟炮笑道：“抢我东西，我看你真是活够了。”

　　“谁抢你东西？那花是我先看见的！”

　　“别管谁先看见的，花在我手里，有本事你过来拿！”老烟炮没废话，把花收进口袋，提着烟锅子，淡然的看着光头男。

　　光头男一打呼哨，又有三个人来到了老烟炮近前。

　　他带了帮手。

　　这下老烟炮慌了。

　　“老东西，把手里的口袋放下，今天放你一条生路。”光头男抽出了砍刀，身后三个人也各自抽出了兵刃。

　　老烟炮犹豫片刻，不打算硬拼，他打开口袋，对光头男道：“这有二十二朵花，我留你们一半，这事算完了。”

　　“我让你全留下，你听不懂么？舍命不舍财么？”光头男一笑，不容分说，举刀就来砍。

　　小姑娘草叶吓坏了，躲到了金丝眼镜身边。

　　金丝眼镜喊一声道：“我说这位朋友，有事好商量！”

　　虎羔子也走了过来：“咱们得讲理，你们先别动手！”

　　两人上前劝止，光头男根本不作理会，一刀接一刀，刀刀都往头上砍。

　　被四个人围攻，老烟炮连抽烟的空隙都没有，眼看一刀砍在老烟炮头上，光头男突然收了手，手背上多了一刀血痕。

　　小胖出手了。

　　结了搭子，就得互相照应，小胖很讲规矩，而且他早就想教训这光头男一顿。

　　光头男见只有小胖一个人冲上来，招呼众人接着围攻。

　　看着眼前的情势，虎羔子看了一眼金丝眼镜。

　　金丝眼镜扫视着其余人。

　　小丫头草叶躲在他身后，吓得不会动了。

　　油桃姑娘看着光头男，不知作何打算。

　　李伴峰看到了一朵蛇斑菊，正准备采花，正在发生的打斗似乎和他没关系。

　　虎羔子又看了金丝眼镜一眼，压低声音说道：“差不多了。”

　　金丝眼镜把视线留在了光头男身上。

　　四打二，光头男一伙原本占了上风，可不知是什么缘故，他们四个出手越发急躁，刀把攥在手里颤颤巍巍，一刀下去，歪歪扭扭，就像从没打过架的雏儿。

　　这是怎么了？

　　他们怎么这么慌乱？

　　这局面好像也没有什么值得慌乱的。

　　光头男两眼冒光，脸颊发红。

　　他不是慌乱，是兴奋。

　　兴奋的过了头，以至于身体有些不受控制。

　　金丝眼镜见状，两步冲到光头男近前，一脚踹在他胸口上，踹的他退后了好几步。

　　虎羔子也冲了上去，一拳打翻了一个拿着砍刀的男子，冲着众人喊道：“给你们脸不要是吧！是不是觉得我们好欺负！”

　　光头男提着刀道：“我劝你们不要多管闲事。”

　　金丝眼镜沉着脸，扶了扶眼镜：“我们结了搭子，说好了互相照应，这闲事我们管定了。”

　　小胖打开口袋，狼吞虎咽，吃了一斤干粮，冲着众人喊道：“来呀，打呀，看爷爷能不能砍死你们！”

　　老烟炮拿起烟袋锅子，滋溜滋溜嘬了两口，黄白色的烟雾渐渐弥散开来。

　　光头男见形势不妙，带着众人转身逃了。

　　金丝眼镜长出一口气，回身对众人道：“诸位赶紧采花吧，他们不敢再来了。”

　　老烟炮收了烟袋锅，坐在地上喘息片刻，接着采花。

　　小胖来到李伴峰身边，气呼呼一坐，压低声音道：“李兄，你怎么也不帮我一把？”

　　李伴峰把刚采的蛇斑菊塞给了小胖：“赶紧采花，采上几朵赶紧走，情况不对。”

　　说完，李伴峰把手里的一块石头放在了地上。

　　他刚才一直攥着石头。

　　小胖这才知道，李伴峰已经做好了出手的准备。

　　金丝眼镜看到了一株蛇斑菊，刚采下来，虎羔子悄悄走到了身旁：“刚才怎么不让老三先抢一波？

　　抢了一波，他们才能更卖力气，这些人里，除了那老头，都是不中用的。”

　　金丝眼镜把菊花收进了布袋，声音极低的说道：“那个叫白沙的，不太对劲。”

　　“有什么不对劲，就是一个贪财怕事的废物。”

　　“他是欢修，欢修有搅乱心神的技法，必须多加防备。”

　　虎羔子不以为然：“我看他不像是欢修，我还没见过哪个欢修是和男人结伴的。”

　　金丝眼镜眉头微蹙：“你没见过的事情多了。”

　　虎羔子还是不信：“刚才小胖子挨打的时候，我也没见他出手，欢修哪能看着自己的伴儿挨打？”

　　“你怎么知道他没出手？”金丝眼镜拍了拍手上的泥土，“老三刚才中了欢修的技法，你没看见么？他刀都拿不稳了！”

　　“那是欢修的技法？”虎羔子一愣，“我还以为老三心慌了，那你打算怎么办？这趟生意不做了？”

　　“生意肯定要做，咱们一会换个地方，欢修体虚，撑不了太久，肯定要提前下山，

　　等他落单了，让老三收拾他，咱们这边把他们一并拾掇了。”金丝眼镜起身，寻找下一朵蛇斑菊。

　　PS：今天两更，读者大人们多给月票，多留言，沙拉拼一回，力争明天加更。