第二十三章 终于找到你

钥匙怎么会在熊背上？

　　这个问题只要稍微想想，就能想到答案。

　　李伴峰进门之前，把钥匙扔进了乱草丛。

　　这头熊到乱草从里蹭痒痒，正好把钥匙蹭走了，带着钥匙一路回了它的山洞。

　　随身居跟着钥匙走，李伴峰和随身居一起跟着黑熊来到了山洞。

　　现在的关键问题是，怎么把钥匙从熊背上拿下来？

　　眼看黑熊又要回山洞，李伴峰疾步赶上，捡起块石头，对着熊背打了过去。

　　不能让黑熊进山洞，钥匙要是掉进了漆黑的山洞里，再想找回来，难度太大了。

　　李伴峰想用这块石头，把钥匙给打下来。

　　可惜，这不是五米之内的距离，他离黑熊有几十米远，能击中黑熊已实属不易。

　　石头没击中钥匙，打在了黑熊的后脑勺上。

　　黑熊挨了重击，咆哮一声，转过身子过来追李伴峰。

　　李伴峰也跑，黑熊追了一会，发现还是追不上，它用后腿站了起来，前腿垂在胸前，对着李伴峰连声怒吼。

　　这是来自熊科动物的严厉警告，再靠近它一次，它必定让你付出生命。

　　警告过后，黑熊放下前肢，再次趴在地上，刚一转身走向山洞，后脑勺又挨了一块石头。

　　李伴峰想打的是钥匙，可手上的力道一直控制不好，总是打在黑熊的后脑勺上。

　　暴怒的黑熊卯足力气，撞倒了山洞旁边一棵树，向李伴峰展示着力量。

　　李伴峰趁黑熊转身，又向黑熊扔了一颗石头，再次命中后脑勺。

　　黑熊甩了甩脑袋，有些茫然。

　　李伴峰看了看熊背上的钥匙，有些焦虑。

　　黑熊冲过来，李伴峰立刻逃跑，黑熊只要转身，李伴峰就扔石头。

　　接连扔了十六块石头，黑熊不追了，也没回山洞，它趴在地上不动了。

　　李伴峰走到近前，发现黑熊没死，也没晕，它睁着眼睛，还在喘息，后脑勺上一片血红。

　　它这是自暴自弃了么？

　　李伴峰捡起块石头。

　　黑熊咆哮一声，立刻爬了起来。

　　李伴峰把石头放下。

　　黑熊重新趴在地上，一动不动。

　　按照李伴峰的理解，这意思是，不要扔石头，有事好商量。

　　李伴峰壮了壮胆子，来到黑熊身后，一把将钥匙拿了下来，转身就跑。

　　直到李伴峰的身影彻底消失，黑熊才从地上爬起来，缓缓爬回了山洞。

　　李伴峰揣着钥匙，带着满身灰尘和泥水，走出了丛林，走下了半山。

　　在山脚下，李伴峰捡了两块石头，放进了背包里，掂量着重量，和铜莲花差不多。

　　诱饵必须做的真一些，虽说很重，但旅修身体条件好，还能扛得住。

　　来到如此陌生的地方，按理说李伴峰没办法辨别方向。

　　可李伴峰不仅能准确辨别方向，还根据太阳的位置和路地上的足迹，找到了一条大路。

　　这就是旅者的天赋。

　　李伴峰能在复杂恶劣的地形中，跑的比黑熊还快，这也是旅者的天赋。

　　石头打的又准又狠，这是旅者的天赋还是宅修的天赋？

　　这些需要以后去验证，眼下当紧的事情，是尽快找到何家庆。

　　这条所谓的大路，就是一条还算平整宽敞的土路，从宽度来看，能并排走过两辆牛车。

　　为什么用牛车来衡量路的宽度？

　　因为路上真有一辆牛车。

　　李伴峰遇到了一位赶牛车的老汉，上前询问哪有充电的地方。

　　“电？这可不好找了，村长家里都没有！去里沟看看吧！”

　　按照老汉的介绍，李伴峰对药王沟有了一定的了解。

　　药王沟，是一座镇，很大的镇子，分里沟和外沟。

　　外沟很大，包括了药王沟下属的各个村庄。

　　里沟是镇子的中心地带，李伴峰给了老汉三十块，老汉赶着牛车，把李伴峰带到了里沟。

　　牛车从上午一直走到黄昏，到了里沟，夜色将至，站在碎石铺就的牌坊街上，李伴峰想着下一步该往哪走。

　　何家庆虽然发来了地址，但李伴峰只记到了牌坊街，想知道具体位置，必须找个地方给手机充电。

　　街边有一家小店，招牌上写着冯记杂货铺，这里亮着灯，应该是有电的。

　　李伴峰进了杂货铺，看到柜台上点着两根蜡烛，这才意识到刚才看见的不是电灯，是烛火。

　　杂货铺老板穿着一袭斜襟长衫，站在柜台后边笑脸相迎：“您要点什么？”

　　柜台后边是个货架，架子上密集的堆积着各类杂货。

　　李伴峰问道：“有充电的地方么？”

　　“充电？”老板仿佛听到了一个非常稀奇的词汇，“电我们这没有，您到元正街老徐家那问问？”

　　元正街？

　　那又是什么地方？

　　李伴峰实在不想再走了。

　　“你知道牌坊街住着一个叫何家庆的人么？”明知没什么希望，可李伴峰还是问了一句。

　　老板思索片刻，摇摇头道：“我不认识何家庆，我倒是知道何家老宅，

　　您沿着大街往东走，第二个路口往南拐，走到线串子胡同，有一户独门独院的宅子，那就是何家老宅。”

　　何家老宅？

　　会不会是何家庆的家？

　　很有可能！

　　这老板人不错，为表达谢意，李伴峰决定在他们家买点东西。

　　买什么合适呢？

　　李伴峰看了片刻，看中了一只鸡毛掸子。

　　这鸡毛掸子杆很直，毛很多，五颜六色，很有排面。

　　初次登门，不能空着手去，这个鸡毛掸子很适合给何家庆做礼物。

　　李伴峰还选了一顶礼帽。

　　杂货铺的礼帽，材质不算好，但款式还看得过去，李伴峰挑了一顶黑色礼帽，当即戴上了。

　　他的登山帽和拉洋车的有点撞衫，戴上礼帽之后，气质立马提升了一个层次。

　　“老板，这两件东西多少钱？”

　　老板看了看李伴峰的穿着，笑问道：“您用桓国钞，还是大洋钱？你要是有别国钞票，我这也能兑。”

　　在这地方，做生意之前总要确认一下货币的种类。

　　李伴峰没有大洋钱，也没有别国的钞票，自然选择桓国钞。

　　礼帽三十一块六，鸡毛掸子七块八。

　　李伴峰压低了帽檐，提着鸡毛掸子，像一名穿梭在夜色之下的神秘绅士，从大街走进了小巷。

　　何家老宅很好找，在这条狭窄的巷子里，民宅一座接一座，两家墙壁之间几乎没有缝隙，而独门独院的宅子，只有一座。

　　四面青石围墙，围作一个带着花圃的院子，花圃后面，是一座二层洋房，青砖红瓦，墙上垂着条条藤蔓，处处透着奢华的别致。

　　在这座小镇上，这样的宅院委实亮眼。

　　这真是何家庆的家？

　　家庆的家境不错么！

　　那他当初还搬什么石头？

　　就是这宅子隐约有股鱼腥味，让李伴峰稍有不适。

　　他不喜欢吃鱼，在福利院哪怕一个月不沾荤腥，他也不吃鱼。

　　这附近也没有卖鱼的，腥味从哪来的？

　　李伴峰来到铁栅栏门前，也不知这样的门该怎么敲。

　　这么大一座宅邸，至少该有个门卫吧？

　　看了片刻，李伴峰没看见门卫，在铁门上推了一下，吱呀~，门轴发出刺耳的摩擦声，门就这么开了。

　　就这么进去合适么？

　　家庆肯定不会跟我计较，如果不是家庆的家，就当是我走错了，估计也没人跟我计较。

　　李伴峰穿过院子，直接来到了洋房门前。

　　一楼的落地窗边，有一个人影蓦然浮现，随即消失。

　　对方只在窗边闪了一下，换作以往的李伴峰，根本不会留意到这瞬间闪现的身影。

　　但今天的李伴峰看的非常清楚，他的视力和以前大不相同。

　　这宅子里有人，从行进速度来看，那绝对不是普通人。

　　李伴峰右手攥着鸡毛掸子，左手轻轻敲响了房门。

　　笃！笃！笃！

　　敲击声轻柔缓慢，很有风度。

　　喵呜！

　　一只黑猫突然从二楼跳到了门边，看了李伴峰一眼，摇摇尾巴，后退了两步。

　　李伴峰一怔，忽听门里边传来了熟悉的声音：“是伴峰么？”

　　是何家庆的声音！

　　李伴峰长出一口气，高声道：“是我，开门。”

　　等了将近半分钟，房门打开了。

　　李伴峰皱眉道：“怎么等这么半天？”

　　何家庆站在门口，盯着李伴峰看了许久：“兄弟，你可算来了。”

　　“来了，”李伴峰解下背包，苦笑一声，“这一路来的可不容易。”

　　何家庆随手把背包接了过来：“你怎么背了这么个破包？”

　　李伴峰一愣：“这包破么？”

　　何家庆笑道：“怎么不破？都开线了，这破包在哪买的？”

　　“在哪买的？”李伴峰眉头舒展，嘴角上翘，笑道：“我也忘了，好像是充话费送的。”

　　何家庆掂了掂包的分量，问道：“东西在包里？”

　　李伴峰摇摇头：“不在包里，我寄放在火车站了。”

　　ps：感谢诸位读者大人，感谢每一位读者大人的留言和回复，一句话，一个字，都让沙拉无比开心。