第七十四章 生意做成，不能反悔

李伴峰确实要回里沟。

　　如果私家侦探达博伊恩斯真是江相帮派来的，李伴峰绝对不能留在余家寨，否则等江相帮出兵包围余家寨，李伴峰就没机会脱身了。

　　如果达博伊恩斯不是江相帮派来的，李伴峰要尽量想办法查出他的来历。

　　而且李伴峰要找冯掌柜，弄清楚唱机的来历。

　　除此之外，还要问一下路引的事情，去外州的路引太难办，如果余男事情办不成，还得找冯掌柜打探一下门路。

　　如果真的需要两千万，李伴峰要慎重考虑回越州的问题。

　　所以，尽快回里沟，是唯一正确的选择。

　　李伴峰要走，小胖也要跟着走。

　　“七哥，我秦田九这条命，以后就是你的，不管上刀山，还是下火海，只要有你一句话，我眼睛都不眨一下。”

　　李伴峰皱眉道：“你不眨眼睛没关系，但是你得拦着我，我都上刀山了，你不能当没看见呀。”

　　秦小胖思索了很久，点点头道：“七哥说的有道理，我先给你磕个头。”

　　李伴峰眉头皱的更紧了：“以后不准给活人磕头，谁要是让你磕头，你就弄死他。”

　　秦小胖思量了半响，点点头道：“七哥说的有道理，咱们什么时候动身？”

　　“你还是别动身了，在余家寨休养些日子，我给你些钱，你让余掌柜多给你做点好吃的。”李伴峰有些担心秦小胖的身体状况，他多站一会，身上都流虚汗。

　　秦小胖笑道：“七哥，你不用担心，回了里沟，我能找到出路，肯定不会拖累你，我不怕耿家，也不怕江相帮那帮王八蛋！”

　　余男在旁劝道：“秦老板，这可不能意气用事，如今正是江相帮发狠的时候，别说是里沟，只要走出余家寨，只怕都凶多吉少。”

　　秦小胖摇头道：“余掌柜，谢你好意，我知道这次去九死一生，可今天要是走不出余家寨，只怕这辈子我都走不出去，

　　七哥，能不能借我点钱，我先从余掌柜这里买点干粮！”

　　这钱还真应该给，余家寨的粮食都是靠余男的部下从外边背回来的。

　　李伴峰刚拿出钱包，却见余男摆手道：“七爷，别羞臊我们，干粮算什么？秦掌柜在这吃一辈子都没关系，我是担心……”

　　秦小胖笑道：“余掌柜，不用担心，我秦田九死不了，来日等你布行开张，我还得登门贺喜。”

　　李伴峰赞叹一声：“果真是个有种的人！”

　　余男看着李伴峰道：“七爷，我也跟你回里沟。”

　　李伴峰神情严肃的问道：“你也是有种的人么？”

　　余男神情尴尬道：“我不是，我没有……”

　　“既然没有种，先在这躲着，不要乱跑。”

　　李伴峰不是在开玩笑，余男和他的状况不同，她还拖着一个余家帮，凭她的能力和实力，现在不能回里沟。

　　李伴峰离开了余家寨。

　　余男有些冲动，她真想跟着李伴峰一起走。

　　可老库管把她拦住了：“掌柜的，再等等，明知是刀口，咱们不能往上撞，李老板是高人，咱们比不了，

　　江相帮不可能一直盯着咱们，等上个一年半载，风头过去了，咱们再回里沟不迟。”

　　……

　　李伴峰在漆黑的新地上疾行，秦小胖在身后艰难的跟着。

　　上山坡的时候，李伴峰拉了秦小胖一把：“你要扛不住可别逞能，我还是觉得你应该在余家寨多休养些日子。”

　　秦小胖擦擦汗水道：“七哥，要是嫌我走的慢，你就先走，别等我。”

　　“你现在走路都费劲，回了里沟，遇到耿家人，你怎么应付？”

　　秦小胖啃了一块干粮：“我说了，我绝不连累七哥，我准备入帮了。”

　　“入哪个帮？”

　　“三英门。”

　　李伴峰虽然对帮会没什么概念，但他听余男说起过三英门，这是普罗州三大帮派之一，李伴峰怀疑秦小胖有没有入帮的资格。

　　秦小胖喝了口水，把干粮吞了下去：“入帮的资格是有的，只要是入了门的修者，三英门都愿意收，

　　只是像我这种没层次的，进了帮门也只能做杂兵，好吃好喝看不见，冲锋陷阵站第一。”

　　这不就是当炮灰么？

　　李伴峰眯起眼睛道：“你进了三英门有什么好处？”

　　小胖道：“进了三英门，江相帮那些小喽啰再也不敢招惹我，耿家就更不敢招惹我。”

　　他们是不敢招惹你了，可你在三英门里当了炮灰，怕是也活不了多久。

　　李伴峰问道：“你要是上了层次，就不用当杂兵么？”

　　小胖点点头：“上了一层，在三英门里就能当个铁印。”

　　“铁印是什么意思？”

　　“就是个小头领，手底下有五六个人，有一枚铁印章，能管些地面上一些杂事。”

　　说话间，小胖的脸上满是向往，李伴峰问道：“你早就想进三英门了？”

　　小胖先是摇头，随后又点了点头：“我是想过进帮门的，但是不想当喽啰，好歹要等到一层，能当个铁印，也不算丢人。”

　　“那就再等等，等你能吃下二十斤饭再说。”

　　“我试过一次，”小胖摇摇头，“我买了二十斤馒头，想试一回，可吃到十三斤，怎么也吃不下了，我根本不是那块料。”

　　李伴峰摇头道：“吃二十斤馒头，谁能咽得下去？等到了里沟，吃好的，找最好的吃上二十斤！”

　　小胖笑了笑，没说话。

　　两人走出了江月山，李伴峰找了一辆马车，走了一天一夜，两人回到了里沟。

　　小胖要去三英门的堂口，问问李伴峰要不要一块去：“七哥，我看你已经上层次了，我在帮门有认识人，你进了帮门，肯定能拿铁印。”

　　“有认识人，先顾着你自己，就算当杂兵，也挑个好差事。”

　　把小胖送去了堂口，李伴峰去了冯记杂货铺。

　　冯掌柜坐在柜台前，满脸红晕，正哼唱着戏文：“西凉川四十有八站，为军的要人我是不要钱！”

　　这是《武家坡》，娘子喜欢唱，李伴峰也总听。

　　他原本想上前搭一句唱，伙计春生见了李伴峰，吓得浑身一哆嗦，当即喊了一嗓子：“掌柜的，讨债的来了！”

　　冯掌柜见过大场面，看着李伴峰来到门前，先吩咐春生关了铺子，随即把李伴峰请到了里屋。

　　李伴峰往里屋一坐，冯掌柜给李伴峰先沏了一壶茶，旋即问道：“李老板，我知道您为什么来，这事，我也确实有些过意不去，

　　但情谊是情谊，生意是生意，生意谈成了咱不能反悔，您要觉得难受，我可以给您找补，但东西您绝对不能退回。”

　　李伴峰喝了口茶，诧异道：“退什么？”

　　冯掌柜往茶炉里加了一块炭火：“李老板，明人不做暗事，你既然来了，咱们也不用打哑谜，那架唱机，您已经买了，说什么都不能再送回来。”

　　“谁说要送回来了？”李伴峰费解的看着冯掌柜，“那架唱机挺好的，也没什么毛病，我为什么要送回来？”

　　“挺好的……”

　　冯掌柜愣了半天说不出话。

　　自从他的杂货铺收了这架唱机，日子就没消停过。

　　他怀疑李伴峰是在说反话。

　　又或是被唱机折磨的失心疯了。

　　“李老板，咱们说的是同一架唱机么？”

　　李伴峰眨眨眼睛道：“我只有一架唱机。”

　　“李老板，您知道那架不用别人上手，自己就会唱歌么？。”

　　“知道呀，唱机不就是用来唱歌的么？”李伴峰觉得很正常。

　　冯掌柜愣了半响：“高兴了就唱两曲，不痛快了能唱一夜，还不能拦着，还得好好听着，否则一股蒸汽能把人烫个半死，这您知道吧？”

　　李伴峰想想道：“这我倒是没留意，想唱就让人家唱呗，拦着她做什么？”

　　冯掌柜惊愕的看着李伴峰，感觉这人无法理喻。

　　他真的疯了？

　　“李老板，我跟您说实话吧，您可能还不知道，这唱机能把周围的亡魂招来。”横竖生意不能反悔，冯掌柜把过往的经历跟李伴峰说了出来。

　　串子胡同去世的一个老太太，天天晚上来杂货铺听歌，还就喜欢坐在冯掌柜身边听。

　　榆钱胡同有条老黄狗，刚死两天，就被唱机招来了，也是每天晚上过来听曲，就趴在冯掌柜的床边听。

　　据说掌柜过世多年的老父亲也回来两次，他喜欢沏上一壶茶，抽着烟袋锅子听。

　　青箫馆里，投河殉情的小萱姑娘，喜欢带着琵琶来，跟着唱机一起弹琴唱曲。

　　和小萱姑娘一块殉情的胡三哥，喜欢叼着一只香烟，抱着春生一块听曲。

　　每天晚上，看着铺子里边都是孤魂野鬼，却问这日子怎么过？

　　冯掌柜一狠心，让春生把唱机给扔出去了。

　　当天晚上十一点，唱机准时回家，先烫冯掌柜和春生一身水泡，然后接着唱歌。

　　把冯掌柜逼到没办法，铺子不开了，干脆带上春生，搬回外沟老家。

　　可搬回去没用，唱机跟着冯掌柜一块回了老家。

　　冯掌柜另租了一间房子，搬过去躲灾。

　　唱机当天晚上跟着冯掌柜就去了，唱了一宿，并且告诫冯掌柜，他无论走到哪，唱机都能跟去，下次再敢不辞而别，就要让冯掌柜和春生好好暖和暖和。

　　唱机还说了，她喜欢原来的地方。

　　冯掌柜不敢违忤，第二天带着伙计又搬回了铺子。

　　躲不开，咱就送走。

　　冯掌柜和唱机商量，他是生意人，有人想买唱机，他也不能拦着。

　　唱机答应了，第二天，冯掌柜开出二十块钱的价格，把唱机卖出去了。

　　当天晚上，唱机再次回来，烫了冯掌柜一身水泡，说是卖便宜了。

　　唱机让冯掌柜至少开价二十万，可以适当还价，冯掌柜拖到今天，好不容易把唱机卖出去了。

　　他心里觉得对不起李伴峰，可没想到李伴峰还说这唱机挺好的。

　　掌柜的说完了种种经历，末了补了一句：“李老板，这唱机不仅能招来亡魂，还能吃了亡魂，这事您知道么？”

　　李伴峰点点头道：“我就喜欢她这一点，会过日子，不糟蹋东西！”

　　看到李伴峰已经疯成了这样，掌柜的心里越发觉得愧疚，让春生赶紧拿来了二十六万现金：“李老板，这是您的一十六万，我不要了，我再给您添上十万，算我一份心意，您看如何？”

　　李伴峰连连摆手：“你这是做什么？我是真心喜欢那唱机，我来找你不是退货，我是来买东西。”

　　冯掌柜愣了半响，问道：“李老板，您想买点什么？”

　　“我想买点消息，这架唱机的消息，我想知道这架唱机里的人是谁。”

　　PS：

　　感谢原亮魔能师！

　　李伴峰要搞一件大事，各位读者大人，快来帮着沙拉一起搞。

　　是搞事情。不是搞沙拉！