第四十七章 侠之大者

少了一具炼丹的尸体，李伴峰非常遗憾。

　　他认真的遗憾了一分钟的时间，开始寻找宅灵。

　　宅灵，是李伴峰当前最迫切的渴望，没有之一。

　　有了宅灵，宅修就能增进，这是解决旅修和宅修差距的唯一可能，这是关乎李伴峰性命的所在。

　　当然，有了宅灵，也就意味着李伴峰从此要住在这座宅子里，每天要保持一定程度的远行，维系旅者的修行，还要记得及时回家，保持宅修的基础。

　　听起来非常矛盾，可李伴峰相信自己能找到解决的办法。

　　宅灵长什么样子？

　　应该是人形吧？

　　都说是灵了，肯定是人形的。

　　院子里有三家瓦房，一间仓房，那间仓房就是秧子房，里边只有一堆柴火，这里没有人形生物。

　　去了东边的房间，里边有不少瓶瓶罐罐，还有药杵砂锅。

　　这应该是德才的房间，这些都是炼制毒药的用具。

　　宅灵在这里？

　　李伴峰还是没有看到人形生物。

　　走出德才的房间，李伴峰看到了一个人形生物。

　　“恩公啊，我们还没向你道谢的呀。”肖叶慈小心翼翼的看着李伴峰。

　　适才看他杀人的样子，肖叶慈心有余悸。

　　在她身后还有一个人，她的女儿陆春莹怯怯钻出头来，看了李伴峰一眼。

　　“不必客气。”李伴峰没空理会这对母女，绕开她们，直奔中间的瓦房。

　　“恩公啊，你在找什么东西？”肖叶慈跟了上来。

　　“我找钱夹，钱夹被他们拿走了，”李伴峰随口敷衍一句，“你们也被抢了不少东西吧，赶紧找找，找到了赶紧走。”

　　“恩公啊，这个屋子最好不要乱闯的，有宅灵的。”

　　她知道这屋子里有宅灵？

　　李伴峰没有急着开门，假装一无所知的问道：“你刚说什么宅灵？”

　　“宅灵就是宅修养出来的灵呀，那老太太是宅修，恩公是知道的吧？”

　　“什么是宅修啊，我是不知道滴呀！”李伴峰接着装糊涂。

　　“宅修就是在蹲在宅子里的道门呀，这个道门离开了宅子不算厉害，在宅子里可是不得了的呀，

　　刚才那个老太太，都那把年纪了还那么能打，恩公打不疼她，我也说不过她，其实她应该也是个一层，可在她宅子里边，二层都未必打得赢她，这全是靠宅灵帮着她的呀。”

　　这女子貌似阅历不浅，李伴峰忍耐着强烈的求知欲，不动声色问道：“宅灵长什么样子？”

　　“这个说不好的啦，有的宅灵宅灵长得像个水缸，有的宅灵长得像个饭勺，有的宅灵长得像根房梁，还有的宅灵长得像看门的老黄狗哟。”

　　李伴峰愕然道：“有没有宅灵长得像个人的呀？”

　　肖叶慈想了片刻：“这倒是没听说过的呀。”

　　李伴峰盯着肖叶慈看了片刻，问道：“你见过宅灵么？”

　　肖叶慈摇头道：“没有的呀。”

　　“没有见过你就胡说八道的呀！你这个嘴修也太过分的啦！”李伴峰不想再理会这女人。

　　肖叶慈脸颊一红：“恩公啊，嘴修是骂人话的啦，我们这个道门其实是叫文修的呀，

　　因为我们有口吐莲花之术，所以常被人叫成嘴修的啦，刚才跟你说的那些，是我从书上看来的呀。”

　　陆春莹从身后探出头道：“我妈看过很多书的，我妈可有学问了，她的嘴巴功夫厉害的紧！”

　　李伴峰随意应了一句：“是，紧的都厉害。”

　　原来这个女子是个文修，文修都有哪些技能？

　　没等李伴峰发问，女子主动解释起来：“修炼我们这个道门，是要看很多书的，只有书看得多了，才知道遇到什么样的人，说什么样的话，遇到什么样的事做什么样的应对。”

　　李伴峰很认真的问道：“遇到这个老太太，你做出什么应对了？”

　　“恩公笑话我了，”肖叶慈低着头道，“本来我口吐莲花之术学的还是不错的，可我没遇到过宅修，也没想到这老太婆软硬不吃的呀，

　　但是他那两个儿子都被说动了呀，要没有那个老太婆，那两个儿子一定会放我走的呀，

　　她那个小儿子叫德茂，现在还不知道在哪里哟，是他告诉我他娘是宅修的，还说宅灵就在他娘的屋子里呀。”

　　原来是她从德茂嘴里套出来的话，看来可信度很高。

　　“他有没有说，这老太太的宅灵长什么样？”

　　肖叶慈摇头道：“他不敢说的，他说宅灵会听到的，他只是说，那是个不算大的物件。”

　　不大的物件？

　　李伴峰想起了老太太的发簪，又想起了那把短刀。

　　如果宅灵是类似的物件，是不是可以随身携带？

　　如果能随身携带，宅修和旅修的矛盾是不是就彻底解决了！

　　“如果宅灵可以带在身上，就算出了这宅子，宅修依然有宅灵庇佑，那宅修岂不是天下无敌了？”

　　“把宅灵带出宅子？这种事可不敢做的呀！”肖叶慈瞪大了眼睛，“恩公啊，你是一点都不晓得宅修的呀，

　　宅灵是个什么样的所在，大部分宅修自己都不知晓的，哪敢把他们带出去呀！”

　　“带出去会怎么样滴呀？”

　　“有的书上讲过，宅灵其实就是恶灵，在宅修的宅子里，恶灵是被铁链拴住的，出了宅子的恶灵，就没有铁链了，

　　一旦没有了铁链，恶灵会做出什么事情，又有谁会知道？

　　我从没听说过有宅修把宅灵带出宅子，倒是听说过有宅灵成了气候，跑出宅子的，那恶灵是见人就杀的呀，附近几座村子都被杀光了呀，

　　那宅修带着一家东躲西藏一年多，最终还是难逃一死的呀，满门上下，被宅灵杀的一个不剩的呀。”

　　李伴峰笑道：“不能带出去就好，否则下次遇到宅修，我都不知该怎么应对他们。”

　　嘴上是这么说，李伴峰心里怅然，宅修和旅修这一对水火不容的道门，其中的矛盾果真不是能够轻易化解的。

　　可不管怎么样，先把宅灵接手了再说。

　　但在接手宅灵之前，得先让这对母女离开，李伴峰不想让别人知晓自己的道门，更不想在接收宅灵的时候发生意外。

　　肖叶慈道：“恩公啊，德才跟我说过，他们抢来的东西都放在后院的地窖里，不在屋子里的呀。”

　　三人来到后院，肖叶慈接着说道：“他说地窖就在水井旁边的大石头下面。”

　　水井旁边确实有一块石墩子，李伴峰刚要把石墩子搬开，转而回头看向了肖叶慈。

　　我把石墩子搬开了，她把我一脚踹进地窖，该怎么办？

　　肖叶慈一怔，赶紧解释道：“恩公呀，我是没有骗你的呀，我说的都是实话。”

　　她说的是不是实话，暂时无从查证，但李伴峰很好奇一件事。

　　我为什么会相信她的话？

　　这就是嘴修的技能？

　　肖叶慈看出了端倪，赶忙解释道：“恩公啊，我这口吐莲花之术，有时候控制不住就用出来了，

　　你不要生疑哈，这样，我把这块石头搬开，我下去把东西拿上来哈！”

　　这块石墩子看着有几百斤重，李伴峰不觉得这女子真能把它搬开。

　　可肖叶慈很有信心：“咱们都是有道行的人，这力气肯定不是平常人比得了的，恩公啊，你看着就好了，不用你帮忙的。”

　　李伴峰就在旁边看着，不管她吐出什么花，李伴峰都不打算伸手。

　　肖叶慈现身深蹲，分开两腿，绷紧桃子，抱住石墩，深深吸气。

　　银牙紧咬之间，一张俏脸涨得通红，拼上一身力气，她还真把石墩子给搬开了。

　　石墩子下边确实有一道门，肖叶慈喘着粗气道：“恩公啊，我先下去看看，春莹，你在上边待着不要动呀！”

　　李伴峰也没谦让，就这么看着肖叶慈进了地窖，等不多时，肖叶慈从地窖爬了出来：“恩公呀，这下边有不少东西，我不知道哪个是你的呀。”

　　“我的东西你就不用管了呀，把你自己东西拿好，赶紧上来吧！”

　　肖叶慈拿着个柳条箱子，从地窖里爬了上来：“恩公啊，我们娘俩的家当都在这里了，你的钱夹长什么样子呀，我再下去帮你拿。”

　　李伴峰垂下眼角，上下打量着肖叶慈：“你为什么要帮我？”

　　肖叶慈低头道：“恩公这话说的，我们娘俩欠了你一条命的呀。”

　　“你是为了报恩？”李伴峰不相信。

　　“是为了报恩，但，但也有事相求的呀。”肖叶慈越说声音越小。

　　李伴峰面无表情：“什么事？”

　　“我们母女两个要去药王沟的里沟，人地生疏，这一路又凶险，想求恩公送我们一程。”

　　“不送！”李伴峰直接拒绝，“这离里沟不远，就三十多里，我可以给你们指条路。”

　　说完，李伴峰在地上画了一幅简易的地图。

　　肖叶慈看了看地图，又看了看李伴峰，面带恳求道：“我们第一次来药王沟，这一路真是走的心惊胆战，恩公呀，送我们一程吧，我们给钱也行呀！”

　　“给钱也不行滴呀，我要留在这里和宅灵一决死战滴呀，你们娘俩赶紧走滴呀！”

　　肖叶慈一愣：“恩公啊，你还要和宅灵打一场？”

　　李伴峰挺直腰身道：“不然呢？让这恶灵留在此地，祸害世人么？

　　你既是读过那么多书，却还不知什么叫侠之大者么？”

　　PS：看看咱们伴峰的侠肝义胆，各位读者大人，留言投票啊！