第六十一章 百味玲珑 金睛秋毫

秦小胖身上起火，惊恐之间，满地打滚。

　　可在场所有人，除了小胖之外，竟然全都无动于衷。

　　余男和她布行的伙计，都知道姚老先生是个有真本事的人。

　　李伴峰很信任姚老先生，秦小胖现在可以满地打滚，证明他的腿已经能伸直了。

　　过了不到两分钟，小胖衣服烧没了，头发和身上其他的毛发都烧没了，躺在地上，疼得直哼哼。

　　姚老先生关切的问了小胖一句：“小伙子，你怎么了？是不是饿了？”

　　余男神情尴尬，她知道姚老先生习惯了诙谐，可这个时候，不应该开这样的玩笑。

　　李伴峰没觉得尴尬，他觉得姚老先生这句问的很有道理！

　　小胖很恼火，可仔细感知了一下，自己也确实有点饿了。

　　伙计去准备吃食，这事和姚老先生没什么相干，他提上钱袋子，一步三晃走出了宅院，李伴峰在身后跟了上去。

　　余男拦住李伴峰：“七爷，咱们不用远送。”

　　李伴峰绕开了余男：“我不是不懂礼数的人。”

　　“不是礼数，是咱们不能……”余男拦不住李伴峰，烟修的脚步比同层次的旅修差了太远。

　　姚老先生走得快，出门没多远已经没了身影。

　　可李伴峰也不慢，撒开脚步，身影也消失在夜色之中。

　　余男追赶不上，眉头皱了起来：“这个人，也太不懂规矩！”

　　……

　　老姚和李伴峰，一前一后，走了将近一个钟头。

　　到了一片树林，老姚回过头，看着李伴峰；“你跟着我做什么，想抢我的钱么？”

　　“病人都治好了，我哪能动您的钱，我就是想送您一程。”李伴峰态度恭敬的看着姚老先生。

　　“送我？”老姚喝了一口酒，“你知道我住哪么？”

　　李伴峰想了想：“我猜是比较偏僻的地方，是不是快到了？”

　　“远着呢，我住的地方那可不是一般的偏僻，就算你腿脚好，去到那也走不出来。”姚老先生这是在明示，让李伴峰不要再跟着他，再要跟下去，他有可能杀了李伴峰。

　　李伴峰笑容不改：“老先生，您是有真本事的人，我想跟您交个朋友。”

　　姚老先生笑道：“嘿嘿嘿，我这辈子还真就交了不少朋友，

　　有一个朋友是八岁那年交的，他把我的糖人抢走了，给吃了，

　　还有一个朋友是十八岁那年交的，他把我媳妇抢走了，给睡了，

　　还有一个朋友是八十岁那年交的，他从我这，把能抢走的都抢走了，

　　我这个人呀，眼睛不灵，不会交朋友，也不想再交朋友了。”

　　李伴峰道：“那咱别谈朋友，谈生意，我想找姚老先生做生意，该出什么样的价钱？”

　　姚老先生又喝了一口酒：“你跟谁说话？你知不知道我是谁？谁给你的胆子跟我做生意？”

　　李伴峰并不害怕，神情严肃的说道：“您是好人，是正经人，是有本事的人。”

　　姚老先生笑道：“你怎么知道我是好人？”

　　“因为您救活了秦小胖。”

　　“我可没白救，我是收了钱的。”

　　李伴峰很是认真的说道：“所以我是跟您谈生意，真金白银和您谈生意，不是空口白牙给您添麻烦。”

　　呼~

　　一阵寒风吹过，两人沉默了半响。

　　“嚯哈哈哈！”老先生突然笑了起来，“你小子还真特么和我投契，说吧，你找我谈什么生意？治病还是买药？别的事最好别跟我说。”

　　李伴峰问道：“我还没想好，等我想好了，上哪去找您？”

　　姚老先生回头看了看余男的房子：“他们不是知道么？你到了百香村，就让他们找来我。”

　　李伴峰点头道：“前辈，我要是来了百香村，肯定请您面谈，我要是不在百香村，这生意可怎么找您商量？”

　　老姚打开酒葫芦，又喝了一大口：“不在百香村，那要看地方有多远，要是出了药王沟，我使不上劲，要是在药王沟里，我还能帮得上忙，

　　至于能帮多大的忙，要看你诚意，谈生意之前，你得先给点定钱。”

　　李伴峰当场答应：“前辈说的有道理，只是不知道这定钱，应该送给前辈，还是烧给前辈？”

　　呼！

　　又一阵寒风吹过树林，树叶哗啦啦响了起来。

　　姚老先生愣了片刻，笑一声道：“年纪不大，眼力不错，

　　时间要是宽裕，你最好把钱送来，

　　事情要是紧急，给我烧来也行，但阳钱不能烧，你得烧阴钱。”

　　“阴钱去哪买呢？”李伴峰知道肯定不是寻常的阴钱。

　　“我这有一张，五万，你买不买？”老爷子从破衣服里摸了半天，摸出了一张皱巴巴的黄纸。

　　李伴峰早有准备，从腰间的布袋子里，取了五万现金，给了姚老先生。

　　老姚很喜欢李伴峰的爽直，微微点头：“话先跟你说清楚，这张纸钱要是烧了，无论生意成不成，概不退换，

　　不合我身份的生意，别来找我，至于我什么身份，你自己掂量，如果你是个聪明人，等生意谈成之后，自然能知晓。”

　　姚老先生转身离去，消失在了雾气之中。

　　收好了纸钱，李伴峰回了余男的住处。

　　见李伴峰平安回来了，余男拿着烟杆吸了一口，神色略显不满：“七爷，下次不管您做什么事情，先跟我们打个招呼，这次您能活着回来，下次可就不一定了。”

　　余男这是为刚才的事情发牢骚，李伴峰似乎没听懂。

　　伙计在旁给翻译了一遍：“李掌柜，这位姚老先生不是寻常之辈，是百香村的世外高人，

　　您对他不熟悉，就别走太近，万一惹恼了这位前辈，是什么后果可都说不好。”

　　李伴峰问伙计：“你们平时怎么联络这位高人？”

　　伙计低下头，没有说话。

　　余男对李伴峰道：“既然是世外高人，自然不希望别人打扰，没得到姚老先生的允许，我们也不敢把这里的玄机透漏给您。”

　　李伴峰想了想伙计请姚老先生的所用的时间。

　　半个钟头，一个来回，伙计显然不是去了姚老先生的家，姚老先生的家很远，以李伴峰的速度，一个小时都走不到。

　　再想想老先生身上那股烟火气，李伴峰有了答案。

　　李伴峰看着伙计道：“你是摆了香烛，请来的姚老先生？”

　　百味玲珑鼻尖藏，寻常的味道还真就瞒不过李伴峰。

　　伙计惊愕的看着李伴峰，转脸又看了看余男。

　　余男的食指和中指，上上下下摩挲着烟杆。

　　同样的举动，李伴峰之前就看到过，当时的余男正在纠结要不要杀了容进安。

　　这是她心情紧张时的小动作。

　　余男有一副老江湖的做派，可而今看起来她没有想象中那么老辣。

　　至于姚老先生，或许余男自己都不知道他的来历。

　　她的说法倒也没错，世外高人。

　　姚老先生早就不在这世上了。

　　金睛秋毫辨阴阳，李伴峰开始以为这位姚老先生的袍子上生了苔藓，仔细观察才发现自己看错了。

　　那不是苔藓，那是一簇簇青绿色的火焰，却跟坟茔地里的鬼火一模一样。

　　PS：各位读者大人，多多留言，多多投票。