第八十三章 洞悉灵音

二层？

　　二层宅修？

　　得一层修为不是需要十年么？

　　这才刚刚入门两个月，这就宅修二层了？

　　差点忘了，宅修晋升层次和宅灵有关，按照罗玉妮的说法，宅修如果不能取悦宅灵，修行多少年都无法晋升。

　　这就让李伴峰产生了误解，以为在宅灵晋升过程中只会产生反作用。

　　可他没想到，宅灵也有促进晋升的方法，只是这促进的幅度让李伴峰不敢相信是真的。

　　十年光阴！

　　李伴峰变成宅修不到三个月的时间，转眼之间，就换来了别人十年的修行？

　　这不可能！

　　李伴峰很渴望修为，他甚至有过晋升十层，获得三倍寿命奢望。

　　可这世上没有免费的馈赠，所有的馈赠都有价格。

　　就像丹药可以代替修行，但丹药很昂贵，而且所有的丹药都有毒。

　　李伴峰没有拐弯抹角，直接问了唱机一句：“给我二层修为，你想让我做什么？”

　　嗤~

　　唱机委屈唱道：“咱们夫妻这般恩爱，夫君为何说出这不中听的话来？”

　　李伴峰一撇嘴道：“之前跟我翻脸的时候，你把恩爱放到哪里去了？”

　　嗤嗤~

　　唱机冷哼两声：“喂呀夫君，你这话小奴却不爱听，夫妻之间哪有不拌嘴的，还不是床头吵架床尾和，小奴一时耍了性子，夫君打也打得，骂也骂得，可不能记仇啊~”

　　李伴峰从地上爬了起来，擦了擦身上的尘土：“好，我不记仇，你到底想要什么，有话明说。”

　　“夫君，小奴只要你这个人，除此别无所求。”

　　“快说，你想要什么？”

　　“小奴一心一意待你，你怎视而不见？”

　　“赶紧说，你想要什么？”

　　唱机哭了：“小奴一番痴心，怎就换不来夫君一分真心。”

　　李伴峰戴上礼帽：“你再不说，我可走了。”

　　唱机不哭了：“夫君，我饿了。”

　　李伴峰坐回到床上，揉搓脸颊，半响无语。

　　宝贝娘子。

　　她又饿了。

　　当初在深山老林里，李伴峰招来了一堆被罗玉妮控制的亡魂，唱机把亡魂吃了，把李伴峰送到了一层。

　　这段时间，李伴峰给唱机找了不少新鲜魂魄，还给唱机吃了十五个有修为的鬼仆，唱机这是吃爽了，又给了李伴峰一层修为。

　　她是吃爽了，可今后该怎么办？

　　魂魄哪那么好找？

　　“娘子，你到底吃到什么时候是个头？昨天不刚吃过么？”

　　嗤~

　　唱机冷笑道：“喂呀相公，这话从何说起，你昨天吃过饭，今天却不吃了么？”

　　李伴峰点点头道：“今天我还真就没吃过饭。”

　　“相公也饿了，赶紧吃饭去吧，吃完饭快些买菜，买完菜早些回来。”

　　“买菜买菜，哪那么好买？天天用亡魂给你当菜吃，你当我是杀人变态？”

　　嗤~

　　哐啷啷~

　　唱机连声哂笑：“相公，你杀的人还少么？”

　　李伴峰怒道：“那我也不是变态，我升到二层了，应该有技法吧？”

　　“技法是有，你听奴家细细，细细，细细道来~”

　　李伴峰一愣：“娘子，你怎么还口吃了？”

　　“零件有些卡顿了，劳驾相公再给加点机油。”

　　李伴峰拿来油壶，打开机盖，但见水箱沸腾，蒸汽翻滚，一团接一团，连绵不绝。

　　唱机什么都能做，打扫屋子、洗衣服、杀人……唯独不能做的，就是不能给自己加机油。

　　“娘子，你能给自己加燃油，为什么不能加机油呢？”

　　唱机回答道：“燃油是在前柜加，前柜就一个油箱，也好处置，机油是在后箱，细密的零件都在后箱里边，奴家碰不到。”

　　李伴峰对机械懂的不算太多，拿着油壶，看着一堆齿轮、连杆和周抽，一时间不知道往哪下手。

　　嗤~

　　唱机惊呼一声：“相公，不是那里缺机油，那个水阀做工非常精细，却不能乱碰。

　　相公，那个齿轮更要小心些，其中的工法非常罕见，坏了都没地方修理！

　　相公，那个螺丝不用上机油的，下边的轴承才是缺油的地方。

　　相公呀~

　　你谨慎些~”

　　唱机连声呼唤。

　　李伴峰关上机盖，坐在唱机旁边，默默说道：“娘子，快把技法告诉我吧，我认真听着。”

　　看到李伴峰神情严肃，唱机问道：“喂呀相公，又这么认真？”

　　李伴峰的眼神之中带着些许忧郁，用力点点头道：“我一直挺认真的。”

　　唱机仔细解读着李伴峰的神情和语气，试探着问了一句：“喂呀相公，衣服要不要洗洗？”

　　李伴峰点头道：“那自然是要洗的。”

　　唱机叹息一声：“这么快，就又要洗了？”

　　李伴峰神情淡然道：“沾上了油污，肯定是要洗的。”

　　“呼呀~好你个疯汉子！”三个喇叭口一起冒烟，唱机愤怒咆哮，“告诉你谨慎一些，你怎么就不听，上个油，弄得到处都是，你不知洗衣服有多辛苦？”

　　李伴峰换了一身新衣服，坐在唱机身旁道：“娘子说技法吧，我附耳上来。”

　　“别上来，别靠那么近，刚换上的衣服，别再弄上了油污。”唱机用一股蒸汽逼退了李伴峰，然后说起了技法：

　　“二层之技，叫做洞悉灵音，是耳朵上的修为。”

　　又是耳朵上的修为？

　　李伴峰拿起用周玉娟炼制的金耳环，问道：“这个不就是顺风耳么？我又学了一个耳朵上的技法，是不是重复了？”

　　“喂呀夫君，这却不是重复，顺风耳是让夫君听的远，洞悉灵音是让夫君听的多些，

　　这世间有不少灵性之物，灵性之物都能言语，只是寻常之人听不懂，夫君只要集中意念，用心聆听，就能听到灵物之音。”

　　李伴峰很喜欢这个技能。

　　这个技能符合宅男的气质。

　　宅男总能比别人听到更多声音，能听到手办的呜咽，能听到漫画书的悲鸣，因为宅男对待生活的态度更认真。

　　李伴峰把耳朵贴在唱机身上仔细聆听。

　　嗤嗤~

　　唱机有些紧张。

　　“这个这个相公，你贴着我的肚子听甚来？我还能给你怀个孩子是怎地？”

　　“灵性之音在哪呢？”李伴峰抱着唱机听了半天，没听出灵性之音。

　　嗤嗤~

　　唱机嗤笑道：“相公，小奴能和你说话，你无须用技法聆听。”

　　也对，唱机这边不需要聆听。

　　还有什么灵性之物？

　　李伴峰抱起了铜莲花，仔细听了半响，也没听出什么动静。

　　“娘子，这个也不算灵性之物么？”

　　嗤嗤~唱机叹息了一声：

　　“红莲这贱人，确实是灵性之物，但她位层太高，性情又有些羞涩，夫君还听不懂她的灵音。

　　以前小奴和她不熟的时候，还以为她不会说话，小奴也是这两天才听见这贱人的声音。”

　　铜莲花的位层又太高了？

　　还有什么东西有灵性？

　　随身居有没有灵性？

　　李伴峰趴在墙上，集中意念，仔细聆听。

　　唱机急忙呼喊道：“夫君，使不得！”

　　呼哧~呼哧~

　　什么声音？

　　嗡~~

　　李伴峰听到一声低沉的长鸣，随即两眼一翻，倒在了地上。

　　“这宅子果真不寻常，难怪红莲那个贱人恁地小心，都没胆量跟我放手厮杀，当初跟着这疯汉糊里糊涂进来，或许有些鲁莽了。”蒸汽在唱机身上结成了露水，如同出了满身冷汗。

　　PS：我拿起了装满珍贵资料的移动硬盘，我能听到她在跟我说话。

　　各位读者大人，你们也试试，真的能听到！