第六十章 姚老先生

李伴峰说要借据，秦小胖、余男和伙计都愣住了。

　　这说的是什么话？

　　李伴峰非常认真，他要借据，而且还得是完整的借据：“说好了下辈子还账，你下辈子叫什么，家住哪，干什么营生，是什么道门，有几层修为，都得给我说清楚。”

　　“这，这我哪说的清楚……”小胖迷茫了。

　　“说不清楚，你拿什么还账？”李伴峰认真的看着秦小胖，一个简单的问题，说明了一个简单的道理。

　　所有关于下辈子的许诺，不管说的多么感人，都特么是瞎扯淡。

　　余男看了看小胖：“秦老板，七爷这是不想让你轻生。”

　　小胖看着李伴峰，眼睛略微泛红。

　　李伴峰是个好人。

　　可这二十万块钱上哪去弄？

　　把秦小胖的全部家当都押上，连十万都凑不出来。

　　李伴峰对伙计道：“兄弟，劳烦你再去找一趟姚先生，告诉他二十万我给了，让他做好准备，尽快过来。”

　　伙计答应一声，立刻出了门。

　　秦小胖愕然道：“李兄，你上哪弄到这么多钱？”

　　李伴峰面无表情道：“这是你该问的么？”

　　秦小胖眼含热泪：“七哥，你这份恩情，让我怎么还！以后你说什么，我就做什么，绝对不含糊！”

　　李伴峰拉了把椅子坐下：“先告诉我，你为什么被人弄成这样？”

　　秦小胖看了看余男，没有回答。

　　有些事，他不想当着外人说出来。

　　余男会意，离开了小胖的房间，回了正房，给自己收拾住处。

　　屋子里剩下李伴峰和秦小胖两人，秦小胖再也忍不住，连声抽泣起来。

　　“七哥，我就是个废人，自己没什么本事，还特么那么多念头，

　　当初你把蛇斑丹卖给冯掌柜，我还说你不会做生意，我还说这东西得卖给富豪显贵，

　　我特么就是个傻鸟，我也不撒泡尿照照自己，我特么算什么东西，人家富豪显贵凭什么看上我！”

　　小胖一边哭，一边讲述起了事情的经过。

　　秦小胖从小就觉得自己是个能成大事的人，遇到大人物，就想方设法去攀扯关系。

　　其实他也遇不到什么大人物，此前结识了一位贾公子，名叫贾全生，号称出身显赫，算起家境，在药王沟也就勉强算个小富。

　　贾公子有一群狐朋狗友，没事喜欢聚在一起吃喝，那天恰好被小胖遇到，非逼着小胖请客，小胖觉得是个机会，也就答应了下来。

　　贾公子是个文修，还没上层次，每天要读一本书，维持文修的基本修行。

　　酒桌上，贾公子抱怨了文修辛苦，有人在旁边出主意，说让贾公子吃丹药。

　　吃上一颗蛇斑丹，一天不用看书，贾公子问起来了，小胖也正好想卖丹药，就拿出一粒丹药，送给了贾公子，让他试试。

　　贾公子吃过蛇斑丹，知道这丹药功效，收了丹药之后特别高兴，当场和小胖称兄道弟，小胖觉得自己路走宽了，产生了攀上高枝的错觉。

　　两天之后，贾公子派人来找小胖，提出来再要两粒丹药。

　　这么珍贵的丹药，可不能再送了，小胖开了价钱，八千一颗，这比市面价低了不少。

　　本以为贾公子能领情，谁能想到，小胖一提钱，却惹恼了贾公子。

　　贾公子找人想教训小胖一顿，小胖不吃这亏，把来人都打跑了。

　　贾公子更觉得生气，把事情告诉给了他表哥——耿志威。

　　耿志威是耿家药行的大公子，收到消息，当即派人去找秦小胖，告诉小胖他要买十颗蛇斑丹，两百块钱一颗。

　　两百块钱一颗，这是在羞辱小胖。

　　小胖自然不能忍，和耿志威的手下打了起来。

　　可这次他没打过，直接被抓了，丹药也被抢了，被带到耿志威和贾全升面前，逼他磕头认错。

　　小胖不肯磕头，拼上性命打了耿志威一拳。

　　耿志威被打得鼻口窜血，盛怒之下，从江相帮买来一道符纸，对小胖动了法术，让小胖跪在尾巴胡同，饿死为止。

　　听完了事情经过，李伴峰找了机会，离开了宅院，去了一趟随身居，拿来了三十万现金，分两处装好。

　　姚老先生开价二十万，李伴峰多准备十万，以备额外之需。

　　等不多时，伙计把姚先生请来了，余男亲自到门口迎接。

　　这位姚先生来的还真快，从伙计出门到现在，一来一回也就半个多钟头，看来他就住在这附近。

　　李伴峰以为姚先生应该是百香村的名医。

　　名医该有名医的形象，按照李伴峰的设想，这位名医应该是一位背着药箱子，戴着厚厚眼镜，满身仙风道骨的长者。

　　等真见到姚先生，李伴峰发现自己的设想稍微有一点偏差。

　　眼镜是不戴的，也没有药箱子。

　　确实是个长者，但仙风道骨……要看如何定义。

　　没等老先生进门，李伴峰先闻到了刺鼻的酒气。

　　酒气里夹杂着烟火气，这股味道和李伴峰熟悉的烧烤店有几分相似。

　　老先生这是吃烧烤去了？

　　这位姚先生一步三晃进了屋子，拿着一个酒葫芦，灌上了一大口酒，擤了一把鼻涕，随手抹在墙上，然后又摸了摸小胖的额头。

　　“这孩子有点发烧啊，是不是得了风寒？”姚先生问了一句。

　　小胖无语。

　　李伴峰看着这位姚先生。

　　看着他一身破烂衣衫，看着他戴着那顶千疮百孔的破帽子。

　　再看看他那红扑扑的脸颊，和比脸颊还红的酒糟鼻子。

　　李伴峰问道：“大爷，你是不是来错地方了？”

　　姚先生打了个酒嗝，喷了李伴峰一脸：“谁说来错了？不是你们叫我来的么？”

　　李伴峰闻了闻酒嗝的浓度：“你这起码喝了一斤吧？”

　　姚先生摇摇头，伸出三根手指道：“五斤半，还剩半斤在葫芦里，我跟你说，这肯定错不了。”

　　余男怕李伴峰担心，压低声音道：“七爷，您放心，姚先生是有真本事的人。”

　　李伴峰点点头：“我觉得姚老先生挺好的。”

　　姚先生来到秦小胖面前，问道：“你叫什么名字？”

　　秦小胖皱起眉头：“咱们中午不是见过面么？我姓秦。”

　　“姓秦？见过么？”姚先生挠了挠头皮，想了片刻，“那就当是见过吧。”

　　说完，姚老先生又擤了一把鼻涕，见没处抹，干脆抹在了自己裤子上。

　　他那裤子都长了苔藓了。

　　等等，好像不是苔藓……

　　老先生先给小胖号脉，摸了片刻，问道：“秦姑娘，你有几个月身孕了？”

　　秦小胖看着姚先生道：“我是食修，我是男的!”

　　姚先生又打了酒嗝，皱起眉头道：“谁说食修都是男的，我就认识过女食修，那女的，一顿能吃半头牛！”

　　小胖摇头道：“咱说的不是一回事，我不是怀孕了，我是中了法术，你中午不是看过了么？”

　　“看过了么？我再看看！你没怀孕，为什么这么大肚子？”

　　“这不是肚子……”

　　秦小胖下半身蜷缩在被子里，从外边看，还真像个大肚子。

　　姚老先生掀开被子，在秦小胖的腿上摸索了几下，问道：“你这手是怎么了？”

　　“我这是腿！”虽说中午已经领教过一回，可小胖见了这位姚先生，还是忍不住恼火。

　　姚先生在小胖的腿上仔细摸索半天，散漫的神情突然专注起来。

　　“我见过你，中午的时候见过你。”

　　小胖一阵欣喜：“你想起来了！”

　　姚老先生声音凝重的说道：“再耽误一天，你就不能生养了。”

　　秦小胖怒道：“我是男人！”

　　姚老先生道：“男人就不用生养么？你很快要成废人了。”

　　秦小胖不说话了，他意识到了问题的严重。

　　姚老先生接着说：“过了今夜，若是还治不好，你就成了没有种的人，

　　到了明天这个时候，他再也不能走路了，

　　再过三天，若是还没治好，你就给他买副棺材，准备后事吧。”

　　秦小胖看向了李伴峰，这是他最后的希望。

　　李伴峰冲着姚老先生点点头道：“劳烦您救他一命。”

　　老姚灌了一口酒，抹抹嘴道：“白天说好的价钱，二十万，一分都不能少。”

　　李伴峰拎出来一个麻袋，倒出来二十沓桓国钞：“二十万，一分不少，都在这！”

　　“爽快！”姚老先生赞叹一声，拿起麻袋，就往门口走。

　　众人一愣，李伴峰大喝一声：“且慢，您还没治病呢！”

　　姚老先生放下麻袋，来到李伴峰身边，憨厚一笑：“差点把这事忘了，你先躺下。”

　　李伴峰躺下了。

　　老姚问李伴峰：“哪条腿不能动了？”

　　“哪条腿来着？”李伴峰仔细想了想。

　　秦小胖怒道：“是我的腿！”

　　姚老先生来到余男面前，笑呵呵道：“姑娘，给我一支烟！”

　　余男赶紧拿了支烟给老先生，又掏出火柴给点上。

　　咕咚咕咚，老先生把一葫芦酒喝得干干净净，来到小胖近前，先抽了一口烟，然后噗一声，吐出一团火苗！

　　秦小胖惊呼一声，全身开始着火。

　　李伴峰有些惊讶：“老先生，这样就能治好他？”

　　姚老先生看着满身着火的小胖，脸上很是茫然：“他怎么了？病了么？我刚才就打了个嗝，他怎么还着火了？”

　　PS：各位读者大人，这么美好的周六，给沙拉留个言哈。