第十四章 照天光

这是一樽铜做的莲花，莲叶为底座，直径十厘米上下，花骨朵直接托在莲叶之上，花没开，但是能摸到花瓣之间的缝隙。

　　原来是这么大一块铜，难怪这东西这么重！

　　李伴峰虽说对古玩没什么研究，但也能看出这是一件非常精致的摆件。

　　可这个摆件有这么重要么？

　　何家庆非要我把它带到老家是什么意思？

　　那位肖队为了这个东西，就要击毙我？

　　这莲花里到底藏着什么秘密？

　　这几天睡多了，横竖也没别的事情，李伴峰就一直研究这铜莲花。

　　从天亮一直研究到下午两点，铜莲花也一直没能打开。

　　吱啦~

　　播音员报站：“列车即将抵达药王沟站，请到站的乘客收拾好行李物品，做好下车准备。”

　　到站了！

　　到了药王沟了！

　　李伴峰赶紧拿起丝绸、黄纸一干物事，把铜莲花包裹好，装进背包里，装上剩下的三盒方便面，一盒薯片，一包半辣条，推门走出了车厢。

　　自上车至今，这是李伴峰第一次走出自己的车厢，也是他第一次看到了同一辆车的旅客。

　　起初李伴峰有些忐忑，生怕遇到三个头之类的不明生物。

　　站在车门前等候下车的人并不少，不过他们都很正常，至少看起来很正常。

　　有些人不该在这站下车，但他们必须提前下车，因为他们就快饿死了。

　　一个穿着西装的男子，左手插兜，右手提着行李箱，站在了李伴峰身边，李伴峰看了他一眼，这男子身高少说有一米九，但体重应该不超过一百斤。

　　如此干瘦的身材，出门真容易被风吹走。

　　在他身后还跟着一名女子，和男子的身材正好相反，目测身高不足一米四，体重妥妥超过一百四。

　　火车一颤，男子赶紧扶住身边的女人，从距离和肢体动作来看，他们两个是夫妻。

　　女子手上抱着一个孩子，一两岁的模样，倒也看不出这孩子长得像谁。

　　嗤！

　　呜嗷！

　　一声长鸣，火车到了药王沟站。

　　列车员放下了车梯子，李伴峰跟随众人下了火车。

　　走出车厢的一刹那，清新的空气让李伴峰有些迷醉，纵使夹杂着些许煤尘和机油的味道，也比火车上的空气好了太多。

　　天气有些阴沉，但也好过车厢里昏黄的灯光，更何况在后几天连那昏黄的灯光都没有了。

　　下车之后，李伴峰注意到了周围人的服饰。

　　他们的服饰和李伴峰有很大区别。

　　有很多人穿着西装，黑的，白的，条文的，格子的，什么款式的都有。

　　有不少人穿着中山装，衣服领子有立起来的，也有翻过来的。

　　有人在衬衫外边套了一件马甲，领子上系着领结。

　　还有人穿着长衫，和曲艺人的大褂有些相似。

　　很多人都戴着帽子，帽子的款式不一，礼帽居多，鸭舌帽也不少。

　　还有一众帽子和鸭舌帽相似，帽檐略微窄一些，帽檐上还有一粒纽扣。

　　这是什么帽子？

　　好像是叫前进帽。

　　李伴峰想着：他们都戴帽子，我是不是也把我那顶登山帽拿出来？

　　关键我那顶登山帽和他们的帽子款式差别有点大。

　　而且不光是帽子的问题。

　　李伴峰上了火车之后，就把衬衫和西裤脱了，换上了T恤和运动裤，而今看来，和周围人的穿着格格不入。

　　要不现在就把衬衫和西裤换上，毕竟咱们是能在地铁上换衣服的人，站台上换衣服也不在话下。

　　算了，还是不换了，为什么一定要和他们穿的一样？有自己的风格不挺好么？

　　李伴峰觉得自己就是整个站台上最亮眼的男人。

　　真的很亮，他甚至产生了某种错觉，感觉自己的身体上有光。

　　“妈妈，那个人身上有光！”一个孩子在身后盯着李伴峰看。

　　你看，连孩子都说我有光，这就证明了……

　　这就证明了不是错觉！

　　李伴峰伸出了右手，在昏暗的天色之下，他的右臂正散发着惨白而耀眼的光晕。

　　不只是右臂，他的整个身体都在发光。

　　可李伴峰仔细观察了半响，发现发光的不是自己，而是有一束光一直照射着自己，就跟舞台上的追光灯一样。

　　这束光从哪来？

　　李伴峰抬起头，看向了天空，从天空投射下来的光芒，刺的李伴峰睁不开眼睛。

　　这是直升飞机的探照灯么？

　　是不是有直升飞机在追踪我？

　　映照在身上的光突然熄灭了，李伴峰大惊，迅速冲向了检票口。

　　检票口原本站着很多人，适才都在回头看着李伴峰。

　　李伴峰正急着离开车站，没想到这些人主动把路让开了。

　　“躲着点，都躲着点！他照了天光了。”

　　“该不会是个白羔子吧？”

　　“离他远点，别溅一身血！”

　　这话什么意思？

　　他们也知道上边有直升飞机？

　　李伴峰更紧张了，拿出车票立刻递给检票员。

　　检票员拿出夹钳，在票上又剪了一道缺口，把票根还给了李伴峰。

　　李伴峰顾不上票根，径直出了车站，看到车站门口有不少人迎了上来。

　　他们穿着马甲，但没穿衬衫，马甲里边没有其他衣服。

　　他们也戴着帽子，材质说不上来，但款式上，和李伴峰的登山帽非常相似。

　　这是他们的制服么？

　　他们要穿着这个来抓我么？

　　一个人走上前来，主动搭话：“先生，要车么？”

　　李伴峰准备好了辣条，警惕性极高的回答：“去哪的车？”

　　“去哪都行，您说个地方！”

　　原来是出租车司机。

　　李伴峰正好急着赶路，对司机道：“我去药王沟。”

　　司机笑了：“先生，这就是药王沟，这一片地界都叫药王沟，您要去药王沟哪个地方，是里沟还是外沟？”

　　是里沟还是外沟？

　　李伴峰想起了何家庆发来的信息。

　　何家庆曾经把地址发给过李伴峰，这句话多少勾起了李伴峰一些记忆。

　　“里沟，一个叫牌什么街的地方。”

　　“牌坊街是吧，”司机一笑，“好说，您给八块钱！”

　　“八块，可以！”

　　司机笑的更开心了，这位客人还挺爽快，不还价。

　　李伴峰也确实不想还价，八块钱不贵呀！就一个打车的起步价。

　　司机带着李伴峰走下了站前广场，来到了他的车前。

　　李伴峰看了看车子。

　　这个车子有两个轮子，一个座位，有两根辕杆，中间有一根横木相连。

　　“这个车子，快么？”

　　“快！”司机把手巾往肩上一搭，指着车子道，“站前的洋车你打听打听，谁家的车子能快过我？”

　　这位司机是个拉洋车的。

　　这个时代居然还有拉洋车的！

　　不过蒸汽机车也坐过了，三个头的人也见过了，坐个洋车倒也不算什么稀奇。

　　只是李伴峰嫌慢。

　　“有没有更快一点的？”

　　“您要坐马车？”车夫摆摆手，“站前不让停马车，那东西不干净，除非有人来卸货的，您这身份坐那个也不合适。”

　　李伴峰的意思是能不能找个机动车，他刚要开口，却发现下巴不灵，嘴怎么也张不开了。

　　不光嘴不灵，手脚也不能动了，身体仿佛凝固在了一车水泥里。

　　看到李伴峰僵硬的站在原地，车夫问了一句：“先生，您怎么了？先生，先生……您这不是照了天光吧！”

　　PS：晚上五点，还有