第六十八章 蜘蛛侦探

李伴峰翻过了外沟的江月山，走了一百多里山路，在凌晨三点，走到了一条峡谷。

　　按照余男的描述，穿过这条峡谷，就是新生之地。

　　这条峡谷不好走，最宽的地方有两三米，最窄的地方只能侧着身子通过。

　　李伴峰侧着身子，在一条狭长的缝隙里走了一里多路，按照他的感知，这一里多路比在里沟镇走十里还有效果。

　　刚刚走出缝隙，李伴峰没有留意到脚下是一面十几米高的峭壁，直接摔了下去。

　　幸亏旅修脚步好，落地之前沿着斜坡一路缓冲，李伴峰没有受伤。

　　衣服刮破了，倒也无妨，这是耿家护卫的衣服。

　　但鞋子磨漏了，李伴峰有点心疼。

　　拍打了一下身上的尘土，李伴峰回头看了看那段峭壁，忽见一只蜘蛛，从缝隙之中爬了出来，吊着蛛丝，缓缓坠落下来。

　　一只蜘蛛有什么新鲜？

　　这只蜘蛛还真有点特别，它很大，不算腿，光是身躯的直径就超过了一米。

　　更特别的是，这只蜘蛛头上带着一顶黑色礼帽，等它走到李伴峰身边，还特地把礼帽摘了下来，朝着李伴峰很绅士的行了个礼。

　　不仅能行礼，这只蜘蛛还能说话：“这位女士，为什么独自一人走在这险恶之地？”

　　女士？

　　李伴峰盯着蜘蛛看了半响：“认错人了吧？”

　　一听李伴峰声音，蜘蛛愣了半响，这位脸上带着浓妆，容貌俊美的“女子”，居然是个男人：“原来是位先生，是我失礼了，你是要去新地开荒么？我们正好顺路。”

　　开荒？

　　种地？

　　“你是耕修么？”李伴峰问道。

　　“耕修？”蜘蛛笑了，“你可真会说笑，看我的样子你也该知道，我是个体修。”

　　这个蜘蛛说话的方式，和本地人不太一样，和李伴峰熟悉的现代社会也不太一样。

　　这人说话有种类似译制片的腔调。

　　当然，说话的腔调不是重点。

　　重点是，他是一只会说话的蜘蛛。

　　在耿家药行，李伴峰见过宋柏明，作为一名体修，他长得和螃蟹有几分相似。

　　在此之前，李伴峰在苦雾山上也见过体修，那人有一身自带的盔甲。

　　如今又看到了一只蜘蛛，体修这个道门，形态挺丰富的。

　　前方一段道路比较宽阔，蜘蛛紧走几步，和李伴峰并肩而行：“朋友，看你脚步稳健，应该是个旅修吧，旅修的药粉很昂贵，你应该是个有钱人。”

　　“马马虎虎。”李伴峰随便敷衍一句。

　　“我命就苦了，没钱攒根基，也没钱买药粉，只能去三头岔碰运气。”

　　这只蜘蛛很健谈，他提起了三头岔，李伴峰还真挺感兴趣。

　　“你在三头岔攒根基？你长出三颗头了么？”

　　蜘蛛一笑：“你这话是故意笑话我们体修？”

　　李伴峰摇头：“我一辈子没出过药王沟，对三头岔知道的不多。”

　　蜘蛛边走边说：“就算没去过三头岔，也该听说过体修的来源，天下的体修，都出自三头岔，穷苦人想获得修为，只有这一条路。”

　　“为什么是穷苦人家？”李伴峰不在乎露怯，不懂就问。

　　蜘蛛一笑：“朋友，你是故意装糊涂？穷苦人家买不起灵丹妙药，没有钱获取道缘，只能去三头岔碰一回运气，

　　三头岔这地方，天生带着道缘，却不是什么人都能受用，十个人去了，有九个人变成了三头怪，这样的人，这辈子也只能当个怪物，

　　只剩一个体魄好的，能修成正果，故而我们这一道，被叫做体修。”

　　“修成正果，就是修成蜘蛛么？”

　　“我总觉得你是在挖苦我，”蜘蛛的八只眼睛一起上翻，“能修成什么模样，要看每个人的运气和天赋，

　　有修炼成飞禽的，也有修炼成走兽的，也有不少修炼成蝎子蜘蛛的，你是不是看不起我这副模样？”

　　李伴峰摇头道：“那倒没有，这条路这么难走，你走的比我这旅修都顺畅，这可是正经的本事。”

　　“谢谢你的夸赞，”蜘蛛抬起礼帽，又行了一礼，“我跟你说这么多，是想告诉你，我是个诚实的人，你如果也是去给陆家开荒，咱们就做个伙伴。”

　　做伙伴？

　　这让李伴峰想起了结搭子的惨痛经历。

　　“我真不是去开荒的。”李伴峰礼貌的拒绝了蜘蛛的邀请。

　　“如果你不是去开荒的，那就不能怪我……”

　　“怪你什么？”

　　李伴峰露出笑容看着蜘蛛。

　　蜘蛛的八只眼睛看向李伴峰的两只眼睛。

　　两人对视片刻，蜘蛛猛然吐出一口蜘蛛丝。

　　李伴峰笑容还在，因为蜘蛛丝不是吐向他的，他也没有感知到蜘蛛的恶意。

　　这口蜘蛛丝挂在了峡谷前方的岩壁上，蜘蛛收起蛛丝，贴着岩壁继续爬行：

　　“如果你不是开荒的，我就不带着你走了，嚯哈哈哈！”

　　前方的道路很窄，很泥泞，李伴峰艰难的在泥水中跋涉，眼睁睁看着这头蜘蛛得意洋洋的在岩壁上自如穿梭。

　　几分钟后，蜘蛛的身影在李伴峰的视线之中消失了。

　　又过了整整两个钟头，李伴峰终于走到了这条峡谷的尽头。

　　难怪余男要到这里来躲难，作为一层旅修，李伴峰都走的如此艰难，换作其他人，光走这一趟，就得掉层皮。

　　峡谷的尽头，也不是李伴峰想象中的正常出口，又是一面峭壁。

　　准确来说，这条峡谷，就是镶嵌在峭壁上的石缝，现在李伴峰要从石缝之中走出来。

　　站在峭壁边缘，他有两个选择，一是直接跳下去，二是手脚并用，从悬崖上爬下去。

　　脚下的峭壁有数百米高，貌似这两个选择都不科学。

　　李伴峰最终做出了最科学的选择。

　　他打开了随身居，在进门之前，把钥匙扔下了悬崖。

　　坐在屋子里等了片刻，李伴峰离开了随身居，在一棵树下捡起了钥匙。

　　眼前是树，周围都是树，茂密的树干和枝叶占据了李伴峰九成以上的视野。

　　李伴峰往前走了一步，满地的枯枝落叶淹没了他的脚踝。

　　再往前走一步，他被隐藏在落叶下的一条树根绊了个趔趄，一脚踩进了淤泥之中。

　　这一脚踩的够深，淤泥直接淹没了大腿根。

　　李伴峰手快，抓住一根树藤把大腿拔了出来，刚站稳脚步，忽觉有危险正在迫近。

　　不是迫近，是已经来临了。

　　李伴峰感到小腿一阵麻痒，卷起裤管一看，密密麻麻的水蛭，正在李伴峰的腿上吸吮，仿佛给李伴峰的穿了一条毛裤。

　　李伴峰扯下了一只水蛭，这还不是寻常的水蛭，力气非常大，咬的非常紧，直接从李伴峰腿上扯下来一片皮肉。

　　要是把这条“毛裤”都扯下来，李伴峰的腿上估计也没皮了。

　　他回了随身居，脱下裤子，拿来一罐盐，洒在了水蛭身上。

　　没想到这群水蛭非常强悍，撒了盐，依然咬住不放。

　　李伴峰打算用刀子先把水蛭的身躯割下来，忽见唱机喷吐一片蒸汽。

　　高温烧灼之下，水蛭剧痛难忍，纷纷松口。

　　唱机又用蒸汽在李伴峰的腿上吹扫几轮，为满腿的伤口消毒。

　　有点疼。

　　但疼过之后很舒爽。

　　唱机还放了一首曲子安慰李伴峰：

　　“如果没有我，日子怎么过……”

　　我记得原曲的歌词是“如果没有你”。

　　娘子，你这是安慰我，还是自夸？

　　耿志威的魂魄早就被吃光了，尸体也被铜莲花吃了，花叶紧闭，还在炼制丹药。

　　地上散落不少杂物，李伴峰简单清理了一下，趁着铜莲花无暇下嘴，赶紧把耿志威和两名武修的兵刃收拾了起来。

　　他们的兵刃都不错，一个武修的兵刃是根一尺多长的铁刺，铁刺根部还有两个三寸长的小刺。

　　李伴峰就叫它铁刺，结果被唱机无情的嘲笑了。

　　“笑话我干什么，你知道这个东西叫什么？”

　　唱机不回答。

　　另一件兵刃也很特别，像一大一小两个月牙交错而成的叉子。

　　李伴峰叫它叉子，又被唱机嘲笑了。

　　耿志威有一把手枪，弹夹里还装着子弹。

　　李伴峰把兵刃收好，把没用的杂物扔出了随身居，按照余男绘制的地图，继续在森林里穿行。

　　走了一个多钟头，李伴峰按开怀表看了一眼。

　　已经快九点了，天怎么还不亮？

　　……

　　药王沟，江月山新地，陆家大宅。

　　一缕阳光照进正厅，陆家家主陆东良的二姨太卓裕玲，端起茶杯，轻轻抿了口茶水，静静等着客人到来。

　　大约等了一个钟头，一名中等身材男子，在管家的引领下走进了正院。

　　这男子身穿一袭黑色燕尾服，头戴黑色礼帽，脸上戴着一副黑色圆框墨镜，脸颊饱满，五官端正，带着满满一股绅士气息。

　　他摘下帽子，朝着卓裕玲行了一礼：“私家侦探，达博伊恩斯为您效劳。”

　　达博伊恩斯？

　　对面站着的，明显是黄皮黑发的本地人，却给自己起了个洋人的名字。

　　而且他和卓裕玲还是旧相识。

　　卓裕玲没有回礼，她甚至没从椅子上站起来，看着行礼的男子，却只回以略带轻蔑的嗤笑：“几年没见，你怎么变成了个假洋鬼子？”

　　声音很柔和，但话语很刺耳。

　　达博伊恩斯礼貌回应道：“夫人，绅士不论血统，风度不分国界。”

　　卓裕玲指了指旁边的椅子：“坐吧。”

　　达博伊恩斯戴上了礼帽，对卓裕玲的傲慢有些不满，但还是坐在了椅子上。

　　卓裕玲点了一支女士烟，吸了一口，缓缓说道：“我找你来，是为了做三件事，第一件事是为了开荒，第二件事是为了找人，第三件事是为了杀人，

　　开荒的事情不必说了，行情你懂，

　　找人的事情，我信里跟你说了，那是我的女儿，这件事情最紧要，

　　杀人的事情，那人的名字叫李伴峰，这有他的照片和情报，最好能抓活的。”

　　达博伊恩斯看了看李伴峰的照片，默然片刻，说了一声：“可惜了。”

　　“什么可惜了？”卓裕玲一怔。

　　达博伊恩斯笑道：“没什么，就是觉得这少年人可惜了。”

　　PS：诸位读者大人，跟沙拉说说话呀，沙拉一刻也离不开你们！