第四十六章 我不忍心看他受苦

李伴峰把锈丹扔进了老太太的喉咙里。

　　恰逢老太太肚子上被李伴峰踢了一脚，痉挛之间正在吸气，这一口气，却把锈丹吞了下去。

　　灼痛感袭来，老太太知道自己中了毒，连忙呕吐。

　　李伴峰不给她吐的机会，他趁机到德才身后，把短刀拔出来，冲着老太太的脑袋一刀接着一刀往下砍。

　　老太太起初躲的还顺畅，可等毒性迅速发作，喉咙里如同着火一般，带着铁腥味的酸水不断的向上翻涌，不仅疼痛难忍，还严重影响了老太太的呼吸。

　　厮杀之间，老太太热汗直流，汗水呈红褐色，老太太那一张脸上斑斑点点，就像生了锈一样。

　　这个过程，李伴峰很熟悉！

　　这老太太在排毒！

　　虽说不能呕吐，但她还有别的排毒方式，这方式还和李伴峰非常相似。

　　她是个宅修！

　　宅修能够隐藏自身气息，让对手忽视其存在，车夫曾经说过，旅修感应不到宅修的凶险，因此李伴峰一直感知不到老太太的恶意。

　　可老太太的两个儿子不是宅修，他们下毒的时候，为什么李伴峰也感知不到？

　　李伴峰很快想到了问题的关键。

　　这要从事发地点说起。

　　事发地点就是这座宅子。

　　这座宅子是所有问题的关键！

　　这是老太太的宅子，是宅修的宅子。

　　宅修在自己的宅子里，受宅灵庇佑。

　　老太太一眼看出李伴峰是旅修，用宅修的力量，屏蔽了自己的恶意，也屏蔽了两个儿子的恶意。

　　她的层次有那么高么？

　　她的力量可以影响到两个儿子？

　　她的层次没那么高，一层宅修而已，如果她到了二层，李伴峰也活不到现在。

　　以她的实力，在宅子外边肯定无法影响到两个儿子。

　　但在宅子里边，在宅灵的助力之下，老太太的技法被强化了，这也造成了她比旅修快，比武修狠，比体修能扛。

　　有宅灵是真好！

　　这可真把李伴峰羡慕坏了。

　　如果我把这老太太弄死了，这宅灵是不是就归我了？

　　货郎说过，无主宅灵可以被下一任主人接管。

　　李伴峰越想越激动，极尽全力和老太太互殴。

　　在宅灵的帮助下，老太太不停出汗排毒，但锈丹的杀伤力实在太大，出汗的排毒效率又太低。

　　李伴峰正想亲自做个试验，一个身处宅子里的宅修，能否抵挡锈丹的侵蚀？

　　当然了，亲自做实验，不代表要用自己做实验，最重要的是态度，要本着科学的态度，来看待实验的结果。

　　从今夜的实验结果来看，在不能顺畅呕吐的情况下，一层的宅修抵挡不住锈丹。

　　按照李伴峰的估算，在不超过两分钟的时间里，老太太的战斗力下降了一半以上。

　　又过了两分钟，老太太的身手越发迟缓，速度甚至不及常人，关节之间出现了诡异的摩擦声。

　　李伴峰躲过老太太的簪子，一脚踹中了老太太的肚子。

　　老太太咳喘一声，居然咳出了一大口红褐色的碎末。

　　她生锈了，整个人生锈了。

　　李伴峰迅速远离老太太。

　　他不确定这种锈病会不会传染。

　　老太太朝着李伴峰一步一步走来，一边走，一边恶狠狠的咒骂：“小杂种，你别走，你过来，

　　只要你不跑，老娘就让你死的痛快点，你再敢跑一步，老娘非把你千刀万剐不可！

　　你跑不了，这是我的宅子，嘿嘿嘿，来了这，你别想走，你这辈子都别想走！”

　　这番话说的狠毒，但老太太心里很害怕。

　　她的身体上每一处都像被浇了铁水，把她的皮肉烫化了一层又一层，还不断的往身体里渗透。

　　她儿子是毒修，她见过不少毒药，可从来没见过这么可怕的毒药。

　　剧痛虽说难忍，这还不是最可怕的。

　　最可怕的是疼痛过后的麻木。

　　她感觉身体在疼痛之中正在迅速失去知觉。

　　除了嘴里又腥又涩的锈沫子，她几乎感知不到自己身体的存在，就算呕吐也于事无补。

　　她想回到自己的房间里，她想听到老座钟的声音。

　　可现在若是回房，她的儿子必死无疑。

　　老太太向前走了几步，越走越慢，越走越艰难。

　　她的身上掉着锈粉，口鼻喷吐着锈沫，花白的头发根根发黄，寸寸碎裂，渐渐变成绣渣，随风飘散。

　　咔吧！

　　老太太一个趔趄，摔倒在了地上。

　　她回头看了一眼，看到了断裂在地上的半截小腿，看到了锈断了的腿骨和已经锈成了渣子的血肉。

　　这根骨头她看见了。

　　还有很多骨头也断了，她看不见，但是能感觉得到。

　　她的身体快崩碎了。

　　她的眼睛紧紧盯着自己的屋子，院子里最大的那间屋子。

　　她期待钟声能够响起，哪怕只响一声。

　　可始终没能听见钟声。

　　她看到了躺在地上，抽搐挣扎的德才，她想到了不知去向的德茂。

　　怎么会出了这种事？

　　怎么会死在了一个秧子手里。

　　不，不光是这个该杀的秧子，还有那一对不要脸的贱蹄子。

　　从她们进门之后，就该把她们杀了，就不该让这两个贱蹄子勾引我儿子。

　　儿子是我的，是我一个人的，一辈子都是我的……

　　“你，饶了我儿子，我，给你一件好东西……”老太太看着李伴峰，语气里带着些许哀求。

　　李伴峰看了看挣扎中的德才，叹口气道：“我也不想杀人，可是我不忍心呐。”

　　老太太摇摇头：“你想说什么，我听不懂。”

　　“这怎么能听不懂，”李伴峰拿着短刀，来到了德才身边，“当娘的都死了，还让孩子活着做什么？留她一个人在世上不是受苦么，不如跟你一块上路，

　　这话，不是你刚说的么？”

　　“杂种，你敢动我家里人，我是江相帮的人，江相帮绝不饶你……”老太太嘴里发出阵阵嘶吼。

　　又是江相帮。

　　江相帮的面子得给呀！

　　李伴峰当着她的面，砍了德才的脑袋。

　　“娘，救我……”

　　德才的声音戛然而止。

　　看到德才的人头落地，老太太身子一直在抽动。

　　她想起了之前杀别人家的孩子，那些当爹娘的，身子也在抽动。

　　眼前点点红斑，不知是锈迹还是血迹。

　　她的意识消失了，随着她的身体，变成了一坨锈渣。

　　一阵冷风吹来，将老太太那一大坨碎渣，吹得到处都是。

　　肖叶慈看着李伴峰，脸上带着敬佩，心里满是恐惧，双手一直捂着女儿陆春莹的眼睛。

　　老太太死了，德才也死了。

　　虽然肖叶慈在心里早就想杀了这一家恶人，看他们真的死了，肖叶慈打心里觉得恐惧。

　　她不知道眼前的李伴峰是什么来历，也看不出这人是什么道门和修为。

　　他身手好快的呀，是旅修吧？

　　可老太太生锈了又是怎么回事的呀？

　　他救了我们，应该会放我们走吧！

　　要是不放我们走，又该怎么办的呀？

　　李伴峰的神情有些沮丧，似乎在为老太太感到惋惜。

　　肖叶慈看出了李伴峰的惋惜。

　　为恶人感到惋惜，他应该是个好人吧？

　　或许他还能再帮我们一把……

　　看着满地的锈渣，李伴峰神色凝重，长叹了一口气。

　　没想到是这样的结果。

　　可惜！

　　可惜了！

　　本来可以拿回去炼丹的。