第十九章 水火不容

篝火照在脸上，李伴峰慢慢睁开了眼睛。

　　货郎的脸猛然出现在近前，带着看起来十分关切的笑容，凝望着李伴峰。

　　“你醒了？来，喝碗果子露，提提精神。”

　　果子露，旧时饮料的一种，看起来像是果汁，实际上和果汁没有任何关系，是用色素和糖精调和成的饮料。

　　这一碗，是橘子味的。

　　李伴峰嘴里又干又苦，有这么一碗饮料喝，倒也不错。

　　李伴峰把果子露干了，待问起入道的事情，货郎的笑容里充满了真诚：“祝贺你，年轻人，你已经摆脱了天光的威胁，成为了一名修者，也就是外州常说的暗能者。”

　　货郎的语气怎么这么奇怪？

　　他说话的语调有一种官方的正式，之前的市井气却不见了。

　　李伴峰又问：“我入了哪个道门？”

　　“你之前不是想成为旅修么？这个愿望已经实现了！”货郎又给李伴峰倒了一碗果子露。

　　“那就好。”李伴峰捧起果子露，喝了一大口，这碗是菠萝味的，金黄色的饮料带着菠萝独有的浓香。

　　看到金黄色，李伴峰想起了自己晕倒之前的场景，他看到了金黄色的药粉，还夹杂着些许青蓝色的光晕。

　　“只是旅修么？”李伴峰重新审视着货郎。

　　货郎的笑容依旧真诚：“你刚才问了另一位客人，可不可以兼修两个道门，这个问题，我来替他回答，兼修两个道门，是可以的！”

　　果真！

　　果真出了问题！

　　李伴峰问道：“我兼修哪两个道门？”

　　货郎沉吟半响道：“是旅修和宅修。”

　　蓝色的药粉是旅修。

　　金色的药粉是宅修。

　　李伴峰木然许久，问道：“宅修和旅修，该如何同时修行？”

　　这两个道门明显存在着水火不容的矛盾。

　　货郎耐心解释道：“刚才那位客人说，兼修两个道门，很难有所成就，我认为这个想法是不正确的，

　　一个人兼修两个道门，在同层次下，战斗力理应比一个道门的修者强一些，

　　哪怕比对方低了一个层次，也可以通过两个道门的手段和对方周旋较量，

　　这难道不是优势么？这难道不是潜力么？我认为双修者的前景是光明的！”

　　李伴峰点点头道：“我也认为是光明的，所以说，宅修和旅修该怎么双修？”

　　“咱们先说宅修，”货郎耐心解释道，“宅修因其特殊的性质，可以和很多道门兼修，比如说窥修，

　　窥修擅长窥探和追踪，宅修者如果兼修了窥修，可以坐在家中，去追查一个人的行踪，就算事情暴露了，宅修者在宅灵的保护下也非常安全，

　　而且宅灵能提升窥修的能力，追敌于千里之外，乃至万里之外，甚至破除屏障，

　　所以说，宅修，非常适合双修。”

　　李伴峰点点头道：“非常适合，所以说，宅修该怎么和旅修双修？”

　　货郎继续解释：“咱们再看旅修，旅修也非常适合双修，远了不说，咱们就说药王沟百生药行的韩掌柜，

　　药王沟的人都知道她是药修，可很少有人知道韩掌柜兼修了旅者，

　　走千山，过万水，搜罗奇珍异宝无数，这才把百生药行经营起来，

　　你说，这旅者难道不适合双修？”

　　“适合，非常适合，”李伴峰非常赞同，“所以说，宅修该怎么和旅修双修？”

　　“宅修和旅修，都非常适合双修，把这两个道门放在一起，不也是很好的么……”货郎声音越来越小。

　　李伴峰很认真的问道：“好在哪里？”

　　“你听我给你编……”货郎擦了擦额头上的汗水。

　　“好，我听，你编。”李伴峰依旧十分认真。

　　沉默了几分钟，一阵冷风吹来，货郎的额头冒出了汗水：“我编不出来。”

　　“然后呢？”李伴峰的额头也冒出了汗水。

　　出大事了。

　　货郎挤出一丝笑容，似乎在安慰李伴峰：“宅修和旅修没法双修，这两个道门是天敌，但你可以往好处想。”

　　“有什么好处？”

　　“好处就是，你还活着，”货郎收起了笑容，从现在开始，他的每一句话都关系着李伴峰的生命，

　　“宅修和旅修，两个道门毫无相通之处，特性严重相克，按理说你同时用了这两门的药粉，就该当场殒命，

　　可你活到现在，证明你体质还是有些特殊的，当然，这主要和你照了天光有关。”

　　“天光到底是什么？”

　　货郎摇摇头：“这件事情太过深奥，却跟你说不明白。”

　　“你慢慢说，万一我听明白了呢！”李伴峰必须要弄清楚自己遭遇了什么。

　　货郎沉思片刻道：“你知道什么是暗物质么？”

　　“我当然知道。”

　　其实李伴峰不知道，就人类当前的科技水平，没有人知道暗物质到底是什么样的存在。

　　但李伴峰也是受过高等教育的人，暗物质这个名词好歹是听说过的。

　　“你真的知道？”货郎又确认一遍。

　　李伴峰点点头：“我知道，我受过高等教育。”

　　“可我不知道！”货郎挺起胸膛，“我不知道什么是暗物质，所以这事情我讲不明白！”

　　李伴峰挠挠后脑勺，觉得货郎这话说的没毛病：“那就先不讲暗物质。”

　　货郎接着说道：“所谓照了天光，用你们外州的话说，这叫暗物质射线流，

　　暗物质到处都有，但有些暗物质比较特殊，用内九州的话讲，这叫道缘迸发，

　　用正确的方法摄入道缘，不会太过伤身，但道缘迸发太猛烈，不是凡人能抵挡的，

　　中了迸发，身体会很快炸裂，残存的道缘，还有可能继续伤人，

　　所以说，如果你想活下来，就得尽快入道，通过入道的药引，按照一定的方向，疏导你身体里的道缘……”

　　货郎尽可能用通俗的语言讲解天光的机理，李伴峰也很快听明白了关键的要义。

　　暗能者，也就是这个地方称呼的修者，其实是特殊暗物质入侵身体后，发生变异的超凡者。

　　变异是无序的，大概率是致命的。

　　而货郎的药物，能将无序的变异，引导为有序变异。

　　数量较少且有规律的摄入暗物质，就像马五和秦小胖，变异的侵蚀相对缓慢，等变异到达一定程度时，才能使用货郎的药物，引导他们成为暗能者。

　　而李伴峰遭遇了暗物质射线流，身体在短时间内被大量暗物质侵蚀，直接有原地爆炸的风险，所以必须立刻加以引导。

　　药物有很多种，引导着不同的方向和道路，因而也带来了不同的超凡能力。

　　李伴峰身体里有足够的暗物质，选择哪条道路都行，同时选择两条相近的道路也勉强可以。

　　但他选择了两条相反的道路。

　　可这不是李伴峰选的！

　　李伴峰瞪圆了眼睛道：“乔悦生呢，就是刚才撞我那个鸟人呢？这特么都是他……”

　　货郎指了指身旁的草席子：“你是说他么？”

　　李伴峰一直没有留意到货郎身边的草席，以为那里边应该包裹着一些杂物。

　　现在看他这么一指，里边似乎包裹的是个人。

　　李伴峰讶然：“这是乔悦生？”

　　货郎点点头：“这件事情，因他而起，他已经给了我足够的赔偿，

　　而你在我的摊子上出了意外，我也有责任，所以我也必须给你一份补偿，这是我做生意的本分，

　　从你状况来看，你应该是熬过了入门这一关，但接下来的修行对你来说非常艰难，

　　按照旅修特性，哪怕你不求修为长进，每天至少要走二十里路，

　　而按照宅修的特质，你每天至少要回家一次，在家里待上至少两个钟头。”

　　李伴峰算了算时间：“这个不算难！”

　　确实不算难。

　　没事出去走走，二十里路，就当慢跑十公里。

　　回家睡一觉，又或是看看小说看看剧，两个小时简直不要太轻松。

　　如此看来，这两个道门也不是冲突的那么严重。

　　货郎摇头道：“这是修行初期，等上了层次之后，旅修要走的路越来越远，宅修待在家里的时间越来越长，两者很快会无法相容，

　　而且旅修上了层次之后，不能总在一个地方待着，而宅子是固定的，宅修不能到处乱跑，因此这两个道门是天敌，

　　当然，这是后话，以后再想办法，眼下还有一件难事，旅修想过关晋升一层，必须在险恶之地住上一天一夜，

　　这个事情可就麻烦了，宅修每天都得回家，一天不回家，就有可能暴毙，你怎么能在外边住上这一天一夜？”

　　李伴峰眨眨眼睛道：“什么叫险恶之地？”

　　货郎愕然道：“你不是念过书么？险恶之地你不懂？就是随时能要了性命的地方。”

　　“这地方怎么界定？睡马路中间也可能随时被车压死！”

　　货郎点头道：“这还真是个挺好的主意，你可以到马路中间试试，若是修为认了账，你真就能上一层！”

　　“修为还会认账？”

　　“怎么不会？修为现在是你的一部分，你有感知，修为自然有感知，决定好要睡马路了么？”

　　“我说说而已……”李伴峰陷入了沉思。

　　宅修每天都得回家。

　　可我这种没家的人怎么算？

　　原本就没家，你让我回哪个家？

　　想到此，李伴峰直接发问：“我眼下没有宅子，本就无家可回，现在就算风餐露宿睡在外边，也不算违背了宅修的规矩，这话没错吧？”

　　货郎点点头：“话是没错。”

　　李伴峰闻言笑道：“这不就好办了，我先去凶险之地，熬过一天一夜，成了一层旅修之后，再买宅子，这事不就化解了么？”

　　货郎摇头：“这样不行。”

　　“怎么就不行？”

　　“这等于背弃了宅修，双修必须两门兼修，如果放弃其中一门，你会丢了性命。”

　　李伴峰急忙道：“我没放弃，我是先修旅修，再修……”

　　“你光用嘴说有什么用？”货郎直接打断了李伴峰，“修为是你身体一部分，你的行动代表了你的心意，

　　你把旅修修到了第一层，修为已经小有所成，结果你连合适的宅子都没有，宅修还没上正道，这不就等于放弃宅修了么？”

　　“你这说的有些牵强吧？我心意不是这样！”

　　货郎耸耸肩膀道：“你跟我说没用，你若是不信大可以试试。”

　　“试试……那是不能试的，”李伴峰再度陷入沉思，转而一咬牙道，“我干脆不上层次，先这么耗着，等想到办法再说！”

　　“像他这样？”货郎掀开了草席，露出了乔悦生血肉模糊的尸体。

　　说血肉模糊都算含蓄，那就是一团碎肉。

　　要不是货郎之前说过这是乔悦生，李伴峰根本认不出来他。

　　“他怎么会变成这样？”

　　货郎盖上了草席：“他是暗能者，是个贪食者，也就是食修，

　　跟旅修相比，食修跑的不算特别快，但只要吃饱了，比普通人要快得多，

　　按照外州的规矩，暗能者不能参加体育比赛，这属于作弊，可这小子为了名利，豁出去了，

　　暗物质无法被观测，没有人能发现他的修为，但他担心有人会发现他的异常，

　　食修每天要吃五斤饭，他怕露馅，不敢吃，更不敢获得层次，

　　他不断使用自己的身体天赋，却又不按正确的方法修行，就像你说的，他就这么耗着，结果就耗成了这副模样，

　　你不能一直耗下去，宅修和旅修，至少要有一个修到层次，若是拖延的太久，你的下场注定和他一样。”

　　“修行到一层是不是就可以停下来？”

　　“不行，就算你不思进取，每天的基础修行依旧不能懈怠。”

　　李伴峰看着裹着尸体的草席：“要修行到什么时候才是尽头？”

　　“没有尽头，”货郎摇头道，“从你选了这条路，就注定要走一辈子。”

　　李伴峰抬头看向货郎：“那你说，我这关得怎么过？”

　　货郎回看着李伴峰：“两条路，你选一条，第一条路，找个险恶之地安家，我给你置备宅子。”

　　PS:感谢执灯生杀星宿！

　　今天两更，下午5点还有。