第八章 福星（感谢盟主奈亚子最高）

越东省，越州市，火车东站。

　　东站是越州最古老的车站，有六个候车室，途径这座车站的，有高铁，有特快，也有绿皮车。

　　李伴峰仔细核对着车票信息，1160次列车。

　　怎么又是这趟列车？

　　李伴峰发了信息：“这趟列车不是脱轨了么？”

　　咔哒哒~

　　何家庆回复：“事故都处理完了，列车恢复了。”

　　处理完了？

　　这么大的事情，这么快就处理完了？

　　车次前边连个“K”都没有。

　　这就意味着连个普快都不是，是最慢的一类火车。

　　希望他老家不是太远。

　　车票信息上写着96号检票口。

　　李伴峰在各个候车区转了一圈，看到不少西装革履的中年，也看到不少穿着随意的年轻人。

　　让他印象最深的是那些衣衫素朴的老者，他们的行李很多，背上背着，手里提着，甚至肩上还扛着，有不少人行李外边还系着一只大茶缸子，这是火车站里最常见也是最独特的风景。

　　可看了一圈，李伴峰没看到96号检票口。

　　“96号检票口在什么地方？”李伴峰给何家庆发信息。

　　“不固定，去问工作人员。”

　　李伴峰他先后问了五个站务人员，前四个都说没有96号检票口。

　　第五个站务人员在看过李伴峰的车票信息后，带着李伴峰走向了第二候车厅，在厕所旁边，穿过一条走廊，打开铁门，进了一条地下通道。

　　在火车站，地下通道很常见，但这里有些特殊，通道很长，昏暗的灯光下，潮湿腐臭的气味阵阵扑鼻。

　　地面上坑坑洼洼，积水之中还有潮虫蠕行，环境如此恶劣的地下通道，好像只在李伴峰童年的记忆里出现过。

　　在小时候他常去一座废弃的火车站，不是去坐火车，而是跟着吴老太太偷废铁。

　　穿过漫长的地下通道，工作人员直接把李伴峰带去了站台。

　　他拿出一个黑漆漆的盒子，盒子的形状有点像信箱。

　　盒子的右侧有一个摇把，工作人员摇动摇把，盒子上方的缝隙里，冒出来一截车票。

　　是一截车票，十厘米长的一截软纸车票，不是李伴峰熟悉的硬纸火车票。

　　工作人员在车票上盖了章，交给了李伴峰。

　　在这张车票的正面，写着途径每一座站点和抵达时间。

　　三头岔，海吃岭，绿水湾，裤带坎……

　　地名一个都不认识，票面最下方，是李伴峰此行的目的地，这一站的名字，叫药王沟。

　　药王沟是何家庆的老家？

　　李伴峰从没去过，也从没听说过。

　　看了看开车时间，六月二十八日，一点五十三分，差不多还有十五分钟。

　　再看看火车抵达时间，六月三十日，七点整。

　　将近两天的时间！

　　这旅程有点长啊！

　　再看看座位。

　　七车厢，七号座，一等卧铺票。

　　那就是软卧了。

　　软卧倒还能勉强接受。

　　车票上有一行小字，李伴峰仔细一看，上面写着：本车提供热水，但不提供任何食物，请旅客自行准备。

　　两天的旅程，火车上居然不卖吃的！

　　瓜子饮料矿泉水呢？

　　难道连最基本的小推车都没有么？

　　这种事特么不早说，我这一路吃什么？

　　候车大厅里有卖吃的，从站台原路跑回去？

　　离开车只剩十五分钟，貌似已经来不及了。

　　路线太复杂了不说，中间还要过一道铁闸门。

　　再说万一要是撞上那大眼男，必然会被击毙。

　　在站台上向别人买一点？

　　这座老旧的站台上，只有李伴峰一个人在候车。

　　上车再找人买？

　　有人愿意卖给我么？

　　……

　　关键时刻，李伴峰的手机响了，何家庆发来了消息：“兄弟，你买吃的了么？”

　　“你特么才想起来？我在超市的时候为什么不提醒我？”

　　“当时情况紧急，我给忘了，上车之后，你可千万别离开车厢。”

　　为什么不能离开车厢？

　　去厕所算不算离开车厢？

　　我总不能憋两天吧？

　　李伴峰正当费解，突然看到站台上有个老太太抱着一个纸箱走了过来。

　　“小伙子，买泡面么？”

　　李伴峰面带警惕的看着对方，站台上居然有卖东西的！

　　其实绿皮车的站台上一般都有人卖吃的，李伴峰坐过绿皮车，这不是太新鲜的事情。

　　可刚才怎么没看见这老太太！

　　老太太道：“一会火车就来了，车上没吃的，买几盒带着吧！”

　　“多少钱一盒？”

　　“四块。”

　　才四块！

　　莫说是火车站，就是在越州城随便一家超市里，这个价钱也绝对良心了。

　　“来十盒！”

　　两天，十盒，够吃了。

　　李伴峰掏出手机正要扫码，忽见一名身着制服的高大男子走上了站台，一把抢走了老太太的一箱方便面。

　　“谁让你在这卖东西？”穿制服的人质问。

　　“我跟站长说过了。”老太太颤巍巍回答。

　　“我没听站长说过，东西没收！”制服男子扛着箱子转身就走，老太太哆哆嗦嗦的看着，心疼那一箱方便面，却又不敢出声。

　　李伴峰上前，把箱子直接从制服男的肩头上拽了下来，带了制服男一个趔趄。

　　制服男愕然道：“你想干什么？”

　　“你想干什么？”李伴峰反问一句，“光天化日，你明抢么？”

　　制服男皱眉道：“我是站务人员，她这是违规经营，我这是按规矩办事！”

　　“经营什么了？”李伴峰看着老太太，“这是我二姨，送我上火车，给我带一箱方便面，不行么？”

　　制服男半响无语，李伴峰回头对老太太道：“二姨，送到这行了，我一会就上车了。”

　　说话间，李伴峰偷偷把一百元钞票塞进了老太太的手里。

　　老太太看着李伴峰，半晌没有说话。

　　一箱子泡面，二十四桶，稍微有点多。

　　多就多吧！带到家庆家里一起吃。

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　这是什么声音？

　　李伴峰沿着铁轨看向了视线的尽头。

　　他先看到了白色的烟。

　　准确来说，那不是烟，那是白色的水蒸气。

　　水蒸气里透着团团黑气，这才是烟，烧煤产生的烟尘。

　　叮咣！叮咣！叮咣！

　　这是曲轴与连杆之间独有的机械碰撞声。

　　呜嗷~~~

　　真正由蒸汽推动而出的汽笛声！

　　这是……

　　蒸汽火车？

　　李伴峰惊掉了下巴。

　　这个时代居然还有蒸汽火车？

　　深黑色的火车头，吞吐着蒸汽，逐渐放慢了速度，进入了站台。

　　绿皮车厢逐一开门，乘务员放下了上车的梯子。

　　李伴峰提着一箱方便面，走向了七车厢。

　　在站台入口，肖正功和灯泡默默注视着李伴峰的身影，看着他即将登上列车。

　　“灯泡，动手！”肖正功下达了命令。

　　灯泡心里一哆嗦，他没想到肖队人都已经来了，却没有亲自动手。

　　这是肖队对我的考验么？

　　不，不能说是考验，应该是给我的最后机会。

　　其实肖正功也想过亲自动手，可他看到了站台上老太太，卖泡面的老太太。

　　老太太一直注视着李伴峰，这让肖正功非常恐惧。

　　他知道老太太的身份，如果老太太和李伴峰有关联，那么在这里就绝不能对李伴峰动手，否则后果非常严重。

　　可就这么放李伴峰走了，肖正功很不甘心。

　　这老太太真是在看李伴峰么？

　　他或许和李伴峰没有任何交集。

　　与其让李伴峰就这么跑了，倒不如让灯泡做个试验。

　　“立刻将嫌犯击毙，这是最后的机会！”肖正功再次下达了命令。

　　听到肖正功的命令，灯泡一咬牙，正要冲向站台，却被人从身后拉住了。

　　灯泡一回头，拉住他的竟然是队长老陈。

　　陈队什么时候来了？

　　灯泡赶紧行礼，肖正功指着即将登车的李伴峰，对老陈道：“陈队，李伴峰要出逃，他身上可能带着重要物品，现在是把他追回来的唯一机会。”

　　老陈点点头，冲着肖正功道：“说的有道理，你去吧，我在这等你。”

　　肖正功脸颊一颤，没有任何行动。

　　灯泡很是诧异，他不知道肖正功为什么不肯出手。

　　难道真的只是为了考验我？

　　老陈看着肖正功，笑道：“你怕了？”

　　肖正功没有辩解，他确实是怕了。

　　灯泡更加觉得费解。

　　肖正功为什么怕了？

　　他为什么要害怕一个白羔子李伴峰？

　　老陈看着站台上的老太太：“李伴峰拿了福星的东西，必然要交三次好运，

　　当着福星的面，你让灯泡去抓李伴峰，不等于让灯泡送死么？”

　　一席话让灯泡彻底懵逼。

　　谁是福星？

　　那个老太太？

　　我去了会死？

　　那肖队为什么还让我去？

　　灯泡愕然的看着肖队，肖队没什么特殊表情，完全看不到半点愧疚：“我不确定那就是福星，我也不确定福星是否和李伴峰有交集。”

　　你不确定？

　　不确定，就让我去做试验品？

　　灯泡脸色惨白，他对肖队的印象彻底变了。

　　肖队接着说道：“李伴峰手上的东西十分关键，不能让他带走，我们必须为此承担一定风险！”

　　“让我一个人承担风险么？”灯泡直勾勾的看着肖正功。

　　肖正功神色平静道：“这本来就是你的职责，是你跟丢了李伴峰！”

　　陈队拍了拍灯泡的脊背，安抚着灯泡的情绪。

　　等灯泡平静下来，陈队转脸看着肖正功：“让那东西，去该去的地方，不也挺好么？”

　　肖正功神色冰冷：“李伴峰不是暗能者，他带着那么重要的东西，去了普罗州，就等于送死，还不如现在就……”

　　“我还是那句话，想去你就去吧，”陈队笑容不改，“你刚才不是说要击毙此人么？快去吧，我不拦着你！”

　　肖正功不作声，他不会用自己的生命去挑衅福星。

　　老陈看向了李伴峰的背影，心下喃喃道：

　　后生，福星庇佑，你应该能平安抵达普罗州。

　　可等你回来的时候，不知还是不是现在这副模样。

　　呜嗷！呜嗷！

　　汽笛声再度作响，似乎在催促着旅客尽快上车。

　　李伴峰到了绿皮车厢门前，列车员先查车票，用夹钳在车票上剪了一个豁口，让李伴峰上了车。

　　进了车厢狭窄的通道，李伴峰找到了他所在的七号座位。

　　这是……座位？

　　李伴峰推开了七号门。

　　门后是一间小屋子。

　　单间？

　　在桓国坐火车，还有单间？

　　屋子里边有一张长条椅子，这种长条椅子在绿皮火车上很常见，但在李伴峰的印象之中，这种椅子应该有一对，而今只有一张。

　　椅子前面是一张小餐桌，这也是绿皮火车上的标配，李伴峰也很熟悉。

　　餐桌旁边是车窗，车窗两个下角有开窗的把手和按扣，李伴峰正想打开车窗透透气，却发现这小屋子里边还有两扇门。

　　李伴峰推开其中一扇门，熟悉的味道传来了。

　　这是一个厕所，顺着便池，可以直接看到铁轨。

　　便池旁边有个洗脸池。

　　这是绿皮车的标准卫生间。

　　一等卧铺票，居然还有独立卫生间？

　　李伴峰转身推开另一扇门，里边是另一间小屋，准确的说，是铺位，因为里边只有一张床。

　　一室一厅一卫。

　　这是一等卧铺独享的？

　　李伴峰担心自己弄错了地方，正要推门出去询问情况，忽听客厅里的广播吱啦啦的响了：

　　“各位旅客，欢迎乘坐1160次列车，已上车的乘客，请不要随意走动，第一次乘坐本次列车的旅客，请关好窗帘，不要向窗外张望，切记不要开窗，

　　车上的乘务人员仅负责上车验票和到站提醒，其余时间不会打扰各位旅客，如无必要，请不要让陌生人进入您的车厢，

　　祝您旅途愉快。”

　　滋啦~

　　广播停止了，李伴峰正当诧异一些奇怪的规定，比如说为什么不能开窗，为什么要关上窗帘。

　　手机一震，李伴峰收到一条信息，是来自何家庆的。

　　“兄弟，千万要遵守列车上的规定。”

　　PS：感谢盟主奈亚子最高的盟主，从赐我神之名一路走来，感谢奈亚子最高一路给我的支持！