第八十六章 咱们去舵台

李伴峰一脚把钟德松踩进了沸滚的热水里。

　　水汽蒸腾，烫的李伴峰赶紧缩脚。

　　二层宅修，外加一层旅修，以李伴峰当前的修为，被烫了一下都疼的要命，更别说钟德松整个人被泡在了热水里。

　　钟德松奋力探头，李伴峰拿出铁尺，刺向了钟德松的头顶，把他插进了水里。

　　铁尺被烧得通红，李伴峰赶紧把铁尺收回来，对着钟德松的脑袋又是一脚。

　　钟德松游到另一侧墙壁，试图露头。

　　李伴峰跳到另一面墙壁上，对着脑袋又是一脚。

　　钟德松几次试图离开这一池热茶，可李伴峰始终不给机会。

　　他在热水里泡了将近五分钟。

　　苦修，能承受常人无法想象的痛苦。

　　但这份痛苦，是二层苦修无法承受的。

　　李伴峰手里拿着茶壶，不知道该如何操控这法宝，只能慢慢等着。

　　等到壶嘴不再喷水，这一池比铁水还热的茶水，才缓缓退去。

　　钟德松趴在地上，一身皮肤全部脱落，身上的肉全被烫熟，竟然没有半点血色。

　　李伴峰轻叹一声，教导了钟德松一句：“有道是吃得苦中苦，方能吃得苦中苦中苦，

　　这苦可不白吃，你咬咬牙，再坚持一会，就要见到韩老太太了。”

　　李伴峰捡收起了茶壶，拎起钟德松准备带回随身居，给娘子吃涮肉。

　　没等把随身居打开，李伴峰突然发现钟德松的怀里有火花闪烁。

　　这是要做什么？

　　他身上该不会有炸药吧？

　　李伴峰一惊，立刻把钟德松丢到了远处。

　　他身上没有炸药，有两颗信号弹。

　　这两颗信号弹上裹着油膜，没有沾水，钟德松拼上最后一点力气，把信号弹点燃了。

　　在普罗州，炸药时灵时不灵。

　　这次钟德松运气不错，这两颗信号弹，有一颗还真就灵了。

　　砰！哧溜！

　　信号弹飞上半空，炸开一朵金花。

　　李伴峰冲上前去，把钟德松拖进了随身居。

　　钟德松眼睛被烫熟了，什么都看不见，他不知道自己来到了什么地方，也不知道李伴峰要对他做什么事情。

　　他用几乎碎烂的身躯，奋力缠住李伴峰，嘶声喊道：

　　“小贼，你跑不了，你哪都去不了，

　　你以为舞场的事情过去了？你以为杜鸿喜和周雨娟的事情过去了，

　　小贼，我叫人给舵主送信去了，舵主马上就来，得罪了江相帮，你一只脚已经踏进了阴曹地府！”

　　李伴峰一脚踹开钟德松，对唱机道：“娘子，用膳吧。”

　　嗤嗤~

　　唱机抽泣两声：“官人，饿了小奴这多天，终于给口饭吃了，喂呀~~”

　　李伴峰呵斥一声：“当着外人的面，不要这么说话，好像我让你挨饿了似的！”

　　一团蒸汽袭来，钟德松的魂魄被寸寸撕裂。

　　李伴峰坐在床边，心里思索着钟德松的话。

　　钟德松说江相帮的舵主一直在找我，这话是真是假？

　　李伴峰认为这大概率是真的。

　　从李伴峰炸了仙乐舞场，到江相帮认怂，找贾全生当替罪羊，前后只用了一天时间。

　　江相帮的动作太快了，哪怕在越州，处置类似的事情也不可能有这么高的效率。

　　之所以用这么快的速度把事情平息下来，是因为他们要掩盖一些目的，针对我的目的。

　　找我！

　　他们还在找我！

　　这事还没完！

　　李伴峰摸了摸唱机的咯吱窝：“娘子，你说为夫想的对不对？”

　　嗤嗤嗤~

　　唱机痒的直笑：

　　“相公说什么对不对？”

　　“我在想外面的事情。”

　　“小奴大门不出，二门不迈，哪知道外面的事情？”

　　李伴峰默坐在床边，突然感觉怀里微微发烫。

　　他把茶壶拿了出来，听到茶壶在一声声呼喊：“你冷不冷，快说你冷不冷。”

　　茶壶越来越烫，李伴峰赶紧把它丢在了一边。

　　嗤嗤~

　　唱机用蒸汽把茶壶裹住，茶壶里的声音越来越小，渐渐消失。

　　“喂呀官人，这茶壶从何而来？”

　　李伴峰看着地上的钟德松：“从他身上拿来的。”

　　“这法宝不寻常，本身层次就高，又被骄纵坏了，官人若是用他一次，他得让官人受一次苦，稍有不慎，只怕连性命都要丢了。”

　　用一次，就要受一次苦。

　　这本钱也太大了。

　　再想想这件法宝的能力，它会制造一个极端恶劣的作战环境，对自己的主人和敌人并无差别。

　　李伴峰对茶壶的期待降低了一大截，唱机缓缓唱道：“夫君呀~这件法宝，于苦修是珍宝，但于宅修并无大用，依小奴之见，不如就此毁却了。”

　　毁了？

　　李伴峰摇头：“太可惜了。”

　　娘子说的没错，这只茶壶是针对苦修设计的，在钟德松手里能发挥作用，对宅修来说没什么价值。

　　可在艰苦环境上作战，也是旅修的专长，只要选对地形，有那一池热茶，旅修甚至比苦修更占便宜。

　　唯一不能忍受的，是使用这茶壶的代价。

　　嗤嗤~

　　“官人若是舍不得，小奴还有两条办法处置，

　　一是直接送给红莲，让她重新炼制，但红莲那贱人性情不好捉摸，炼过之后，还是不是法宝，却也难说，直接变成两颗丹药，也有可能，

　　二是先放置着，等夫君修为提升，或许能够驾驭此物。”

　　李伴峰想了想：“那就先放置着吧。”

　　“小奴就听夫君的。”

　　唱机正要用蒸汽封住茶壶，李伴峰喊一声道：“娘子且慢，我还要用这东西。”

　　“何时要用？”

　　“就在眼下。”

　　“这么急？”嗤嗤~唱机有些担忧，“夫君，用过之后，快些回家，将他交给小奴，万万不可恋战。”

　　李伴峰点点头：“这茶壶该怎么用？”

　　“在他身上反复摩挲，直到壶里的水烧开，把茶水泼出去就能用了，

　　官人一直摩挲，壶嘴会一直流水，地上的茶水也会一直喷涌，

　　官人千万记得，这水越涨越高，千万别把官人自己给烫着，

　　官人如果不摩挲了，等上五六分钟，壶嘴不再喷水，地上的茶水就会消散，

　　茶水消散之后，茶壶会问官人冷不冷，官人千万不能说冷，也不能一直拖延，立刻回家就是。”

　　……

　　深巷之中，江相帮药王堂二舵舵主施伯宇，带着红棍向桂成赶到了小巷。

　　他们看到号炮，立刻赶了过来，可巷子里空无一人，只有满地水迹，仿佛刚下了一场大雨。

　　向桂成咬牙道：“老钟出事了，肯定又是男婆子和秦胖子那伙人干得。”

　　心腹孙孝安提着水烟锅子道：“事情还没定论，说话可得慎重。”

　　向桂成怒道：“还没有定论？老钟今晚去福旺包子铺吃酒，为了庆贺秦胖子过一层关，张六泽请他去的，结果人还没回来就出了事，秦胖子能脱开干系么？”

　　孙孝安摇头道：“秦胖子怎么想，我吃不准，张六泽在江湖打滚几十年，断然不会做出这等蠢事，

　　他请老钟赴宴，绝不会对老钟下手，这不仅给他自己招祸，也丢了三英门的脸。”

　　向桂成冷笑一声：“张六泽怕是没你想的那么周全，他也是个粗人，与其在这乱猜，还不如找他问问。”

　　施伯宇点点头，准备带人去找张六泽。

　　孙孝安上前拦住舵主，压低声音道：“今晚不能去找张六泽。”

　　施伯宇诧道：“我找他问事，为什么不能去？”

　　“问事可以，问罪不行，这个时辰不是问事的时候。”

　　大半夜，跑到酒席上找人，可不就是问罪去了？

　　施伯宇没作声，孙孝安接着说道：“老钟现在不见人，也不好说是不是出事了，当务之急，先把老钟找到再说，

　　当家的，您先回舵台等消息，向兄弟，我跟你召集弟兄，咱们赶紧找人去。”

　　向桂成很是不满，没等开口，施伯宇先发话了：“就这么办吧。”

　　施伯宇转身离去，向桂成无奈，只得跟着孙孝安去召集人手。

　　“做事婆婆妈妈，一点都不像个爷们，这样人当特么什么舵主，当初就不该饶了那群杂碎！”向桂成一路抱怨不断。

　　孙孝安抽了口水烟：“向兄弟，咱们舵主从来都没打算饶了他们，只是做事得看分寸，得有章法。”

　　隔着一条巷子，李伴峰用牵丝耳环听得清清楚楚。

　　果如所料，这事情还没过去。

　　你们不打算放过我？

　　看来还是没打疼你们！

　　施伯宇要回舵台。

　　好啊，我也知道你们舵台在什么地方，咱们看谁去得快！

　　PS：诸位读者大人，周末愉快。

　　沙拉在周末幸福的码字，只要看到诸位的回帖，沙拉想停都停不下来。