第十六章 天下万修

耕修、欢修、食修、旅修、宅修。

　　这些名词，李伴峰从未听过。

　　现在却需要让他做出选择。

　　猴子邱把李伴峰放了下来，让他靠着树，半躺着：“他现在不能动了，先给他一碗回魂汤。”

　　“给？”货郎摇摇头，“我这可没有白给的道理。”

　　猴子邱摸了摸西装内兜：“汤钱我给，今天没带太多现钱，先欠着。”

　　货郎从木柜的下层拿出了一口砂锅，配上草药，兑好了水，支上炭火开始熬汤。

　　“猴子邱，这小子跟你什么关系？你对他这么好？”货郎拿了把扇子，不紧不慢的扇着炭火。

　　“他给我吃的。”猴子邱简单回答了一句。

　　货郎又问：“入门的药粉钱谁给？”

　　猴子邱道：“我出了，他选哪个道门都行。”

　　说完，猴子邱从口袋里拿出了一只左手，一只被吃了一半的左手。

　　原来是他！

　　李伴峰恍然大悟，这个叫猴子邱的人，是在火车上向他讨要食物的人。

　　当时这男人声音压的极低，李伴峰分辨不出音色。

　　李伴峰给了他两盒方便面，没想到这个男人居然为此救了李伴峰的命。

　　“有药么？帮我把手接上。”猴子邱把左手递给了货郎。

　　看了看那只左手的状况，货郎不太想管：“药王沟那位神医不是和你相熟么？找他接去吧，他手法高明。”

　　猴子邱原本也打算去找那位神医接手，可既然遇到了货郎，他也不想再欠神医一份人情。

　　人情没那么好还，还是货郎的价格实在。

　　猴子邱笑道：“都到这了，还是找你吧。”

　　“你这手都这样了，还非得找我！”货郎一边抱怨，一边在柜子里翻找膏药：“这得用多少膏药？下次告诉你媳妇，啃点肉，骗骗肚子就得了，别把筋也给吃了……”

　　李伴峰半躺在树下，看着货郎拿出了几贴膏药。

　　猴子邱第一次从裤兜里掏出了左手。

　　准确的说，他没有左手，抄在裤兜里的，只有一个光秃秃的左腕。

　　“你自己先对准了！”货郎把膏药放在火上烤着，猴子邱右手拿着左手，在断腕上对正断口。

　　膏药烤好了，货郎上前，把几贴膏药缠在了手腕的断口上，缠了好几层，就像用胶布把手粘在了手腕上。

　　粘上了？

　　这能管用么？

　　李伴峰虽然在一路上经历了许多不可思议的场面，但这么处理断手，在他看来还是太儿戏了。

　　想要把手黏上，至少也得抹点口水！

　　这也让李伴峰为自己的状况感到担忧，他现在一分钟能呼吸个四五次，心脏也就能跳动二十多下。

　　等等，猴子邱的小拇指好像动了一下。

　　是不是我看花眼了？

　　没看花。

　　不只是小指，猴子邱的五根手指，包括一根只剩下骨头的无名指，都在轻微活动。

　　真接好了！

　　“刚接好，别急着活动！”货郎叮嘱一句，又拿来些药散，敷在了猴子邱的左手上，随即用纱布把他的左手包的严严实实。

　　“十天不能沾水，一个月不能拆膏药，下个月见面的时候，记得带钱，咱们把账结清！”

　　猴子邱闻言点点头，坐上洋车，走了。

　　他走了！

　　我怎么办？

　　李伴峰心下忐忑的看着货郎。

　　货郎看了看火候，拿起块抹布，垫在手上，把砂锅从炭火上拿了下来，把汤药倒进了碗里。

　　“小兄弟，吃药了。”货郎拿出一个漏斗，往李伴峰嘴里一塞，一手扶着漏斗，另一只手把汤药灌了进去。

　　暖流在李伴峰的胃里涌动，李伴峰只觉眼皮沉重，不多时便睡着了。

　　一个小时过后，李伴峰睁开双眼，身体已经能活动了。

　　货郎正在忙活生意，一个十八九岁的小伙子在买药粉。

　　那小伙子身高一米七上下，体重一百七上下，脸蛋和他身材同样的圆润。

　　他眯着一双小眼睛，神情庄重的做出了选择。

　　“食修！我选了！”

　　“好！”货郎一挥手，在货柜上层打开了一道抽屉，用一把别致的小木勺，舀出来一小勺药粉，放在一张牛皮纸上，包裹好了，递给了小胖。

　　小胖拿了六万桓国钞给货郎，打开药粉正要往嘴里送，货郎喊一声：“慢着！”

　　小胖一瞪眼睛：“干什么！我给钱了！你还想坐地起价么？”

　　货郎打量着小胖，没有回应。

　　小胖身后站着一个衣着光鲜的男子，也是来买药粉的，对着小胖笑了一声：“你这人，真是什么都不懂，人家货郎是救你！”

　　那人二十多岁模样，头戴礼帽，身着西装，衬衫上配着马甲，扎着领带，长相英俊帅气，身后跟着五名随从和一名车夫，一看身份就不寻常。

　　小胖回身道：“我给钱了，凭什么不让我吃药？”

　　男子一脸鄙视的看着小胖：“这药能吃么？这是几辈先贤用无数心血炮制的导引之剂，药性猛烈无比，你要就这么吃下去，还不得肠穿肚烂？”

　　货郎收拾着货柜道：“这药是往身上抹的，不是吃的。”

　　小胖一愣，拿着药包问道：“抹在哪里？”

　　货郎道：“只要沾上皮肉，抹哪里都行，看你方便。”

　　身后那衣着光鲜的男子提醒一句：“选肉厚的地方，这药很疼，

　　我见过一个姐姐，把药抹在了肥桃蛋子上，她那肥桃一尺多厚，结果还疼的不能走路！”

　　“疼我是不怕的！”小胖掀起衣服，露出了雪白的肚皮，冲着货郎道，“抹上这个，就是一层的食修了吧！”

　　货郎摇摇头：“你又误会了，这药粉只能带你入门，不能带你上层次。”

　　小胖怒道：“这不是骗人么，这么贵的药，一层都到不了？”

　　货郎关了抽屉，不想解释。

　　身后那富家男子不耐烦了：“你要是什么都不懂，就找个明白人问问，别在这丢人现眼！

　　人家这是入门的药粉，上层次哪有那么容易，想到一层，你得过关！”

　　小胖一脸费解：“过什么关？”

　　富家男子也记不太清楚：“食修，好像是要多吃饭……”

　　货郎道：“食修要到一层，一次要吃二十斤的饭菜。”

　　“二十斤……”小胖有些紧张，“一次是多长时间，吃一天也算一次吧？”

　　货郎摇摇头：“想什么呢？一次就一个钟头，过了一个钟头就不作数了。”

　　一听这话，小胖犯难了，一个钟头怎么能吃下二十斤的饭菜？

　　看小胖半天不说话，货郎一挥手，那六万块钱又出现在货郎的手心里。

　　“若是现在后悔，还来得及，这钱我退给你。”

　　小胖一咬牙，把药粉往肚皮上一拍。

　　药粉接触到皮肤上，迅速消失不见，小胖脸色发青，摇摇晃晃走到树下，坐在了李伴峰的身边。

　　“疼啊，真特娘的疼！”

　　“有多疼？”李伴峰好奇的问了一句。

　　“比火烧还疼，不行了，我扛不住了！”小胖脸上的皮肉疼的直哆嗦。

　　那富家男子看着痛苦的小胖，脸上的表情有些复杂。

　　“横竖是要疼这一下，来就来吧！”富家男子来到货郎近前，“我要欢修的药粉。”

　　货郎看了看这富家男子，问道：“看你也不像个缺钱的，为什么要走欢修这条道门？”

　　富家男子道：“就这条道门，最合我心意。”

　　货郎笑道：“修个宅修，躺在家里长修为，不好么？”

　　富家男子摇头：“我这人，待不住，不多说了，就要欢修！”

　　货郎道：“我可提醒你一句，欢修上层次，一天得十回，一日不可中断，必须要坚持两个月，这样才能上第一层。”

　　一天十回？

　　李伴峰瞠目结舌！

　　这是要做什么事情？

　　不是我想的那种事情吧？

　　两个月，每天都要十回！

　　这位富家公子好刚猛！

　　“规矩我懂！”富家男让手下人拿来五万桓国钞，递给了货郎，货郎收了钱，也包裹了一包药粉，给了富家男子。

　　一名随从在身旁道：“少爷，抹在桃子上吧，这药是真疼！”

　　富家男子哼一声道：“当着这多人面前脱裤子，你当我是什么人？”

　　富家男子解开衣领的口子，把药粉拍在了胸口上。

　　药粉刚一入肉，富家男子腿一软，差点摔在地上。

　　身后几个随从上前搀扶，富家男一摆手：“不用你们，我站得住。”

　　他跌跌撞撞来到树下，也坐在了李伴峰身边，虽说汗珠不断，但咬着牙没有出声。

　　李伴峰实在费解：“两位朋友，这药既然这么疼，为什么不等回家再敷药？身边也好有个人照顾。”

　　小胖恢复了不少，看到有人比他还无知，优越感瞬间爆棚，忍不住笑了起来：

　　“你这人，怎么什么都不懂，这是货郎的规矩，

　　你在货郎这里买了入门的药，必须当着货郎的面用药，半个钟头之内没有异样才能离开，否则出了状况，货郎概不负责。”

　　富家男子看了看李伴峰的穿着，忍着剧痛问道：“这位朋友，你这身衣服，好像不是我们这的人吧？”

　　小胖看着也奇怪：“你是不是从火车上下来的？我听人说，从那火车上下来的，都是去过九天仙界的人！”

　　富家男子摇头道：“不是九天仙界，是外州的人，外州我没去过，但我家里有人去过，

　　我姓马，在家排行第五，熟人叫我马五，不知两位怎么称呼？”

　　这位少爷家境优渥，人却没什么架子。

　　小胖一抱拳道：“我姓秦，在家排行老九，熟人都叫我秦小胖。”

　　秦小胖？

　　这和排行老九有关系么？

　　李伴峰道：“我姓李，在家排行老七，熟人都叫我李七。”

　　“五七九？”马五愣了片刻。

　　秦小胖一笑：“连着号的单数，这也算是一场缘分！”

　　或许真就看上了这点缘分，马五主动攀谈起来：“李兄，不知你选了哪条道门？”

　　“道门？”李伴峰不是太懂。

　　马五愣了片刻，旋即理解了李伴峰的茫然：“我想起来了，在外州，不称呼修行之路为道门，应该叫职业，也不称呼修行之人为修者，应该是叫暗能者。”

　　暗能者！

　　这个概念李伴峰倒是听过，暗星局那些追杀他的人都是暗能者。

　　那个大眼男浑身能冒油，他是什么职业？

　　应该是食修吧？

　　肯定是事先吃了很多油，所以身上能冒油。

　　何家庆很可能也是暗能者。

　　能够远程监视，他又什么职业？

　　原来所谓的入门，就是成为暗能者。

　　眼前这个货郎所出售的，是成为暗能者的药剂。

　　他好像不止出售药剂，他还出售日用品。

　　一个老翁上他这来买蜡烛。

　　一个孩子上他这来买冰糖。

　　还有个女人自己带着瓷瓶，来他这里买雪花膏，女人给了他一枚银元，货郎检验无误，给那女人装了满满一大勺。

　　趁着货郎正在忙生意，马五又问了一句：“李兄，你选了哪个职业？”

　　李伴峰摇摇头道：“我还没有想好。”

　　马五在随从手里拿过水壶，喝了一口，趁着疼痛稍有缓解，劝了李伴峰一句：

　　“既然没有想好，就不要轻易出手，货郎就带了五种药粉，要是觉得都不合意，就等下次，道门选中了，可没有后悔药吃。”

　　李伴峰更觉诧异：“耕修、欢修、食修、旅修、宅修，除了这五个道门，难道还有别的选择？”

　　“有啊！”秦小胖神色略带一丝兴奋，“文修、武修、毒修、药修、窥修、念修、虫修、草修、烟修、酒修、情修、眠修……世间百门，天下万修！”

　　PS：感谢隼之白，白隼郡荣耀依旧。

　　今日三更，十二点还有一章。