第八十一章 什么都别办

江相帮药王堂二舵舵主施伯宇，站在仙乐舞场的废墟前，半响不语。

　　炸了！

　　有人把仙乐舞场给炸了！

　　这是江相帮的生意！

　　这是整个二舵最赚钱的生意，昨天还好好的，而今就这么给炸了。

　　不只是舞场没了，二舵巡风杜鸿喜、舞场老板周雨娟，下落不明，生死未卜。

　　这是谁干的？这人疯了么？

　　谁敢炸了江相帮的舞场，还杀了江相帮的人？

　　他把江相帮当什么了？

　　舵主施伯宇原本是绿水堂三舵的红棍，立功升职，成了药王堂二舵的舵主，刚上任不到两个月，竟然出了这种事情。

　　天下雨了，施伯宇的心情极度恶劣。

　　二舵红棍向桂成，三层的武修，看着一片残砖烂瓦，咬牙骂道：“这是哪个杂碎干得，掘地三尺，也得把这杂碎挖出来！”

　　手下几名棍郎赶紧在旁附和：

　　“肯定是男婆子干得，把这娘们摘心剖肝，抽筋扒皮！”

　　“光杀了这娘们还不行，得把余家布行都带上！”

　　“杜巡风，你在天有灵，等着我们兄弟给你报仇！”

　　棍郎们义愤填膺，红棍向桂成怒不可遏，舵主施伯宇脸颊一阵阵颤动，没有作声。

　　二舵圣贤，苦修二层钟德松，也在一旁默默看着。

　　舵里的圣贤，职责就是举荐贤人，目前他正在思考下一位巡风的人选。

　　一名棍郎突然站了出来，对红棍向桂成道：“向大哥，我昨天看见秦田九那个杂种了，在福旺包子铺吃饭，大刺刺的，可特么神气了。”

　　向桂成一皱眉，问道：“哪个秦田九？”

　　一名棍郎在旁边提醒：“就是那个姓秦的胖子，耿家药行的事情因他而起！”

　　“他妈的！”向桂成把嘴里的半支烟吐在地上，冲着舵主施伯宇道：“当家的，你一句话，我这就叫人把那小胖子抓过来，抽筋扒皮！”

　　没等施伯宇说话，心腹（帮门中的职务，相当于舵主的参谋）孙孝安在旁道：“向兄弟，先压压火，当家的心里难受，这些事一会再说。”

　　“光难受有什么用啊！”向桂成高声咆哮，“咱们先得替老杜把仇给报了！”

　　孙孝安摇摇头道：“向兄弟，尸体还没找见，就不能说杜巡风真的死了，

　　人还没死，咱们就说报仇的事，这不妥当吧？”

　　向桂成皱眉道：“就不愿意和你们这些人咬文嚼字，先不说老杜，就说咱们舞场的仇，总得报了。”

　　孙孝安点点头：“舞场的仇要报，可仇人是谁，却还难说。”

　　向桂成喝道：“还能是谁？这就是秦胖子和那个男婆子做的，秦胖子都回来了，他敢在包子铺里招摇，就是没把咱们江相帮放在眼里！”

　　孙孝安抽了一口水烟，冷笑一声道：“向兄弟，余男要是真有这样的本事，也不至于离开里沟不敢回来，至于秦田九为什么回来了，这事还得查。”

　　向桂成瞪圆了眼睛：“这得查到什么时候？”

　　孙孝安吹了吹水烟袋里的烟灰：“这得看当家的怎么安排！”

　　向桂成没再说话。

　　孙孝安劝了舵主施伯宇一句：“当家的，这件事得从长计议，您先回舵台等消息，估计堂主要派人来询问。”

　　施伯宇点点头，坐上一辆马车回了舵台，孙孝安跟着去了。

　　所谓心腹，就是给舵主出主意的人。

　　到了舵台，支走旁人，施伯宇问孙孝安：“我听说红棍向桂成和巡风杜鸿喜，平时没什么交情，今天一看，这两人交情倒是挺深的。”

　　孙孝安往水烟袋里添了烟叶，摇头笑道：“当家的，你刚来，有些人的性情可能不了解，

　　年初的时候，向桂成管杜鸿喜借三十万，杜鸿喜就给了十万，向桂成带人去舞场围堵杜鸿喜，杜鸿喜靠着鬼仆保住了一条性命，

　　上个月，向桂成喝多了几杯，跑到舞场，把周雨娟给睡了，杜鸿喜为这事和向桂成打了一天一夜，您说他们两个能有什么交情？”

　　施伯宇皱眉道：“那今天这一出……”

　　“这一出蹊跷啊！”孙孝安皱起眉头道，“从耿家药行出事开始，这事我就觉得蹊跷，咱们可能是招惹了不该招惹的人，而今秦田九又回来了，这事就更蹊跷了。”

　　“怎么个蹊跷？”

　　“当家的，您想想，耿家和余家的事，咱们才刚刚插手，其实都不能算是插手，也就是看看，还没拔刀子呢，就有人把咱们舞场炸了，

　　这是人能干出来的事？

　　就是咱们堂主做事，也不可能做的这么狠！”

　　施伯宇轻拍沙发扶手：“要不，咱们把秦田九抓回来问问？”

　　孙孝安连忙摇头道：“不能抓，千万不能抓，抓了就上当了，我已经派人去查了，今天就能有消息。”

　　……

　　福旺包子铺，秦田九叫了二十笼包子，正和铁印一起吃饭。

　　铁印是三英门特有的官职，和其他帮派讲究堂舵之分不同，三英门看印，用印章来划分级别。

　　在三英门里，最低级的成员没有印章，跟着铁印做事。

　　铁印手底下有五六人，处理地面上的琐屑之事。

　　铁印上面有铜印，铜印上边有银章，银章上边有金印，金印在三英门三位帮主手里把控着。

　　在普罗州里，三英门的管理层次最简单，而三英门也是普罗州势力最大的帮门。

　　秦小胖的上司是张铁印，名叫张六泽，五十多岁，性情爽直。

　　张六泽是个一层食修，遇到同为食修的秦小胖，两人特别投契。

　　两人每天中午都到包子铺吃饭，每顿至少三十笼，还得配上几道硬菜，每次见他俩来，包子铺伙计都哆嗦：

　　“两位爷，后厨已经累趴下了，包子实在供不上了，要不您二位晚上再来？”

　　张六泽很不满意：“每次到你们家都吃不饱！”

　　小胖揉揉肚皮道：“先对付个五分饱，六哥，这顿饭我请。”

　　在三英门，无论年纪和身份差多少，彼此都称兄道弟，就是见了帮主也是如此。

　　张六泽哼一声道：“你特么才挣几个钱，多攒点银子，吃点补药，把一层关先过了。”

　　只要是一块吃饭，张六泽从来没让秦小胖掏过钱。

　　两人走在街上，到各个铺子上看看有没有事情，张六泽问小胖：“江相帮的舞场子昨晚上炸了，你跟我说实话，这事和你有没有关系？”

　　“那肯定是有，”小胖咬咬牙道，“我最恨江相帮这群杂碎，我特么恨不得……”

　　张六泽踹了小胖一脚：“混小子，我特么告诉你，这事和你要是没关系，就别跟我瞎扯淡，我特么可不是听你吹牛来了。”

　　小胖挠挠头皮，低头道：“我心里这么想过，可这事到底谁干的，我就不知道了。”

　　张六泽锤了小胖一拳，笑道：“我还不知道你，你哪有这个本事，你特么也就过过嘴瘾，你也就……”

　　张六泽突然收去笑容，把脸转到了身后。

　　有个戴着前进帽的男子，正跟在他俩身后慢慢朝前走，看到张六泽回头，赶紧装着在地摊上买东西。

　　张六泽径直走过去，把那前进帽拎了起来：“你跟着我们干什么？”

　　前进帽一瞪眼：“谁跟着你们了？这路也不是你们家的，还不让我走么？”

　　张六泽笑道：“我就问你一遍，你是什么人？你要不说，可就要受苦了。”

　　前进帽咬咬牙道：“我跟你们说，我是江相帮的，你把手给我放开，不然我让你们……”

　　砰！

　　张六泽一拳锤在前进帽的嘴上，前进帽门牙断了两颗，哭出了声音。

　　张六泽回头对秦小胖道：“小胖，这是江相帮来的兄弟，你好好招呼着。”

　　小胖挽起袖子：“六哥，你说怎么招呼。”

　　张六泽想了想：“这兄弟也不容易，给他留条命，别把他打死。”

　　……

　　二舵舵台，舵主施伯宇看着被打的不成人形的属下，眉头紧锁：“没想到，秦田九入了三英门。”

　　孙孝安挥了挥水烟锅子，让众人退去，低声对施伯宇道：“当家的，今天要是真听了向桂成的话，把秦田九抓了，您猜猜是什么后果？”

　　想到此，施伯宇一阵后怕。

　　江相帮在普罗州，只是个中等帮派。

　　当真招惹了三英门，灭了他一个分舵都是眨眨眼的事情。

　　“向桂成不是也想抓秦田九么？”施伯宇还是觉得这事不对劲。

　　孙孝安摇摇头道：“您猜他会不会真去抓秦田九？我猜他不会去，

　　别看他把事情答应下来，真到动手的时候，他着凉了，受风了，腿肚子转筋了，总有借口把事情推出去，

　　您要是耐不住性子，亲自把秦田九抓了，就等于把三英门的人给抓了，这却要惹下多大的麻烦？”

　　施伯宇沉下脸道：“我和向桂成也没什么恩怨，他为什么害我？”

　　孙孝安叹道：“舵主没了，红棍接班，这是江相帮不成文的规矩，

　　您是从绿水湾的红棍干上了药王沟的舵主，向桂成也是红棍，您觉得这事他怎么想？”

　　“这是觉得我挡他路了？”施伯宇咬咬牙，转而问孙孝安，“你说这事该怎么办？”

　　孙孝安思索片刻道：“要我说，什么都别办。”

　　PS：各位读者大人，伴峰要有大收获了，多多留言呀。