第八十七章 看谁熬得住！

舵主施伯宇回到舵台，坐在大厅里一语不发。

　　钟德松出事了，这让施伯宇很烦躁。

　　二舵又折了一员头目，这让他在堂主面前有点抬不起头。

　　但也只是烦躁而已，施伯宇并不觉得恼火，在他的名册里，这些头目迟早要被除掉。

　　红棍向桂成在面上就和他过不去，这人最该杀。

　　巡风杜鸿喜比向桂成好不到哪去，这人已经死了。

　　圣贤钟德松表面不动声色，举荐人才的时候，从来不和施伯宇商量，可见也没把舵主放在眼里。

　　就连心腹孙孝安，施伯宇都信不过，每次看他咕嘟嘟抽着水烟锅子，施伯宇都猜不到他的心思。

　　这些人都中了施伯宇的慢性毒药，听话的能多活几年，不听话的过些日子就要上路。

　　但钟德松突然出事，这让施伯宇很是费解。

　　仙乐舞场被炸了，江相帮药王堂堂主认为事情不是余男做的，也不是秦田九做的。

　　这事另有其人，这人的手腕和心机根本不是余男和秦田九能比的。

　　施伯宇按照堂主的吩咐，把事情立刻平息下来，在暗中调查凶手的线索。

　　按照堂主的推测，凶手很快会因放下戒备而露出马脚。

　　结果对方没露马脚，直接掏刀子了。

　　而今凶手还没露出马脚，钟德松先出事了。

　　活不见人，死不见尸，这是同一个人做的么？

　　这人为什么会主动对钟德松下手？他特么疯了么？

　　现在这人又能去哪？

　　还在里沟么？

　　要怎么才能找到他？

　　思索之间，施伯宇忽然觉得一阵闷热，吩咐手下小幺（舵主的跟班）开窗。

　　一名小幺来到窗边，伸着手，却一直碰不到窗户。

　　他不敢说话，只能奋力推动无形的墙壁。

　　施伯宇不耐烦的看向窗边，一名大九（舵主的头目）训斥：“让你开个窗，费这么半天劲，你特么还能干点……”

　　话没说完，这位大九脚下忽然发现脚下多了一片水迹。

　　“这什么水……”

　　一名小幺闻了闻味道，惊呼一声：“这是茶水，这是老钟的法宝！”

　　施伯宇没见过老钟的法宝，只听孙孝安提起过。

　　这法宝非常厉害，钟德松曾经用他杀过三层修者，还重伤过四层，显然不能硬碰硬。

　　施伯宇急忙喊道：“快，先到外边躲一躲！”

　　手下人闻言，没动地方。

　　施伯宇怒道：“你们都特么聋了！”

　　他正要离开大厅，却被一面无形的墙壁挡在了门口，惊愕之间，听一名小幺在身后道：“舵主，被老钟的法宝困住了，出不去的，他这个……”

　　话说一半，小幺哀嚎一声，立刻跳上了桌子，滚烫的茶水烫伤了他的脚。

　　十几名部下连声哀嚎，有的跳上了沙发，有的跳上了桌子。

　　施伯宇身手有点慢，被两名部下拉上了桌子，脚下起了一片燎泡。

　　李伴峰蹲在房梁上，觉得这局面有些奇怪。

　　按冯掌柜所说，施伯宇是红棍出身，到药王沟接任的舵主。

　　红棍管打，施伯宇的身手为什么这么差？

　　是因为修为太低么？

　　施伯宇的修为可不低，他是三层修者。

　　但他不是武修、旅修、体修这些身手好的道门，他是三层的毒修。

　　施伯宇站在桌子上喊道：“有谁知道这法宝的破解方法？”

　　大九的喊道：“找到用茶壶的人，把茶壶抢下来，别让他再摩挲，否则没办法破解！”

　　当初孙孝安跟施伯宇说过破解之法，情急之下施伯宇没想起来。

　　听大九一说，施伯宇想起来了，可这茶壶在什么地方？

　　肯定在敌人手里。

　　敌人在什么地方？

　　施伯宇不知道！

　　“柱子，听听动静！”

　　施伯宇有个贴身护卫叫寇柱，是个一层的窥修。

　　寇柱听了半天，没听到动静。

　　李伴峰是二层的宅修，凭着宅修易被忽略的天赋，躲过了寇柱的顺风耳。

　　水势越来越高，踩在沙发上的弟子，脚已经被烫烂了。

　　一名弟子在哀嚎声中掉进了茶水里，挣扎两下，身上皮肉脱落，转眼没了声音。

　　水就要蔓到桌子边缘，大九开始还护着舵主施伯宇，可看施伯宇根本想不出脱身的办法，他只能先考虑自己了。

　　大九背后先生出一层红色带斑的硬壳，硬壳下边生出两片黑色翅膀。

　　嗡！

　　大九化身瓢虫，双脚离地，飞起来了。

　　他能自保，他不会死。

　　除非李伴峰让水位一直上涨，一直淹没到房顶。

　　要知道，用茶壶的人，自己也被困在密闭空间里，如果让水位一直上涨，李伴峰会把自己烫死。

　　大九的俯视着下方，看着已经被烫死的柱子和即将被烫死的舵主。

　　舵主死了，他肯定要受牵连。

　　但不管受到什么样的牵连，总比在这被烫死好。

　　实在不行就跑路，多活一天是一天。

　　“啊~~”寇柱发出一声哀嚎，死在了热水之中。

　　大九的发出一声叹息，随即觉得自己的翅膀越来越沉重。

　　他飞不动了。

　　为什么飞不动了？

　　大九的把视线集中在了舵主身上。

　　舵主施伯宇，正在放毒。

　　想要找到茶壶，得先找到拿茶壶的人。

　　找不到拿茶壶的人，就把这个人给毒死。

　　施伯宇的战术很明确。

　　可是他放毒，会毒死这屋子里的所有人。

　　重要么？

　　对施伯宇来说，不算重要。

　　其他人的性命在他眼中从来没有重要过。

　　哗啦~

　　屋顶上传来些许声音。

　　施伯宇一抬头，施伯宇看到一个妆容妖艳的女子，穿着男人的衣服，蹲在房梁上边。

　　余男？

　　真的是她？

　　这不是余男，这是李伴峰。

　　一直蹲在房梁上的李伴峰，支撑不住了，差点掉下来。

　　他中毒了，三层毒修的技法，让李伴峰差点失去意识。

　　他用旅修的天赋艰难蹲在房梁上，还在不停揉搓水壶。

　　李伴峰的想法很明确，这时候要看他和施伯宇谁能耗到最后。

　　水壶还在喷水，房间里的水位线还在上涨，滚烫的茶水已经淹没了桌子，渗进了施伯宇的鞋里。

　　施伯宇强忍剧痛，命令大九杀了房梁上的女子。

　　大九脸色青绿，看了李伴峰一眼，背后的翅膀突然停止了挥动，一头扎进了茶水里。

　　宅修对毒素有抗性，李伴峰有二层宅修，抵挡的如此艰难，大九只是个一层体修，哪能支撑的住。

　　看到大九落在脚边，施伯宇单手将他从热水里捞了出来，垫在了桌子上，然后再踩在大九身上，给自己争取了些时间。

　　李伴峰从腰间掏出带着血迹的剪刀，扔向了施伯宇。

　　这是一件有灵性的兵刃，只要打的不是太偏，就能剪施伯宇的脑袋。

　　施伯宇又从水里捞上来一具尸体，挡在了身前。

　　剪刀剪掉了尸体的脑袋，随着脑袋一起掉进了热茶之中。

　　这就是有灵性的兵刃和法宝之间的差距。

　　剪掉人头就算完成任务，至于是谁的头，剪刀并不在乎。

　　施伯宇朝着李伴峰喷出了一口毒雾。

　　李伴峰在房梁上跳跃闪躲，却很快发现闪躲是多余的。

　　法宝还在运转，无形的墙壁之下就这么大点空间，毒雾很快蔓延开来。

　　在苦雾山上中毒的感觉又来了，眩晕、疲惫、视线模糊、协调性变差……

　　李伴峰不敢再乱动，他随时可能从房梁上掉下来。

　　当时在苦雾山上是怎么熬过来的？

　　他没熬过来。

　　当时出现这种状况的时候，李伴峰已经熬不住了，直接钻回了随身居。

　　不止他熬不住，除了小胖，很多人都熬不住。

　　小胖……

　　对了，小胖的血！

　　钟摆里有小胖的血，李伴峰拧开钟摆，把血液直接喝了下去。

　　眩晕明显缓解，李伴峰奋力摩挲茶壶。

　　水位继续上涨，淹没了大九的身体，施伯宇又拖来一具尸体，垫在脚下，继续朝李伴峰放毒。

　　李伴峰接着喝血，这次效果却不那么明显。

　　小胖是一层食修，他的血液能强健体魄，但并不能祛毒。

　　一层和三层之间有着巨大的差距，体魄强化的速度，远远比不上毒素侵蚀的速度。

　　施伯宇不断打捞周围的尸体，垫在自己脚下，尸体越叠越高，有些摇晃。

　　看着施伯宇踉踉跄跄，李伴峰想伺机近身，一脚把他踹进水里。

　　一股绿色的汁液从施伯宇身上渗出，流到脚下，沿着尸体不断蔓延。

　　尸体仿佛生出了一层胶水，彼此紧紧粘在一起。

　　这是什么手段？

　　胶水修么？

　　李伴峰大惊。

　　这不是胶水修，这是施伯宇释放的毒液腐蚀了尸体，让尸体的骨肉粘在了一起。

　　身经百战的施伯宇在如此恶劣的战局下，依然想出了应对之策。

　　毒液比毒雾强悍的多，李伴峰如果敢靠近，但凡沾上一点毒液，就得当场毙命。

　　眼看李伴峰把钟摆里的血喝干了，施伯宇也捞上了他能够得着的最后一具尸体。

　　李伴峰脸色青绿，他撑不住了。

　　施伯宇笑了，他赢了。

　　看到水位上涨的速度，施伯宇坚信在水位没过最后一具尸体之前，这个妖艳的女子肯定会从房梁上掉下来。

　　等这人死了，法宝自然会失效。

　　“不想烫死自己，就把茶壶收了，等你掉下来的时候，再后悔就晚了。”施伯宇微笑的看着李伴峰。

　　李伴峰没把水壶收起来，他把水壶扔进了水里。

　　施伯宇一怔，不明白李伴峰要做什么。

　　他的视线集中在茶壶上，恨不得立刻把茶壶捞上来。

　　李伴峰趁机拿出钥匙，回了随身居。

　　茶壶太远了，施伯宇够不到。

　　他抬起头，发现李伴峰不见了。

　　去哪了？怎么消失了？

　　施伯宇低头看向脚下，水位还在上涨。

　　茶壶不是掉进水里了么？

　　茶壶确实掉进水里了，可要等五六分钟后，茶壶才会停止出水，这是这件法宝的特性。

　　施伯宇绝望的呼喊起来：“来人，快来人！有人没有，快！把茶壶给我拿过来，快！”

　　他是江相帮的骨干，三十出头升到了三层，当上了舵主，前途无量。

　　他深得堂主信任，他相信自己在药王沟必定有一番作为。

　　沸滚的茶水没过了尸体，没过了脚面。

　　施伯宇难忍剧痛，跳了起来。

　　这一跳，脚下粘在一起的尸体垮塌了。

　　施伯宇掉进了滚烫的茶水里。

　　疼痛，无法想象的疼痛，施伯宇仿佛掉进了一池铁水之中。

　　凭着三层的体魄，他奋力朝着桌子游去，再碰到桌子的一刹那，手上的皮肉全都脱落了下来。

　　只要抓住房梁上那个人，必定能扬名立万。

　　如果能抓住帮主要找的外州人，肯定能成为堂主。

　　我是要做堂主的人，怎么能就这么……

　　施伯宇在滚水之中失去了意识。

　　李伴峰在随身居里，不断的呕吐。

　　PS：周六的早上如此美好，各位读者大人，跟沙拉说说话。