第四十八章 宅灵

侠之大者！

　　陆春莹再度探出头来，盯着李伴峰看了好久，只觉得眼前这个年轻男子特别的伟岸。

　　“恩公啊，你保重的呀！”肖叶慈回身抱住陆春莹，迅速离开了后院，走向了大门。

　　在宅修的宅子里对付宅灵？

　　这人是疯了的呀！

　　肖叶慈带着女儿陆春莹离开了后院，等到了前院门口，肖叶慈回头张望一眼，忍不住叹了口气。

　　陆春莹略带嘲讽道：“别看了，你姿色不够，人家侠之大者看不上你！”

　　肖叶慈皱眉道：“不要乱讲话的呀，没个大小了你！”

　　陆春莹冷哼一声：“什么叫没大小，还真当你是我妈了？等见了陆家人，我要把实话全都说出来！”

　　肖叶慈咬牙道：“你敢呀！你要敢说出来，咱们就一起挨饿，一起睡大街，一起被卖到窑子里的呀，看到时候哭的是谁！”

　　陆春莹皱起眉头道：“你想装我妈，就把那嘴里的零碎改了，说话不要的呀的呀的。”

　　“我哪有什么零碎的呀？我告诉你不要乱讲的呀！”

　　说话间，两人出了宅院，走进了一片树林。

　　陆春莹轻轻扯住肖叶慈，小声问道：“我记得来的时候，这是座村子，怎么变成树林了！”

　　刷拉~刷拉~呼~

　　阴风阵阵，树林之中枝叶摇荡，连声作响。

　　肖叶慈也紧张起来，搂住陆春莹道：“状况不对的呀，先回宅子里边去！”

　　母女两人刚一回头，原本的宅院，居然不见了。

　　四周是看不到边际的树林。

　　“我们这是在哪？”陆春莹抓紧了肖叶慈的胳膊。

　　肖叶慈四下看了看，神情镇定道：“这应该是宅灵动的手脚，我们可能还在宅子里，暂时出不去的呀。”

　　“那可怎么办？”陆春莹抓的更紧了。

　　“不要担心，我先和他讲讲道理，不管他是什么来历，只要能把道理说通透，他就该放我们走的呀！”

　　肖叶慈神情坚定，陆春莹站在她身后，心里的恐惧少去了大半。

　　肖叶慈开始和宅灵讲道理：“这位朋友，我不知你从何处来，但这宅子的主人已经死了，你也该想想自己该往何处去，

　　这宅子的主人做了太多伤天害理的事情，你是她的帮凶，被判官捉到，送去阴曹地府也是要受罚的呀！

　　我在书中见过，罚恶司的判书我见过，地府般般刑具我也看过，那里鬼魂受过苦楚，我都见过，

　　以前算是你被她胁迫，所作所为都是身不由己，而今她死了，你还做这种伤天害理的事情，到底是为了什么？

　　朋友，放我们两个走吧，既消了一份罪业，也攒下了一份功德，何乐而不为的呀！”

　　刷~

　　阴风渐渐平息下来，树林里的枝叶也不再那么狂躁。

　　肖叶慈的沟通似乎起了作用。

　　这多年来，日子过的很是艰难，这个不是母亲的“母亲”，与陆春莹之间有过埋怨，有过争执，也有过不少隔阂。

　　可每当危难之际，肖叶慈总是毫不犹豫的站在陆春莹的身前，陆春莹相信就是这世上最可靠的人。

　　“来，跟妈妈走！”肖叶慈凭着直觉，径直朝前走去，陆春莹紧紧跟在身旁。

　　刚走两步，一根柳条以迅雷不及掩耳之势，啪的一声打在了肖叶慈和陆春莹的脸上。

　　肖叶慈捂住脸，咬住牙没哭。

　　陆春莹年纪小，没忍住，眼泪掉下来了。

　　肖叶慈拿出手绢，擦了擦陆春莹脸上的血痕，心疼道：“囡囡不哭哈，我刚才没看准方向，我们应该往左边走的，来！跟紧妈妈！”

　　两人的脸上各带着一条血痕，迎着夜风，在树林之中左转而行。

　　走了十几米，一根柳条再次打来，依旧打在两人的脸上。

　　肖叶慈流下了眼泪，陆春莹哭出了声音。

　　现在她们的脸上不是一道血痕了，是两道。

　　两道血痕变成了一个×。

　　“妈妈可能是弄错了，咱们还是往右走吧，来！跟紧妈妈！”肖叶慈坚定的抓起了陆春莹的手。

　　“妈，你还是先走吧，我跟在你身后就行。”陆春莹甩开了肖叶慈的手。

　　她收回了刚才的想法。

　　肖叶慈一点都不可靠。

　　……

　　李伴峰进了老太太的屋子，审视着屋里的每一件陈设。

　　一张床，一张桌，两把椅子，一个立柜。

　　陈设很简单，李伴峰逐一扫视着每一件物品，猜测着哪一件东西会是宅灵。

　　桌子上有个老座钟，一点灵性都没有，一看就不是宅灵。

　　老座钟旁边有个茶壶，看着挺有灵性的，这会是宅灵么？

　　茶壶旁边有个针线盒，线团摆放的很齐整，线团上的针插的也很齐整，看起来很有宅灵的气质。

　　针线盒旁边还有个擀面杖，擀面杖上的面粉涂的很均匀，也能看出灵性的痕迹！

　　到底哪个是宅灵？

　　李伴峰感到很纠结。

　　我是宅修，和宅灵之间肯定互相有所感应。

　　铛！

　　老座钟响了一声。

　　李伴峰看了一下表盘，九点半了。

　　这种传统式的老座钟，每到半点，会响一声，每到整点，会响对应时间的声音。

　　举个例子，就是到了九点，它会铛，响九声。

　　到了九点半，它只会铛！响一声！

　　刚才这一声响，打断了李伴峰寻找宅灵的思路，这让他很是不悦。

　　他瞪了老座钟一眼，继续扫视着房间里的其他物件。

　　最终他把视线停留在一直鸡毛掸子上，他觉得这只鸡毛掸子最有灵性。

　　首先颜色比较鲜艳，其次是羽毛比较柔顺。

　　李伴峰拿起鸡毛掸子，准备用宅修的天赋做一番深入的交流，忽听老座钟铛，铛，铛……接连响了十声，而且声音极大，彻底吸引了李伴峰的注意力。

　　响了十声？

　　李伴峰看了看表盘，时针和分针指向了十点。

　　刚才还是九点半，现在转眼变成了十点？

　　难道说……

　　这个老座钟坏了？

　　刚才李伴峰还在想，随身居里缺个计时工具，要不要把这老座钟搬过去。

　　看这个情形，这个座钟不能要了。

　　李伴峰和鸡毛掸子交流了一段时间，发现鸡毛掸子并没给出回应。

　　鸡毛掸子旁边放着一个铁质的月饼盒，盒子脱漆严重，能看出来有些年头了，但却一尘不染，非常的干净。

　　宅灵爱干净，会不会在这盒子里。

　　李伴峰用力掀开了盒盖，发现盒子里只有一叠旧报纸，旧的发黄的报纸，仿佛随时会碎烂。

　　宅灵不可能栖身在报纸上吧？

　　李伴峰拿起一张报纸，还没等打开，这一次他真的有了感应。

　　他感觉报纸上的文字在触碰自己。

　　如蝇头大小的文字，似乎变成了一条条虫子，想要钻进李伴峰的指尖。

　　真在报纸里？

　　咔哒！咔哒！

　　钟摆的声音越发明亮，每一声都直扣心弦。

　　李伴峰放下了报纸，看了看金色的钟摆，钟摆衬着烛光，映出了些许影像。

　　起初的影像很模糊，一段时间后渐渐清晰起来。

　　李伴峰仿佛在钟摆上看到了一部背景昏黄的老电影。

　　一名穿着旗袍的俊美女子正对着镜子画眉。

　　一名男子出现在背后，从女子手中拿过眉笔，在那美人的眉毛上，温柔的一笔一笔勾画。

　　画过了眉毛，画嘴唇。

　　画过了嘴唇，咬嘴唇。

　　咬过了嘴唇，还能再咬点别的。

　　两个人面对面，互相咬了很久，男子绕到了女子身后。

　　钟摆咔哒咔哒的摆动，变得嘹亮而清脆。

　　男子原本抓着女子的肩膀，碰撞之间，他的左手环过了女子的脖子，右手锁住了自己的左手。

　　他的脸贴到女子脸上，用左肩压住女子后脑，迫使女子头部前屈。

　　裸绞！

　　这不是唱歌裸绞。

　　这是插眼裸绞！

　　李伴峰还在分析其中的技术难度，画面中的女子却不动了。

　　她被活活绞死了。

　　男子拔了出来，穿好衣服，从画面中迅速消失。

　　女子的尸体留在屋子里，画面似乎静止，但光与影在变换。

　　晨曦黄昏，昼夜交替，女子的尸体渐渐腐烂，爬满蛆虫。

　　直到有一天，她的尸体被发现，被移开了画面中央。

　　来来去去，出现了好多人，这些人不知什么来历，他们搬空了画面里所有的东西，包括大把首饰和大把钞票。

　　直到画面空空如也，这段故事仿佛才结束。

　　可这段故事说明了什么？

　　这台老座钟，为什么让我看到这段故事？

　　思索之间，李伴峰发现故事并没有结束！

　　空荡荡的房间里出现了一个女人，之前死去的女人。

　　女人正在梳妆，带着笑容梳妆。

　　宅子里，原本被绞杀的女人，重新出现了。

　　她正在梳妆。

　　房间里没有了镜子，她正对着李伴峰梳妆，妩媚的笑容，让李伴峰倍感亲切。

　　这个应该就是宅灵吧？

　　女人忽然消失了。

　　一个男人出现在了画面当中。

　　虽然换了装束，但李伴峰还是认出了他，他是杀害女子的凶手。

　　他似乎在搜寻什么东西，他在地板上仔细摸索，直到摸索到地板上的暗格，从暗格里找到了一把刀。

　　这把刀，李伴峰认得，这是老太太非常珍视的短刀，现在就插在他的腰带上。

　　男子很兴奋，他要找的就是这把刀。

　　他用手指轻轻拂过刀刃，却没想到刀把剧烈颤动，从他的手心挣脱出来。

　　浮空的短刀，悬浮在男人面前。

　　男人很是惊骇，用手支撑着身子，迅速倒爬。

　　他爬的太慢了。

　　短刀冲向男子，划过了他的喉咙，鲜血喷涌出来。

　　男人捂着喉咙，奋力的挣扎，他的样子，和女子临死的挣扎的样子很像。

　　女子的身形在画面中慢慢浮现，她带着柔媚的笑容继续梳妆。

　　她没理会在地上挣扎的男人，她的双眼一直盯着李伴峰，眼神里有一股略带甜意的森寒。

　　梳妆就梳妆，你总看着我做什么？

　　冤有头，债有主，又不是我害死你的！

　　李伴峰想把视线挪开，忽见女子放下了梳子，拿起了一把像钥匙的东西，朝着李伴峰伸了过来。

　　干什么？要动手么？

　　如果这个女人就是宅灵，是不是要打败她，才能收伏她？

　　李伴峰高度戒备，却见那女子打开了一面玻璃罩，然后拿着钥匙慢慢旋转。

　　李伴峰仔细看了半天，发现那不是真正意义上的钥匙，那是给老座钟上发条用的钥匙。

　　那女子不是对着李伴峰梳妆，她是在对着座钟梳妆。

　　那女子的屋子里没有被搬空，还留下了一件东西，就是这台老座钟。

　　李伴峰并非以观众视角看到的这场电影，他是以座钟的视角看到了这一切。

　　女子画了眉，擦了口红，抬起头，轻启朱唇，柔声问道：

　　“我美么？”

　　李伴峰第一次听到了女子的声音。

　　她这是问座钟，还是问我？

　　女子的眼神之中充满了殷切的期盼。

　　李伴峰思量片刻，回应了一句：“美。”

　　女子露出了笑容，她对这个答案很满意。

　　接下来她又问了一个问题：“你知道我的名字吗？”

　　李伴峰思索片刻，低头看向了铁质月饼盒。

　　他从月饼盒里拿出了一张旧报纸。

　　在这张报纸的第二版，有一条新闻，新闻上的每一个字，都在不停的颤动。

　　那新闻的题目是：名姝罗玉妮，惨死外宅。

　　女子又问了一遍：“你知道我的名字吗？”

　　李伴峰点点头：“好像知道。”

　　“看着我，一直看着我，念出我的名字，我就是你的人了。”女子笑的更加甜美了。

　　PS：今天的两章加起来，和四章一样长，沙拉已经精疲力竭，各位读者大人，给留个言，给投张票，给沙拉一个微笑。