第六十四章 江湖规矩 有来有往

李伴峰在其他兵刃上也又找到了几颗西瓜子：“余掌柜，我可没说错，你们真是砍了一整天的西瓜。”

　　余男仔细回忆着战斗时的场景，无论用枪打，还是用刀砍，耿家药行的伙计都会流血，但就是不倒地。

　　而且整个过程之中，余男没听见药行的伙计说过一句话，甚至没听见他们喊过一声。

　　难道他们都是西瓜？

　　难道他们流血，流的都是西瓜汁？

　　西瓜为什么会长出人形？为什么还能战斗？

　　布行里年纪最大的库管张世全，抽了一口旱烟，猜测道：“耕修苦熬成气候，五层称雄做公侯，咱们恐怕是遇到了成气候的耕修！”

　　耕修？

　　对于这个道门，除了艰苦之外，李伴峰还没有其他的概念。

　　“你所说的成气候，是什么意思？”李伴峰直接发问。

　　老库管道：“这是道上一句俗话，耕修艰苦，修行的人少，但要是能坚持修到五层，就算成了气候，能种出来的东西千奇百怪，

　　像这种能打仗的西瓜，我活了这么大年纪，从来都没见过，我猜这是耕修配的种子，种出来的。”

　　余男想了想，微微摇头：“他耿家算什么东西？凭什么请得起五层的耕修？况且我也没听说药王沟有五层的耕修！”

　　老库管又装了一锅子旱烟：“掌柜的，耕修活的苦，给钱就做事，他也不是出来打仗，卖几个西瓜罢了，

　　而且耕修一旦没地了，肯定要出来开荒，药王沟新地多，保不齐，就有耕修来了，被耿家遇到了。”

　　新地又是什么意思？

　　每次总能听到些新名词。

　　李伴峰没有插言，他不想打断众人的思路。

　　但众人的思路已经断了，五层的修者，是余男不敢仰望的对手，尤其是遇到了成气候的耕修，没有人知道该如何应对。

　　余男把视线投向了李伴峰。

　　所有人都看向了李伴峰。

　　李伴峰眨眨眼睛：“看我做什么，我也没见过耕修。”

　　老库管抽了一口旱烟，叹口气道：“高人把话说三分，留下七分，得靠咱们自己悟。”

　　众人闻言，继续殷切的看着李伴峰。

　　李伴峰没有说话。

　　他看出对方是西瓜，是留在兵刃上的特殊味道，至于怎么对付耕修，李伴峰没有类似的经验，也没有成熟的对策。

　　但对付短期内无法战胜的强敌，李伴峰是有经验的，作为一个福利院长大的孤儿，类似的强敌，他见过太多。

　　“除了百香村，你们还有其他住处么？”李伴峰给出的建议，是让他们立刻逃跑。

　　余男刚吃了败仗，带着一堆伤兵，对耿志威的手段一无所知，留在这里等于白送。

　　更糟糕的是，迄今为止，她和她的余家帮还在想江湖规矩。

　　就凭这群人的想法和认知，遇到耿志威这样的狠人，不跑就是等死。

　　“跑？”老八的姐姐王雪娇站了起来，“都到这一步了，我们还能往哪跑？脸都不要了么？”

　　李伴峰觉得余男的想法很矛盾：“当初你从里沟跑到百花村，好像也没这么在乎脸面？”

　　余男摇头道：“那不一样，当时是防他们暗箭，现在他们明刀明枪来了。”

　　“明刀明枪不能防么？”李伴峰还是理解不了。

　　“李老板，你不懂什么是江湖，”王雪娇冷笑一声道，

　　“对家明刀明枪来了，你可以提前做准备和他们打，但若是跑了，余家这旗子就算彻底倒了！”

　　李伴峰扫视众人一眼：“你们如果都死在这，余家的旗子不算倒了么？”

　　王雪娇挺起硕大的良心道：“当然不算，我们用这条性命，把余家的旗子立起来了！”

　　李伴峰道：“如果耿志威把余家的旗子按在地上，然后撒一泡尿，你们能怎么样？”

　　王雪娇怒道：“他敢！”

　　“他就是敢了，你们能怎么样？死都死了，你们还能跳起来打他？”李伴峰继续扫视着所有人。

　　这世上的道理都很简单，可总有人听不明白。

　　王雪娇低头小声说：“江湖就是这规矩……”

　　“死人能和他讲规矩么？”李伴峰再问一遍，王雪娇不服气，众人也不服气，可都回答不上来。

　　老库管磕打了一下烟袋锅，看向了余男。

　　他听懂了李伴峰的话，他明白其中的道理：“掌柜的，咱们走吧，去江月山新地躲一阵再说。”

　　余男闻言微微点头，其余人也没有多说。

　　众人回去收拾行囊，余男问李伴峰：“七爷，跟我们一起走吧，新地那里虽然苦点，但耿志威不敢追过去。”

　　“到底是什么新地？”不懂就问，李伴峰也不怕露怯。

　　余男也习惯了，她不知道李伴峰是真不明白，还是故意试探：

　　“新地，就是新生之地，药王沟每年都会有三五块新生之地，每块地都有两三个村子那么大。”

　　每年都有新生之地？

　　李伴峰摇头，他还是听不明白。

　　余男继续解释：“就像原本挨在一起的两座山，过了一年，两座山突然变远了，中间多出来一大片空地，这就是新地，

　　大部分新地是平地，但也有例外，有的是丘陵，有的是峡谷，有的是泥潭，还有的是一座湖……”

　　李伴峰瞪大了眼睛：“药王沟，自己长出了土地？”

　　余男点点头：“不止药王沟，各个地方都有，每年都有。”

　　李伴峰拉了把椅子坐下，喝了口水，安抚自己被一再冲击的认知。

　　余男提醒一句：“七爷，先收拾下东西，咱们该启程了。”

　　“不急，”李伴峰摆摆手，“你们先走，把小胖带上，我在这边还有点事。”

　　……

　　凌晨两点，余男带着众人离开了百香村。

　　等到了三点半，耿志威带着百十来人，闯进了余男的宅院。

　　这群人分成两队，一队人是活人，一部分站在耿志威身后，叫嚣呼喊，神色狰狞，另一部分在宅子外面，围的水泄不通。

　　另一队人很安静，他们不说话，表情木然，是耿志威从耕修手上买来的“西瓜人”。

　　这些西瓜人手里也拿着刀斧兵刃，但目前，他们的功能仅限于走路。

　　一名家仆拿着布袋子，抓出一把褐色的颗粒，塞进了西瓜人的嘴里。

　　这颗粒带着一股刺鼻的腥味，是西瓜人的肥料。

　　吃了肥料，这名西瓜人把刀举了起来，做好了战斗准备。

　　不多时，二十多个西瓜人都吃上了肥料。

　　两名仆人切了十几个西瓜走了过来。

　　这些西瓜很特殊，味道很甜，很腥，和普通的西瓜好像不太一样。

　　耿志威拿起两块西瓜，咔哧咔哧吃了下去。

　　不多时，他脸色泛红，出了一身汗。

　　贾全生和一群下人也都在吃西瓜。

　　李伴峰躲在屋子里，顺着窗缝看得一清二楚。

　　他们吃西瓜做什么？

　　李伴峰不明白。

　　但他很快就明白了。

　　耿志威喊一声：“杀！”

　　西瓜人没那么多灵智，耿志威下令说走，他们就跟着耿志威一直走，耿志威下令说杀，对他们而言，意味着见人就杀。

　　但西瓜人只杀人，不伤害西瓜，耿志威和他的部下吃了西瓜，从内到外散发出了西瓜的味道，西瓜人不会伤害他们，还会听从他们的命令。

　　这是他们分辨敌我的方式。

　　李伴峰发挥宅修优势，悄无声息跳进了后院，躲进了柴房。

　　一名男子推开房门走进了柴房，李伴峰提鼻子一闻，闻到了西瓜上独有的甜味。

　　这是个西瓜人。

　　前院后院都是西瓜人。

　　趟雷的事情，都让西瓜人干。

　　倘若余男没走，不管她做了多少埋伏，最终也只能和这群西瓜人火拼，在耿志威那里，她连一根毛都伤不到。

　　等余男这边死伤殆尽，耿志威命令围在外面的人收网，余男一伙人，一个别想走。

　　耿志威这是要赶尽杀绝。

　　他不可能放过余男，也不可能放过李伴峰，这是余男唯一说对的事情。

　　这就是李伴峰留下来的原因。

　　余男被耿志威打败了，就快轮到李伴峰了。

　　李伴峰该怎么办？

　　道理很简单，打得过就打，打不过就跑。

　　李伴峰打得过耿志威么？

　　之前打不过，现在难说。

　　李伴峰看到了西瓜人的特点，已经知道了耿志威的手段。

　　他有打赢的机会，关键得看怎么打。

　　每天吃一个西瓜，然后天天防备耿志威？

　　这招灵么？

　　不灵。

　　原因有三个。

　　第一，李伴峰不确定耿志威吃的是不是普通西瓜。

　　第二，李伴峰不知道耿志威什么时候出手，他不能时时刻刻吃西瓜。

　　第三，耿志威认识五层耕修，如果明天再换个胡萝卜人，李伴峰又该怎么处置？

　　所以单靠吃西瓜，不能从根本上解决问题。

　　在这直接和耿志威开战？

　　难度太大，耿志威准备的太充分，单靠出其不意，胜算相当渺茫。

　　江湖上的事情，还得用江湖规矩解决。

　　江湖规矩讲究有来有往。

　　我先来他家做客，虽说不请自来，这也是来。

　　然后我把他送往一个好地方，虽说有往无返，这也是往。

　　这不就是有来有往么？

　　这不正是江湖规矩么？

　　至于什么明枪暗箭之类的规矩，李伴峰暂时不懂。

　　进了柴房的西瓜人看到了李伴峰，举刀就砍。

　　李伴峰拿起铲子，在西瓜人的肚子上开了个窟窿，把手伸进西瓜人的伤口里，抓出来一把西瓜瓤。

　　没错，就是西瓜瓤，红鲜鲜的，还有西瓜子。

　　西瓜人不知道疼痛，挥刀接着砍。

　　李伴峰把西瓜瓤抹在了脸上，散发出了西瓜味。

　　西瓜人举刀接着砍。

　　不灵！

　　确实不灵，白天的时候，余男带人和西瓜人交手，身上也沾了不少西瓜汁，西瓜人可没对他们手软。

　　抹在脸上没用，必须得把西瓜瓤吃下去，西瓜味必须得从内向外散发。

　　好在这西瓜人能扛，但不是太能打，凭李伴峰的身手，足够和他周旋。

　　厮杀之间，李伴峰又抓出一把西瓜瓤，吞进了肚子里。

　　这西瓜很甜，但也很涩，李伴峰勉强咽了下去。

　　西瓜人挥刀还砍，李伴峰一惊，西瓜已经吃下去了，怎么还不灵？

　　吃的不够多？

　　李伴峰躲过西瓜人的刀子，又从西瓜人的伤口里抓出一大把西瓜瓤，塞进了嘴里。

　　太难吃了，怎么这么涩？涩的李伴峰直流汗。

　　西瓜人一抽鼻子，在李伴峰身上闻到了西瓜味，从内向外的西瓜味，刀挥在半空，不动了。

　　“西瓜人”，不伤害西瓜。

　　李伴峰打开了随身居，回手把钥匙深深塞进了西瓜人的肚子里，塞的很深。

　　李伴峰消失了，西瓜人提着砍刀，默默离开了柴房。

　　PS：这一章，这么长，大家给沙拉叫个好呗！