第十一章 三次好运

火车在裤带坎停站半个钟头，先后有五女二男七个人在窗外向李伴峰推销生意。

　　李伴峰是个意志坚定的人，生意没做成。

　　可要应对的不只是他们，还有周围的旅客。

　　他们当中有人已经把生意谈成了，有人把对方请进了车厢，还有人直接在车窗上把生意做了，李伴峰能听到他们的声音。

　　在这漫长的半个小时里，李伴峰咬破了手指，但始终没有打开车窗。

　　忍住，一定要忍住，到了明天早上，就到了何家庆的家了。

　　等到了他家，他必须找个人给我服务。

　　要是找不到让我满意的，我就让他亲自服务。

　　待汽笛声响起的一刻，李伴峰长出了一口气，为自己的意志力连声喝彩，可火车开了没多远，突然停了下来。

　　到站了？

　　车票上写着是明天早上七点到站，蒸汽列车的时间可能不太准，但也不可能提前这么多。

　　吱啦～～

　　刺耳的电流声响起，广播员的声音再度传来：

　　“因列车故障，现在是临时停车，请各位旅客留在自己的车厢中，不要随意走动，给您带来的不便，我代表乘务组全体成员，向您表达深深的歉意。”

　　蒸汽列车故障。

　　坏在了这荒郊野外。

　　电灯突然熄灭，车厢里一片漆黑。

　　李伴峰想用手机照明，却发现手机的手电筒功能打不开。

　　手机快没电了，之前电量就不多，李半峰懒得充，而今电量百分之五不到，马上就要关机了。

　　李伴峰赶紧插上充电器，手机却没有充电时该有的反应。

　　电灯没了，插座也没电了。

　　火车停止了所有电力供应。

　　李伴峰看了看手机，过了没多久，手机给出了自动关机的提示。

　　没电了？

　　这可怎么办？

　　我怎么找何家庆的家！

　　其实他现在担心的不该是手机的问题。

　　他最该担心的是火车什么时候能修好的问题。

　　在这条铁路上，火车出了故障，可能要修理三五个小时，也可能要修理三五天。

　　其实李伴峰没必要担心，他的状况还算好，他有方便面。

　　而其他大部分乘客都没带多余的食物。

　　一阵恐慌在列车中渐渐蔓延开来。

　　……

　　暗星局，治安队队长陈长瑞带着硕大的耳机，闭着眼睛，半躺在办公椅上。

　　一个多小时后，耳机的外壳上，钻出来两条十厘米长短的亮银色蜈蚣，身体僵直的趴在了桌上。

　　两条蜈蚣力竭了，陈队长也很疲惫。

　　陈队长摘下了耳机，睁开了眼睛，从烟盒里拿出一根烟，深深吸了一口，又喷在了蜈蚣身上。

　　抽完了一根烟，陈队长恢复了些精神，两条蜈蚣也恢复了些生气。

　　秘书尤雪寒等着陈队的命令。

　　两小时前，信息处的人跟丢了李伴峰的信号，无奈之下，治安队只能动用队长的特殊能力。

　　陈长瑞又拿出一根烟，对尤雪寒道：“汤圆，告诉信息处的人，不是他们设备的问题，是李伴峰的手机彻底没电了。”

　　“汤圆”尤雪寒问：“陈队，就没有别的办法跟踪他了么？”

　　“能有什么办法？”老陈摇摇头，“1160次列车是不可追踪的。”

　　尤雪寒想了想：“可以追踪和他同车的人员。”

　　“没这个必要，”老陈收起了两只银色蜈蚣，起身道，“我们也不知道他在什么时候下车，或许明天一早他就不在火车上了。”

　　“陈队，上边很重视李伴峰手里那件东西。”尤雪寒提醒了队长一句。

　　老陈轻笑一声，又点上了一支烟：“李伴峰拿了福星的东西，就注定要交上三次好运，而今李伴峰手机没电了，这就是好运来了，

　　明知道这是福星的安排，咱们还硬要追踪李伴峰，这不是明摆着跟福星对着干？何苦呢？”

　　“手机没电了，也算好运？”尤雪寒很是费解。

　　“手机没电了，想找他的人，也就找不到了，要找他的人不只是咱们，有不少人不光想要他的东西，还想要他的命。”

　　尤雪寒一怔；“谁想要他的命？”

　　老陈面带深意一笑，没有回答，老陈穿上外套，走到了办公室门口，回身对尤雪寒道：“汤圆，回家吧，好好歇两天，叫弟兄们也都歇两天，尤其是灯泡，做任务都有失手的时候，这事让他赶紧放下。”

　　“肖副队那边呢？”尤雪寒小心问了一句。

　　“随他去吧。”陈队没再多说，叼着烟离开了办公室。

　　……

　　越州南区，一栋别墅里，肖正功推开了怀里金发碧眼的女子，接起了电话。

　　“掌门，那小子的信号断了，干脆让咱们的人直接在车上下手。”

　　“不能在1160上下手！”肖正功紧锁双眉，“等他下车再说。”

　　“火车出了故障，不知道什么时候能修好。”

　　“让你等，你就等，谁要敢在车上动手，别怪门规无情！”

　　电话挂断了。

　　电话的另一端没有电话，只有一个头上插着天线的男子。

　　男子从自己脑壳之中拔下了天线，擦了擦天线上的血迹，收进了盒子里，随即破口大骂：

　　“他妈的，你狂什么，你他么在外州混了半辈子，你特么知道什么？要不是靠你老子，你特么算什么掌门！”

　　旁边一名男子，头上戴着一顶前进帽，上前问道：“堂主，这事怎么办？”

　　“还能怎么办？找几个机灵点的弟兄，去车站堵他，记住了，先拿东西，再要他命。”

　　堂主头盖骨上有个窟窿，专门用来插天线的，现在天线拔掉了，窟窿还在，下次还能用。

　　堂主自己找了个塞子，先把窟窿塞住，然后找了两块胶布，十字交错，贴在了塞子上，

　　……

　　肖正功到了酒柜旁边，给自己倒了杯红酒。

　　他刚抿了一口，随即把酒杯捏个粉碎。

　　李伴峰，你命真好，买了福星的方便面，得了三次好运。

　　火车出了故障，别人都挨饿，你有方便面吃，这算是你第一次好运。

　　手机没电了，让你躲避了追踪，这是你第二次好运，

　　第三次好运在哪？

　　难道是货郎？你应该遇不到货郎，货郎还在绿水湾，

　　可火车什么时候才能修好？

　　不会真让你赶上了吧？

　　想到这里，肖正功又拿了一个酒杯，给自己倒了杯烈酒。

　　金发女郎从卧室里走了出来，把手搭在肖正功的肩头，用一口带着越东腔的普通话，缓缓说道：“肖掌门，遇到麻烦了？”

　　“是有点麻烦，”肖正功叹了口气，“我想要的东西，被送到普罗州了。”

　　金发女郎亲了亲肖正功的脸颊：“普罗州要出大事，我听说何家的家主何海钦，快要撑不住了。”

　　肖正功斟酌了半响，对金发女郎道：“让你弟弟出手，先把何海钦救回来。”

　　金发女郎一笑：“你知道他的价码不便宜。”

　　肖正功抿了一口酒，捏了捏女郎的脸蛋：“价钱好说。”

　　金发女郎提醒道：“你可考虑好，这么做，要冒犯了陆家！”

　　“没别的办法了！好好的事情，被李伴峰这个杂碎给搅和了！”肖正功一咬牙，喝干了杯中酒。

　　……

　　普罗州，绿水湾，何家大宅。

　　何家家主何海钦躺在病床上，靠着食修的修为，硬塞了一碗饭，艰难的吊着最后一口气。

　　他的身上长着一颗又一颗豌豆大小的浓绿疱疹，每颗疱疹晶莹剔透，“吹弹可破”。

　　何海钦的妻子严玉琳在旁边小心照料，他的姐姐何玉秀推门而入，带进来一丝微风。

　　真是“吹弹可破”，就这一丝微风，把何海钦脸上的一颗疱疹吹破了，绿色的汁液流了下来。

　　何海钦的脸上露出一丝痛苦，妻子严玉琳埋怨何玉秀：“姐姐，轻一点呀。”

　　何玉秀坐到病床前，对严玉琳道：“弟妹，楚医师路上出了变故，今天怕是来不了。”

　　“出了什么变故？”严玉琳一惊。

　　何玉秀神情凝重：“听说是被陆家给截了！”

　　严玉琳的声音有些抖动：“这可怎么办？家庆还没回来，姐，你想想办法呀？”

　　何海钦被这奇怪的疱疹折磨了整整两年，全靠药修楚佩瑛替他支撑。

　　何海钦今天突然发病，楚佩瑛滞留在了路上，这回何海钦怕是要撑不住了。

　　何玉秀对严玉琳道：“弟妹，江相帮送来一名医师，听说有两把刷子，就在门外等着，让他来试试吧。”

　　“哪位医师？”严玉琳看到些许希望。

　　何玉秀压低声音道：“名气不算大，但有真本事，他叫崔提克。”

　　“什么名字？”何海钦突然开口了。

　　“崔提克。”何玉秀小心翼翼回答。

　　“洋人？”何海钦很是不满，“不见！”

　　PS：诸位读者大人，六点还有，多给沙拉投月票和推荐票啊！