第十五章 货郎

看到李伴峰身体僵硬，拉车师傅往后退了两步。

　　李伴峰感觉呼吸都变得异常吃力，还没想明白身体出了什么状况，不远处的巷子里，有两个人走了过来。

　　这两个人身穿衬衫，套着马甲，带着前进帽，帽檐压得极低。

　　看他们是冲着李伴峰来的，车夫一惊，提起车就要离开。

　　这两人是干什么的？

　　李伴峰不认识他们。

　　是冲我来的么？

　　还真是冲他来的。

　　这是肖正功布置的人手，从李伴峰出了车站，就一直跟在李伴峰身后。

　　他们的任务是杀了李伴峰，拿走李伴峰身上的铜莲花。

　　李伴峰想去摸口袋里的辣条，可他手动不了。

　　其中一个前进帽从袖子里拔出了匕首，另一个男人恶狠狠的扫视周围，示意别人不要多事。

　　不能反抗，不能防卫，不能逃跑，李伴峰连动一下都不能。

　　长这么大，李伴峰从未如此绝望过。

　　眼看那两人越走越近，忽听有人在身旁说话：

　　“你先带孩子去吃点东西，然后去医馆等我。”

　　那个一米九的瘦高男人，把妻子安顿在了另一辆黄包上，转身来到李伴峰近前，左手插兜，右手将李伴峰扶住。

　　看到那瘦高男子，两个“前进帽”男子没有立刻靠近李伴峰，他们不清楚这瘦高男子的实力，也不知道对方的来历。

　　一个“前进帽”上前搭了句话：“并肩子，滑哪条线，碰码报报迎头！”

　　李伴峰一愣，这是哪国外语？

　　这不是外语，是黑话。

　　“前进帽”的意思是：朋友，哪条道上的，说说来历。

　　猴子邱听得懂，但没做理会，直接无视了这两人。

　　另一个前进帽见沟通无果，开始威胁：“合子上的朋友，我们是江相帮的，

　　旗号你听过，规矩你也懂，这瓢我们摘定了，青子咬人不长眼，你脚踩宽着些。”

　　道上的朋友，这人我们杀定了，兵刃不长眼，你别多管闲事。

　　瘦高男子眉头微蹙，扫了那两个“前进帽”一眼。

　　两个“前进帽”忽然觉得心中悸动，心跳频率变慢，幅度变大。

　　咕咚！咕咚！心脏似乎随时要碎裂。

　　一个前进帽压低声音道：“这是个欢修！台阶（层次）不低！”

　　“扯活！”另一个“前进帽”也意识到了问题严重，准备撤退。

　　瘦高男子的实力，不是他们两个能够触及的，没半点犹豫，两人转身就走，转眼没了身影。

　　瘦高男子也没追赶，扶着李伴峰，直接问车夫：“你车快么？”

　　“不算太快。”车夫躲着李伴峰，不想拉他。

　　照了天光的人，随时要出大事，还沾了道上的人，谁愿意和他扯上干系。

　　“脚下有火轮么？”瘦高男人又问。

　　车夫摇头道：“我要是有火轮，还挣这几块钱的生意？”

　　“站前有带火轮的么？”男子拿出一张十元钞票，递给了车夫。

　　车夫接过钞票，露出了笑脸：“有，先生，我带您去。”

　　不用干活，白挣十块，这个钱还是愿意拿的。

　　车夫在前边领路，瘦高男子一手插兜，一手扛着李伴峰，跟着车夫穿了一条巷子。

　　巷子口，有一个矮壮的车夫，正蹲在地上抽着烟。

　　烟很呛，是他自己卷的旱烟。

　　“先生，这位就是带火轮的。”之前的车夫把人带到，赶紧离去。

　　瘦高男子上前问那矮壮车夫：“你这火轮什么成色？”

　　车夫抬起头道：“我特么都拉车了，还能什么成色？地皮一层呗！”

　　瘦高男子点点头：“知道货郎在哪么？”

　　车夫咂咂嘴唇道：“上午还见过，路有点远，也不知他现在还在不在。”

　　“路远不怕，你出个价。”

　　车夫伸出五根手指：“五百，桓国钞，不还价。”

　　瘦高男子把李伴峰放在车上，从怀里捻了几下，捻出五张百元桓国钞票，给了车夫。

　　车夫见瘦高男子用一只手掏钱，又看了看他一直插在裤兜里的左手，觉得有些奇怪，但并没有多问。

　　数过钞票，一张不少，车夫掐灭烟头，左手手腕向上，托着左车辕，右手手腕向下，按在右车辕上。

　　李伴峰觉得他握车把的姿势有点奇怪呀，一只手向上，一只手向下，怎么看着这么别扭。

　　其实他不懂，这是阴阳把，拉洋车最标准的把位。

　　李伴峰在电视里看到的黄包车夫，都是两只手一起往上抬着车把，如果用力不稳，乘客会在车上前后仰合，甚至有可能从车上摔下来。

　　车夫如果这么拉车，轻则收不到车费，重则还要挨顿毒打。

　　阴阳把位，一上一下，车夫稳稳当当把车拎起来，喊一声：“走着！”

　　话音未落，车夫拉着车子已经钻出了巷子。

　　李伴峰的意识还在，风在耳边呼呼的刮，路边的房屋树木飞速后退。

　　可能是因为巷子很窄，路边的建筑很近，让李伴峰产生了视觉上的偏差。

　　这是什么速度？

　　这车夫居然把洋车拉出了汽车的感觉。

　　猴子邱也觉得这车夫有些特殊：“你这身手，可不像一层修为。”

　　车夫笑了一声：“你给钱，我拉车，又不是跟我过日子，管那么多做啥！

　　有话咱们先说清楚，你身边这人像是照了天光的白羔子，

　　我只管把你们送到地方，这人是死是活，可不关我事！”

　　“放心吧，他死不了，”瘦高男子道，“这小兄弟命好，本来遇不到货郎，火车在路上耽误了三天，正好让他赶上了。”

　　车夫一愣：“真的假的，这么好命？该不是遇到福星了吧？”

　　李伴峰脖子不能活动，也看不到车夫的腿脚到底是什么状况。

　　他只能从固定的角度，看着沿途的风景。

　　这镇子的建筑很奇怪，砖石交错，齐整干净，并无萧条破败之感，但却带着让李伴峰深有触动的沧桑。

　　不是古老的沧桑，是别致的沧桑，砖石墙壁之间宽敞门庭，大气的抬梁和飞檐，很有古风古韵。

　　可墙壁上不时出现的雕刻和舷窗，又有些西方气息。

　　尤其是街巷之间的二三层的小楼，楼上凸出在外的阳台和回廊，窗上和门上独有的拱券，墙壁上的蔷薇花和爬墙虎，让李伴峰仿佛仿佛到了一个特殊的时代，一个夹在历史缝隙中的时代。

　　到底是什么时代，李伴峰无暇思考，心跳的艰难和呼吸的滞涩，让他感受到了来自生命的威胁。

　　且听着车夫和瘦高男子一路闲聊，从镇子上一直跑到了郊外，到了一处荒野，车夫停了下来，擦了把汗。

　　“还真是命大，货郎没走！”车夫喘息半响，回头看了看瘦高男子和李伴峰。

　　瘦高男子扛着李伴峰下了车，看到前边一棵柳树下，停着一辆推车，推车上放着一个两层大木柜子，木柜上插着一只红灯笼。

　　推车旁边蹲着一个人，一个三十多岁的男子，正在树下打盹。

　　车夫对着男子吆喝一声道：“哎！生意还做么？”

　　男子抬了抬眼，起身伸了个懒腰，拿出一个拨浪鼓，打了起来：

　　叮铃咣当，叮铃咣当！

　　“洋胰子，雪花膏，

　　丝巾手帕，针线包，

　　皮桶子，铁水筲（音同烧），

　　洋火洋蜡，洋铁锹！

　　咸菜坛子，酱油壶，

　　饭勺水瓢，切菜刀！

　　一车好货老招牌，

　　样样平卖随你挑！”

　　货郎？

　　这就是货郎？

　　货郎冲着瘦高男子，打了个哈欠道：“猴子邱，买什么呀？”

　　这瘦高男子叫猴子邱，货郎居然认识他。

　　猴子邱道：“白羔子照了天光。”

　　货郎拿出钥匙，打开了木柜子的第一层：“白羔子照了天光，不想死，就必须得入门，

　　你想怎么结账？桓国钞还是大洋钱？”

　　猴子邱道：“桓国钞。”

　　货郎打开了货柜上的抽屉：“我这里还剩下五样药粉，耕修三万，欢修五万，食修六万，旅修八万，宅修十六万，我看他也说不了话了，是他自己选，还是你替他挑？”

　　PS：感谢雪山远峰。

　　诸位读者大人，用过雪花膏么？

　　你们喜欢哪个道门？