第八十二章 再为夫君添一房

什么都别办？

　　舵主施伯宇对孙孝安的回答很不满意：“舞场让人炸了，耿家药行让人烧了，这事放着不管么？”

　　孙孝安连连摇头道：“当家的，这可能根本就不是一回事。”

　　“怎么就不是一回事？耿家药行和余家布行打起来了，耿家药行肯定是男婆子烧的，

　　我派人去盯着余家布行，结果舞场子就被炸了，这不是那男婆子报复么？”

　　孙孝安托着水烟袋，叹口气道：“当家的，我还是那句话，男婆子没有炸舞场的本事，杜鸿喜是干什么吃的？能栽在男婆子手上？

　　就算耿家药行是男婆子烧的，那也是她和耿志威的恩怨，耿志威都死了，这恩怨也就过去了。”

　　施伯宇越发不满：“怎么叫过去了？耿家药行是咱们江相帮照应着，而今出了人命，咱们看着不管？”

　　孙孝安摇头道：“怎么能说不管呢？咱们管的还少么？舵台里四个管事的去了三个，这个面子没给足么？

　　再往前说，男婆子杀了一个容进安，耿志威杀了男婆子十几个部下，又到百香村烧了男婆子的老宅，男婆子一声不敢吭，躲着不敢露头，您觉得她怕的是什么？怕的还不是咱们江相帮的名声？

　　咱们给足了耿家面子，是耿志威自己不知分寸赔上了性命，这事还能怨谁？”

　　施伯宇沉着脸不说话，孙孝安接着说道：“至于舞场这事，可能和秦胖子有关系，至于秦胖子和男婆子什么关系，咱们不清楚。”

　　施伯宇问道：“这个秦胖子到底是什么人？”

　　孙孝安往水烟袋装了一把烟叶，抽了一口：“以前没听过他这号人，可现在他是三英门的人，

　　我不知道您在绿水湾听没听过三英门的名声，这事如果和三英门有关系，咱们可不能轻举妄动。”

　　施伯宇沉默半响道：“等堂主的吩咐吧。”

　　他不认同孙孝安的说法，孙孝安也没再多说，咕嘟嘟自顾自抽着水烟。

　　下午，堂主派人来到了舵台，施伯宇穿戴整齐，正准备去见堂主，来人告诉施伯宇：“不用去见堂主，堂主说这事就这么过去了，

　　耿家药行的事别管，余家布行的事也别管，找贾全生当个替罪羊，找耿家老头子要一笔钱，重修舞场。”

　　施伯宇闻言，惊得目瞪口呆：“这事情就这么处置？”

　　传话的拿出一封书信：“施舵主，这是堂主给你的，他还叮嘱你一句，心要静下来，手要快起来，先把心放平，再把事摆平，余下的一步步处置。”

　　……

　　李伴峰在随身居里一直睡到了下午，被尿憋醒了，正准备出去方便，忽见舞场坊主周雨娟面无表情站在了床边。

　　她怎么活了？

　　李伴峰立刻起身，抄起了枕边的镰刀。

　　嗤嗤嗤~

　　唱机出声了：“喂呀，夫君莫怕，这妇人已经被小奴收伏，日后必定一心一意服侍夫君。”

　　收伏？

　　“你不是把她吃了么？”

　　“魂魄已经吃了，留她一副身躯，加上些许灵性，却还能派上些用场。”

　　“有什么用？”

　　嗤嗤~

　　唱机清了清喉咙：“夫君，你把红莲那贱人拿来，再选一件好兵刃，一并炼化，能给官人添一件法宝。”

　　“什么样的法宝？”

　　“这要看红莲的本事。”

　　用兵刃加尸体，炼法宝。

　　李伴峰挠挠头皮。

　　“什么样的兵刃合适？”

　　“昨天那把剪刀就不错，那是个有灵性的兵刃！”

　　李伴峰诧道：“那把剪刀能主动毙敌，不也是件法宝么？”

　　唱机耐心解释道：“官人有所不知，法宝是珠玉，明事理，有性情，知局势，认主人，能精进，

　　有灵性的兵刃只能算作璞玉，木讷愚痴，不认主人，两者层次相差甚远。”

　　原来法宝和灵性兵刃还有这么差别。

　　李伴峰从外室取出铜莲花，花瓣敞开着，里边有三颗莲子，这是昨天的收获。

　　一颗是杜鸿喜的，他是二层的魇修，莲子炸裂，出现了四颗玄炽丹。

　　炼丹的数量，随着修为指数级增长，要是哪天杀了个九层，岂不是能炼化五百一十二个玄炽丹？

　　一颗玄炽丹能换来十天修行，五百一十二颗玄炽丹就是五千多天的修行，那可就等于直接提升了一层半的修为。

　　想什么呢？

　　杀九层？

　　九层那么好杀？

　　接下来两颗莲子相继炸裂，各自炸出两颗玄炽丹，加在一起，李伴峰一共有了二十四颗玄炽丹。

　　就这么慢慢攒着也不错，加上那颗紫焕丹，能赚九个月的光阴，这么赚下去，一年的修为很快就赚来了。

　　当然，如果能顺利出手，换了钱，直接回外州，那就更完美了。

　　把丹药收进布袋里，李伴峰把铜莲花摆在周雨娟的尸体旁边，又把带着血迹的剪刀放在了周雨娟身边。

　　红莲有所感应，把周雨娟收了，没有理会剪刀。

　　哐啷啷~

　　唱机惊呼一声：“哎呀夫君，快拦住红莲这贱人，她贪图省事，只把尸首炼化，一会却成了两枚玄炽丹，用处却不大了！”

　　拦住铜莲花？

　　那么好拦么？

　　花瓣已经闭合了，李伴峰也不知道该怎么打开。

　　唱机怒喝一声：“这贱人不知好歹，夫君莫怕，奴家代你掌管家法，看我好打！”

　　一听说要打，铜莲花来了脾气，满身露珠飞舞，不让李伴峰靠近。

　　唱机勃然大怒：“喂呀夫君，看你把这贱人骄纵成什么样子，而今却不把你放在眼里，待小奴好好管教一番！”

　　蒸汽翻滚，把铜莲花烧得通红。

　　铜莲花喷吐露水，打在唱机喇叭口上，叮叮作响。

　　“哎呀，好猖狂个贱蹄子，”唱机咆哮道，“夫君，助我！”

　　“好！”李伴峰答应一声，撒腿跑到了外室。

　　唱机嘶声呼喊：“夫君，你往哪里去？夫君，你却把小奴抛下了！”

　　李伴峰关上了房门，点起了蜡烛，静静的在桌子旁边翻阅报纸。

　　家事都是人情世故，不是打打杀杀，等她们气消了，再和她们好好谈谈。

　　等了一个钟头，门外没动静了，李伴峰小心翼翼回到正房。

　　蒸汽尚未散去，铜莲花还没降温。

　　唱机轻声呜咽道：“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜，游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。”

　　《葬花》。

　　普罗州最伤情的歌曲之一。

　　“娘子，不用这么委屈吧？”

　　唱机哭道：“郎君，你好狠心，那贱蹄子嚣张跋扈，小奴替你掌管家法，你也不帮小奴一把。”

　　这话说得，好像她吃了多大的亏。

　　虽然没有亲历战局，但从状况来看，唱机上连个伤痕都没有，铜莲花可还炽红一片。

　　“家事，都是家事。”李伴峰劝解了两句，却见莲花缓缓打开了花瓣。

　　莲心之中，有一颗莲子。

　　铜莲花只吃了尸体，没吃剪刀，按理说，只能炼出两颗红丹。

　　可等莲子炸裂，蹦出来一只金耳环。

　　李伴峰拿起耳环看了看，整个环圈，和大洋钱大小相当，中间有一个豁口，是用来挂在耳朵上的。

　　这耳环从何而来？

　　李伴峰仔细回想了一下，这只耳环好像一直戴在周雨娟的耳朵上，李伴峰忘了摘了。

　　铜莲花把尸体吃了，把耳环留下了，这是几个意思？

　　嗤嗤~

　　唱机忍不住笑了：“喂呀夫君，耳环在这窥修身上戴久了，许是沾上了些灵性，红莲倒也中用，把这耳环连着窥修一并炼成了法宝。”

　　李伴峰问道：“这耳环有什么用？”

　　“这个女子生前是个窥修，有顺风耳的好本事，夫君把这耳环带在耳朵上，那贱妇的技法，也能得来七八分。”

　　戴上这个就有顺风耳？

　　李伴峰赶紧把耳环掐在了耳垂上。

　　虽说没打耳洞，可这耳环很重，挂在耳朵上挺疼的。

　　倾听半响，李伴峰什么也没听到。

　　“娘子，这东西不灵？”

　　“喂呀相公，你是宅修，她是窥修，道门不同，机理不同。”

　　李伴峰摘掉耳环道：“那不还是没用么？”

　　“夫君莫急，附耳上来！”

　　“又要耳鬓厮磨？”李伴峰有点抵触。

　　嗤嗤~

　　唱机有些委屈：“夫君，莫不是外头有了新欢，嫌弃我这旧人了？”

　　“不是嫌弃，是觉得娘子太热切了……”

　　话没说完，唱机嚎啕大哭：“小奴命苦，小奴命苦啊~~”

　　嗤啦！

　　一大片蒸汽扑在了李伴峰身上。

　　李伴峰浑身剧痛，仿佛脱下了一层皮。

　　她来真的！

　　这唱机怎么突然发疯？

　　李伴峰没有多想，撒腿就往门外跑。

　　没等跑到门口，又听唱机哭喊：“相公，你往哪里去？相公，当真不要小奴了么？相公！”

　　哭声凄厉，蒸汽翻滚。

　　李伴峰在热浪熏蒸之间，失去了意识。

　　之前不是和这唱机相处的很融洽么？

　　之前不是都耳鬓厮磨了么？

　　她怎么说翻脸就翻脸……

　　深夜，李伴峰清在歌声之中清醒了过来。

　　“秋季到来荷花香，

　　大姑娘夜夜梦家乡，

　　醒来不见爹娘面，

　　只见窗前明月光。”

　　《四季歌》。

　　她唱《四季歌》做什么？

　　我还能听见歌声。

　　我还活着，她没杀我。

　　等等，不能盲目乐观。

　　或许我只剩下个魂魄，甚至连魂魄都被她吞了。

　　李伴峰挣扎着爬起身子，借着蒸汽唱机的火光，看着周围的环境。

　　是随身居，我还在随身居，不在唱机的大喇叭里。

　　李伴峰摸了摸身上的皮肉。

　　皮肉还在，有触感。

　　不仅有触感，而且完好无损，连烫伤都没留下。

　　还好，还活着。

　　李伴峰摸索着墙壁，悄悄走向门口，趁着唱机情绪还算稳定，他打算立刻离开随身居。

　　哐啷啷啷~

　　歌声戛然而止，锣鼓家伙响了。

　　李伴峰吓得紧紧贴住了墙壁。

　　这一贴，用力有些过猛，李伴峰忽觉背后倚空，整个人在墙壁上挤出了个窟窿。

　　我有这么大力气么？

　　当然没有。

　　李伴峰仔细看着自己撞出来的窟窿，线条棱角，都非常的齐整。

　　这是一扇门！

　　随身居又多了一扇门！

　　多了一扇门，意味着什么？

　　李伴峰往四下看了看，虽说一片漆黑，但他清晰感受到了空间的变化。

　　随身居，又多了一间屋子。

　　唱机滋滋啦啦响起歌声：

　　“官人在外奴心慌，

　　一颗痴心话凄凉，

　　女子无夫身无主，

　　再为官人添一房。”

　　又添一房？

　　唱机又给随身居添了一个房间？

　　她到底有多少力量没有施展出来？

　　嗤~

　　唱机轻叹一声：“夫君，莫生的小奴的气，小奴奉上二层修为。”

　　什么二层修为？

　　怎么就二层修为了？

　　PS：诸位读者大人，伴峰都上二层了，快送普罗之主上lv2，出圈指数和粉丝数早就满了，互动量已经百分之六十三了，沙拉看见曙光了，各位读者大人，多给沙拉留句话，再帮沙拉一把！