第六十九章 新地

在谈生意之前，私家侦探达博伊恩斯先问了一件事：“夫人，以你的身份和地位，有的是能人为你办事，这三件事，你都不必找我去办。”

　　卓裕玲沉默了片刻，回答道：“后两件事，我不想让别人知道，尤其不想让陆家的人知道。”

　　达博伊恩斯笑道：“开荒的事情是给陆家做的，但这只是个幌子，救人和杀人的事情，是为夫人你做的？”

　　卓裕玲微微蹙眉：“我记得你以前没那么多话，快说价钱吧。”

　　达博伊恩斯斟酌了片刻，对卓裕玲提出的三件事开出了价码：

　　“第一件事，开荒，这有行价，你要的那块地，得三千个大洋，不用多说。”

　　卓裕玲点点头，答应了。

　　达博伊恩斯接着说道：“第二件事，找人，这事很难，比大海捞针还难，

　　一根针掉进大海里，它不会自己乱跑，但您的女儿，现在正在躲避何家的追杀，想找到她，可没那么容易。”

　　一听这话，卓裕玲心里不悦，但脸上不露痕迹：“你听谁说何家要杀我女儿？我女儿做了什么对不起何家的事？”

　　达博伊恩斯笑道：“夫人，世上没有不透风的墙，这事情不是从我这里传出来的，您也不需要对我发脾气，我只是想告诉您这件事不好做。”

　　卓裕玲熄灭了香烟，没再这个话题上多作纠缠：“你只管开个价，别的废话不用多说。”

　　达博伊恩斯伸出一根手指：“一万大洋。”

　　卓裕玲问道：“事情保成么？”

　　达博伊恩斯摇头道：“不保成，但是找不到人，我不会收你钱。”

　　卓裕玲点点头：“好，就按你说的价钱。”

　　“第三件事，杀人，杀这个李伴峰，还最好捉活的……”达博伊恩斯思索片刻，“活的，两万大洋，死的，一万大洋。”

　　卓裕玲端起茶杯抿了一口，沉默片刻，问道：“杀个杂碎，也要一万大洋？你觉得这合适么？”

　　她想说李伴峰那条贱命，怎么能和陆小兰相提并论。

　　但这话没有说出口。

　　她不会把李伴峰和她的女儿放在一起比较。

　　实际上，按照达博伊恩斯开出的活捉价，李伴峰比她女儿更值钱。

　　达博伊恩斯翻看着关于李伴峰的情报，对卓裕玲道：“我不知道李伴峰的底细，而你的情报也不准，这意味着我要承担很大的风险。”

　　“为什么说情报不准？”卓裕玲微微皱起了眉头。

　　达博伊恩斯很有耐心：“夫人，你的情报上说李伴峰没有修为，可据我所知，他是个得了层次的修者。”

　　“修者？”卓裕玲不相信达博伊恩斯，“你怎么知道他是修者？”

　　达博伊恩斯笑道：“我说我刚见过他，你信么？”

　　“你见过他？”卓裕玲一笑，摇了摇头。

　　这种话，她自然不会相信。

　　达博伊恩斯根本不认识李伴峰，更不可能和李伴峰有任何来往。

　　可达博伊恩斯认为刚才在路上遇人，就是李伴峰，那个打扮妖艳的男子。

　　“你开价太高了，”卓裕玲又点了一支烟，摇摇头道，“李伴峰不值这么多钱。”

　　“他值多少，我不管，可我值这个价钱。”达博伊恩斯扶了扶墨镜。

　　卓裕玲竭力控制着情绪，保持着柔和懒散的笑容道：“大斌子，我叫你来，是因为我念及了相识一场的情分，你别不知进退。”

　　“谢夫人抬爱，”达博伊恩斯摘下礼帽，又行了一礼，随即压低声音道，“我叫你一声夫人，也是看得起你，小玲子，你都做了阔太太，怎么还这么小家子气？”

　　卓裕玲眼角一颤，目露寒光：“蜘蛛斌，说话看着点深浅。”

　　达博伊恩斯一笑：“壁虎玲，你自己也看着点分寸，出得起钱，我帮你办事，出不起钱，你另找别人。”

　　卓裕玲的表情变了，懒散和淡然都消失了，取而代之的是难以遮掩的怒火。

　　达博伊恩斯戴上礼帽，脸上依旧带着非常绅士的笑容。

　　……

　　李伴峰坐在余家寨的门房里，和守门的老朱头一起闲聊。

　　李伴峰说他是余男的朋友，老朱信了，一点都没怀疑。

　　“李老板，你一看就是我们少掌柜的朋友，她和你一样，都喜欢穿男人的衣裳。”

　　穿男人的衣裳？

　　我本来就是男人！

　　这老头子怎么……

　　李伴峰摸了摸自己的脸，感觉到一阵滑腻。

　　这是什么东西？

　　腮红？

　　李伴峰恍然大悟，难怪峡谷里那只蜘蛛要叫他女士，含血那个贱人又给他画了一脸浓妆。

　　她什么时候动的手，我怎么没察觉？

　　“朱老先生，劳烦你给我打盆水，我洗洗脸。”

　　老朱是余男家的长工，十七岁进了余家，一直干到了今天。

　　如今岁数大了，长工干不动了，余男也没把老朱辞了，在新地给了他两间房，让他帮忙守余家寨。

　　所谓余家寨，就是两排木屋，一排能有个七八间。

　　这两排木屋很特殊，周围都是茫茫无际的森林，一片漆黑，只有这有木屋所在的地方，是亮的。

　　李伴峰抬头望向天空，发现夜空之中有一点光晕，不偏不倚，正投射到了余家的这座宅院上。

　　这光源从何而来？

　　落到地面，没有过度发散，按照李伴峰的理解，在高空之中应该有个性能极好、精度极高的光源体。

　　可老朱的理解不是这样的。

　　“新地原本没有天光，只有开荒之后，天光才会照进来。”

　　“天光！”李伴峰一阵紧张，他想起了自己照过的天光。

　　老朱连连摆手道：“不是那个天光，这是白日里该有的光。”

　　李伴峰问道：“这里原来也是一片漆黑么？”

　　“那可不，”老朱轻叹一声道，“少掌柜一个人经营布行不容易，攒了一千多大洋，都花在这块新地上了。”

　　李伴峰更听不明白了：“这地是买来的？”

　　“买？上哪买？”老朱苦笑一声，“少掌柜雇了六个开荒的，一个人给两百大洋，六个人死了五个，才开出了这块地。”

　　“六个人死了五个？种地能种死人么？”李伴峰错愕不已。

　　老朱解释道：“开荒不是种地，是在荒地里边住三天，主人家先上供立盟，再派人进去开荒，

　　开荒人今天什么时候进去，三天后什么时候出来，只要地皮上亮了光，主人家再滴血留记号，这块地就开成了。”

　　这都什么流程？

　　李伴峰听的一头雾水。

　　老朱仔细解释了一遍，李伴峰才多少有点概念。

　　余男开辟了这块荒地，一共分三个步骤。

　　第一步，余男带上供品，祭献给荒野中的神明，和神明立下盟约，具体祭献的是哪位神明，不得而知。

　　第二步，立下盟约当天，余男派出开荒人，守着供桌在荒地住上三天三夜，只要有一个开荒人能活下来，就算开荒成功。

　　第三步，余男回到荒地，在地上留下自己的血作为记号，这块地就成了余男的了。

　　流程上，李伴峰大致听懂了。

　　但这个流程不合理。

　　“余男雇了六个人，死了五个，最后活下来的那个人，把血滴在荒地上，那荒地不就成了他的么？”

　　老朱摇头道：“不行，他没有和这块土地上的神灵立盟约。”

　　“立盟约还不简单？摆上一份供品不就行了？”

　　“还是不行，我们少掌柜已经和这块土地的神灵立下了盟约，神灵在三天之内，不会再收别人的贡品，

　　他如果换块地方立盟约，那就是他自己的地，雇开荒人的钱，他得自己出，花一千个大洋，买这么一块荒地，看他自己愿不愿意。”

　　李伴峰还是不理解：“既然开荒人不愿意自己买，为什么余男还要花大价钱买这块地？”

　　老朱叹口气道：“少掌柜要留条后路，我们谁劝她，她都不听。”

　　李伴峰没再追问，比起开荒，他现在更关心余男的行程。

　　“老朱，你们少掌柜什么时候才能来？”

　　老朱想了想道：“你之前说，他们是昨夜启程，估计怎么也得明晚能到。”

　　“走两天两夜？”

　　老朱点点头：“两天两夜都算快了。”

　　李伴峰来早了。

　　他是旅修，花了七个钟头赶到了新地。

　　但余男没这个本事，她还带着一群没有修为的下属和一堆沉重的家当，两天能赶到，确实算走的快。

　　老朱起身道：“李老板，我给您拾掇好了屋子，您洗个澡，歇息一会，我去置备晚饭。”

　　刚见面的时候，李伴峰只是简单介绍了一下自己，没想到老朱竟然完全没有怀疑他。

　　“你不怕我是坏人么？”李伴峰随口问了一句。

　　老朱摇摇头：“这是余家寨，这是少掌柜的地盘，有神灵庇佑少掌柜，坏人不敢来这，只要少掌柜把血滴在余家寨，谁敢闯进来，就会粉身碎骨。”

　　李伴峰愕然：“还有这种事？”

　　……

　　余男带着一众部下，还在路上跋涉。

　　这一路走的比预想的还要慢，因为手下伤兵太多，外加一个秦小胖，除了吃饭就是睡觉，几乎没怎么醒过。

　　离江月山还有一百里，余男收到了消息，余家老宅被烧了。

　　虽说在预料之中，可众人还是气的眼圈发红，王雪娇骂道：“耿志威这个王八蛋，非得把他剁碎了喂狗！掌柜的，咱们不走了，找他拼命去！”

　　一群人跟着嚷嚷：“找他们拼命去！”

　　“不能饶了耿志威那王八羔子！”

　　余男狠狠咬着烟杆，没有作声。

　　老库管张世全劝道：“君子报仇，十年不晚，咱们听掌柜的，都少说两句。”

　　又走了三十多里，众人在路边歇息，一名伙计跑来送信，喘息半响道：“掌柜的，耿家药行被人一把火烧了，耿志威不知下落，应该是被烧死了！”

　　余男惊愕无语。

　　耿家药行被烧了？

　　谁干的？

　　PS：喂呀看官，沙拉备了一壶热酒，快来此厢一并叙话。