第八十八章 唐刀

吐完了黄水吐绿水，吐完了苦水吐咸水，直到胃里没东西可吐了，李伴峰跌跌撞撞，从地上爬了起来。

　　唱片在托盘上旋转，唱机轻声哼唱：“相公呀，何必打这一场苦战？”

　　李伴峰摇头道：“赢了就不算苦，有劳娘子打扫居所，我去去就回。”

　　“相公又要去哪？”

　　“买菜。”

　　“小奴今天不饿，相公不要去了。”

　　李伴峰一怔，看着唱机道：“心疼我了？”

　　唱机娇嗔道：“小奴时时刻刻疼爱着相公。”

　　李伴峰笑了笑，离开了随身居。

　　唱针轻轻摆动，蒸汽缓缓喷吐。

　　“这倒是个能成大事的人。”

　　……

　　李伴峰来到舵台大厅，看到地上的茶水已经散去。

　　施伯宇趴在地上不动，李伴峰没有贸然上前。

　　他先捡回了钥匙，无论施伯宇死没死，李伴峰都得把钥匙捡回来，否则他别想走出舵台。

　　收好钥匙，李伴峰又捡起了茶壶，耳边传来了法宝的声音：“你冷不冷，想不想暖和暖和？”

　　李伴峰没作理会，收起了地上的剪刀，走向了施伯宇。

　　他先拿出铁尺，在施伯宇的身上刺了一下。

　　施伯宇的身躯略有颤抖，他还活着，只是失去了意识。

　　李伴峰立刻打开随身居，把施伯宇扔了进去。

　　还有能变成瓢虫的管事，有顺风耳的窥修，疑似有修为的，李伴峰全都扔进了随身居，随即去了二楼。

　　他想看看这栋楼房里有没有他想要的东西。

　　各间卧室走了一遍，李伴峰搜罗了五十多万现金。

　　堂堂江相帮的舵台，怎么可能只有这点钱？

　　李伴峰怀疑自己没找对地方，回到最大一间卧室，李伴峰打算重新搜寻一番，忽听有人在耳边低吟：“既然来了，就做个了断，咱们一决死战吧！”

　　谁！

　　李伴峰一惊，这屋子里居然还藏着人？

　　他一直躲在这，还是刚进来？

　　要是刚进来，我刚才怎么没看到？

　　要是一直躲在这，之前我进这屋子的时候，他怎么没出手？

　　李伴峰迅速和声音的来源拉开了距离，一手拿着铁尺准备迎敌，另一手拿着钥匙准备撤退。

　　等了半响，李伴峰没看到人影，却看到墙面上一道暗格打开了。

　　一把一米长短的唐刀，从暗格里飘了出来，对着李伴峰道：“青青长云暗雪山，孤城遥望玉门关，决战之时到了，动手吧！”

　　仓啷啷~

　　唐刀出鞘，刀锋对准了李伴峰。

　　这什么东西？

　　法宝还是灵物？

　　看他能说这么多话，还会吟诗，应该是法宝。

　　有这么厉害的法宝，施伯宇怎么不带在身上？

　　这把刀会飞，他刚才要是用这把刀和我打，我还真就想不出对策。

　　唐刀又说话了：“将军自起舞长剑，壮士呼声动九垓，你还等什么？”

　　李伴峰神情木然道：“你不是刀么？说什么舞剑？”

　　唐刀沉默片刻，回应道：“意境到了便好，出招吧，今日你我便将性命赌在这里！”

　　“初次见面，不必赌命吧，改天行不行？”李伴峰很认真的和这把唐刀商量。

　　“今日为何不能决战？”唐刀的刀锋始终指向李伴峰。

　　“我中毒了，余毒未清，你就算打赢我，也胜之不武。”李伴峰认真的和唐刀讲道理。

　　“也罢，我等你到明日！”

　　仓啷啷~

　　唐刀回到了刀鞘之中。

　　这还真是一把讲道理的刀。

　　李伴峰把唐刀收好，还想再找点其他东西，忽听楼下传来了脚步声。

　　“出什么事了？舵主呢？”

　　“舵主在正厅，没出来过。”

　　“这地上的水是怎么回事？”

　　有人回来了。

　　李伴峰推开窗子，打开随身居，把钥匙扔到了院墙之外。

　　等从随身居里再出来，李伴峰已经离开了舵台大院。

　　趁着周围无人，李伴峰跌跌撞撞跑到了牌坊街，进了串子胡同，把钥匙藏在了秦小胖的院子里，进了随身居。

　　余毒未清，这是实话，李伴峰躺在床上，浑身虚汗直流。

　　带回来那么多人，只有施伯宇一个是活的，魂魄已经被唱机吃了，所有尸体都被唱机送去了外室，喂给了红莲。

　　嗤嗤~

　　“官人，你带着这把刀作甚？”

　　李伴峰有气无力说道：“还用问么？这是一件法宝。”

　　“官人，法宝虽是好东西，但也不能见了就收，这把刀比那茶壶还要难缠。”

　　说话间，茶壶突然开口了：“你冷不冷？不管你怎说，我非要让你暖和暖和。”

　　茶壶要喷水，唱机喷来一团蒸汽，把茶壶摁住了。

　　“喂呀官人，这只茶壶不能用了，小奴先将他封起来，等你想到应对之策再说，

　　官人，这把刀还不认主，除非你在决斗之中打赢他。”

　　李伴峰冷笑一声：“决斗就决斗，我怕他怎地？”

　　“夫君呀，以你今日之战力，在他手上走不过一合，稍有不慎就要丢了性命，还是不要鲁莽的好，

　　小奴倒是有心帮你打一场，可若是出手重了，却怕把他毁了，若是出手轻了，他又不肯认输，这火候太难拿捏。”

　　难怪施伯宇不把这把刀带在身上，原来他还没有征服这把刀。

　　李伴峰的推测没错，施伯宇确实没有征服这把刀。

　　堂堂江相帮舵主，手上怎么可能没有法宝，这把刀是他用两件法宝换来的。

　　毒修战力不足，施伯宇想用兵刃来弥补，可换来之后就后悔了，这把刀不好驾驭。

　　必须得打赢一次，这把刀才能为他所用，而且还不是一劳永逸，以后还得再打。

　　李伴峰没心思想这些，把刀随手丢在床下，沉沉睡去了。

　　……

　　次日，下午一点，药王堂堂主罗正南，戴着江相帮标志性的灰色前进帽，来到了二舵的舵台。

　　药王堂是江相帮在药王沟最高机构，但堂主罗正南上任后，第一件事就是把正堂迁出了里沟，搬到了外沟远郊。

　　起初很多人不理解堂主的想法，现在看到二舵的状况，多少理解了一些。

　　罗正南坐在沙发上，擦燃火柴，点了根烟：“我以前总跟你们说，没事都去外沟转转，别总窝在里沟，你们不听，现在知道外沟的好了吧，

　　别的不说，就说咱们正堂，周围一共二十三户人家，家家户户，男女老少，我全都认识，只要来一个生人，就逃不出我眼睛，

　　你们这倒好，生人都混进舵台了，把你们舵主都给弄没了，你们他么还不知道人家长什么模样，里沟这么多人，你们上哪找去？”

　　罗正南训话，向桂成、孙孝安老老实实听着。

　　其实作为堂主，罗正南对待属下算好的，出了这么大事情，换别的堂主可能已经动手杀人了。

　　“舵台的事情不能没人管，桂成，我记得你修为有三层了吧？”

　　向桂成连连点头：“大前年就升到三层了。”

　　罗正南点点头：“棍郎接舵主，本就是情理，你先暂代舵主，把舵台操持起来，

　　老孙，你在二舵资历最老，其实也早该提拔了。”

　　孙孝安赶紧低头道：“堂主，您能容得下我这把老骨头，已经是我福分了，我今后就跟着向舵主，把这条老命就交给向舵主。”

　　向桂成赶紧欠身道：“老哥哥，你言重了。”

　　罗正南摆摆手道：“什么言重了？你还当真了是怎地？你知道他熬死多少个舵主了？”

　　向桂成仔细算了算，还真是这个道理，孙孝安在二舵当了十多年心腹，之前有三位舵主被他送走了，而今施伯宇上任几个月，也被他送走了。

　　向桂成不会是第五个吧？

　　这个爱抽水烟的老头子，看着挺瘆人的。

　　罗正南起身道：“找个清静点的屋子，多找几个人在门外守着。”

　　孙孝安对舵台最熟，赶紧请罗正南去了舵主的卧室，门外安排好人手。

　　罗正南带着两个部下进了卧室，锁好了门，他先摘了帽子，把头上的胶布撕了下来，拔掉胶布下边的塞子，露出头盖骨上的窟窿。

　　一名部下拿来了一根天线，罗正南把天线插进窟窿里，搅合了几下，找到合适的位置，让手下把天线固定好。

　　另一名属下拿来一个直径二十多公分的转盘，插在了罗正南的脊椎上。

　　罗正南一哆嗦就：“慢一点，位置不太对！”

　　属下稍微调整了位置，罗正南点点头：“拨号！”

　　属下扳住拨号盘，开始拨号。

　　咻~哗啦啦啦~

　　咻~哗啦啦啦~

　　……

　　电话接通，罗正南的耳畔传来了声音：“这位听众朋友，欢迎您致电午后茶馆，您有什么新鲜事想要分享给我们？”

　　罗正南瞪了属下一眼：“这特么拨哪去了？”

　　属下一脸无奈道：“堂主，我没拨错。”

　　罗正南拔出天线，重新又插了回去。

　　咔嚓一声，电话挂断，属下重新拨号。

　　咻~哗啦啦啦~

　　这回接通了。

　　肖正功正在暗星局开会，手机突然响了。

　　看了来电号码，肖正功跟陈队长解释一声，离开了会场，回了自己办公室。

　　“特么打电话不看时候么？我是不是告诉过你们，没有大事，别在白天联系我！”

　　罗正南脸颊一抽，极力克制着语气：“掌门，帮里出事了，我们堂口二舵的舵主不见了，估计是死了。”

　　“死了就特么死了！明天帮里死个耗子，是不是也得特么找我！”

　　“掌门，关键是这事来的蹊跷，二舵施伯宇刚上任不久，他这个就……”

　　“你们堂口的事，自己想办法解决，我让你们找李伴峰，你们找到没？”

　　“还没呢，那小子一直没露面。”

　　肖正功紧锁双眉道：“我告诉你们，我已经收到风声了，卓裕玲也在找李伴峰。”

　　罗正南一愣：“不能啊，这什么时候的事？我们没听说呀。”

　　“你们特么什么都没听说过，我特么留着你们有什么用？都特么是一群废物！”

　　电话挂断了。

　　罗正南从脑袋里拔出了天线，塞上了塞子。

　　“这小子真特么是个人物，舵主死了，在他嘴里就特么等于死个耗子！”

　　属下从罗正南背上拔下了拨号盘：“堂主，要我说这事就不该惊动掌门。”

　　“这是你们不懂规矩！这事我告诉他了，是小事，不告诉他，就特么成大事了！”罗正南戴上前进帽，思索了片刻道，

　　“我就觉得，这两件事之间有点联系，你们想想，守在火车站的楚云龙失踪了，活不见人死不见尸，二舵死了三个人，活不见人死不见尸，再加上耿家药行的耿志威，也是这样，这几件事，有没有可能是一个人干得？有没有可能，这些事就是堂主要找的那个人干得？”

　　属下面面相觑，纷纷摇头道：“堂主，我们脑子不好用，这事想不明白，您说是谁干得，就是谁干得。”

　　“扯你娘淡，什么叫我说谁干就是谁干，从堂里找几个弟兄过来，打探一下陆家的消息，看看他们最近有什么动静。”

　　属下道：“我听说陆家最近都在找陆小兰。”

　　罗正南瞪了属下一眼：“这特么还用你听说，都见了报了，去看看陆家二姨太太有没有什么动静。”

　　PS：诸位读者大人，不要轻易在身体上插拨号盘，电话费挺贵的。