第六十五章 红莲不吃生，奴家不吃死

搜寻半响，没看见人影，“西瓜人”纷纷回到了前院。

　　一个“西瓜人”受伤了，西瓜汁流了出来，耿志威赶紧吩咐伙计包扎。

　　贾全生在旁道：“哥，你这也太小心了，这东西又不是活人。”

　　耿志威看了贾全生一眼：“你特么知不知道这一个得花多少钱？要他么不是为了你，我至于下这么大血本？”

　　“那是，那是，”贾全生满脸赔笑，“都是为了我。”

　　嘴上这么说，贾全生心里不痛快。

　　说的好像耿志威吃亏了似的，秦小胖十颗蛇斑丹都耿志威收了，余男的余家布行，到头来也是归他！

　　说到底，他也就折了一个容进安，再就是花钱买了二十多个西瓜。

　　贾全生见过那位耕修，一个“西瓜人”也就卖两万多块，耿志威换来一个布行，他亏哪了？

　　再说了，这些“西瓜人”能用一年，受伤了，浇点水，自己就能愈合，这么便宜的价钱，买到这么好用的东西，耿志威哪特么吃亏了？

　　当然，这些都是心里话，贾全生肯定不敢说出来。

　　“西瓜人”不会说话，既然受伤了，应该是遇到了埋伏，耿志威带人到后院亲自检查一遍，没看到人影，干脆叫人放把火，把余家老宅给烧了。

　　烈焰翻滚之间，一座宅院就此化成灰烬。

　　耿志威对贾全生道：“明天在里沟贴上告示，余男这号人，以后不准在药王沟露面，谁要是见了她，瞒情不报，今后就是我耿志威的仇家！”

　　耿志威喊了一声：“走！”。

　　一群部下跟在耿志威身后，“西瓜人”跟列成一队跟着走。

　　李伴峰在随身居里，静静抚摸着唱机，轻声问道：“宝贝娘子，能做出来这样的“西瓜人”，是耕修几层？

　　我不是想和他打，我是想和他交个朋友，改天也买点好东西回来，

　　娘子，你觉得黄瓜人怎么样？带刺的那种！

　　娘子，你跟我说句话呀，我今天要在家里待挺长时间，你一直不说话，却把我闷坏了。”

　　嗤！嗤！嗤！

　　唱机说话了。

　　哐啷！啷！啷！

　　锣鼓家伙响了起来。

　　唱机唱的是戏曲。

　　“苏三！离了洪洞县，将身来到大街前，

　　闻说洛阳花似锦，是奴来时偏遇霜雪寒！”

　　熟悉的唱段，《玉堂春》苏三起解。

　　唱机唱的很用情，唱了两句，声音颤抖，像是哭了。

　　不对，就是哭了。

　　唱机上的喇叭口，在蒸汽喷吐之间，流下了点点水珠，有如泪珠一般滚落下来。

　　李伴峰不是钢铁直男，他是个柔情的汉子。

　　看到唱机哭的难过，李伴峰赶紧上前安慰：“娘子，你怎么哭了？”

　　嗤！嗤！

　　唱机抽泣一声，来了一段念白：“夫君多日不带米粮归家，为奴肚中饥饿难忍呀~啊~啊~啊~”

　　这唱腔拖的好长。

　　“你直接说饿了不就完了么？”李伴峰颇为不满，“之前在那老太太家里，给你吃了那么多，前天还吃了一个容进安，新鲜的，你现在又说饿了？”

　　哐啷啷啷~~

　　唱机换了板眼，接着唱道：“贫贱夫妻百事哀，我知夫君在外奔波不易，饥一餐，饱一顿，奴家哪敢有半句怨言，喂呀~~~”

　　说到这里，唱机又哭了起来。

　　李伴峰慨叹一声：“这是上次吃多了，把娘子肚子撑大了。”

　　唱机哭的凄惨，念白更加凄厉：“为奴不曾抱怨清苦，夫君怎好讥讽为奴，呀呀呀~~~”

　　“别哭了！”李伴峰心情不是太好。

　　按理说，一个屋檐下过日子，给娘子吃点好的，也是应该的。

　　李伴峰不缺钱，日日珍馐不敢说，可饥一顿饱一顿确实不应该。

　　但娘子吃的东西特殊啊！

　　那种珍贵的食材不好找啊！

　　“娘子，我一会给你抓个西瓜人回来吃，你觉得如何？”李伴峰拿出了剩下的西瓜瓤子。

　　嗤！

　　唱机哼了一声。

　　“那就是耕修种出来的西瓜，没个灵性，却叫为奴如何吃得~~”

　　娘子不喜欢西瓜。

　　“那我带回来些尸体给娘子吃。”

　　嗤嗤~

　　“小奴不吃尸体！”

　　李伴峰皱眉道：“你怎么还挑挑拣拣，人家莲花吃的可香了。”

　　“夫君，休要提红莲那个贱人！”

　　红莲？

　　这说的是铜莲花么？

　　唱机接着念白：“夫君疼惜那贱人，好吃好喝都给了她~~却不管为奴死活呀~啊~啊~”

　　这话说的没道理，李伴峰辩解道：“娘子，尸体就摆在那里，想吃，你也吃呀~”

　　噗~

　　喇叭口喷出一大团蒸汽，貌似啐了一口。

　　“那等腌臜东西，却让奴家如何下咽？红莲不吃生，奴家不吃死！”

　　李伴峰生气了：“你这女人，太难伺候！”

　　“夫君不疼惜奴家，不疼惜呀~~~”

　　嗤啦~

　　一大片蒸汽袭来，烫的李伴峰满身通红。

　　李伴峰不说话了，唱机也不出声。

　　红莲不吃生，指的是红莲不吃活物，它吃尸体，吃药材，也吃特殊的武器。

　　唱机不吃死，指的是她不吃死物，她吃冤魂。

　　冤魂这个东西，不好弄呀！

　　李伴峰倒是想到了主意，可这主意要担不小的风险。

　　……

　　耿志威回到了药行，专门腾出一间日照好的屋子，安置“西瓜人”。

　　这屋子里摆着二十多个水桶，一个“西瓜人”一个，他们脚踩在水桶里，直挺挺站着，像这样站上一天一夜，就能恢复精力，第二天还能打仗。

　　白天里，“西瓜人”晒足了太阳，身上的伤口尽数愈合。

　　到了晚上，有药行的伙计过来，专门给“西瓜人”加水。

　　凌晨一点，一个“西瓜人”肚子鼓胀，随即咔嚓一声，整个身躯爆裂了开来。

　　李伴峰抓着钥匙，从满是西瓜瓤子的水盆里站了起来。

　　随身居跟着钥匙走，钥匙跟着“西瓜人”走。

　　李伴峰从“西瓜人”的肚子里钻了出来，现在已经到了耿家药行。

　　碎裂的“西瓜人”情绪稳定，其他的“西瓜人”悄无声息。

　　他们没吃肥料，没有战斗力，李伴峰大口的吃着西瓜瓤子，他们也没有对李伴峰表现出敌意。

　　吃过西瓜瓤，流了一身汗水，李伴峰在这西瓜房里四下看了看，赶紧蹲下了身子。

　　这房子里有好几扇玻璃窗，采光很好，从屋子里边能清晰看到院子外边的情形。

　　屋子外边有两个护卫守门，这两人的是耿志威的得力下属，因为“西瓜人”干系重大，特地让他俩在这里把守。

　　刚才听见了“西瓜人”的炸裂声，两人正往里边张望。

　　好在，这个“西瓜人”站在墙角，不在窗外的视野范围之内。

　　一人小声道：“你在这盯着，我进去看看。”

　　另一人摇摇头：“看什么呀，这东西怪吓人的。”

　　“你特么还有知道怕的时候？上个月少爷让你收账，一家十几口子人，男的都让你杀了，女的都让你睡了，鬼见了你都哆嗦，这几个西瓜有什么好怕？”

　　“那能一样么？这是成精的西瓜！白天打仗的时候，你也看见了，这东西邪性的紧！”

　　“这是少爷花高价买来的西瓜，要是出了事，咱们担待不起，要不咱俩一块进去看看？”

　　“你说你这人可真是……”

　　两个护卫打开了门锁，小心翼翼进了屋子，看到一个“西瓜人”炸裂了，西瓜瓤子满地都是。

　　两人一惊，一人道：“这是怎么了？”

　　另一个人回头看了下其他的“西瓜人”，发现一个水盆里站着一个，整整齐齐一个不少。

　　“西瓜人”一个不少，那这个碎了的是怎么回事？

　　多出来了一个？

　　怎么可能……

　　那人汗毛一竖，重新扫视着一群“西瓜人”，发现情况有些不对。

　　其实“西瓜人”少了一个，李伴峰面无表情，直挺挺的站在水盆里，正冒充“西瓜人”。

　　宅修有被人忽视的特性，这俩看门的第一眼没看出来。

　　一个护卫走到李伴峰近前，瞪大了眼睛道：“这个不是……”

　　噗~

　　李伴峰一挥镰刀，把他喉咙给割了。

　　另一个护卫还在检查地上碎裂的西瓜，听到身后有动静，刚想回头，却见一把镰刀横在了脖子上。

　　“别出声，我是好人。”李伴峰在耳畔轻声叮嘱。

　　那人不敢作声，李伴峰又问：“我问你件事情，你说实话，我就让你走，你们药行值钱的药都放在什么地方？”

　　“都在药库，前院东厢房就是。”那人如实作答。

　　“都有什么好药？”

　　“您是说药材还是丹药？药材我也认不全，丹药我倒是知道一些。”

　　“那你就说说丹药。”

　　“有几十颗蛇斑丹，到底多少我也不知道。”

　　李伴峰不相信：“这么大的耿家药行，只有蛇斑丹么？我是个好人，你不要骗我。”

　　“好药不在柜上，都在老爷宅子里。”

　　这人没说谎，药行里一般不放太名贵的丹药，想买名贵丹药，得提前定好时间，卖家再去取货。

　　李伴峰又问：“药行里的钱都在什么地方？”

　　“前门柜台里有一些，大笔的钱在后院，少爷的屋子里。”

　　“你们少爷住在什么地方？”

　　“后院，睡在三姨太的屋子里。”

　　“后院有护卫么？”

　　“有，一般是十个人。”

　　“有修为么？”

　　“有，大支挂宋柏明是二层的体修，手下还有两个一层武修。”

　　这就不好办了，一个二层，两个一层，还有七个喽啰，李伴峰一个人应付不来。

　　“其他护卫呢？”李伴峰记得耿志威手下有三十多名护卫。

　　“其他人都在这座院子里睡觉，好汉，我说的都是实话，您答应放我走的，您放我一条生路，我保证不惊动别人。”这护卫都哭了。

　　“好，我放你走，”李伴峰一笑，“一家十几口子人，你都没放过，我刚才可都听见了。”

　　护卫流着泪道：“好汉，这是我们少爷的吩咐，他让我们干什么，我们就干什么，您别听那个王八蛋胡说，他手比我还狠，杀的人比我还多！”

　　“比你还多，”李伴峰看了看地上尸首，“我看你们俩情谊挺深，我送你和他一块走。”

　　“饶命……”那护卫想喊，没喊出来。

　　李伴峰轻轻一挥刀，割了护卫的喉咙。

　　PS：有来有往，咱们伴峰来了，给伴峰叫声好呀！