第四十一章 江相帮

巡捕就在眼前，楚云龙此刻该做些什么？

　　向巡捕解释一句，我不认识那个人！

　　这句话没用，他会被巡捕带回巡捕房。

　　而他的身份不算太干净，差馆是万万不能去的。

　　说点别的？

　　巡捕不给楚云龙说话的机会，抡起棍子照头就打。

　　梆！

　　一棍子下去，楚云龙额头见了血。

　　他还不敢还手，无奈之下，只能躲开两名巡捕，冲出了售票厅。

　　到了售票厅外，楚云龙没有看到李伴峰的身影。

　　他当然看不见，李伴峰冲出售票厅后，立刻进了随身居，把钥匙扔在了门外的乱草从里。

　　“这小杂种跑哪去了？”楚云龙咒骂一句，忽觉脑后一阵剧痛。

　　梆！梆！

　　巡捕从售票厅里追了出来，抡起棒子接着打头。

　　楚云龙抱着脑袋，冲向了天桥，那里岔路多，有脱身的机会。

　　楚云龙在前边跑，两名巡捕在后边追。

　　李伴峰从随身居里走了出来，看着三人远去的身影，悄无声息的跟了上去。

　　考验腿脚的时候的到了，不能跟的太快，也不能离得太远，必须要掌握一个合适的速度和距离。

　　其实李伴峰的速度掌握的并不好，他依然控制不住腿脚，最近的时候，与两名巡捕只剩下不到十米的距离，差一点就被巡捕发现了。

　　幸亏他是宅修，而且刚从宅子里出来，身上带着不引人注目的特殊气息，让巡捕忽视了他的存在。

　　而楚云龙忙于躲避追捕，也没有留意到身后的李伴峰。

　　跑出了整整三条巷子，一直逃到了荒郊，巡捕跑累了，也打累了，不追了。

　　楚云龙满脸是血，拄着膝盖，在一座废弃的民宅里喘着粗气。

　　他无法理解李伴峰之前的行为，他不明白李伴峰为什么要强闯售票厅。

　　虽说他是从外州来的，但无论他从哪来，在哪上车，进出普罗州任何一地，都必须要有路引，这是规矩。

　　他不懂规矩么？

　　那他怎么来的药王沟？

　　除非有大人物能越过规矩，替他买票。

　　就算确实有大人物替他买了票，他也不该强闯售票室。

　　在普罗州，强闯售票室会导致非常严重的后果。

　　呼吸慢慢平复，楚云龙擦了擦脸上的血迹，的心情也平复了下来。

　　刚才李伴峰毫无征兆的大闹起来，难道另有原因？

　　他知道我要对他动手？

　　他故意激怒售票员，是为了从我手上脱身？

　　看他速度，明显是个旅修，旅修确实有感知危险的能力。

　　也就是说，他之前和售票员吵架，都是装出来的！

　　他感知到了我的杀意，故意闹事，想要借此脱身。

　　这小崽子还挺奸诈！

　　他现在能去哪？

　　刚才看到他空着手，没背包，那件宝物没带在身上。

　　如果我是他，现在一定要去转移那件宝物。

　　怎么才能抓住他？

　　立刻叫手下弟子在车站附近搜捕，李伴峰不敢把铜莲花带在身上，估计就藏在车站附近……

　　思索之间，一把十多厘米长的镰刀，横在了楚云龙的脖子上。

　　“谁？”楚云龙一惊，虽说他感知力不算太强，可行走江湖多年，不应该被人这么轻易近身。

　　除非对方修为远在他之上。

　　又或者对方是个宅修。

　　如果修为相差太悬殊，楚云龙只能等死。

　　如果对方是个宅修，楚云龙倒不太担心，他有对付宅修的办法。

　　“这位并肩子，咱先把青子放下，大水不冲龙王庙，咱们有事好好……”

　　噗嗤，镰刀的刀刃进了楚云龙的脖子，温热的血水喷涌了出来。

　　楚云龙大惊，他本来想和对方盘道，没想到对方直接下手了。

　　“谁派你来找我？”李伴峰拿着镰刀，语气平静的问道。

　　是他！

　　是李伴峰！

　　楚云龙傻了眼，李伴峰为什么能近我身？

　　我一点气息都没有感知到？

　　他是宅修？

　　不可能，按照之前的判断，他明明是个旅修。

　　他修为远在我之上？

　　可掌门说他之前没有修为，他是个白羔子，是个雏儿。

　　掌门的消息看来并不可靠。

　　嘶~

　　刀锋又在脖子上嵌入了些许，李伴峰问道：“你不说？”

　　疼痛和恐惧不会骗人，李伴峰下手这么狠，楚云龙坚信李伴峰绝对不是个雏儿。

　　掌门有可能被他骗了。

　　更有可能的事情是，我被掌门骗了！

　　明明是个狠人，非说是个雏儿，这种事，掌门以前也干过。

　　刀锋又开始慢慢嵌入脖子，这让楚云龙放弃了抵抗和拖延的想法。

　　“这是我们瓢把子的吩咐！”

　　“别说外国话，说我能听懂的！”李伴峰在楚云龙的伤口里活动了一下刀刃。

　　楚云龙不敢再说黑话：“是掌门派我来的。”

　　“你们是什么门？掌门又是谁？”

　　“我们是江相帮的人，我们掌门姓肖，叫肖正功。”

　　李伴峰一皱眉：“我见过你们掌门么？”

　　“应该见过吧，这我就不太清楚了……”楚云龙说的是实话，肖正功和李伴峰有什么往来，他确实不知道。

　　李伴峰收紧手腕，镰刀的刀刃继续往咽喉里渗透。

　　走惯江湖的人都知道，李伴峰这样的人没道理可讲，楚云龙只能把自己知道的都说了出来：

　　“我们掌门是外州人，他是暗星局的人，你或许认识他。”

　　暗星局的人！

　　“你们掌门找我做什么？”

　　“他说你身上有一件宝贝，让我们把你杀了，把宝贝拿回来。”说话间，楚云龙把手伸向了腰间的刀子。

　　他的动作很隐蔽。

　　在这种情况下，他别无选择，只能舍命一搏。

　　李伴峰还在思索肖正功的身份。

　　江相帮来找我，是为了铜莲花。

　　看来肖正功就是大眼男在电话里提到的肖队！

　　他就是那个下令击毙我的人！

　　李伴峰又问：“你们江相帮有多少人？是不是都在追杀我？”

　　一听这话，楚云龙没有急于拔刀。

　　李伴峰连江相帮都没听过，他对普罗州似乎一无所知。

　　对付这样的人，不一定非得冒险，完全可以智取。

　　想到此，楚云龙道：“江相帮的弟子遍布普罗州，加起来有上万人，掌门已经下了令，现在所有江相帮弟子都在找你，

　　朋友，我能看出来，你不是凡人，你放我一条生路，我在帮门里给你做个内应，一有风声我就提前告诉你，只要你稍微加点小心，他们肯定找不到你，

　　等过了这波风头，我找几个朋友，帮你买张车票，让你回外州，到时候就算掌门想找你，也得按外州的规矩来，不会像普罗州这边，说杀就杀。”

　　楚云龙已经攥住了匕首，他是武修，速度比旅修略微慢了一些，可只要给他一个出手的机会，李伴峰必死无疑。

　　李伴峰点点头：“等回了外州，我隐姓埋名，你们掌门以后再也找不到我。”

　　楚云龙语气真诚的回应道：“这事交给我来办！不出三天，我就能把车票弄来，咱们也算不打不相识，我真心交定了你这个朋友，

　　无论在江相帮，还是在药王沟，你去打听打听我楚云龙的名号，就知道我是个什么样的人！”

　　“你叫楚云龙？”李伴峰对这个名字很是欣赏，“一听这名字就是好人！”

　　听名字，能听出好人？

　　这不合逻辑啊！

　　但楚云龙自然不会和李伴峰争辩：“我楚云龙行走江湖，从来没做过对不起朋友的事情，咱们既然是有了这场缘分，我就是拼上这条性命，也一定保你一个周全！”

　　一听这话，李伴峰十分感动：“兄弟，你在帮门里很凶险，也要保护好你自己，咱们之间的事情，你可千万不要告诉别人！”

　　“那是自然，兄弟你放心，这事天知地知，你知我知，肯定不会再有别人知道。”

　　楚云龙心里有了底数，这个李伴峰修为不算低，心思也算机敏，但毕竟是外州来的，心不够狠，手不够毒，在普罗州根本没有活命的本钱。

　　几句话就能把他骗过去，这样的人还真就是个雏儿，掌门说的倒也没错。

　　刚才多亏没和他硬拼，等他收刀再出手，这才稳妥。

　　只要李伴峰把刀子从他脖子上挪开，下一秒钟，他就能要了李伴峰的命。

　　想到此，楚云龙又补了一句：“兄弟，你千万要信我！”

　　“兄弟，我信你，以后的事情，就拜托给你了。”李伴峰的手腕略有松动。

　　“剩下的事情交给我，兄弟，你一路小心。”楚云龙攥紧刀把，只等着李伴峰收刀，他就立刻动手。

　　“兄弟，你一路保重！”李伴峰一收镰刀，割断了楚云龙的喉咙。

　　楚云龙捂着脖子，惊骇的看着李伴峰。

　　李伴峰收刀了，但他先割了楚云龙的脖子。

　　之前手腕略有松动，是为了便于发力。

　　怎么会这样？

　　他不是已经上当了么？

　　现在死的不应该是他么？

　　为什么会这样……

　　这个杂碎，真阴狠！

　　早知道是这样，一开始就该和他硬拼！

　　楚云龙模糊的视线之中满是绝望。

　　李伴峰安慰道：“路上走好，别这么紧张，这确实挺疼，疼一会就过去了，

　　你不用担心，我肯定是相信你的，你都不会说话了，肯定不会把咱们之间的事情告诉别人，

　　你再放松一点，对，不用这么紧张，你把眼睛闭上，别总这么看着我，我其实挺内疚的。”

　　PS：咱们伴峰挺愧疚的，大家快来安慰他一下。