第四十九章 名姝

难怪这座宅子古旧之中透着独有的大气，原来这是一位名姝的外宅。

　　罗玉妮。

　　这女人就是报纸上所说的，惨死在外宅的名姝罗玉妮。

　　她就是老太太的宅灵？

　　这些报纸从何而来？

　　罗玉妮又和老太太有什么交集？

　　看李伴峰迟迟没有说出她的名字，罗玉妮似乎明白他的顾虑。

　　“你想知道之后发生了什么？”

　　铛！铛！铛！座钟连敲了十一下，钟摆摇曳，画面切换，罗玉妮继续讲述她的故事。

　　杀她的凶手死了，尸体倒在地上。

　　罗玉妮坐在尸体旁边，继续认真的梳妆。

　　男人的尸体被收走了，可没过多久，那男人又回来了，在罗玉妮身边，拿着眉笔，想为罗玉妮画眉。

　　这显然不是活着的男人，这应该是那男人的鬼魂。

　　罗玉妮看都没看他一眼，随手一挥，让那男人飞出了窗外。

　　窗外有一棵柳树，男人就这样吊在了柳树上。

　　罗玉妮继续梳妆，任凭光阴流逝，她的笑容始终妩媚。

　　吊在树上的男人，神情痴迷，日复一日的看着屋子里的罗玉妮。

　　不知过了多久，宅子里搬进来一对小夫妻。

　　丈夫穿着白衬衫和黑色背带裤，早出晚归，似乎有一份比较体面的工作。

　　妻子每天忙于家务，似乎从来都没有看到过家里还有另外一个女人，一个一直对着老座钟认真梳妆的女人。

　　她看不到。

　　如果不是罗玉妮主动现身，李伴峰也看不到她。

　　日子平淡，却也甜蜜，直到丈夫有一天看到了正在梳妆的罗玉妮，他感觉一切没有那么甜蜜了。

　　他感觉自己的妻子并没有那么美丽，跟真正的美人比起来，妻子或许从来都算不上美丽。

　　罗玉妮面带怜悯的看向了男人，轻轻伸出手臂，把梳子递给了他。

　　男人无比激动。

　　他从罗玉妮手里小心翼翼的接过梳子，能为罗玉妮梳一次头，成为了他此生最值得珍视的成就。

　　李伴峰无法理解他的想法，无法理解那男人脸上的痴迷和陶醉。

　　男子反复为罗玉妮梳头，似乎不愿放过任何一根头发。

　　直到罗玉妮厌倦了，看了男子一眼，男子才恋恋不舍把梳子放下。

　　放下了梳子，男人拿起眉笔，想要给罗玉妮画眉。

　　罗玉妮摇摇头，身影渐渐淡去。

　　她走了，留下男人拿着眉笔站在原地彷徨无措。

　　他对着座钟终日发呆，对妻子的抱怨和哭诉无动于衷。

　　有一天，他用眉笔刺进了自己的太阳穴，一次一次刺进去，脸上的痛苦和笑容扭曲在了一起。

　　他再次看到了罗玉妮，只要一直用眉笔刺进太阳穴，他就能和罗玉妮在一起。

　　他拿着带血的眉笔，想为罗玉妮画眉。

　　妻子看到了这一幕，吓得跑出屋子，可她没能跑出院子。

　　挂在树上的亡魂，挥舞着柳条将她缠住，带回了屋子。

　　难怪这些柳树不让任何人离开宅院，这些树上挂着不少亡魂，他们都是罗玉妮的奴隶。

　　她的丈夫用眉笔活活把自己戳死了。

　　她被柳条一直捆到了深夜，然后被罗玉妮用短刀割了喉咙。

　　妻子死了，刀锋沾满鲜血，血液又迅速消失。

　　画面随之静止，罗玉妮对李伴峰轻柔的说道：“这把刀，喜欢在子时喝血，喝的血越多，就越锋利，

　　我用了三年的时间，看出了这把刀的玄机，那老太婆用了三十年的时间，却什么都没看出来，

　　咱们初次见面，我就把这把刀的秘密告诉给了你，我这份诚意还不够么？”

　　罗玉妮笑得更加动人，可李伴峰注意力却不在她的笑容上。

　　“你撒谎，”李伴峰摇头道，“这老太太知道这把刀的玄机，她没有急着杀我，故意把我留到子时，就是为了让这把刀吸我的血。”

　　罗玉妮笑道：“那是因为我昨晚把这秘密告诉给了她，你难道没看出来，他的两个儿子也不明白为什么要把你留到子时，因为老太婆还没来得及把这件事告诉他们，

　　那老太婆就是这么蠢，如果我不告诉她，只怕她一辈子都看不透，跟她一起修行，是对我的侮辱和折磨。”

　　李伴峰问道：“那你为什么选中了她？”

　　罗玉妮摇头：“不是我选中了她，是她选中了我，她是我遇到的唯一的宅修，她叫出了我的名字，

　　遇到她之前，我只是个怨灵，有了她的召唤，我才变成了宅灵。”

　　李伴峰眼睛一亮：“怎么才能召唤宅灵？”

　　罗玉妮眉毛一挑：“你难道不会么？你不也是宅修么？”

　　李伴峰也挑了挑眉毛：“你看出来了？”

　　罗玉妮放声笑道：“我怎么会看不出来，你在这宅子里的一举一动都瞒不过我的眼睛，

　　你有一座特殊的宅子，寻常人看不见的宅子，就连寻常宅灵都看不见的宅子，

　　但我不寻常，我能看得到，我知道你有一把钥匙能打开宅子，正因为你回了宅子，你才能迅速解了德才给你下了毒。”

　　听到这番话，李伴峰有了觉悟，除非万不得已，以后轻易不要进宅修的宅子。

　　罗玉妮柔声问道：“你想培育宅灵么？何必费那么多力气？我愿意做你的宅灵，有现成的，你为什么不要我？”

　　李伴峰皱眉道：“你为什么不告诉我培育宅灵的方法？”

　　罗玉妮摇头：“费时费力，真的没用处。”

　　李伴峰垂下了眼角：“你对我有所隐瞒，就证明你对我的诚意不够！”

　　罗玉妮轻叹一声：“也罢，我都依着你。”

　　钟摆摇晃，光晕里的故事继续呈现。

　　那对夫妻的亡魂被挂在了柳树上，一并痴迷的看着罗玉妮。

　　又过了不知多少岁月，先后有十几户人家搬进了这座宅子，住不了多久，他们都死在了罗玉妮手上，一个个亡魂把院子周围的柳树都挂满了。

　　随着视角的切换，李伴峰惊讶于院子的面积，这座院子很大，画面中的院子比李伴峰看到的院子要大得多。

　　又有一户人家搬了进来，一个憔悴的女人，看着有三十上下的模样，带着两个孩子搬了进来。

　　老太太？

　　那女人进了宅子，住了几天，枯瘦的脸颊渐渐饱满起来，苍白的皮肤恢复了几分血色。

　　原本呆滞的目光变得有神，做家事的时候也更有力气。

　　她这是和宅子契合了，李伴峰有过类似的经历。

　　在正房里擦拭洒扫的时候，她总会到处嗅嗅闻闻，仿佛能闻到不一样的气息。

　　站在院子里纳凉的时候，她会仰望四周的柳树，仿佛能感知到树上的亡魂。

　　她经常陷入沉思，整个宅子随着她的沉思，似乎也变得更加幽静深邃。

　　有一天，她拿回了几捆旧报纸，一张一张仔细翻阅。

　　她挑选出了十几张，仔细的看着报纸上的新闻，看着新闻里的每一张照片。

　　很多字她不认得，但照片她认得。

　　这就是报纸上的那座宅子。

　　深夜，她哄两个孩子睡在东边的房间，独自一人来到正房。

　　她点亮蜡烛，紧紧凝视着老座钟。

　　她屏住呼吸，屋子里一片寂静。

　　李伴峰仔细观察着这女人的每一个举动，他发现凝视座钟，是一个关键要素。

　　在女人的瞳仁里，能清晰看到座钟的倒影。

　　隐约听到了她渐慢的心跳，整个房子随着她的心跳一起颤动，房子外的柳树随着房子一起颤动。

　　她们融合了。

　　李伴峰能从光影之中感知到，那女人和这座宅院融合了。

　　这就是宅修的力量。

　　铛！铛！铛！

　　钟声响起，女人眼中的座钟变得有了灵性，她感知到了宅灵的所在。

　　女人深吸了一口气，喊出了她的名字：“罗玉妮！”

　　铛！

　　十一点半。

　　一声钟响。

　　罗玉妮的声音在李伴峰的耳畔响起：“她听到了钟声，从那时起，我成了她的宅灵。”

　　李伴峰问道：“你没有当面和她确认么？”

　　在李伴峰看到的画面中，罗玉妮从来没和那女人同时出现过。

　　罗玉妮的笑声响起：“整整三十年，我没让她见过我的真容，也没让她听过我的声音，我至多会给她一些提示，多看她一眼，我都会觉得厌恶，

　　她全心全力取悦我，挂在树上的这些亡魂，有七成是她送给我的，我从来没对她有过任何感激，况且她本来也就靠这营生过活，

　　和她一起修行纯属无奈，我的悟性比她好的多，我的层次也比她高的多，我可以给她更高的修为，但我只让她修到了一层，因为我厌恶她。”

　　这件事情，李伴峰也很好奇，老太太这把年纪了，为什么还只是一层修为：“不是说修行十年就能多一层修为么？她修了三十年，怎么还是一层。”

　　罗玉妮闻言，微微摇头道：“你这人很奇怪，杀人的时候像个积年，说话的时候又像个雏儿，

　　修者按部就班修行，没有闪失和错漏，十年才能得一层修为，

　　有几个修者敢说这十年间没有半点闪失？又有几个修者敢说这十年间不出半点错漏？十年之间能从一层修到二层的修者，寥寥无几。”

　　李伴峰问道：“那老太婆出了什么错漏，以至于三十年都修不到二层？”

　　罗玉妮笑道：“她的错漏出在我身上，如果宅修和宅灵心意不相通，宅灵会压制宅修，那老太婆让我恶心，再让她修行一百年，她也永远是一层。”

　　果真！

　　果真在家躺着修行也没那么容易。

　　货郎和马五都曾说过，宅灵是宅修的关键，如果和宅灵相处不睦，宅修的修为不会长进。

　　说到这里，罗玉妮长叹了一声：“你不知道那老婆子多恶心，她三十年不找男人，也不让自己的儿子碰女人，连我跟她两个儿子说上一句话，她都要发疯，

　　她甚至都不让两个儿子出门，非逼着两个儿子在这宅院里跟她过一辈子，

　　她大儿子德才自幼习武，想找货郎买药入武修，老太婆不让，到了三十五岁那年，被老太太逼着入了毒修，德才不认识几个字，拿着几本老书胡乱配药，差点把自己毒死，

　　二儿子德茂也习武，老太婆也不让，他还算走运，托江相帮的人偷偷买了武修的药，去年上了一层，可惜没有人指点，只能看书学了一些套路，遇到你这不讲套路的，他只有送死的份，

　　遇到这么恶心的人，我天天盼着她滚出这宅院，我凭什么让她长进修为？”

　　李伴峰点点头：“这的确恶心，听着都觉得恶心。”

　　可她为什么不直接杀了老太婆？

　　不是有宅灵弑主的先例么？

　　这个问题，李伴峰忍住了没问。

　　所有的画面都消失了，只剩下面对李伴峰梳妆的罗玉妮，她妩媚的笑着，对李伴峰道：

　　“从你进了这座宅院，我就知道，我真正的主人是你，

　　如果我全力出手，你根本打不过那老女人，你半点胜算都没有，

　　可我就是中意你，喊出我的名字，我就是你的人了，来呀，我等着你，主人！”

　　换做别的男人，这一声“主人”会直接让他放弃所有抵抗。

　　但李伴峰不为所动，他摇了摇头，没有说话。

　　罗玉妮眉头微蹙，问道：“你不想要我？”

　　“不是不想要你。”李伴峰摇摇头。

　　罗玉妮思索半响，试图揣度李伴峰的心思：“你是不想要这份营生，你救了那对母女，你是个善良的人，

　　我也厌恶这份营生，我也厌恶了杀人的日子，我愿意驱散这宅院里所有的亡魂，只要你收下我，我愿意和你过清苦的日子。”

　　罗玉妮慢慢向着李伴峰伸出了手。

　　李伴峰没有牵她的手，他默默离开了正对老座钟的位置。

　　老座钟是罗玉妮的本体，可罗玉妮的魂魄未必时时刻刻都在老座钟里。

　　比如说现在。

　　从视觉上看，李伴峰正对着罗玉妮说话。

　　可从钟摆的倒影来看，李伴峰和罗玉妮在同一间屋子里，都正对着老座钟。

　　换一种说法，两人很可能坐在了同一个位置上，坐的非常的近。

　　此刻，罗玉妮的魂魄，就在李伴峰的身边，或是身后。

　　PS：今天怒更八千字，给沙拉投票留言啊！