第六十七章 娘子，咱们圆房

“深呼吸，坚持住，你一定不会有事的！”

　　耿志威受了致命伤，鲜血正顺着脖子喷涌。

　　“坚持住，你能行的！”李伴峰把含血钟摆插进耿志威的脖子，帮耿志威把血止住。

　　耿志威奋力的喘息，他不想死，虽然满身都是伤，受了很多苦，但他真的不想死。

　　眼看耿志威状况越来越差，李伴峰额头见汗了：“保持呼吸，你一定要撑住，

　　想想你那么大的家业，你也不想拱手让人吧？

　　想想你那么多的资产，你也不想让人瓜分吧？

　　想想你那么多姨太太，你也不想她们钻到别人床上去吧？

　　深呼吸，坚持！你还不能死！”

　　听到李伴峰的激励，耿志威的呼吸瞬间变得急促而有力。

　　他不甘心，他不甘心失去坐拥的一切。

　　在愤怒和不甘的驱使下，他的求生欲提升了整整一个层次。

　　李伴峰转眼看了看唱机。

　　第一个武修的亡魂已经吃干净了。

　　第二个武修的亡魂吃了一大半。

　　十几分钟过后，第二个亡魂也吃下去了。

　　李伴峰替耿志威擦了擦汗水：“受苦了，志威呀，受苦了，没事，现在轮到你了，马上就解脱了。”

　　李伴峰让耿志威坚持到现在，是因为娘子想吃一口新鲜的魂魄。

　　这就跟吃火锅，冻肉的滋味和现杀现涮的滋味，他就是不一样。

　　耿志威感觉自己的左手被撕下去一片，非常薄的一片。

　　其实他的左手没受伤，真正被撕开的，是他的魂魄。

　　魂魄受损，让本就虚弱的耿志威雪上加霜。

　　但剧烈的疼痛，又能让他始终保持清醒。

　　唱机的喇叭口上挂着颗颗水珠，也不知道是汗水还是哈喇子。

　　李伴峰问了一声：“娘子，滋味如何？”

　　“鲜，实在是太鲜了，这等食材，岂是那陈年老魂可比，夫君真真疼惜奴家！”

　　所谓陈年老魂，指的是在老太太家里吃的那些冤魂。

　　那些冤魂不知死了多少年月，口感哪能比得上这现杀现吃的鲜魂。

　　哧溜！

　　唱机又嗦了一口。

　　李伴峰有阴阳眼，和容进安死的时候不同，李伴峰现在能清晰的看到耿志威的魂魄少了一丝，像米线一样飞进了唱机的喇叭口里。

　　耿志威的表情很狰狞。

　　他的双眼看向了李伴峰，李伴峰感觉到心跳一阵阵加速。

　　和传闻中不太一样，耿志威不是白羔子，他有修为，是一层的欢修。

　　一个一层欢修，加两个一层武修护卫，为什么会死在李伴峰的手上？

　　因为他们进了李伴峰的宅子。

　　在宅子里，宅修的强大让李伴峰自己都觉得震惊。

　　两名以近战擅长的武修，在速度和力量上都不是李伴峰的对手。

　　耿志威的欢修对李伴峰有一定干扰作用，可受到宅灵的压制，也只是让李伴峰心跳略微加速。

　　他们三个仅有一次反击的机会，耿志威让李伴峰产生了幻觉，看到了身穿套裙，戴着眼镜的宋老师。

　　趁着李伴峰出现了片刻迟钝，两名武修准备合力击杀李伴峰。

　　可李伴峰躲进了另一个房间，抓住了敌方地形不熟的弱点，顺利化解了危机。

　　唱机则用一团凶悍的蒸汽，直接结束了战斗。

　　这是纯粹的碾压局，如果不是因为怕伤了李伴峰，唱机能更快结束战斗。

　　耿志威的灵魂被嗦了将近一半，仍未死去，他还在用欢修的技法干扰李伴峰的心智。

　　李伴峰有些克制不住，右手在唱机上不停的摸索。

　　“喂呀呀呀~官人，你摸甚呀？”

　　“娘子，咱们已有夫妻之实，不如今夜圆房吧。”

　　噗嗤！

　　咳咳咳咳咳！

　　正在专心嗦魂的唱机呛了一口，喷出好几股水雾，咳嗽了好几声。

　　铜制的大喇叭口，一瞬间都变红了不少。

　　“这个这个，相公，不是为奴不明事理，也不是为奴不愿尽心服侍，

　　为奴这个身子不甚中用，只怕坏了相公的兴致，

　　相公，你且等为奴休养几日，另寻一个好身躯，

　　为奴，必定尽心尽力，定要让相公尽兴，喂呀啊啊啊~”

　　看着唱机为难的样子，李伴峰愕然的缩回了手。

　　我这是怎么了？

　　怎么想对一台唱机下手？

　　欢修的手段这么厉害？

　　李伴峰看着钟摆，这里存着耿志威的血，可钟摆现在吸满了，这些血液往哪放呢？

　　有没有保存血液的方法？

　　见李伴峰不说话，唱机赶紧解释道：“相公，你是中了奸贼的情魅灼心之技，欢修的技法，就是这样地龌龊，

　　相公，你莫要着急，小奴帮你出气，那个欢修奸贼，你不要乱动，看我一丝一丝吃光你！”

　　看着唱机嗦魂的样子，李伴峰又忍不住摸索起唱机，吓得唱机又是一阵呛咳。

　　“咳咳咳，相公呀，要不你去外室暂避。”

　　李伴峰刚要去外室躲一躲，忽觉正房这里少了点东西。

　　什么东西少了？

　　思索片刻，李伴峰想了起来：“我拿回来的药材和丹药，都放哪去了？”

　　唱机一边嗦魂，一边唱道：“相公啊，奴家觉得那瓶瓶罐罐碍眼，都送到外室了。”

　　李伴峰赶紧去了外室。

　　之前在外室躲避攻击的时候没有注意，而今点亮蜡烛仔细一看，瓶瓶罐罐洒落的到处都是，就连装着丹药的木箱子都被摔碎了。

　　娘子这也太粗暴了！

　　李伴峰想检查一下药材有没有受损，可拿起几个罐子一看，里边是空的。

　　什么状况？

　　药材不见了？

　　把扣在地上的木箱子翻过来一看，丹药也不见了！

　　这些好东西都去哪了？

　　李伴峰看向了铜莲花，发现花瓣紧闭，满身光晕，它正在炼制丹药。

　　它把丹药和药材都吞了，然后炼制丹药！

　　李伴峰甚是恼火，出了外室，回了正房，在唱机身上摸索起来。

　　唱机一惊，唱道：“相公呀~~你这心思还没平定下来？”

　　“娘子呀~”李伴峰也唱了一句，“你那腰下桃子，现在何处？”

　　唱机一愣，支支吾吾唱道：“小奴这厢，还没有桃子滴呀。”

　　“等你长出来桃子，立刻撅过来，让我痛打一顿！”

　　唱机有些结巴：“那个那个，相公为何要打奴家？”

　　“你把我辛苦赚来的丹药和药材都糟蹋了，还不该打？”

　　唱机的声音有些茫然：“这个这个，奴家把那些东西都送去了外室，木有糟蹋呀~~”

　　“你送去外室，都被铜莲花吃了，现在什么都不剩了！”

　　“这，这个，这个……”唱机磕磕巴巴许久，又唱道，“要怪，却要怪红莲那个贱人~~那贱人贪吃，却惹恼了相公，相公不要动怒，相公不要……”

　　“行了，别唱了！”李伴峰看了看耿志威的尸体，“这魂都吃完了吧？”

　　唱机连忙回应：“都吃完了，谢相公疼惜。”

　　“都吃完了自己收拾，把尸体送去外室，交给莲花。”

　　嗤嗤！

　　唱机哼了两声，嗔怪道：“相公为何如此疼爱红莲那贱人？”

　　李伴峰冷笑一声，唱道：“因为莲心有七个孔滴呀~~”

　　唱完，李伴峰走了。

　　唱机喷吐一口蒸汽，自言自语道：“七个孔有什么好？三个喇叭还不够用么？

　　算了，这疯汉又不知发哪门子疯！”

　　……

　　李伴峰出了随身居，在耿家药行附近，捡回了钥匙。

　　耿家药行的大火没有熄灭，耿家人忙着救火，周围的邻居也全都跑出来躲灾。

　　其实这都多余。

　　姚老先说了，他的药酒，只能在院子里喝，不准带出去。

　　这场大火，不会伤及旁人。

　　而耿家必定烧的连个渣都不剩，救火也没用。

　　李伴峰悄无声息离开了耿家药行，急匆匆走在大街之上。

　　不只是为了躲避耿家的人，他还有要紧事要做。

　　今天在家一直宅着，宅修的修行够数了，旅修的修行差得远。

　　打开了余男给他的留下的地址，李伴峰前去寻找药王沟的新生之地。

　　李伴峰还真想看看，那新生之地是什么模样。

　　PS：各位读者大人，跟着伴峰去新地！