第十二章 太鲜美了（为盟主奈亚子最高加更）

何海钦厌恶洋人，一如何家庆厌恶学校里的留学生，在这一点上，父子俩惊人的相似。

　　何玉秀攥着何海钦的手道：“弟弟，听姐姐一句，这位医师确实有本事，肖正功派人送来的，你就让他试试吧。”

　　“滚！”何海钦推开了姐姐。

　　何玉秀看向严玉琳：“弟妹，你倒是说句话呀！”

　　严玉琳深吸了一口气，鼓足勇气道：“老爷，我一辈子什么都听你的，我就做这一次主，姐姐，你把那医师请进来吧！”

　　何玉秀起身去请医师，何海钦怒不可遏，可也无力阻止。

　　不多时，金发碧眼，鼻梁高耸的医师崔提克来到了窗前，看到何海钦满身疱疹，崔提克吃了一惊。

　　严玉琳赶紧解释：“这位医师，你不要害怕，这疱疹不传染的，我们家里人照顾他两年了，从来没人染上过。”

　　“他妈的，死洋鬼子！”何海钦白了崔提克一眼，转脸对严玉琳道，“你说这些没用的做什么？这死洋鬼子听得懂么？”

　　“听得懂！”崔提克字正腔圆的回答，“不是所有的洋鬼子都是坏人，我是个好洋鬼子，我爱普罗州。”

　　何海钦艰难一笑：“你还特么挺会耍嘴。”

　　“可不只是耍嘴，”崔提克解开了上衣，露出了带着胸毛的胸膛，胸膛上有五个大字的纹身——我爱普罗州。

　　严玉琳捂住了眼睛。

　　何玉秀在旁道：“你看看，看看！人家是真心的，都纹在心口上了。”

　　何海钦扭过头，不想看崔提克：“我家里，没有你们洋人那些设备，你走吧。”

　　崔提克摇头笑道：“尊贵的老爷，不要担心，我不用洋人的设备，

　　我是一名药修，用的是普罗州古老的医术，先让我看看你的脉象。”

　　崔提克认真的为何海钦号脉，何海钦强忍着厌恶，不想多看他一眼。

　　几分钟后，崔提克对病症似乎有了判断，他拿过提包，从提包里拿出一枚银针，用烛火消了毒，轻轻刺进了何海钦的一枚疱疹里。

　　浓绿色的汁液流了出来，崔提克用手蘸了些汁液，凑到鼻子前闻了闻气味。

　　然后他舔了一下手指上的汁液，尝了尝味道。

　　严玉琳刚才强调过，这个疱疹是不传染的。

　　纵使如此，看到崔提克把汁液送进了嘴里，严玉琳还是忍不住呕了出来。

　　不光她想吐，就连疱疹的主人何海钦都想吐。

　　何玉秀的抗压能力强一些，她的脸颊抽动片刻，对着何海钦道：“弟弟，你看看人家崔医师多敬业，人家亲口吃下去了，人家现在还在嘴里咂么滋味呢！”

　　“呜啊~”何海钦吐了出来。

　　食修不能轻易呕吐，这是对食物极大的不尊重。

　　但何海钦实在忍不住了。

　　崔提克的舌头还在游走，仔细的品尝着疱疹的滋味。

　　几分钟后，崔提克点点头：“我想我知道这疾病的来源了。”

　　何玉秀一愣：“你说说看？”

　　崔提克道：“这疾病，本不该属于这世间，可有人把它创造了出来。”

　　何海钦闻言，把脸转了过来，颇为惊讶的看着崔提克：“你知道是谁害的我？”

　　他一直怀疑这是陆家下的阴手。

　　何玉秀也瞪圆了眼睛：“是不是陆家那帮王八蛋！”

　　崔提克摇摇头：“是谁我不知道，但我能找到破解的方法，尊贵的老爷，请给我一个单独的房间，我为您配置药品。”

　　何海钦微微皱眉，他可不想吃来历不明的药物。

　　崔提克知道何海钦在担心什么：“尊贵的老爷，请您放心，我会一直留在您的府邸，直到您痊愈，这期间如果出了什么问题，您可以随时杀了我。”

　　何海钦看了看严玉琳，严玉琳给管家递了个眼色，为崔提克单独安排了一间房间。

　　不到半个小时，崔提克拿着一枚试管走出了房间，试管里装着白色的粉剂。

　　“尊贵的老爷，请把这些药剂吞服下去，您的疾病很快就会痊愈。”

　　何海钦看着白色的药粉，脸颊一阵阵抽搐。

　　他不想吃，他信不过洋人。

　　但他现在的状况，就算不吃药，也熬不过几个钟头。

　　严玉琳拿过试管，何海钦犹豫片刻，点了点头。

　　严玉琳把药粉喂进了何海钦的嘴里。

　　何海钦的喉咙里满是疱疹，有严重的吞咽困难，这也是他不能进食的缘故。

　　这一次倒也奇怪，在没兑水的情况下，这口干涩的药粉却被他勉强吞了下去。

　　崔提克规规矩矩站在床边，表示他不会离开。

　　等了大概一个小时，原本虚弱不堪的何海钦慢慢从病床上坐了起来。

　　他在剧烈的出汗，满是疱疹的皮肤上稍微有了点血色。

　　严玉琳满脸喜色。

　　何玉秀赞不绝口：“弟弟，你看看这崔医生多厉害，一剂药，这就缓过来了！”

　　崔提克微微笑道：“尊贵的老爷，你相信我了吗？”

　　何海钦冷哼一声：“洋鬼子的药，都是这样，治标不治本！”

　　崔提克摇头：“我会一直留在您的府邸，直到您痊愈。”

　　何海钦瞥了崔提克一眼：“肖正功给了你多少钱？”

　　崔提克摊摊手：“这件事情，我不能告诉您，这是我的操守，肖掌门让我一定要治好您，他说钱不是问题。”

　　何海钦皱眉道：“到底多少钱，别特么跟我绕弯子！”

　　崔提克很是无奈：“肖掌门给了我一万块大洋。”

　　何海钦点点头，对管家道：“给他一万大洋，让他回客房休息。”

　　崔提克摇头道：“您不必给我钱，肖掌门已经……”

　　“这是我赏你的！快走吧！”何海钦很欣赏崔提克的医术，但这改变不了他对洋人的厌恶。

　　崔提克走后，何海钦对妻子道：“玉琳，拿纸笔来，我写遗嘱。”

　　“老爷，你这是做什么！”严玉琳恨不得堵上何海钦的嘴，“你病都好了，又说这不吉利的话。”

　　“我信不过那洋鬼子，弄不好这就是回光返照，你赶紧拿纸笔去，我说，你写，大姐，你给做个见证。”

　　何海钦很固执，旁人也不敢违忤，准备好纸笔，何海钦交代的第一件事情，是把何家交付给何家庆。

　　何玉秀在旁道：“弟弟，我可提醒你一声，家庆还躺着呢，能不能醒过来可两说。”

　　何海钦摇头道：“我听老三说了，家庆没什么大事。”

　　何玉秀哼一声道：“就你信得过老三，他安的什么心，你知道么？

　　你和家庆要是有什么三长两短，我和弟妹肯定斗不过他，何家就得落在他手里，家庆变成这样，弄不好就是他害的！”

　　“大姐，你，你，你……”何海钦突然开始剧烈的喘息，身上的疱疹不断的爆裂。

　　严玉琳赶紧扶住了何海钦。

　　“海钦，姐姐就是这么胡乱一说，你可别吓唬姐姐！”何玉秀正要去找崔提克，却被何海钦喊住了。

　　“大姐，我饿了，给我弄点东西吃……”

　　饿了？

　　何海钦饿了！

　　食修若是能吃东西，就等于熬过了这一劫。

　　何玉秀大喜过望：“这崔医生也太灵了，就吃了他一次药，就熬过来了！”

　　药？

　　有用么？

　　没用，一点用都没有！

　　那些白色粉末跟地上的泥土没有区别！

　　坐在客房里的崔提克，对着镜子伸出了舌头。

　　在他的舌头上，有一个豌豆大小的绿色疱疹。

　　治好何海钦的不是药，而是崔提克把何海钦身上的所有病灶都转移到了自己身上。

　　从他第一次舔舐疱疹的汁液，病灶已经到了他的身上。

　　从那时起，何海钦已经开始痊愈，这就是他能吞下药粉的原因。

　　崔提克不是药修，他是这世上最稀有的修者之一，病修！

　　他盯着自己的舌头，脸上露出了笑容。

　　多完美的疱疹啊！

　　这是谁制造出来的？

　　看来我的道门里还有其他人活着。

　　我得找到他，

　　然后杀了他！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”崔提克发出了凄厉的笑声。

　　咳咳咳~

　　他笑的太用力了，舌头上的疱疹破了。

　　浓绿色的汁液呛得他一阵咳嗽。

　　咳嗽过后，他咂了咂嘴。

　　哧溜一声，他把汁液全都吞了下去，发出一声由衷的赞叹：

　　“太鲜美了！”

　　……

　　普罗州，裤带坎，荒野之上。

　　1160次列车，依然停着。

　　车厢外不时传来激烈的吵闹和打斗声。

　　李伴峰打开了背包，一件一件清点着剩下的食物。

　　PS：再次感谢盟主奈亚子最高，诸位读者大人，周末愉快