第八十九章 原是故人来

下午三点，李伴峰迷迷糊糊睡醒，忽听耳畔有人呼唤。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆！”

　　“什么圆？”李伴峰睁开眼睛，看见那把唐刀立在了李伴峰面前。

　　李伴峰愣了许久，却听唐刀缓缓说道：“决战的时刻，到了。”

　　差点忘了。

　　李伴峰昨晚和唐刀约定好了，今日决战。

　　唱机的油箱里腾起了火苗，蒸汽喷吐之间响起了歌声：“相公呀，小奴就说这把刀不能要了。”

　　唐刀转向唱机，似乎有些忌惮：“单打独斗，公平决战，旁人不该插手。”

　　嗤嗤~

　　唱机嗤笑道：“你跟我一个妇道人家，还讲恁多规矩？”

　　唐刀后退两步，对李伴峰道：“你等以多欺少，我纵使落败，也绝不甘心认输。”

　　呼！

　　蒸汽喷吐。

　　唱机缓缓唱道：“谁说以多欺少，不用他动手，我现在就让你魂飞魄散。”

　　“你这算是，算是……”

　　唐刀正在思索借口，李伴峰起身，拿起水桶喝了些水，活动了一下筋骨，对唱机道：“娘子，我和他有约在先，今天一对一决斗，不能食言。”

　　“相公，这可不是嬉闹，稍有不慎，这厮真会要了你性命。”

　　“娘子不必担心，我有把握胜他。”

　　唐刀喝一声道：“这话说的还像条好汉，咱们在哪打？是出去厮杀，还是在此一战？”

　　李伴峰四下看了看：“在这打，只怕打坏了我的家当。”

　　唱机提醒一声：“相公，你要是出了这家门，我可护不住你！”

　　唐刀也想出去打，他担心唱机插手，却又不好明说。

　　李伴峰思量片刻道：“去三房打！”

　　唱机一怔：“什么是三房？”

　　“第三个房间，没别的意思。”李伴峰把新开辟的第三个房间称作三房。

　　唐刀也同意了，能离唱机远些自然是好：“你不带兵刃么？我不杀手无寸铁之人。”

　　李伴峰随意从地上捡起两把匕首，这两把匕首是江相帮普通帮众的武器，材质和做工都很粗糙。

　　唐刀对这两把匕首有些不满：“你用这等糙劣兵刃和我一战，却也太看轻我。”

　　李伴峰冷笑一声：“打了再看。”

　　两人进了三房，这座房间刚开辟不久，面积和正房相当，还算空旷，李伴峰和唐刀各贴着一面墙壁站好。

　　仓啷一声，唐刀出鞘，寒光照在李伴峰脸上：“你先出招吧，我让你三合！”

　　李伴峰从口袋里拿出了一枚锈丹。

　　唐刀嗤笑一声：“现在才想吃丹药，怕是晚了。”

　　李伴峰把锈丹放在一把匕首上，十几公分长的匕首，不多时化成了一片锈渣。

　　唐刀一惊，在墙边来回盘旋：“好厉害的丹药，你想用它对付我？我可告诉你，你未必伤的到我，你未必碰的到我！”

　　李伴峰将另一把匕首丢在半空，把锈丹丢了出去，正中刃口。

　　匕首落地，满身锈斑。

　　唐刀有些慌乱，没想到李伴峰出手如此稳准。

　　但他看到锈丹已经掉在了地上。

　　“英雄临危不惧，好汉宁折不弯，我还能被你这雕虫小技吓怕了不成！”说完，唐刀横在房间中央，阻断了李伴峰和锈丹之间的路线。

　　李伴峰的锈丹已经出手，他不会再让李伴峰把丹药捡起来。

　　李伴峰从口袋里又掏出了一枚锈丹，看着唐刀，冷冷说道：“你特么可真有种。”

　　唐刀退回了墙边，刀身不经意间颤动了两下。

　　他怎么还有一枚丹药？

　　“你把话说清楚，当真让我先动手么？”双方距离不足五米，李伴峰随时能把丹药丢出去。

　　仓啷一声！

　　“功成献凯见明主，丹青画像麒麟台，属下漂泊一生，终得明主，愿效犬马之劳。”唐刀自己回到了刀鞘里，然后趴在了地上。

　　嗤~

　　在正房里的唱机嗤笑一声，对唐刀很是鄙视。

　　李伴峰问唐刀：“你叫什么名字？”

　　“属下无名无姓，主君随意呼唤就是。”唐刀依旧趴在地上。

　　嗤~

　　无名无姓？

　　唱机有些警觉。

　　李伴峰对唐刀道：“无名无姓，这样不妥，你是一件法宝，应该有个响亮的名字，我给你起一个！”

　　“主君赐名，乃属下只幸甚！”

　　李伴峰思索良久道：“以后就叫你，二刀吧！”

　　唐刀觉得低俗，微微起身道：“为什么不是大刀？”

　　李伴峰拿出了镰刀：“他最先追随我，他才是大刀。”

　　唐刀不太服气，但没有多说。

　　李伴峰把唐刀挂在腰带上，又觉得有些招摇，可这刀太长，放在别处也不太合适。

　　“还是镰刀小巧。”李伴峰刚叹口气，唐刀突然变小，变成了一把不到十公分的匕首。

　　真是件好法宝，不仅能改变尺寸，还能理解李伴峰的心意。

　　李伴峰收了好刀，回到了正房，一团蒸气袭来，在李伴峰身上来回摩挲。

　　李伴峰一怔：“娘子，你这是要做什么？”

　　唱机柔声唱道：“夫君凯旋凯旋和归来不可连用，小奴为夫君庆贺。”

　　“别庆贺了，我怕把持不住。”

　　蒸汽散去，但唱片还在托盘上旋转。

　　这把刀，好像不是普通的法宝。

　　……

　　黄昏时分，李伴峰走出了随身居，进了秦小胖的院子，恰逢秦小胖正在晾衣服。

　　“七哥，你怎么来了？”小胖很是欢喜，赶紧把李伴峰请进了屋子。

　　“七哥，听说了么？江相帮药王堂二舵的舵主失踪了，就在舵台里边失踪的，跟在他身边的十几个人都不见了，活不见人，死不见尸！”

　　“有这等事？如此一来，江相帮岂不是元气大伤？”李伴峰被唐刀拐的，语调有点转不回来。

　　小胖挠挠头皮：“七哥，你说话怎么文绉绉的，江相帮肯定是伤了，不止舵主没了，二舵圣贤钟德松也没了，七哥还记得这人吧？他昨晚还来包子铺吃过席。”

　　李伴峰摇摇头道：“我倒是没什么印象，江相帮出了这么大的事，肯定在四下搜捕凶手吧？”

　　小胖摇头道：“那倒是没听说，向桂成直接当了二舵瓢把子，也没见他出去找什么凶手，今天倒是找张六哥问了几句话，张六哥没搭理他。”

　　李伴峰炸了仙乐舞场，江相帮低调处理了。

　　这次直接掀翻了二舵的舵台，江相帮还低调处理？

　　这让李伴峰觉得事情越发微妙。

　　……

　　晚上十点钟，李伴峰在外沟转了一圈，回到里沟，来到了冯记杂货铺附近。

　　杂货铺门前摆着唱片架子，这是冯掌柜和李伴峰约好的联络方式，看见唱片架子，就证明冯掌柜这有新消息了。

　　是关于路引的消息么？

　　李伴峰很想尽快回越州，但两千万还没凑齐，主要是舵台一战收获有限。

　　进了杂货铺才知道，路引的事情还没有消息，但红丹已经卖出去了。

　　冯掌柜卖了个好价钱，二十万出手，他提两成，给了李伴峰十六万。

　　李伴峰很高兴，又留下五颗玄炽丹给冯掌柜，接着放他这里寄卖，两千万的目标似乎不那么遥远了。

　　牌坊街今晚没什么行人，江相帮接连出事，里沟的人晚上都不太敢出门，李伴峰想买份报纸，走了好远才遇到一个报童。

　　晚报上都是关于江相帮舵台遇袭的消息，头条上明明白白写着，舵主和圣贤失踪，下落不明。

　　舵台遇袭，事很大，但按理说消息不该传播的这么快。

　　这和仙乐舞场的性质不一样，那次李伴峰用的是炸药，整个里沟都惊动了。

　　而李伴峰在舵台用的是茶水，如果江相帮想要隐瞒，可以不把消息泄露出来。

　　怎么看着像故意往外放风？

　　江相帮到底什么目的？

　　李伴峰扫了一眼二版，看到了另一则消息，陆家在江月山新地成功开荒，独占了两百多亩土地。

　　照片上，李伴峰看到了陆家的家主陆东良，还看到了一个熟人。

　　私家侦探达博伊恩斯！

　　他在江月山新地，给陆家开荒？

　　他是陆家的人？

　　不是江相帮雇来的？

　　陆家在找我？

　　他们找我做什么？

　　难道陆小兰已经出来了？

　　李伴峰心头一凛，收了报纸，准备去何家老宅打探一下消息。

　　走进串子胡同，李伴峰忽然听到远处有一个熟悉的声音。

　　“邱管家呀，我再跟你讲一次哈，我们不知道那是不是陆家大小姐的呀，我们没见过她的呀。”

　　这说话的语调太有辨识度了。

　　肖叶慈？

　　她怎么会来这？

　　她找陆大小姐？

　　李伴峰意识到情况不妙，立刻拿出钥匙，进了随身居。

　　肖叶慈，陆春莹和陆家大管家邱志恒一并走进了巷子，肖叶慈又强调了一遍：“我们真的没有见过大小姐，要是认错了人了，您可别见怪的呀。”

　　邱志恒微微笑道；“夫人，小姐，你们不用担心，我就是过来看看。”

　　等三人走远，李伴峰悄无声息从随身居里走了出来。

　　夜色之中，能勉强看见三人的背影。

　　肖叶慈，认得。

　　陆春莹，认得。

　　还有一个人，貌似也认得，因为他的身材太有特点。

　　一米八多的身高，不足八十斤的体重。

　　猴子邱，救过我一命的猴子邱。

　　PS：诸位读者大人，邱管家来了，更大的好戏，要上演了。