第六十六章 谁的药最好？

李伴峰换上护卫的衣服，悄无声息进了药库，各类药材层层叠叠放满了货架。

　　他不认识药材，也不认识成药，大麻袋装着的药材估计不太值钱，李伴峰不要了，瓶瓶罐罐里估计都是好东西，李伴峰一趟接一趟，全都搬进了随身居。

　　有一个木匣子上着锁，估计这里边的东西最值钱，李伴峰也收下了。

　　看到李伴峰搬回来一堆东西，唱机喷出一口蒸汽，颇为不齿。

　　药库里搬空了，李伴峰又去了前门柜台，从柜台里找出了八万三千二百一十八元现金，一百二十六块大洋，一并收进了随身居。

　　东西收的差不多了，李伴峰回到了西瓜人的房间，又捡了些西瓜瓤子，吞进了肚子，从屋子角落里，拖出来一个麻袋。

　　麻袋里装着褐色的颗粒，有一股刺鼻的腥味。

　　这是西瓜人的肥料，李伴峰不知道这东西是什么来历，但知道这东西的用途。

　　他把肥料喂到了西瓜人的嘴里，原本木讷的西瓜人，瞪圆了双眼，变得杀气腾腾。

　　李伴峰自内向外，都是西瓜味，西瓜人把他当成了自己人。

　　李伴峰一声令下：“杀！”

　　二十多个西瓜人整整齐齐走出了屋子，进了院子。

　　药行里十几个护卫正在厢房里睡觉，轰隆一声，房门被撞开，二十几个西瓜人走了进来。

　　一名护卫揉揉眼睛，看到一群西瓜人进了屋子，高声喊道：“不好，快……”

　　就喊了这三个字，一个西瓜人一刀砍了他脑袋。

　　护卫们纷纷惊醒，胆小的没明白发生了什么事，直接被西瓜人砍翻在地。

　　胆大的拿起兵刃和西瓜人厮杀，可西瓜人不知道疼，也不知道害怕，护卫根本不是对手，支应不了几下，纷纷殒命刀下。

　　最聪明的两名护卫，直接从窗子跳了出来，高声喊道：“大支挂，出事了！”

　　后院里，大支挂（护卫长）宋柏明听到了动静，吩咐两个一层武修：“你们在后院守着，哪都别去！”

　　说完，宋柏明冲进了前院，他本想看看是哪路贼人，先跟对方盘盘道。

　　等看到院子里到处都是西瓜人，宋柏明眉头立刻皱了起来。

　　这东西怎么会出事了？

　　西瓜人出手伤人，得有两个先决条件。

　　第一个条件，得吃肥料。

　　第二个条件，得有人吃特殊的西瓜，发汗，然后对他们下命令。

　　这群西瓜人有专人把守，这种事情按理说不可能发生。

　　多想无益，宋柏明喊来一名护卫：“去拿西瓜来。”

　　护卫刚跑两步，被一个西瓜人一刀插进了胸口。

　　宋柏明见状，自己冲向药房，准备去拿西瓜。

　　西瓜人见人就杀，把宋柏明围在了院子当中。

　　焦急之下，宋柏明猛然躬身，一双臂膀瞬间隆起，撑破了衣衫。

　　从肩头到指尖，两条手臂覆盖上一层硬盔，手掌再度膨胀，原本五指化作两指，形似一对大夹钳，一钳子夹断了西瓜人的脑袋。

　　西瓜瓤子流了出来，宋柏明捡起西瓜瓤，想往嘴里送。

　　但他速度不够快，有了一层盔甲，速度更慢了。

　　掉了头的西瓜人挥着砍刀，继续和宋柏明厮杀，宋柏明的夹钳上下挥舞，把西瓜人斩成了一地瓜瓤和瓜皮。

　　这人……像是个螃蟹。

　　所谓体修，似乎很有仿生学的特点。

　　李伴峰没有耽搁，趁着宋柏明被绊住，他爬到了后院的房顶上。

　　耿志威站在院子中央，正在怒斥护卫：“谁特么把西瓜放出来了，我特么今天非扒了他皮不可！”

　　两名武修劝耿志威回屋：“少爷，快回去吧，院子里危险。”

　　“怕什么！拿个西瓜过来，喊一嗓子就都停下了，我跟你们说，这是我花了大价钱买来的，打坏一两个我不跟你们计较，要是都给打坏了，看我怎么收拾你们。”

　　一名护卫跑去前院药房拿西瓜。

　　俊俏的三姨太，披着一件蓝色锦缎的小褂，从屋里走了出来，挽住耿志威的手，娇声道：“爷，快点回房吧，奴家害怕。”

　　三姨太是真害怕，人在哆嗦，良心在跟着哆嗦，硕大的桃儿也跟着哆嗦。

　　耿志威一把将三姨太推开，冲着护卫喊道：“西瓜拿来了没有，要特么磨蹭到什么时候？”

　　这是西瓜人的死穴，只要吃了西瓜，发了汗，就能对西瓜人下命令。

　　照此情势，耿志威很快就能吃上西瓜，很快就能控制住西瓜人。

　　可李伴峰此番来的目的，不只是要拿丹药，也不只是要拿钱，更不是让西瓜人闹一场这么简单。

　　他要做一件大事！

　　这件大事，他自己也能办，但想要在短时间内把事情彻底办成，最好得请个帮手。

　　做事得下本。

　　做大事得下重本！

　　李伴峰趴在房梁上，擦燃了一根火柴，点燃了手中的纸钱。

　　一阵酒气扑来，李伴峰听到了姚老先生的声音：

　　“找我做什么事？该不是想让我杀人吧？这事不合我身份。”

　　这在李伴峰的意料之中，姚老先生说过，不合他身份的事情不能做。

　　“杀人这种事，哪敢劳烦您老人家。”

　　“那你有什么事？治病还是买药？别的事免谈。”

　　李伴峰道：“我想买药，买点上好的药酒。”

　　“买药酒？”老先生笑了笑，“烈酒还是淡酒？”

　　“烈酒，越烈越好。”

　　“你一个人喝？”

　　李伴峰大致算了算：“得够一百多口人喝。”

　　“这么多酒？我卖的是药酒，可不是毒酒，你想清楚了！”

　　李伴峰坚定回答：“我想清楚了，给小胖治病的酒，最合适。”

　　“这酒想在哪喝？”

　　“就在这药行里。”

　　老先生回应道：“我这有瓶装酒，也有散装酒，散装酒更烈，但零零碎碎不好拾掇，你想要那样？”

　　“散装的，越散越好，最好您老人家亲自喷一口。”

　　老先生笑了笑：“除却定钱，酒钱另算五十万，不还价，就在这药行里喝，不准你带出去。”

　　李伴峰点头：“成交！”

　　话音落地，纸钱烧尽。

　　呼，一阵风响。

　　浓郁的酒气，瞬间笼罩了整个药行。

　　耳畔再度响起姚老先生的声音：“你可记住，我的药，是药王沟最好的药，只能用来治病。”

　　李伴峰认真回应：“您放心，这就是给他们治病来了。”

　　“嘿嘿嘿！”一阵笑声过后，姚老先生的声音消失不见。

　　李伴峰拿出了含血钟摆，拧开螺丝，喷出了残留的油脂。

　　他擦燃了一根火柴，丢在了油脂的喷射线上。

　　一条火蛇于夜空浮现，转眼之间，整个耿家药行陷入火海。

　　李伴峰打开了随身居，将钥匙扔到了药行的院墙之外。

　　坐在正房之中，李伴峰仔细想着姚老先生的话。

　　姚老先生说过，如果李伴峰是个聪明人，等生意谈成，自然会知晓他的身份。

　　现在李伴峰知晓了么？

　　知晓了。

　　姚老先生说，他的药，是药王沟最好的药。

　　谁的药，是药王沟最好的药？

　　当然是药王。

　　在药王沟外，药王使不上劲，在药王沟里，药王帮得上忙。

　　药王沟的药王，是酒修。

　　惊讶么？

　　李伴峰没时间惊讶，他还有别的事情要做。

　　……

　　大火漫卷，大少爷耿志威这下不淡定了，冲出屋子，站在院子里，大呼小叫：

　　“都特么愣着干什么，救火，救火去呀，我特么让你们平时多存点水，早特么干什么去了，

　　你们两个跟我进屋，把东西往外搬一搬，先把钞票搬出去，还有大洋，还有字画……”

　　耿志威提着两箱钞票，两名武修各提上两箱大洋出了屋子。

　　耿志威还招呼人来拿字画，这时候大火已经烧到屋子里边了。

　　护卫们不敢进屋子，纷纷往后门逃命。

　　耿志威怒喝：“这帮不中用的，先去把丹药拿上啊！”

　　他自己要去前院拿丹药，却见西瓜人列着整齐的队伍走进了后院。

　　西瓜人怎么进来了？

　　大支挂（护卫长）宋柏明呢？

　　宋柏明逃了。

　　这不能怪大支挂不忠诚，他是人，他怕火，但西瓜人不怕。

　　火势越来越猛，西瓜人越来越多，两名武修护卫赶紧劝说耿志威：“少爷，快走，再不走出大事了。”

　　耿志威咬咬牙，提着钱箱子冲向后门。

　　两个武修紧随身后，三姨太跑得慢，踉踉跄跄，勉强跟着。

　　到了后门附近，烟气极浓，呛的耿志威睁不开眼睛，被地上的杂物绊了个趔趄，险些摔倒。

　　一名护卫上前将耿志威扶住：“少爷，跟我走！”

　　耿志威赶紧跟着护卫走，身后两个武修护卫生气了。

　　这人特么谁呀？

　　真特么不要脸！

　　这都快出门了，跑来抢功劳？

　　我们拼死拼活护着少爷的时候，他跑哪去了？

　　两名武修立刻追了上去，出了后门，发现少爷的身形突然消失不见。

　　不好，刚才那人有诈，他可能不是护卫！

　　“少爷！”两名武修一路呼喊，沿着耿志威消失的方向追了过去，刚追两步，眼前突然一片漆黑。

　　叮铃。

　　李伴峰把钥匙扔了出去。

　　咣当。

　　房门关上了。

　　刚才带着耿志威逃命的护卫，是李伴峰。

　　李伴峰一直穿着护卫的衣服，宅修又容易被人忽视，耿志威原本就在慌乱之中，又被烟熏了眼睛，没有发现这个“护卫”其实是个陌生人。

　　李伴峰就这么一路领着耿志威进了随身居。

　　耿志威四下摸索着喊道：“这是哪，这什么地方？”

　　两名护卫感知到了李伴峰的气息，但还不能确定具体位置，高声骂道：“哪来的杂碎？用的什么障眼法，赶紧给老子出来，老子留你一个全尸！”

　　李伴峰长叹一声：“怕娘子吃太胖，本来只让娘子吃一个的，谁知道来了三个。”

　　他确实只想把耿志威领进来，没想到两个武修这么忠诚，也跟着进了随身居。

　　听见李伴峰的声音，两个武修分辨出了李伴峰的位置，上来要和李伴峰拼命。

　　可他们打得过李伴峰么？

　　一层宅修在自己宅子里，战力可以和二层修者匹敌。

　　更何况娘子还等着用膳呢。

　　哐啷啷啷~

　　锣鼓家伙响了起来。

　　李伴峰轻松支应着两个武修，还不忘叮嘱唱机一句：“娘子，开席了，吃慢些。”

　　嗤！嗤！嗤！

　　“官人，慢不了啊，莫笑话奴家，奴家委实饿了呀~”

　　PS：娘子饿了呀，沙拉也饿了呀，大家投票留言呀！