第四十章 趋吉避凶

一层旅修有两个技法，李伴峰还真没想到。

　　李伴峰一惊：“趋吉避凶，这技法怎么用？”

　　车夫没说话，只顾低头拉车。

　　李伴峰还想再问，忽然感到一阵寒意，忍不住打了个寒噤。

　　在潜意识里，李伴峰有种莫名的恐惧。

　　他感觉自己再多问一个问题，就会死在车夫手上。

　　车夫回头问道：“怕了么？”

　　李伴峰点点头：“怕了。”

　　车夫笑道：“我适才对你动了杀意，放心，不是真要杀你，只是帮你试试技法。

　　趋吉避凶是最简单的技法，你今天来坐我的车，这就叫趋吉，

　　心慌，手抖，打寒噤，起鸡皮疙瘩，都可能是凶险之兆，遇到这种情况，千万躲着走，这就叫避凶，

　　技法很容易，但总有人用不明白，尤其是那些粗心大意的人，总不把这些小事放在心上，

　　旅修行千山过万水，心一定得细，每走一步，都得掂量着自己的性命。”

　　这技法让李伴峰很是惊喜：“只要遇到凶险，旅修就一定能够察觉？”

　　车夫摇摇头：“哪有那么好的事情，这得看修为，看法宝，还得看对手道门，

　　如果对手修为超过你两层，他能把恶念藏住，他想害你，你根本察觉不到，

　　又或是对方有隐藏恶念的法宝或是技法，你依然察觉不到，

　　有些隐秘之地，能把凶险隐匿起来，你若修为不够，也察觉不到，

　　如果遇到了同层的宅修，对手所有的心思你都看不出来，恶念也同样察觉不到。”

　　宅修能够躲避别人的关注，没想到还能隐藏自身的恶意。

　　宅男的心思，果真没法猜。

　　平地生风，趋吉避凶！

　　李伴峰在车夫身上学到了不少东西，五百块花的太值了。

　　“大哥，听你这么一说，宅修对咱们旅修似乎有些克制。”

　　“岂止是有些克制，”车夫苦笑连连，“我这么跟你说吧，咱们平时要躲着宅修，宅修也要躲着咱们，一旦和同层次的宅修打起来，就要下定你死我活的决心，

　　进了宅修的宅子，咱们必死，把宅修送到险恶之地，他们必死，

　　我当初遇到过一个宅修，眼看要被他逼进了宅子，我豁上被他毒打一路，扛着他冲到了悬崖边，

　　咱们旅修脚稳，我能站住，他们宅修不行，站不住了，掉到悬崖底下摔死了，我就这么打赢的，

　　别想着两边点到为止，没有那好事，这两个道门是天敌，谁松懈一点，谁就没命！”

　　李伴峰趁机问道：“大哥，你知道宅修都有哪些技法么？”

　　“说不清，”车夫摇摇头，“宅修的技法，有的一样，有的不一样，他们都不好辨认，这点一样，可我遇到过的宅修，各自都有各自的花样，

　　宅修本就不常见，宅灵的性情又无从推断，所以宅修很难对付，遇到了尽量躲着走。”

　　李伴峰还想多问几个问题，忽见车夫停住了脚步：“车站到了，慢走。”

　　就这么一会功夫，车站到了。

　　下车的时候，李伴峰多问了一句：“除了平地生风和趋吉避凶，旅修还有别的本领么？”

　　“有，本领有的是，但你到地方了。”

　　李伴峰拿出钱包道：“再拉我走一会，不拉也行，就陪我聊聊天，我给钱，你开个价。”

　　车夫笑道：“把你的钱省着吧，今天的缘分到这了，咱俩若是有缘再见，我再慢慢告诉你。”

　　说完，车夫用毛巾擦了擦脸，拉着洋车离开了站前的广场。

　　几天前，李伴峰刚从车站里走出来，而今他又要踏上旅途，重回越州。

　　回去之后，还去探望何家庆么？

　　谁知道医院里躺着的那个到底是不是何家庆？

　　就算真的是他，也免不了和暗星局纠缠一番，李伴峰有些犹豫，何家庆的事情，还要不要管。

　　先买了车票再说吧。

　　等回了越州，我就能……

　　我就能找个地方搬砖了。

　　李伴峰揉了揉额头，越州到底好在哪了？

　　这座车站很小，就一溜平房，候车大厅略高些，旁边就是售票厅。

　　按照车夫教的，李伴峰先控制着大胯，再控制膝盖，接下来是脚脖子和脚趾头。

　　思路是正确的，可那比麻绳细一圈的力道不好拿捏，李伴峰一抬腿，整个身体迅速冲进了售票厅。

　　还好，售票厅没人，李伴峰及时刹住脚步，来到了售票台前。

　　售票员正在打盹，也没留意李伴峰的异常，李伴峰连喊了几声：“买票！”

　　售票员揉了揉眼睛，打个哈欠问道：“去哪？”

　　“越州。”

　　“座席还是卧铺？”

　　座席肯定不要的，必须要卧铺，还得是一等卧铺！

　　售票员准备打票：“1160车，一等卧铺一万三，最近一趟，明晚九点发车。”

　　一万三！

　　这么贵！

　　李伴峰愣了片刻，他身上没带这么多钱，大部分钱都放在了随身居里。

　　他正想着去随身居拿钱，又听售票员道：“先拿路引。”

　　“路引？那是什么东西？”李伴峰不解。

　　售票员皱眉道：“没有路引，你凭什么买车票？”

　　凭什么不能买车票？

　　这都什么规矩？

　　李伴峰还在思考路引的概念，一名戴着前进帽的男子，走进了售票厅，默默注视着李伴峰。

　　他在这里等了很久了。

　　他叫楚云龙，是江相帮药王堂二舵巡风座下的大九（巡逻小队的头目）。

　　掌门说的没错，李伴峰一定会来。

　　楚云龙慢慢走向了李伴峰。

　　李伴峰还在和售票员争吵：“坐个火车还得要路引？你怎么不要通关牒文？你这的火车是去西天取经么？”

　　李伴峰很生气，气的直哆嗦，他感觉这售票员是在刁难他。

　　“坐过火车么？这点规矩都不懂？”售票员也生气了，在她看来，李伴峰在无理取闹。

　　趁着两人争吵，楚云龙离李伴峰越来越近。

　　他双手插兜，脸上没什么表情，似乎要在李伴峰身后排队，等着买票。

　　而实际上，只要能触碰到李伴峰，他就有办法控制李伴峰，让李伴峰说出铜莲花的下落，然后要了李伴峰的命。

　　他离李伴峰还有七八米，李伴峰和售票员的争吵声越来越大。

　　“我来的时候怎么没听说什么路引？怎么到了你这规矩就这么多？”

　　“我不管你从哪来，没有路引，买不了车票，跟我说这些没用，这就是规矩，爱买就买，不买滚蛋！”

　　很好，就这样吵下去。

　　楚云龙嘴角微微上翘，继续朝李伴峰靠近。

　　“你这是什么规矩？把你们规矩拿出来我看看！”李伴峰高声咆哮，情绪有些失控。

　　“凭什么就给你看，你当你什么人物？”售票员毫不示弱。

　　“不给我看规矩，就证明没规矩，我现在就进去拿车票，我看你凭什么不卖我！”

　　楚云龙已经站在了李伴峰背后，慢慢伸出手来。

　　吵，继续吵，别回头看，你就这么……等等！

　　什么情况？

　　楚云龙的手没有碰到李伴峰。

　　李伴峰跳上了柜台，要强闯售票室！

　　售票员也惊呆了：“你敢！你进来个试试！”

　　李伴峰还真就要进来，他是个不肯吃亏的人。

　　楚云龙和售票员此刻有一个共同的想法：“这人疯了么？”

　　楚云龙现在没法动手，因为李伴峰在柜台上边。

　　售票员迅速拉响了警铃，震耳欲聋的铃声在售票厅响了起来。

　　李伴峰没再往售票室里强闯，他蹲在柜台上，看了看身后的楚云龙，又看了看售票厅的大门。

　　售票门外冲进来两个穿制服的人，李伴峰不认识他们，但是楚云龙认识。

　　这两个人是车站的巡捕。

　　售票员指着李伴峰，高声喊道：“这是来抢票的，他没有路引，要偷渡！”

　　两个巡捕二话不说冲向了李伴峰。

　　楚云龙赶紧让开了道路，他可不想惹祸上身。

　　李伴峰跳下柜台，看着楚云龙道：“兄弟，快走，还愣着干什么？”

　　“不是，那什么……”楚云龙眨了眨眼睛，此刻不知该说些什么。

　　李伴峰撒腿就跑，他速度奇快，冲过了两名巡捕的堵截，眨眼间已经冲出了售票厅。

　　两名巡捕见状，直接上前围堵楚云龙。

　　楚云龙舔舔嘴唇，看着迎面冲过来的巡捕，不知该作何解释。

　　PS：各位读者大人，看完了给伴峰点个赞，顺手也给唱机点个赞，伴峰能不能出头，全靠各位读者大人了。