第十八章 选定道门

对于大多数桓国人来说，买宅子，是这个世界上最大的挑战，没有之一。

　　而且这还涉及到一个非常关键的问题，宅子要买在哪里？

　　是买在越州市，还是买在药王沟？

　　越州市不要想了，那的宅价能让人失去生的信念。

　　干脆就把宅子买在药王沟，以后就在这个地方生活？

　　看了看周围的绿树红花，生活在这里，倒也不是不行。

　　药王沟的宅价应该不算太贵。

　　李伴峰摸了摸口袋里的两千元现金，估算着两千块钱能买一个什么样的房子。

　　刚才坐洋车的车费，好像是五百块……

　　“没有宅子之前，宅修一点特殊能力都没有么？”

　　“你是说技法？”马五想了片刻道，“技法还是有一些的，入门之后，就算没有宅子，宅修的身体也会比常人强悍，而且还能掩人耳目。”

　　“怎么叫掩人耳目？”

　　“宅修从不引人注目，混在人堆里经常会被忽视，能躲避监视，高层次的宅修，甚至能躲避听修的窥探。”

　　躲避监视。

　　这个对我来说很有用！

　　李伴峰的选择倾向于宅修，秦小胖在旁边提醒一句：“李兄，你选了宅修，以后靠什么过活？选宅修的家里都有钱，不愁吃穿的。”

　　李伴峰看了秦小胖一眼：“你看我是那种愁吃穿的人么？”

　　我目前还真是这样的人。

　　这确实是个麻烦事。

　　宅修难道连出去上班都不行？

　　非得一直宅在家里？

　　实在不行，咱们还可以找个远程办公的工作。

　　问题是这个地方通网了没有……

　　从长远发展来看，宅修的限制确实有些大。

　　要不选个旅修？

　　“旅修也有天赋么？”

　　“有！”马五点点头，“旅修能走，腿脚快，但每天必须要走，不走不行，

　　层次越高，走的越远，所以旅修没有固定的住处，走到哪就住在哪。”

　　就当前状况而言，天天到处走，很容易招来暗星局的追杀。

　　从长远发展来看，旅修居无定所，同样面临生计问题，除非有导游之类的职业。

　　和马五一起做个欢修？

　　马五对此深表赞同：“李兄，看你身材健壮，倒也适合做个欢修，欢修擅长迷乱心智，能在不知不觉间重创敌人。”

　　也是个好出路。

　　但马五提出了一个非常严肃的问题。

　　“李兄，不知你爱侣体魄如何？”

　　爱侣？

　　“哪有爱侣？”

　　马五耸耸眉毛：“若李兄还是单身，事情却难办了，露水之缘，恐非长久之计。”

　　这是现实问题，马五不缺女人，李伴峰可没这个条件。

　　回大学找宋老师？

　　李伴峰短期内不可能再回学校。

　　就算回去了，一天十回，老师也做不到呀！

　　斟酌之间，李伴峰有了一个大胆的想法：“我可不可以多选几个道门？”

　　几个道门一起修，先把天赋都占上，今后看哪个道门合适，就修行哪个道门。

　　秦小胖摇头笑道：“哪有这样的好事，一个道门都修不明白，你还想多修几个？”

　　马五没笑，他听说过类似的事情：“多选几个必然不行，但多选一个，也就是兼修两道，这种事情倒是有过，

　　可这种人，基本都是被迫的，也很难修出成就，

　　你想想，修行一个道门要耗费多少精力？

　　修行食修每天少说得吃五斤饭，再若加个酒修，每天还得喝上三五斤酒，别说多赚光阴，就是按部就班修行也相当吃力。”

　　李伴峰问道：“两个道门一定要同时修行么？就不能放弃其中一个么？”

　　“当然不行！既是选了两个道门，就都不能放弃，若是单修一个，落下一个，修者会因此送命，

　　所以双修的两个道门必须特性相似，相辅相成，如果两个道门不相似，修者很可能会当场暴毙。”

　　李伴峰闻言，立刻打消了双修的念头。

　　如果必须两个道门同时兼顾，这样的选择既不明智，也不现实。

　　马五说得对，一个人根本没有精力兼修两个道门。

　　而且要是食修和酒修这两个道门还有双修的可能，吃吃喝喝，典型属于特点相似，相辅相成。

　　可货郎提供的这些道门里，貌似没有相辅相成的。

　　马五又问道：“兼修道门，需要深厚的道缘，不知李兄道缘如何？”

　　李伴峰诧道：“什么是道缘？”

　　看着李伴峰一脸懵懂，马五愣住了，秦小胖也愣住了。

　　“你连什么是道缘都不知道？”秦小胖很是惊讶，“若是没有道缘，你来买什么药？这不是寻死么？”

　　看李伴峰还是不明白，马五解释道：“道缘就是根基，为了积攒根基，我花重金买了慧明泉的泉水，前后喝了三十多升，才把根基筑牢。”

　　秦小胖哼一声道：“咱不是有钱人，大小偏方也吃了不少，整整五年光景，才敢来买药。”

　　李伴峰还是不理解道缘的概念：“道缘必须得通过特殊的药物获得？”

　　“药物？”马五觉得药物这个词不太合适。

　　小胖明白李伴峰的意思：“也不一定非得吃药，也可以去特定的地方积攒道缘，三头岔那地方就能积攒道缘！”

　　一想起三头岔，李伴峰打了个寒噤。

　　为了道缘，弄出三个头来，有点不划算了。

　　李伴峰小心问了一句：“必须得有道缘么？”

　　秦小胖道：“不然呢？你以为是个人来找货郎买药，就能成为修者？

　　道缘就是机缘，万里无一的机缘！修者是世间万里无一的人中龙凤！”

　　人中龙凤？

　　夸张了吧？

　　我估计那位拉洋车的也是修者，他是人中龙凤么？

　　马五看着李伴峰：“人中龙凤不敢说，三头岔那地方也最好别去，去了怕是回不来，

　　别的事情先不说，根基这事儿戏不得，李兄，你到底有没有道缘？没有道缘可别胡来，这当真关乎性命。”

　　李伴峰沉思良久，小心翼翼问道：“照过天光，算不算道缘？”

　　“你照过天光？”一直捂着胸口的马五突然松开了手，站了起来。

　　秦小胖也站了起来：“你什么时候照的天光？”

　　李伴峰回忆道：“差不多下午两点。”

　　秦小胖看了看夕阳的位置，马五掏出了金壳怀表。

　　“李兄，你是怎么扛到现在的？”马五后退了好几步，秦小胖紧随其后，站在了马五身边。

　　李伴峰干笑一声，确认了一遍：“照了天光，不入道门，就得死？”

　　马五点头：“李兄说的没错。”

　　秦小胖又后退了两步：“不光你得死，弄不好还要连累别人，我还是先走吧。”

　　秦小胖捂着肚子，踉踉跄跄往远处走，货郎招呼一声：“没到半个钟头呢！”

　　秦小胖摆摆手道：“不打紧，差不多就行。”

　　两名随从搀扶着马五也要离去，看李伴峰还在原地，马五回过头，叮嘱了一句：“李兄，赶紧入道，晚一步，你恐怕就要炸了，

　　炸出什么东西来还不好说，伤了多少人也不好说，生死攸关，这可耽误不得。”

　　李伴峰问了一句：“照了天光，道缘算深厚么？”

　　“厚，相当厚！”马五边走边说，“李兄，别惦记兼修了，先保住性命再说！”

　　……

　　两人相继离去，货郎还在忙生意。

　　一名五十上下的女子，从他手上打了一瓶雪花膏，又管货郎要了一小撮，直接抹在了脸上。

　　“你可别心疼啊，我得看看这货色纯不纯！”

　　货郎笑道：“姐姐说的哪的话，抹了我的雪花膏，这皮肉都能弹出水来！”

　　“就你嘴甜！”女子一笑，转身走了。

　　雪花膏，元祖级的护肤品。

　　这东西和现在的面霜差不太多，主要功能是防止皮肤干燥开裂，李伴峰在孤儿院的吴老太房里见过雪花膏的瓶子，还曾经往自己脸上抹过。

　　还别说，这货郎的雪花膏非比寻常，那女子抹过之后，脸上真就多了几分光泽，这或许就是她来到荒野找货郎买东西的原因。

　　天快黑了，客人都走了。

　　货郎回身看着李伴峰，问道：“选好了么？回魂汤只能保你四个钟头的性命，你剩下的时间可不多了。”

　　说完，货郎一挥手，货柜上房自动拉出了一排抽屉，里边装着各色药粉。

　　这是在催促李伴峰，最好立刻用药。

　　时间确实不多了，李伴峰不到三点喝下的回魂汤，而今离七点已经不远了。

　　他已经拿定了主意，选择旅修。

　　虽说心里更倾向于宅修，但买宅子这件事情难度太大，为了后续的修行，旅修是最合理的选择。

　　“我选旅修……”

　　话刚说完，忽听身后有人喊道：“我要回魂汤，我要回魂汤！”

　　李伴峰一回头，看见了一个熟悉而又陌生的身影。

　　说他熟悉，是因为新闻上常见。

　　说他陌生，是因为李伴峰第一次看见真人。

　　传奇短跑名将乔悦生，迈着矫健的步伐，飞速冲向了李伴峰。

　　夕阳之下，他的身躯出现了残影。

　　李伴峰相信，以他现在的速度，肯定能创造新的世界纪录。

　　但这不是重点。

　　重点是，他正对着李伴峰冲了过来，直接撞在了李伴峰身上。

　　李伴峰被他撞得原地起飞，随即冲向了货郎的货柜。

　　货郎赶紧收回抽屉，可还是慢了一步。

　　砰，一声闷响，李伴峰撞在了货柜上。

　　两个抽屉没来得及收回去，药粉溅了出来。

　　蓝色的旅修和金色的宅修药粉，落在了李伴峰的脸上，难忍的剧痛袭来，李伴峰当即失去了知觉。

　　货郎看着李伴峰，又看向了眼前的乔悦生。

　　乔悦生抓住了货郎的肩膀，含着眼泪道：“我要回魂汤，我要回魂汤！”

　　他的皮肤上清晰的凸现着根根血管。

　　有些血管正在慢慢破裂。

　　乔悦生看着货郎，满脸都是乞求。

　　货郎看着乔悦生，眉头越皱越紧。

　　沉默半响，货郎语气森寒道：“你伤了他性命，还毁了我名声，这笔账，怎么算？”

　　PS：各位读者大人，沙拉更了一万字，今天满意么