第六十三章 西瓜

耿志威提了三个条件，一是余家药行给他五成份子，二是余男嫁给他做六姨太，三是当众打余男一顿。

　　余男脸色发白。

　　贾全生在旁道：“我觉得我哥这三个条件不错，余老板，能嫁到耿家，是你福分！”

　　没等余男开口，身后的护卫都忍不住了：“耿志威，你个杂种，我日你八辈祖宗！”

　　耿志威啐口唾沫：“你算哪家的狗？这有你说话的份？余掌柜，我条件说完了，你答不答应？”

　　他不是来谈条件的，他是专门来恶心人的！

　　余男起身道：“耿少爷，这事看来说不开了，你既然不讲面子，咱们另约个时间，拼底子吧！”

　　这是要开打。

　　“爽快！我就喜欢你这份爽快！”耿志威笑道，“咱们也不用另约时间，今天就不错，咱们现在就打！”

　　耿志威身后两名护卫拿刀子冲了上来，余男拔枪直接瞄准了耿志威。

　　耿志威坐在椅子上，喝着茶，毫无惧色。

　　一名护卫挡在了耿志威身前，余男扣动扳机，一枪打了出去，打在了护卫胸口。

　　护卫胸前鲜血喷涌，身躯摇晃两下，举着砍刀，继续冲向余男。

　　好强悍的体魄！

　　这是体修？

　　余男赶紧向着对方开了第二枪。

　　咔哒！

　　左轮手枪的击锤打在了子弹尾端，子弹没响。

　　哑弹了！

　　余男再开第三枪，还是哑弹。

　　这么不走运么？

　　这和运气无关，在普罗州，火药时灵时不灵，枪支开火成功的几率不到三成，哑弹是十分常见的状况。

　　这也是李伴峰一直没有接触到枪械的原因。

　　在普罗州，枪械不是武器的首选，左轮手枪尚可，要是靠后坐力上膛的手枪，遇到哑弹就麻烦了。

　　余男连开六枪，转轮转过一圈，只有两发子弹打响了。

　　这两发子弹都打在了护卫身上，护卫身上不停流血，但始终没有倒地，余男反倒被护卫在肩膀上砍了一刀。

　　挨了两枪，没有反应？

　　这可不是防住了，也不是闪开了，这是挨了枪子，生生扛住了！

　　这已经不是寻常的身体强悍能够解释的，这护卫根本就不是寻常人。

　　从余男的理解来看，这人可能是三层的体修。

　　可三层的体修为什么给耿志威做护卫？

　　据余男所知，耿志威身边最高层次的护卫，是一个二层的体修。

　　而且还不止一个护卫如此强大，另一名护卫正和余男身边的两个伙计交手。

　　伙计身上没兵刃，他们拿着椅子和护卫搏斗。

　　椅子腿断了，伙计把椅子腿刺进了护卫的身体里，护卫流血了，可战力依然不减。

　　一名伙计被耿志威的护卫刺穿了胸口，倒地不起。

　　另一名伙计以一敌二，和对面的护卫奋力拼杀。

　　“掌柜的，快走，你走啊！”伙计嘶声叫喊，护卫的砍刀已经刺穿了他的肚子。

　　楼下也传来了喊杀声，余家布行的伙计，和耿家药行的人开战了。

　　一名耿家药行的男子，脑袋被斧头劈开，鲜血流的满身都是，还能拿着匕首厮杀。

　　头被劈开了，还能打？

　　难道耿志威今天带来的，都是三层的修者？

　　这不可能……

　　余男的腿上又挨了一刀，眼神之中满是惊慌。

　　……

　　深夜，余男带人回了百香村。

　　三十三名伙计，死了十一个，两具尸首被带回来了，其余九具尸首留在了望春楼，还不知道会被耿志威糟蹋成什么样子。

　　包括余男在内，每个人都受了伤，而且都伤的不轻。

　　至于耿家，他们也有不少人伤的不轻，但余男在撤退之前，没看到对面任何一个人倒下。

　　她做梦都想不到，耿家的实力强大到了这种地步。

　　简单处置过伤口，余男吩咐手下人摆灵堂，先祭奠死去的弟兄。

　　众人磕过头，余男独自守灵，等烧了两陌纸钱，余男长叹一声道：“诸位弟兄，黄泉路上慢些走，我一会就到。”

　　李伴峰进了灵堂，跟着余男一并烧了些纸。

　　虽说不认识，但这是对亡者的尊重。

　　余男看着灵堂上的尸首，低下头，神色凄然道：“我以为耿志威请我赴宴，至少得先礼后兵，我没想到他把我钓出来，居然直接开打，

　　我知道，论实力，我拼不过耿家，可我也没想到，他实力强到了这个地步，

　　耿志威估计明天就要来百香村找我，这一劫我是躲不过了，

　　七爷，你带着秦老板赶紧走吧，我自身难保，自然是护不住你了。”

　　李伴峰问了一句：“你明知道拼不过耿家，还非得明刀明枪赴宴？”

　　余男低下头道：“我没得选，他下了帖子，我就必须得去，这是江湖上的规矩。”

　　李伴峰问道：“耿志威是个讲规矩的人么？”

　　“不是。”余男回答的很小声。

　　“那你这规矩有什么用？”

　　沉默许久，余男提高了声调：“我如果不去，我和我的弟兄一辈子都别想抬起头来！”

　　李伴峰抬头看着灵堂上的两具尸体，问道：“他们现在能抬起头么？”

　　余男低头不语。

　　李伴峰又问：“明天，如果你被耿志威杀了，你能抬起头么？”

　　余男没法回答。

　　李伴峰又问了一次：“你说，你这规矩有什么用？”

　　余男无言以对。

　　她不想再提起江湖规矩。

　　跌爬这么多年，她一直觉得自己是个江湖人。

　　可这次遇到了耿志威，余男觉得自己好像完全不懂江湖。

　　沉默良久，余男长叹了一声：“七爷，也许是我错了，但现在不是计较对错的时候，

　　耿志威不会放过我，肯定也不会放过你，他迟早会找到你，我只想提醒七爷一句，快点走吧。”

　　她这句话说对了，如果让耿志威顺风顺水，一路杀下去，他迟早要找到李伴峰。

　　李伴峰不那么难找，从余男手下抓几个活的，严刑拷打，就能问出来。

　　说话间，一个年轻姑娘，含着泪珠走进了灵堂，她手里拿着一把尖刀：“掌柜的，这刀是老八的，我想留个念想。”

　　这女子叫王雪娇，是老八的姐姐。

　　老八死了，连尸首都没带回来。

　　余男点点头：“拿着吧。”

　　李伴峰看着那把刀，刀上红斑点点，似乎还有血迹，李伴峰闻到了一股特殊的腥气。

　　“这位姑娘，刀能给我看看么？”

　　王雪娇把刀递给了李伴峰，李伴峰仔细闻了闻：“这是一把西瓜刀？”

　　“胡扯！”王雪娇急了，“这是老八的刀，老八从跟着掌柜的那天，就一直拿着这把刀，这刀上都是耿家那群王八蛋的血！”

　　李伴峰看这刀上的点点红斑：“这可不是血，这是西瓜汁，这刀应该是砍了一整天的西瓜！”

　　西瓜？

　　余男愣住了，王雪娇对着李伴峰破口大骂：“你特么算什么东西？凭什么糟蹋我弟弟！”

　　李伴峰看着姑娘，没有做任何解释。

　　余男让人劝走了王雪娇，自己拿起刀子闻了闻。

　　是有一股腥味，但余男分不清楚是血还是西瓜汁。

　　李伴峰对余男道：“多拿几把兵刃来，咱们逐一验过就知道了。”

　　不多时，伙计拿来了十几件兵刃，李伴峰逐一闻过，确定了自己的判断：“这就是西瓜汁，虽然有一股血腥气，但掩不住西瓜的甜味。”

　　余男不信：“我闻不出来。”

　　李伴峰从兵刃之中拿起一把斧子，在斧头的锈斑上，剥下来一块碎渣。

　　换做别人，会把这东西当做锈渣，也可能把这当成耿家人的肉渣。

　　可只有李伴峰凭着味道分辨出来了。

　　这什么渣都不是。

　　李伴峰把这块东西清理了一下，掰开一看，黑色的外壳带着白色的夹心：“你仔细看看，这是一粒西瓜子。”

　　余男仔细看了片刻，瞳仁不断收缩。

　　这回她看出来了，这真是西瓜子。

　　PS：各位读者大人，有些道门虽然艰难，不代表不强大，给沙拉留言投票哈。