第十七章 大好机缘

文修、武修，这个很好理解。

　　文武艺，可以算得上修为。

　　毒修、药修，也算技艺，这个也能理解。

　　烟修、酒修是什么状况？

　　李伴峰问：“抽烟喝酒也算修为？”

　　“算呀，怎么不算？不管是抽还是喝，只要能出境界，都是修为！”秦小胖颇为得意的说道，“我们村刘二伯，一天必须喝五斤酒，后来才知道，人家是二层的酒修！”

　　马五对此表示怀疑：“你这位刘二伯做什么营生？能修得起酒修？”

　　这酒修还真不是什么人都能修得起的，一天五斤酒，这得多少钱？

　　秦小胖不服气道：“刘二伯本来就是酿酒的！”

　　马五还是怀疑：“就算是个酿酒的，一天能酿几斤酒？一天他自己就要喝五斤，自家酿的酒够他喝么？”

　　李伴峰觉得马五有点过于较真了，万一人家刘二伯是开酒厂的呢？

　　可没想到马五还真就卯上了：“酒修不常见，我想去看看你这位刘二伯，他人在什么地方？”

　　秦小胖挺起胸膛道：“死了！”

　　马五一皱眉：“他是怎么死的？千万别说喝酒喝死的！”

　　酒修不可能醉死。

　　秦小胖挠挠头：“要说和喝酒也有点关系，但不能算是喝酒喝死的，

　　那天刘二伯喝大了，跳进了河里，然后就淹死了。”

　　马五哼哼一笑：“兄弟，不是我不信你，是你这话说的没理，二层的修者，怎么可能轻易淹死？”

　　秦小胖很认真的回答：“轻易是淹不死的，刘二伯跳进河里，游得非常畅快，本来没有多大事情，

　　村里人让他赶紧上岸，说前边是河口，水流急。

　　刘二伯说水流再急，他也不怕，他看见祖师了，祖师帮他改了道门，让他成了水修。”

　　“水修……”马五捏着下巴想了许久，“确实是有这个道门，但是不常见，刘二伯真的变成水修了么？”

　　“不晓得，”秦小胖摇头道，“反正我是不信的，村里人也是不信的，

　　刘二伯为了证明给我们看，故意游到河口水流最急、最深的地方，还一头扎进了河底的淤泥里，等我们把他捞上来的时候，口鼻被泥沙填满了，人也早就没气了。”

　　马五闻言长叹一声，似乎是相信秦小胖的话了：“酒修，这条道门太凶险了。”

　　李伴峰问了一句：“这位刘二伯当天喝了多少？”

　　秦小胖答道：“听他们说是喝了十二斤。”

　　难怪他见到祖师了。

　　“十二斤？十二斤水能不能喝得下去？”李伴峰真心觉得离谱，可想想这小胖子还要吃二十斤饭，他觉得这地方本就是离谱的所在。

　　“酒修就一定要拼命喝酒么？”李伴峰想多了解些其中的门道。

　　“自然要拼命喝的，要不然怎么赚光阴？”秦小胖一脸严肃的看着李伴峰。

　　“赚光阴又是什么意思？”李伴峰还是不懂。

　　小胖更加鄙视李伴峰：“你怎么什么都不知道？”

　　马五很有耐心，给李伴峰解释起来：“不管哪个道门，入了门，过了关，得了层次，以后都要修行，

　　但如果按部就班修行，每提升一层，得十年光阴，也就是从一层到二层，就得十年时间，想从入门修到十层，就得九十年，你等得起么？”

　　李伴峰不知道该如何回答。

　　他不知道从一层到二层是多大的跨度，有多大的收益，值不值这十年的时间。

　　马五接着说道：“你若是不想等，就得把这光阴赚回来，我不知道酒修是什么规矩，但我见过一层的食修，每天五斤饭，这叫按部就班，吃不够这个数，修为就要倒退，

　　每天吃十斤饭，这就叫赚来了光阴，多吃的五斤饭能帮他多赚一天的修行，他要每天坚持吃十斤，五年之后就能升二层！

　　他如果一直坚持多吃一倍，不用坚持九十年，四十五年，就能修到十层。”

　　“修到十层有什么好处？”

　　马五道：“整个药王沟，连一个六层的修者都没出现过，你只要修到七层，就是药王沟的瓢把子，

　　莫说药王沟，就是整个普罗州，十层修者，屈指可数，这可正经的一方豪强！”

　　李伴峰对瓢把子没什么兴趣：“修到十层，都七老八十了，当不当豪强，又能怎样？”

　　“七老八十怎么了？”马五一笑，“修到十层，这条性命是要变化的，寿数要延长三倍，

　　原来能活一百岁，现在能活三百岁，七老八十，按三倍换算下来是二十多岁，这可是正当好的年纪！”

　　修到十层，有三倍寿命！

　　这吸引力可就大了！

　　秦小胖一拍胸脯道：“从我下生那天，街坊邻居都说我是个有福的，这十层修为，我肯定能拿到！”

　　李伴峰看了看秦小胖：“这么说，秦兄以后每天都要吃五斤饭？”

　　“若是到了二层以后，这还不够……”说到这里，秦小胖有些忧虑。

　　他不是担心自己吃不下，是担心自己吃不起。

　　可他已经做好了选择，因为他知道自己除了吃之外，别无所长。

　　李伴峰问道：“若是修到九层，寿命能延长几倍？”

　　“九层不会延长！”马五摆摆手，“只有到了十层才能改命，九层还是常人的寿数，若是有生之年修不到十层，就算前功尽弃。”

　　这有点苛刻了，十层之前居然都不能延长生命。

　　如果按部就班修行，修到九层需要八十年，哪怕从十岁开始修行，修到九层也九十岁了，到时候还有力气继续修行么？

　　这大概就是修者都想拼命赚取光阴，缩短修行时间的原因，他们都想在有生之年冲击十层。

　　“每个道门都是如此么？”

　　马五点头：“每个道门都是如此，想改命，就得全力修行，奔着十层往上冲，

　　武修每天就得拼命的练，文修就得拼命的学，食修就得拼命的吃，欢修就得拼命的做，

　　当然也有取巧的办法，吃药草，喝药汤，嗑丹药，那些东西都太昂贵，不是长久之道。”

　　李伴峰想了想问道：“耕修呢？”

　　秦小胖一愣：“为什么选耕修？不是图便宜吧？”

　　李伴峰还真是想图便宜。

　　他自己身上就两千块钱，买不起药粉。

　　猴子邱临走的时候答应过，选药的钱，他给了，李伴峰选哪一道门都行。

　　但李伴峰不是不要脸的人，两盒方便面，赚回一条性命，这就够了，凭什么让别人为自己花那么多钱？

　　马五摇摇头道：“李兄，这你可慎重，这便宜可图不得，药粉没有价值高低，都是先辈的智慧，耕修的药粉之所以卖的便宜，是因为这药粉没人买，因为耕修是最苦的道门。”

　　“此话怎讲？”

　　马五道：“我不知道外州是什么状况，但也应该有农民吧？农民的辛苦，你应该是知晓的，

　　春种秋收，每日劳作无休，这都只能算按部就班的日常修行，

　　费尽心力寻觅良种，栽出些奇花异草，这是赚取光阴的手段，

　　李兄，你且想想到了七八十岁那天，你还种的了地么？

　　万一遇到风灾、水灾、旱灾、蝗灾，一年收成不够，不仅光阴赚取不到，修为还可能受损，

　　遇到仇家或是坏人，来偷、来抢、来放把火，这一年下来许是要颗粒无收，这可不是折损修为，却要危机性命，

　　李兄，这条路太艰辛，慎重，万万慎重！”

　　看来耕修是不能选了，马五说的对，这条路确实太难。

　　欢修和食修，李伴峰大致了解了。

　　“那旅修又该如何修行？”

　　“就是到处走呗！”这个问题小胖可以回答，“走的地方越多，越远，修为长得越快，光阴赚得越多，

　　居无定所的人，都喜欢旅修！”

　　“宅修呢？”

　　“在家里躺着，躺的时间越长，修为长得越快！”

　　李伴峰愕然道：“在家躺着也能修行！”

　　“是呀，所以宅修卖的贵呀！”小胖面带遗憾，“要不是我钱没攒够，我就选宅修了，马五，我看你是个有钱人，你怎么不选宅修？”

　　马五摇头道：“我耐不住那苦闷，一年到头，大部分时间都在宅子里待着，却不要闷死我，

　　不瞒两位，我这人平时最喜欢的事情就是一个‘欢’字，身边缺了姑娘，我一天都熬不下去。”

　　李伴峰道：“这个简单，把姑娘带到你宅子里去，就是了。”

　　马五轻叹一声：“那可不是随便能带去的，宅修和其他道门的机理不一样，修为不是靠自己一个人赚来的，是和宅灵一起得来的。”

　　“宅灵又是什么？”李伴峰听到的新名词有点多。

　　这却把马五问住了：

　　“宅灵到底是什么，我也说不清，宅修者很少露面，尤其得了层次之后，能见到的宅居者少之又少，

　　我只知道宅居者得买个好宅子，不能太显眼，否则会有人打扰，也不能太闭塞，否则吃喝没着落，

　　宅子本身得有灵气，把这灵气养足了，养成个灵物，就是宅灵，

　　这灵物到底是什么，我就不知晓了，但宅修要想上层次，必须要有宅灵，这一关相当难过，

　　宅灵这东西有性情，宅修者要是能取悦宅灵，宅灵就能帮宅修者赚来大把修为，

　　要是不能取悦宅灵，修为就不会增进，如果激怒了宅灵，甚至有过宅灵杀主的事情，就是把修者给杀了。”

　　李伴峰瞪大眼睛听着，秦小胖听得也很认真，宅修确实是个神秘的道门。

　　李伴峰问：“宅灵为什么会被激怒？怎么就会到了杀主的地步？”

　　马五道：“这种事，我只听说过一次，那还是药王沟上出的事情，

　　宅灵爱干净，遇到不干净的东西，会想办法打扫干净，因此宅修者也要勤加打理宅院，

　　药王沟有个宅修，这人特邋遢，不收拾宅子也就罢了，不洗脸、不洗澡、不洗头、不洗衣裳，不打理须发，身上总是脏兮兮的，

　　宅灵倒也忍了，还经常帮他洗衣裳，擦脸，剪头发，帮他拾掇的干净些，

　　可这人不知悔改，不仅自己邋遢，还带了一群邋遢朋友，在宅子里住了好些天，

　　未经宅灵允许，宅子里不能住外人，这些人还把宅子造的一片狼藉，宅灵怒了，一天夜里，将这修者和一群朋友全都杀了，一个没留！”

　　秦小胖一哆嗦，他平时就有点邋遢：“那这宅灵后来怎么样了？”

　　“留在了宅子里，成了恶灵，直到现在还在害人。”

　　“这事没人管么？”

　　“谁管，恶灵多了去了，哪有人有心思管这个？”

　　……

　　听着马五和秦小胖闲谈，李伴峰陷入了沉思。

　　我选个什么道门合适呢？

　　这事重要么？

　　很重要，为了救命。

　　按照货郎的说法，照了天光，不入道门，必死无疑。

　　但只要随便选个道门，性命不就保住了么？

　　我此行来的目的，不是为了救人么？选择道门这事重要么？

　　当然重要！

　　这机缘有多难得！

　　我得罪了暗星局那群人，他们说要击毙我，我若想活下去，必须学些真本事保命！

　　更重要的是，还有十层修为这个伟大梦想！

　　“好事就是好事，坏事就是坏事，道理就是这么简单。”李伴峰喃喃自语。

　　秦小胖没听清楚：“李兄，你说什么好事坏事？”

　　李伴峰没有回答。

　　眼前的事情就是好事，无论有再多额外因素，能得到超凡之力，还能得到超长的生命，这就是好事。

　　选到了适合自己的道门，更是好事中的好事。

　　可选哪个道门合适？

　　我对这些道门知晓的太少了。

　　“各道门的修者都有哪些本领？”

　　“这就复杂了，”马五道，“武修能打，文修会骂，旅修会跑，食修吃饱喝足，有术法也有力气。”

　　秦小胖补充道：“欢修一天能十次，这都不在话下！”

　　马五一笑：“可不只这点本事，欢修擅长扰人心智。”

　　“宅修呢？”

　　马五道：“宅修攻守兼备，具体要看宅灵的性情，在宅子外，宅修在同层之间战力中等，在宅子内，宅修在同层之间战力无敌，甚至跨过一层，仍有一战之力！”

　　宅修这么强？

　　要不就选宅修？

　　钱可以以后还给猴子邱，可这宅子上哪买去？