第十三章 何家庆的宝贝

没有手机，没有网络，火车出了故障，李伴峰就这么默默的在车厢里待着。

　　李伴峰只是觉得无聊了一些，其他乘客的状况就没这么好了。

　　次日清晨，他们还能忍得住。

　　到了中午，也勉强能忍。

　　等到了晚上，他们忍无可忍。

　　有一类特殊的人，只要有一天没有东西吃，就有可能要了他们的命。

　　这类人，叫做食修。

　　“让我下车，我特么日你们祖宗，我快饿死了。”一个食修正在和乘务员扭打。

　　“别特么跟我说什么规定，我要吃的，我不能饿死在这！”另一个食修也冲了上来。

　　尽管打的非常激烈，但李伴峰能听得出来，乘务员的态度十分克制。

　　“先生，请回到你的车厢！”

　　砰！一声闷响，那位乘客的言辞不那么激烈了。

　　“先生，列车未到站，中途不能下车。”

　　砰！又一声闷响，另一位乘客的情绪也稳定了一些。

　　“先生，乘务组全体成员向您表达深深的歉意。”

　　砰！第三声闷响，第三位乘客彻底安静了下来。

　　咣当！

　　乘务员把乘客们纷纷送回了车厢。

　　咣当！

　　乘务员逐一关上了车厢大门。

　　第一天，光是李伴峰听到的类似事件，一共发生了六次。

　　数量尚可。

　　除了食修，对其他人来说，饿上一天倒也撑得住。

　　到了第二天黄昏，场面有些失控了。

　　“大哥，你看你人长得这么帅，心肠又这么好，就让我下去一趟呗，我一会就上来。”

　　“女士，列车未到站，中途不能下车。”

　　“大哥，我就下去一会，五分钟，连五分钟都用不了！”

　　“女士，这是我们的规定，我是按规定办事。”

　　“规定是死的，人是活的，大哥，我就中意你这样的男人，你就给小妹五分钟么！”

　　“谢谢你的赞美，女士，请立刻回你的车厢。”

　　“我特么要下车，我不能活活饿死在这，我特么跟你拼了！”

　　叮咣！叮咣！

　　“快来人呀，他打女人了，普罗州有带种的没，跟他拼呀！”

　　普罗州！

　　这就是普罗州！

　　李伴峰吸了一口泡面，真想看看这普罗州到底长什么样。

　　当晚，乘务员经历十三次围殴，最终还是把乘客都劝回了车厢。

　　到了第三天，反倒平静了一些。

　　不是他们不想闹了，是他们闹不动了。

　　三天没吃东西了，还有力气闹的人，并不多。

　　就算有力气，也不能随便浪费，他们知道自己不是乘务员的对手。

　　李伴峰一直留在车厢里，平时也不怎么动，一天两盒泡面，倒也够了。

　　可这么耗下去不是办法，到了夜里，泡面还剩五盒，李伴峰也有些紧张了。

　　这火车到底要停到什么时候？

　　笃笃笃！

　　一阵敲门声传来，李伴峰眉毛一挑，提起了戒备。

　　他挨过饿。

　　他知道挨饿的人，什么都能干得出来。

　　敲门声很轻，敲门人的声音也很斯文。

　　“里边的朋友，我想讨口吃的，我不多要，就一口，我不吃，我扛得住，我想给我媳妇和孩子吃一点。”

　　李伴峰站在离门口一步的位置，拿着辣条和暖水瓶，等待着对方的下一步行动。

　　对方没有做出任何行动，他的语气依旧斯文：“朋友，我知道食物很宝贵，我不白要你的，我买。”

　　买？

　　现在这个状况，你花多少钱能买来吃的？

　　对方似乎也觉得不妥当，赶紧改了口：“我拿食物来换，我求你了。”

　　李伴峰开口了：“你有食物，为什么还要跟我换？”

　　“因为这东西，我孩子不敢吃。”

　　“什么东西？”

　　“我可以先把食物给你，你只要开一点门缝就好。”

　　李伴峰心跳的很快，沉默半响，他拧开了门锁，轻轻打开了一条门缝。

　　这不是出于莽撞，而是出于慎重。

　　他不会允许对方进入车厢，但他必须给对方一个交涉的机会。

　　虽然没见到对方的样子，但仅从对方的声音，就能感受到一种特别的气场。

　　对方说的每一句话都很谦卑，但谦卑之中带着沉稳和平静。

　　作为一个孤儿，为了抵抗霸凌，李伴峰和各式各样的人都打过交道。

　　他能预感到，这个人可以进入自己的车厢，而且还能在不被乘务员察觉的情况下进来。

　　这扇门根本挡不住他，与其在门后死守，还不如拿出一点交涉的诚意。

　　门缝之中，对方先递过来了他的食物。

　　看到那“食物”的一刻，李伴峰在心里称赞了自己几句。

　　李伴峰，你是一个勇敢的人。

　　你居然没叫出声音！

　　那是一个青黑之物，一部分有肉，一部分只剩下了骨头。

　　从骨头的分布和数量来看，那是一只手掌。

　　“这是谁的手？”李伴峰问。

　　“我自己的。”男子平静的回答。

　　李伴峰看着那只被啃掉了将近一半的手，回身拿来了两盒泡面，从门缝递了出去。

　　这明显超出了那男人的预期，他连一盒面都不敢奢求，他真的只想要一口吃的。

　　“不用这么多，不用的……”

　　“拿去吧，把手也拿回去，”李伴峰把手递给了男子，“找一家医院，或许还能接上，应该能接上。”

　　李伴峰锁上了车厢门，门外传来了接连不断的道谢声：

　　“谢谢你，谢谢你，谢谢……”

　　声音很低沉，很斯文，但不那么稳重了。

　　对方的声音在颤抖，似乎随时要流泪。

　　随着声音越来越远，李伴峰回到了睡铺，打开了背包，清点着当前所剩的食物。

　　三盒方便面，一盒薯片，一包半辣条。

　　可以支撑两天，节省着点吃，或许能支撑三天。

　　三天过后又该怎么办？

　　天明时分，一声汽笛响起，惊醒了满车萎靡的乘客。

　　列车启动了。

　　呼哧~呼哧~

　　听着蒸汽机有节奏的喘息，李伴峰觉得这是世上最美的音乐。

　　轰隆隆！

　　列车猛然抖动了一下，剧烈的震颤让李伴峰从睡铺上直接滚了下来。

　　泡面、薯片、辣条、背包，全都掉在了地上。

　　轰隆！轰隆！

　　列车还在颤动，李伴峰抱着头，蜷缩在卧室一角，全力保护着身体的要害。

　　他以为火车又要脱轨了。

　　颠簸片刻，火车渐渐平稳下来，李伴峰听到了播音员的声音：“列车已排除故障，正在安全行驶当中，路段颠簸，请各位乘客不要随意走动。”

　　李伴峰长出一口气，赶紧把食物收了起来。

　　泡面、薯片、辣条平安无事。

　　背包不见了！

　　何家庆的包裹还在里边！

　　李伴峰一惊，赶紧四下寻找。

　　车厢里依旧漆黑，电力供应没有恢复。

　　李伴峰找了半响，终于在睡铺下边摸索到了背包。

　　睡铺下方的空间很窄，李伴峰探进手去，用力一扯，背包出来了，里边的包裹卡在了睡铺下边。

　　劲用大了，李伴峰忘了背包的拉链是开的。

　　他探手下去，摸向了包裹，发现这包裹卡的很紧。

　　李伴峰把整条手臂伸到睡铺下边，用力一扯。

　　刺啦一声！

　　包裹出来了。

　　外边的纸盒破了。

　　纸盒里边有一张气泡纸，也破了。

　　里边的东西没事吧？

　　李伴峰拿着包裹，来到了窗边。

　　应该打开看看，横竖都已经破了，若是里边的东西损坏了，好歹也得告知家庆一声。

　　借着窗帘外时有时无的灯光，李伴峰打开了包裹。

　　拆开了纸盒，拆下了气泡纸，里边还包裹着一层锡箔纸。

　　拆下了锡箔纸，里边包裹着黄纸。

　　拆下来黄纸，里边包裹着油纸。

　　拆下来油纸，里边是一层丝绸。

　　等揭开了丝绸，李伴峰终于看到了这东西的真容。

　　这是个什么东西？

　　昏暗的光线之下，李伴峰一时间竟然无法分辨。

　　好像是朵花。

　　好像是朵铜做的莲花。

　　PS：中午十二点，还有