第四十五章 悍妇

老太太年纪大了，熬不了夜，正在屋子里打盹。

　　铛铛铛……

　　老座钟响了九声。

　　老太太一阵心悸，从睡梦中惊醒了过来。

　　刚刚才九点，离子时还早。

　　可这心里为什么这么难受？

　　咔哒！咔哒！咔哒！

　　老座钟的钟摆来回摆动。

　　锃亮的钟摆上，渐渐出现了些许影子。

　　秧子房！

　　刀子！

　　血！

　　家里出事了！

　　老太太立刻下了床，朝着秧子房跑了过去。

　　进了秧子房一看，肖叶慈和陆春莹母女俩老老实实待在秧子房里，没动地方，但李伴峰却不见了。

　　“德才！德茂！快来，都给我过来！”

　　老太太招呼两个儿子，不多时，大儿子德才来了。

　　“德茂呢？”

　　德才揉揉眼睛道：“好像去后院磨刀了，咱家那口老刀不好磨，一个钟头都未必能磨好，我说买把新刀，你又不让……”

　　老太太回头抽了德才一记耳光：“还特么说刀，你特么瞎么？人都跑了你都看不见！”

　　德才捂着脸，这才发现李伴峰已经跑了。

　　他上前揪住肖叶慈的头发，喝问道：“人跑哪去了？什么时候跑出去的？”

　　肖叶慈嘶声喊道：“我不知道，真不知道！”

　　陆春莹在旁哭喊：“别打我妈，我们什么都不知道，那人来了，我们没跟他说过话，我们睡着了，他就走了……”

　　这小姑娘比她妈有胆量，她能把事情说清楚。

　　可说清楚了有用么？

　　没用，这一点小姑娘不明白，但肖叶慈很清楚。

　　这一家是恶人，跟恶人说什么都没用。

　　老太太回身吩咐大儿子德才：“去把德茂叫来，先把这两个骚货宰了，那个旅修肯定跑不出去。”

　　一听这话，肖叶慈的声音当即变了调：“大姐呀，您老人家开恩呐，你把我怎么都行，你饶了我孩子一命呀，我求你啦，我求你啦！”

　　肖叶慈一遍一遍，苦苦哀求，老太太看都不看一眼，可老大德才还真就动心了：“娘，不是要等子时么？”

　　老太太怒道：“都特么出事了，还等什么等！”

　　“娘，这么水灵的娘们，还有个这么水灵的丫头，你都不让我们兄弟试试滋味，就把她们给……”

　　啪！

　　老太太又抽了德才一记耳光：“我特么平时怎么教你的？两句骚话就让你忘了规矩？快把你弟弟给我叫来！”

　　德才不敢多说，赶紧出了秧子房。

　　他早就馋上了这对母女的身子，可他娘一直不让碰。

　　不光这次不让碰，以前绑来了花票（女人），老娘从来不让他们碰，

　　他们一家人从来不留活口，不管男女老幼，只要进了这个门的秧子，就没有一个能活着出去。

　　可花票却一个都没睡过，多摸一下都不行，多说句话都不行，老娘总说做这种事情坏了帮门里的规矩。

　　可帮门里的女人，老太太也不允许他们兄弟接触，每次有女人上门，老太太都让他们兄弟回避，兄弟俩平时提起女人，都会被老太太教训一顿。

　　德才拍了拍脸颊，觉得自己也有点奇怪。

　　今天这是怎么了？平常就是想，也从来都不敢跟老太太说，可今天怎么就说出来了？

　　这女人不一般呐！

　　德才看了看肖叶慈，悻悻的走了。

　　肖叶慈对着老太太磕头：“老人家，老姐姐，我们身上的钱都给你了呀，您老积德行善，就把我闺女放了吧，

　　你把我留下，做佣人，做牛马，剁碎了做肉馅都行的呀，我求求你了老姐姐，我求求你了老人家！”

　　这一段话，在秧子房里不停萦绕，渐渐出了回声。

　　不等回声散去，肖叶慈又重复一遍，真声和回声交叠在一起，一字一字，都砸在了心头上。

　　老太太一把揪住肖叶慈的头发，狞笑一声：“你们娘俩一对骚蹄子，在我儿子面前放骚没放够，还敢在我面前放，当我看不出你们那点心眼么？

　　你是个嘴修，在男人面前放两句骚话，男人的魂魄就被你勾去了，在我这，赶紧把你那骚话收一收，我让你死的痛快点，不然我把你们娘俩的一身贱皮肉，一片一片割下来！”

　　嘴修？

　　还有这种道门？

　　这个道门有什么特长？

　　肖叶慈哭道：“老夫人啊，我这点修为不敢用在您身上的呀，我说的都是真心话的呀，您千刀万剐我都行的呀，你放我孩子一条生路。”

　　老太太冷笑一声：“就冲你这句话，我得先送你这小骚蹄子上路！”

　　说完，老太太揪住了陆春莹的头发。

　　陆春莹哭的凶，可手上不闲着，对着老太太又挠又打。

　　这小姑娘真有几分胆色。

　　肖叶慈还在哭求：“老夫人，我说的真是实话呀，我求求你，饶我孩子一命啊。”

　　老太太冷笑一声：“当娘的都死了，还让孩子活着做什么？留她一个人在世上不是受苦么，不如跟你一块上路。”

　　说完，老太太一脚踹翻了肖叶慈，手上加了一分力气，紧紧拽着陆春莹的头发，回身喊道：“德才，把刀拿来！”

　　小姑娘喊道：“妈，救我！”

　　肖叶慈再次扑向老太太，又被老太太一脚踹翻。

　　“德才，刀呢！”

　　“娘，救我！”

　　呃？谁在说话？

　　老太太回身一看，她儿子德才满脸是泪站在了门口，胸前伸出了一截刀尖。

　　李伴峰站在德才身后，笑吟吟道：“老太太，刀在这呢，我给你送来了。”

　　见儿子胸前插了一把刀，老太太的眼睛当即充了血。

　　德才是一层的毒修，修为和李伴峰相当，可李伴峰有旅修的速度，还有宅修被忽视的特质，德才被李伴峰偷袭了。

　　“放了我儿子！”老太太揪住陆春莹，咆哮道，“不然我立刻杀了她！”

　　李伴峰没明白老太太的意思：“你想杀她就杀呗，不用跟我说，她又不是我孩子。”

　　老太太咬牙切齿道：“你当我跟你说笑话？”

　　李伴峰更不明白了：“你说了什么笑话？有什么好笑？你不是要杀人么？咱们一块杀，我也凑个热闹。”

　　说完，李伴峰捏着刀子，接着往德才脊背里捅，从胸口透出来的刀尖越来越长。

　　老太太一把甩开陆春莹，冲上来救自家儿子，李伴峰抬起一脚，直接踹向了老太太的膝盖骨。

　　这脚很阴毒，对迎面冲来的敌人极其有效，如果踹中了，能直接把对方踹成残废。

　　可李伴峰没踹中，老太太躲过去了，抬手打了李伴峰一拳。

　　这拳打的结实，李伴峰踉踉跄跄，险些倒地。

　　不可能，这老太太什么修为？

　　她的速度比旅修还快？

　　而且这力气还大的惊人！

　　不由李伴峰多想，老太太拔下头上的簪子，刺向了李伴峰的眉心。

　　李伴峰蹲下身子堪堪躲过。

　　老太太心下冷笑，这是个不会武的。

　　要是会武艺，看到簪子扎过来，要么后撤，要么仰脸，要么用兵刃招架。

　　你蹲在地上，这不是等着挨打么？

　　老太太举起簪子，刺向了李伴峰的头顶。

　　她错了。

　　李伴峰可没想等着挨打。

　　从小到大，他从来不缺欺负，经常被人打蹲下。

　　可蹲下了，不代表不能还手。

　　他蹲在地上，一拳打在了老太太的脚踝上。

　　这一拳有功夫，正常情况下，能让对方踝关节脱臼。

　　老太太结结实实挨了一拳，却没有脱臼。

　　她只是打了个趔趄，没有受伤。

　　也多亏这一个趔趄，簪子刺空了，没刺到李伴峰的头顶。

　　这老太太到底什么道门？打得快，出手狠，还能扛得住。

　　是食修么？

　　不像啊，小胖不管吃多少饭，也绝对没她这样的速度。

　　不光速度比不上，力气也不如这老太太。

　　更要命的是，老太太每次出手，李伴峰完全感知不到凶险，也没法做出预判。

　　靠拳脚肯定不行，李伴峰绕到德才身后，想把刀抽出来。

　　以老太太的身手，她杀那对母女，完全可以不用刀。

　　她非让德才把刀拿过来，证明这把刀必定不寻常。

　　李伴峰想拔刀，老太太根本不给李伴峰机会，抬起一脚又把李伴峰踹到了门外。

　　李伴峰飞出几米远，没等起身，老太太突然出现在了李伴峰面前。

　　瞬移？

　　这又是几层修为的本领？

　　砰！

　　老太太又是一脚，踢得李伴峰原地翻了个跟头，趴在了地上。

　　李伴峰这次没起身。

　　以这样的速度差距，起身只有挨踹的份。

　　他干脆四肢并用，疯狂往墙下爬，这次他一点没控制，把平地生风的本领发挥到了极限，爬到墙下，没有丝毫停顿，直接爬上了墙头。

　　李伴峰正要跳到墙外，院子里一颗大柳树，挥舞枝条，啪一声，把李伴峰给抽了回来。

　　操控柳条打人？

　　这老太太还会法术！

　　这到底是什么道门？

　　李伴峰重重摔在地上，意识有些模糊。

　　这老太太这么强，当初为什么还要用毒药放倒我，直接对我下手不就完了么？

　　老太太擦了擦额头上的汗珠，这番厮杀，对她的消耗很大。

　　她不年轻了，如果有更稳妥的手段，她也不想跟李伴峰来硬的。

　　老太太蹲下身子，举起手里的簪子，准备给李伴峰来最后一下。

　　神情迷离的李伴峰，突然抬脚，踹在了老太太的肚子上。

　　如果是踹头，动作要明显的多，老太太很可能会有所察觉。

　　但踹肚子这一脚，动作十分隐蔽，老太太毫无防备，被打得一阵痉挛，本能的张开了嘴。

　　趁着她张嘴这一下，李伴峰掏出了一枚锈丹，打进了老太太的喉咙里。

　　五米之内。

　　从不失手。