第十章 裤带坎

李伴峰没有长出三颗脑袋，火车离开三头岔车站不到一个小时，脖子上的奇痒渐渐消失了。

　　之前抓的太狠，脖子两边全是血痕。

　　虽说没有真正长出来，但这并不代表没有长出来的趋势。

　　如果在三头岔多待一会，李伴峰怀疑自己真会长出三个脑袋。

　　他刚才清晰的听到有两个声音在耳边说话，绝对不是他自言自语。

　　他不是疯子，医生说过了，他真没疯。

　　那刚才是怎么回事儿？我为什么会听到两个人说话？

　　我是不是精神分裂了？

　　如果我精神已经分裂了，那我也就再也不用担心自己会精神分裂了。

　　这是好事！

　　想到这里，李伴峰心里踏实了不少。

　　但有件事解释不清楚，这世上为什么会有三个头的人？

　　就当他们是连体人，这个解释是合理的！

　　那么我刚才为什么会有生出三个头的趋势？

　　思索半天，李伴峰找到了两个合理的解释。

　　第一个解释，我也是连体人，只是我自己一直都不知道！

　　第二个解释，三头岔这个地方，会让人产生特殊的变化。

　　第一种解释暂时无从考证，但第二个解释有逻辑上的问题。

　　三头岔既然能让人产生特殊变化，为什么火车还要在这里停站？

　　这里能让所有人产生变化，还是只让特殊人产生变化？

　　这个问题，目前只能在网上查证。

　　李伴峰缩进车厢睡铺，伴随着车轮与铁轨的碰撞和摇晃，拿出手机，搜索三头岔这个站点的信息，结果找到了一堆关于三头龙的信息。

　　原来三头龙不只是怪兽，还是某种工具……

　　我特么还有心思看这个？

　　李伴峰转而搜索1160次列车的相关消息。

　　他没找到结果，网上没有任何关于1160次列车的资料。

　　就连此前的脱轨的事故，网上都没有相关的消息。

　　不可能啊！

　　脱轨这么大的事情，怎么可能连个新闻都没有？

　　难道根本没有什么脱轨事故，又是老陈故意诈我？

　　李伴峰再想搜索，手机已经没了信号。

　　李伴峰叹了口气，打开以前缓存的小说，静静等着手机信号的恢复。

　　还别说，在蒸汽与机械有节奏的律动中看小说，别有一番阅读的韵味，李伴峰接连看了几个小时，天明时分再度进入了梦乡。

　　一觉醒来，已经是次日中午，火车到站，广播报站：各位旅客，海吃岭车站到了。

　　这站点和三头岔不一样，站点很热闹，隔着玻璃都能听到各色叫卖声。

　　“新炸的麻花！”

　　“浆子、油条、油炸糕！”

　　“小米粥，茶叶蛋！”

　　隔着窗帘，李伴峰看到一团团身影从窗前经过，应该是摊贩推着摊子来回叫卖。

　　这一声声叫卖顺着耳道钻进脑海，再从脑海钻进了胃里。

　　李伴峰饿了。

　　他真想打开车窗买点吃的，尤其想买两个茶叶蛋。

　　可克制再三，他没打开窗子，自己泡了两盒面吃。

　　吃了两盒，他还是觉得饿。

　　他忍不住又泡了一桶。

　　吃下去之后，他依然觉得饿。

　　那就再泡一桶？

　　不行，我等不及了！

　　李伴峰胃里就像有一百只手在抓挠，恨不得从喉咙里伸出来找食吃。

　　撕开泡面，拿着面饼，李伴峰蘸着调料开始干嚼。

　　海吃岭这一站，停了二十多分钟。

　　等列车再次启动，开了一个多小时，李伴峰终于放下了手里的面饼。

　　无法抑制的食欲终于减退了，这应该是离开海吃岭的地界了。

　　面前摆了八桶面，都空了，有五桶是自己干嚼着吃下去的。

　　李伴峰觉得胃里一阵阵鼓胀，他想吐，干呕了半天，却什么都没吐出来。

　　胃里因为过量食物带来的消化负担，让李伴峰再次躺在了床上。

　　卡哒哒！

　　信息提示音传到了耳边。

　　手机的信号恢复了，李伴峰看到了何家庆的信息。

　　“药王沟，里沟，牌坊街，线串子胡同，二十一号。”何家庆把他家的地址发给了李伴峰。

　　“兄弟，下车后直接来我家，我明天不能去接你。”

　　“你家到底在什么地方？怎么还有三个头的人！”

　　何家庆没回复。

　　药王沟，海吃岭……这些地名在网上一个都找不到。

　　李伴峰打开手机地图，想确认一下自己的位置，至少要知道自己在往哪个方向走。

　　地图上一片空白，无法给出定位。

　　李伴峰心里烦躁，把手机扔在了一旁。

　　手机电量不多，铺位旁边有插座，但李伴峰懒得充电，翻个身又睡去了。

　　黄昏时分，空气里飘来一阵阵甜腻的气息。

　　这股甜腻的气息带着某种躁动，让熟睡中的李伴峰清醒了过来。

　　好甜！

　　那是一种几乎能触碰到甜蜜，甜的有质感，有弹性，而且很温暖。

　　李伴峰拿出车票，看了看站点名称。

　　这就是绿水湾么？

　　绿水湾的水是甜的？

　　他又看了看到站时间。

　　不对。

　　绿水湾的到站时间是下午三点，虽说蒸汽机车经常有偏差，可现在已经六点多了。

　　这应该是绿水湾的下一站，裤带坎。

　　这个名字很不雅致，李伴峰也想不出来，一个叫裤带的地方为什么味道会这么甜。

　　他来到床边，隔着窗帘，想看看外边的情形，忽听有人叩动车窗道：“先生，要服务么？”

　　“什么服务？”李伴峰虎躯一震。

　　“列车服务，二十分钟，两百，专门为您消除旅途疲劳。”

　　才两百！

　　良心价啊！

　　黄昏的余晖，将窗外人窈窕的身影映衬在了窗帘上。

　　甜美的声音，甜美的脂粉，再加上姑娘甜美的诚意。

　　李伴峰找到了空气中甜美的源泉。

　　李伴峰遏制着内心的冲动，对着窗外回应道：“不用了，谢谢。”

　　窗外的女子没有离去，除了甜美的真诚，她还有一份甜美的耐心：“先生，您是第一次来吧？您放心，我可以不进您的车厢。”

　　“不进车厢，你怎么服务？”李伴峰的想象力有些贫乏。

　　“您把车窗打开一条缝，把需要的部分给我就行。”

　　需要的部分……

　　李伴峰想象了一下当时的情景。

　　他站在车窗前，把需要的部分送了出去。

　　“不妥吧……”

　　“服务不到位，我不收您钱！”

　　姑娘都把话说到这份上了，咱们拍着良心说话，你让李伴峰怎么拒绝？

　　李伴峰正在抵挡内心的煎熬和挣扎，隔着厚重的窗帘，他已经看到了一位羞涩的邻家妹子，正瞪着水汪汪的大眼睛看着自己。

　　窗外又传来了甜美纯澈的声音：“大哥，小妹是真心的，你要觉得小妹不好，小妹不收你钱！”

　　李伴峰点点头道：“大哥知道，大哥知道你是真心的！大哥觉得你很好！”

　　他即将失控了，在他即将开窗的一刹那，他想起了此前的三头人。

　　如果这位姑娘也有三个头该怎么办？

　　三倍快乐？

　　一个头服务，另外两个头问道：

　　“先生，您满意么？”

　　“大哥，小妹可以的。”

　　姑娘，我的想象力真的贫乏了！

　　思量再三，他婉拒了姑娘的盛情，他故意把声线压低，让自己的声音听起来干哑而沧桑：“咱们之间不太合适，姑娘，你太年轻了，咱们有缘再会。”

　　姑娘没有纠缠，停车的时间有限，她得赶紧寻觅下一位顾客。

　　李伴峰的心绪刚刚平定下来，又有一名女子敲打车窗，听声音，要比之前成熟了许多：“先生，我跟你合适，年纪合适，价钱也合适，十五分钟，一百元，服务包您满意。”

　　“女士，我是受过高等教育的，这种低俗的交易不适合我。”李伴峰在做着最后的抵抗。

　　“高等教育……我明白了！”窗外的女士调整了声线，“同学们，现在开始上课。”

　　成熟的声音带着知性和威严，让李伴峰的身躯再次震颤。

　　他仿佛看到了车窗外的女子，是一位穿着灰色正装的年轻老师，带着眼镜，正指着黑板上的板书，温柔的教导着每一个渴求知识的学子。

　　车窗外的老师高声道：“来，同学们，跟我一起念，服务！”

　　同学们朗诵道：“服务！”

　　车窗外的老师不是太满意：“同学们，声音不够嘹亮，再跟我念一次，服务！”

　　“服务！”这一次，同学们的声音嘹亮而整齐。

　　同学们的朗朗读书声，在车窗外反复回荡，震慑得李伴峰步步后退。

　　李伴峰就快扛不住了。

　　窗外又传来了知性的召唤：“这位同学，我的教学质量保证一流，你要是不信，就把车窗打开，看看我精心准备的教材和教案。”

　　老师又发话了。

　　要听老师的话呀！

　　李伴峰把手放在车窗上，慢慢摸上了按扣。

　　在浑身颤抖之中，李伴峰咬着牙，再次抵挡住了诱惑，调整了下喉音道：“姐姐，你找错生意了，其实我是女人。”

　　变换嗓音，是李伴峰的专长之一。

　　他曾经假扮过女主播，还赚过不少打赏。

　　窗外的女子冷哼一声，离去了。

　　李伴峰用冷水洗了脸，想尽一切办法想要熄灭心中的熊熊烈焰。

　　不能开窗，要遵守列车上的规定。

　　可无论用了多少凉水，那团火却一直在香甜的空气中灼烧，而且越烧越旺。

　　李伴峰彻底失控了。

　　裤带坎的杀伤力太强了。

　　只要再有一个人到车窗前说价钱，李伴峰会毫不犹豫把车窗打开，把生意做了。

　　砰！砰！砰！

　　果真有人拍打车窗。

　　李伴峰双眼血红，将双手按在了车窗的按扣上。

　　不管来的是谁，这生意必须得做了！

　　就是拼上这条性命，这生意也得做了！

　　窗外的声音来到了耳畔：

　　“女士，要服务么？尺寸二十厘米，时间你定，开车之前保你满意，只要八十元。”

　　李伴峰把手收了回来。

　　这个生意不能做。

　　听着窗外的男子不停的叩打车窗，李伴峰觉得空气其实也没那么香甜。

　　他拿出了车票，再次核对了一下行程。

　　没错，这个地方确实叫裤带坎。

　　这么率直的名字，这么诡异的地方……

　　家庆，等帮你把事情办完了，我以后干脆就住在这吧。

　　下一站就是药王沟了，家庆，咱们快见面了。

　　PS：诸位读者大人，五点还有，给沙拉一点鼓励，说句话也好啊，沙拉带大家去裤带坎。