第八十五章 苦修（两章合一）

秦小胖气血过盛，扛不住了。

　　原理非常简单。

　　食修能迅速把食物转化成身体所需的养分，有很大一部分养分会转化成新的血液。

　　若是上了年纪的食修，造血功能慢了，倒不会出现什么问题。

　　小胖造血功能好，食物转化的太快，反倒出了问题，他要爆血管了！

　　张六哥以前看到过食修因为血管破裂身亡，他应该早作防备。

　　可这是二十多年前的事情了，张六哥一时没想起来。

　　“兄弟，先别吃了！”张六泽先拦住了秦小胖，回头对手下人道，“去池塘里抓些蚂蟥过来。”

　　“抓那东西做什么？”

　　“别特么问了，快去！”

　　张六泽刚吩咐完手底下人，却见小胖还在不停吃包子。

　　“兄弟，不是告诉你别吃了么？”张六泽紧紧拽住小胖。

　　小胖喘口气道：“六哥，今天当着这些人的面，我就是死，也得把这二十斤包子塞进去。”

　　“我特么还管不了你了！”张六泽把小胖摁在了椅子上，周围人议论纷纷。

　　“怎么了这是？”

　　“食修冲了气血，不能再吃了，吃了要出人命。”

　　“你看他脸红的，现在怕是已经晚了，这肚子里的吃食都变血了，不放出来，人就得完！”

　　“放血还不容易，砍一刀就是。”

　　“你当是杀人呢？哪有那么容易！他身上血气极旺，这刀口开大了，直接喷血，人就没了，刀口开小了，血流不了多少，自己就凝住了，

　　这火候谁能吃得准？现在把刀给你，你敢过去砍么？就是带着层次的医修，也未必有这个手腕。”

　　“六哥做得对，现在能派上用场的就剩蚂蟥了。”

　　众人议论纷纷，小胖的脸由红变紫。

　　张六泽眼睛都红了：“都特么跑哪去了，我让你们抓几个蚂蟥，这半天抓不来！”

　　现在就是把蚂蟥抓来，也晚了。

　　小胖连动都不敢动一下，保不齐哪根关键的血管破了，人就没命了。

　　李伴峰走到小胖背后，脱下西装，遮住了自己的右手，压低声音道：“兄弟，忍着点。”

　　说完，李伴峰拿出了含血钟摆，戳在了秦田九的脊背上。

　　钟摆由亮银变红，由红变紫，由紫变作深黑。

　　李伴峰听到了钟摆的声音。

　　“主人，吃不下了。”

　　等拔下钟摆，秦小胖脸上的血色，退了下来。

　　秦小胖的血压，被含血钟摆给泻了。

　　李伴峰收起了钟摆，看了看秦小胖的伤口。

　　伤口只有两公分，血液很快凝固，问题不大。

　　小胖坐着歇息片刻，气色渐渐好转。

　　张六泽依旧紧张，他不知道李伴峰用了什么办法，也不确定秦小胖是不是真的没事了。

　　青塘茶楼掌柜钟德松，叫人沏了一壶茶，给小胖端了过来：“九爷，喝杯茶，顺顺气。”

　　秦田九摆摆手道：“茶不喝了，我这胃里不是太消停。”

　　钟德松把茶杯放在了一旁，看了看秦小胖背上的伤口。

　　李伴峰刚才用外衣挡住了钟摆，还是没能逃过他的眼睛。

　　这一举动引起了李伴峰的注意，他压低声音问了冯掌柜一句：“这位是？”

　　“青塘茶楼钟德松，您应该认识。”冯掌柜冲着李伴峰颇有深意的笑了笑，李伴峰想起这个人了。

　　这个人在冯掌柜的名单上出现过。

　　钟德松！

　　江相帮药王堂二舵的圣贤，二层苦修钟德松。

　　今天是小胖的好日子，怎么会把江相帮的人请来？

　　这是李伴峰不知内情。

　　今天的客人，大部分都是张六泽请来的，钟德松也是其中之一。

　　张六泽知道秦小胖和江相帮有过节，但张六泽和钟德松这两个人之间没有过节，而且交情还不错。

　　这也是给小胖找个台阶，以后尽量把冤仇化开，不要把事情弄到不死不休。

　　小胖坐了片刻，看了看张六泽，沉吟片刻说道：“六哥，我肚子不太舒服。”

　　“吃急了，缓缓就好了，这次没上一层，你也别恼火，下次咱们……”张六泽正想安慰秦小胖，却见秦小胖把手伸向了包子。

　　“我好像是饿了。”

　　“饿了？”张六泽费解。

　　饿了是正常的。

　　秦小胖吃下去的包子，转化成了血。

　　血被钟摆吸走了，刺激之下，加速了食物的转化，小胖真就饿了。

　　张六泽喊了一声：“谁带表了，时间到了没？”

　　掌柜的桌上有个闹钟：“六爷，还有一刻钟呢！”

　　小胖闻言，抓起包子往嘴里猛塞。

　　不到十分钟，所有包子都下肚了。

　　小胖怕不稳妥，抄起一只烤鸡，三下两下填进了肚子。

　　“六哥，够数了没？”

　　张六泽没把握，修为不可见，他也不确定小胖是不是已经上了一层：“兄弟，你自己觉得呢？”

　　秦小胖活动了一下肩颈，等了十几分钟，两个肩膀以可见的速度胀大了一圈。

　　不只是肩膀，同步增长的还有腰腹，大腿，小臂，除了个头，小胖身上可见的部分都长了，身材比之前圆润的多。

　　张六泽放声笑道：“兄弟呀，成了，哥哥我当年也是胖了一大圈！”

　　小胖心里欢喜，众人一起庆贺，此刻，张六泽才想起来刚才救了小胖的陌生人。

　　张六泽来到李伴峰近前，压低声音问道：“这位朋友，你刚才用了什么手段？”

　　“祖传的医术，不便透漏，”李伴峰一笑，转而岔开了话题，“六哥，你那清胃散是什么来路？我也想要一副，调理下肠胃。”

　　张六泽闻言，忍不住笑道：“朋友，我却不骗你，那清胃散是我在街边药铺买的，根本没什么奇效，给小胖吃了，就是为他壮胆。”

　　李伴峰忍俊不禁，果真和他想的一样。

　　这顿酒一直喝到凌晨才散去。

　　李伴峰提前走了。

　　他来的时候，没人留意，他走的时候，也没人知晓。

　　这就是二层宅修的实力，在场众人大部分修为不够，都忽视了李伴峰的存在。

　　但有一个人没忽视。

　　李伴峰走在小巷之中，本打算找个僻静地方开启随身居，忽觉危险正在迫近。

　　他猛然回头，看见巷子口缓缓走进来一名男子。

　　男子五十岁上下，穿着长衫，头戴平顶圆帽，手里托着一只茶壶，笑吟吟走向了李伴峰。

　　“秦田九叫你七哥，余家布行的伙计也曾提起过一位七爷，你应该就是那位李七吧？”

　　李伴峰没有回答，反倒问了一句：“钟掌柜，有什么指教？”

　　来人正是清塘茶楼掌柜，江相帮药王堂二舵的圣贤，二层苦修钟德松。

　　钟德松托着茶壶，看着李伴峰，微微笑道：“指教谈不上，就是想请七爷喝杯茶，七爷是想去我茶馆，还是咱们就在这喝一杯？”

　　李伴峰摇头道：“这么晚了，不喝茶了，我怕睡不着觉，谢你好意。”

　　钟德松依旧把茶壶托在手心里，轻轻抚摸着壶盖和壶嘴，原本安安静静的一壶茶水慢慢沸腾起来：

　　“七爷心狠手辣，耿家药行被你一把火烧了，到了我这，却连杯茶都不敢喝？”

　　李伴峰双手插兜，确认着每一件武器的位置：“钟掌柜，我不知你从哪听来的消息，耿家和我没什么往来，他们药行被烧了也和我没什么干系。”

　　钟德松冷笑道：“大丈夫顶天立地，敢做为什么不敢当？耿志威本来就该死，这事我也不打算过问，

　　至于仙乐舞场，是我们帮里产业，这事我怀疑也是你做的，可帮里不让过问，我也不问，

　　但有件事得问问你，长留村老韩太太和他两个儿子，是不是你杀得？”

　　长留村？

　　那老太太一家？

　　那老太太姓韩？

　　差点忘了，她也是江相帮的人。

　　钟德松这是给她报仇来了？

　　“你认错人了，我根本没去过长留村，没别的事，我先走了。”李伴峰转身要走。

　　钟德松一甩茶壶，壶里的茶水流在地上，滚烫的茶水从地下喷涌而出。

　　这是什么法术？

　　李伴峰纵身一跃，跳上墙头，躲避脚下的热水。

　　他想跳进民宅的院子里，借此摆脱钟德松。

　　可李伴峰跳不进去，一面无形的墙壁挡住了院子，挡住了巷子口，遮住了天空，把整条小巷变成一个密闭空间。

　　热水还在喷涌，水位越来越高，温度早已超过了开水的范畴，甚至比铁水还热。

　　李伴峰站在墙头之上，背靠着无形的墙壁，随时都有可能掉进热水之中。

　　他侧过耳朵仔细倾听，隐约听到了一个苍老的声音在说话。

　　“来呀，上我这暖和暖和，你们两个一起来！”

　　是钟德松手上的茶壶，茶壶正在说话。

　　脚下的热水并非来自钟德松的法术，而是来自这只茶壶，李伴峰听出了茶壶的灵音，这是一件法宝。

　　好强悍的法宝，这是二层修者能操控的么？

　　不过这法宝好像有缺陷，李伴峰看到钟德松也跳到了墙头，背靠着无形的墙壁，躲避着脚下的热水。

　　茶壶在无差别攻击，无论热水还是墙壁，对李伴峰和钟德松的攻击都是一样的。

　　但攻击的效果有很大差别。

　　炽热的蒸汽在密闭的空间里来回翻腾，李伴峰开始流汗了。

　　钟德松没流汗，神态自若，他能忍受痛苦，常人难以想象的痛苦。

　　这是专为苦修打造的法宝。

　　这件法宝能制造艰苦环境，对其他道门影响极大，但对苦修影响极小。

　　李伴峰耸耸眉毛道：“钟掌柜，这是何必呢，要和我同归于尽么？”

　　钟德松摇头笑道：“咱们不会同归于尽，我扛得住这份苦痛，但你扛不住，你是宅修，对么？”

　　李伴峰心头一紧，能看出他是旅修的人不少，因为旅修的特征比较明显。

　　但钟德松没看出李伴峰是旅修，反倒看出他是宅修。

　　他是怎么看出来的？

　　钟德松摩挲着手里的茶壶，轻声笑道：“韩老太太家里有件宝贝，就是那架座钟，别人看不出那是宝贝，但我知道里边的玄机，其实那是韩老太太的宅灵，

　　你手里那只钟摆，就是那架座钟上的，我认得，

　　你能在韩老太太的宅子里杀了她，还能拿走她的宅灵，想必只有宅修才有这样的本事。”

　　原来他不是看出来的，是推断出来的。

　　钟德松沿着墙头，摩挲着茶壶，慢慢向了李伴峰：“李七，你能杀了韩老太太一家，证明修为不低，可看你这个年纪，至多是个二层，

　　二层的宅修，如果刚从宅子里出来，我还真不敢和你动手，可我算过，从你进了包子铺到现在，有三个钟头了，

　　你的宅子应该就在附近，等进了宅子里，我更不是你的对手，但在这块地界上，你活不过今晚，

　　觉得热么？是不是觉得自己快被蒸熟了？宅修在宅子里安逸惯了，受不得苦，在这苦痛之地，你根本无力一战。”

　　钟德松对宅修非常了解，他知道宅修不适合在环境艰险的地方作战。

　　他要杀了李伴峰，他对这场战斗准备的非常充分。

　　墙头很窄，很湿很滑，墙头的另一边是无形墙壁，正常人别说走路，连战在原地都很困难。

　　可钟德松每一步都走的非常稳健，原本带着笑容的脸庞，渐渐变得狰狞：

　　“告诉我，你怎么杀的韩老太太，你又是怎么杀的两个儿子？”

　　李伴峰诧异道：“你怎么这么在意韩老太太？她是你媳妇？”

　　“要真是，该多好。”钟德松没有否认，他对韩老太太有真感情，可惜韩老太太没给过他机会。

　　“你看上那老太太哪一点？”

　　“她哪一点都好，她是个好人！”

　　那老太太是个好人？

　　这老头子怎么想的？

　　这是有真感情啊！

　　看他越走越近，李伴峰挪了一下脚步，似乎要后退。

　　钟德松笑了两声：“别乱动，千万别乱动，这墙头非常湿滑，稍不留意就会掉进水里，一旦掉下去，你连个骨头渣都剩不下，

　　在这一池茶水之中，我杀过六个二层修者，杀过两个三层修者，重伤过一个四层修者，你觉得你能跑得掉么？

　　我能在墙上走，但你不行，再难走的路，我都能走，我能在这战斗，你不能，因为再难吃的苦我都能吃，

　　你要是不信，可以往前走几步试试，你想被活活烫死，我也不拦你，你要是想死的痛快些，就老实回答我的问题，你到底是怎么杀了韩老太太一家，你到底是……”

　　梆！

　　李伴峰一路飞奔，冲到近前，踹了钟德松一脚。

　　钟德松一个趔趄，差点摔倒。

　　错愕之际，李伴峰拧住了他的手腕，把茶壶抢了过来。

　　钟德松大惊，想要拉着李伴峰一起跳进热水。

　　他能在热水里坚持一段时间，但李伴峰一刻都坚持不了。

　　坚持不了没关系，李伴峰也没想下水。

　　李伴峰一闪身，对着钟德松又踹了一脚。

　　钟德松没能站稳，独自掉进了沸腾的热水之中。

　　剧痛传来，钟德松奋力挣扎。

　　怎么可能？

　　他怎么能站得稳？

　　他怎么可能跑过来？

　　他居然没从墙头上掉下去？

　　在蒸汽的熏蒸之下，墙头确实变得很滑。

　　正常情况下，一个宅修站在墙头上，背靠着无形的墙壁，身体控制不了平衡，脚下还如此湿滑，确实一步都走不了。

　　钟德松能忍受恶劣的环境，并且有着极强的适应能力，所以每一步都能走的很扎实。

　　但如果要跟一名旅修比脚步，那他真是想多了。

　　这湿滑的墙头对于旅修而言，和平地没有太大区别，李伴峰可以在墙头上奔跑。

　　在热水之中被煮透了的钟德松，艰难的探出头，他要把自身的痛苦转嫁给李伴峰。

　　李伴峰一只脚稳稳站在墙头上，另一只脚伸了出来，踩在钟德松的头上，把他踩进了热水里。

　　“能吃苦是吧？别客气，你吃个够！”

　　钟德松再次探头，又被李伴峰一脚踹了下去。

　　“那么中意韩老太太，我送你和她团聚！”

　　PS：各位读者大人，沙拉的更新很给力吧！

　　沙拉写到筋疲力竭，就为了写一本好书，就想听诸位一声喝彩，给沙拉叫个好啊！