第六十二章 余老板，你看怎么样？

姚老先生不是阳间人。

　　这位老先生生前应该是个高层次的酒修。

　　至于他死后为什么还留在凡间，就不得而知了。

　　“七爷，咱们先不说这事了，秦老板的术法解开了，吃了几碗米饭，刚刚睡下了。”余男岔开了话题，她越发觉得李伴峰不简单。

　　秦小胖睡的正踏实，李伴峰也没打搅他。

　　当晚，李伴峰自称和秦小胖一起睡在厢房，实际上，他把钥匙藏在了院子外边，睡在了随身居里。

　　第二天起床，李伴峰看了看怀表，时候还早，还不到七点，本想睡个回笼觉，又觉得有些干渴，李伴峰刚出来找水喝，忽见院子里杀气腾腾站着二三十人。

　　李伴峰还以为是江相帮过来寻仇来了，可仔细看这群人，青壮老弱都有，手里匕首、砍刀、铁棒，什么样的兵器都齐全。

　　这些人是余家布行里的伙计，有两个李伴峰还认识。

　　这是要干什么？

　　余男站在众人中央，戴着灰色礼帽，穿着灰色马甲，嘴里依旧咬着那根暗红色女士烟杆，腰间还插着一把左轮手枪。

　　普罗州有枪？

　　这还是李伴峰第一次见到。

　　也不知道冯记杂货铺卖不卖这东西。

　　李伴峰上前询问状况，余男回答道：“耿家药行的大公子耿志威下了请帖，请我吃饭，他想把事情说开，

　　我带上弟兄们今天去赴宴，只要商量妥当，这事情今天到此了结。”

　　还真有的商量？

　　这就是江湖规矩？

　　李伴峰看了看众人的阵仗，不禁有些惊讶：“吃顿饭，不用带这么多人吧？”

　　余男咬着烟杆，微微笑道：“明刀明枪讲道理，有道理也得有刀枪，若是没点阵仗，哪有说话的本钱。”

　　李伴峰听出了另一层意思，谈得拢就谈，谈不拢就开打。

　　他又看了看这群伙计：“你这布行的伙计挺特殊啊，挣不了几个工钱，还真给你卖命。”

　　余男神情颇为自豪：“他们是我磕头的兄弟和姐妹，是我余男的手足骨血，

　　有我一口饭吃，就不能让他们饿着，有我一件衣服，就不能让他们冻着，他们有难我扛着，我有难，他们帮我一起顶着。”

　　李伴峰还是不理解他们之间的关系，这就是李伴峰在普罗州找不到工作的原因之一。

　　余家布行，不只是一家店铺，还是余男亲手经营的帮派，可以称之为余家帮。

　　平日里做生意，余男是掌柜，其余人都算伙计。

　　危难当头，余男是帮主，其余人都是帮中弟子。

　　这样的店铺，怎么可能雇佣李伴峰这类陌生人。

　　余家帮实力不济，唯一拿的出手的，只有余男这个一层烟修。

　　可有帮门，就比没帮门要强。

　　在整个普罗州，大到一掷千金的生意，小到三块两块的买卖，背后都有帮派支应，就连小胖常去的包子铺，背后都有个包子帮。

　　像李伴峰这种没有帮门，出来单干的，想多赚点钱，就得找苦雾山这种搏命的营生。

　　余男一抱拳：“七爷，你带着秦老板在这里好好养伤，我先告辞了。”

　　李伴峰转脸对余男道：“余掌柜，不去行不行？”

　　余男拿起烟杆，深吸了一口：“我明白七爷的意思，我也知道耿志威可能不怀好意，

　　他如果暗地里对我下刀子，我可以躲着他，

　　但他明面上给了我帖子，我若不去，就等于拔了余家的旗子，今后我在药王沟再也抬不起头来。”

　　“你说的有道理，”李伴峰点点头道，“所以说，不去行不行？”

　　余男苦笑一声：“我一个人认怂倒也罢了，我一群弟兄的脸面，都不要了么？”

　　“脸面是得要的，”李伴峰很赞同余男的想法，“所以说，不去行不行？”

　　余男把烟杆上的香烟拔了下来，塞进了李伴峰的嘴里：“七爷，我今天去也得去，不去也得去，这就是江湖。”

　　说完，余男带着一群伙计出了宅院。

　　今天她没有束缚自己，马甲上的两粒纽扣松了，也不知是她解开的，还是被崩开的。

　　裤子相对宽松一些，可那丰腴的两瓣桃儿，勾勒出来的玲珑曲线，依旧能牢牢抓住身后每一个男子的目光。

　　“说话倒是有气场，”看着余男的背影，李伴峰喃喃自语，“到底什么是江湖？”

　　……

　　余男带着三十三名伙计，来到了望春楼。

　　望春楼是药王沟最大的酒楼，耿家药行二十多名伙计在酒楼底下相迎。

　　看到对方人数比自己这边少，余男心里踏实一些。

　　只是耿志威没有亲自出迎，这让余男有些不悦。

　　不过余男心里也清楚，在耿志威眼里，两个人不可能平起平坐，今天这顿宴会，自己势必要受一点委屈。

　　受点委屈无妨，关键事情要有个结果。

　　余男大步上了酒楼，身后只跟着两名护卫，耿家药行账房先生上前道：“余掌柜，家伙交给我们吧！”

　　余男认识这位账房，面带笑意道：“我一个弱女子，身上带把枪防身，应该不至于吓坏了耿大少爷。”

　　账房一咂嘴唇：“余掌柜，咱们今天来是为了平事，不是为了生事，道上的规矩，你也应该知道。”

　　余男确实熟悉道上的规矩，但今天这把枪，她必须带上去。

　　“地方是你们少爷挑的，时间也是你们家少爷选的，你们家少爷还先到了一步，我哪知道他身上带没带家伙？”

　　账房先生一皱眉：“余掌柜，咱们也算老朋友，你这话说的没意思了，

　　你是一层烟修，我们少爷可没有修为，真要动起手来，吃亏的还是我们！”

　　余男冷冷一笑：“这把枪我不会离身，否则这楼我也不上了。”

　　“你看这事情……”账房先生正在为难，忽听楼上有人喊话：

　　“别难为人家，一把手枪，余掌柜想带上来，就带上来。”

　　耿志威发话了。

　　账房先生对余男道：“余掌柜，我们少爷退了一步，您的手枪能带上去，但您身边这俩人……”

　　余男看了看身后两名护卫，两名护卫把身上的兵刃交给了其他伙计。

　　彼此各让一步，互不为难，在余男看来，耿志威也是守规矩的人。

　　到了二楼，偌大的厅堂里就摆了一桌，耿志威把整个望春楼都包下来了，见余男上了楼，耿志威吃着西瓜，起身相迎。

　　在耿志威身边也站着两名护卫，除此之外还站着贾全生，就是当初想从秦小胖手里讹诈蛇斑丹的贾公子，他是整件事情的起因。

　　就当前的局面而言，余男有把握应对。

　　“余掌柜！”

　　“耿公子！”

　　“请！”

　　两下落座，客套几句，耿志威让人倒酒：“余掌柜，喝下这杯酒，以前的恩怨，咱们就此放下。”

　　余男知道事情不会这么简单，端着酒杯道：“耿公子，咱们一次把话说完，你说恩怨放下，这里边有什么条件？”

　　耿志威的桌上摆着两盘西瓜，耿志威又拿起一块，吃了一口：“要说就我一个人，光看余掌柜面子，这事就算了结，

　　可容进安是耿家药行的人，这人就这么没了，活不见人，死不见尸，这事关系着耿家药行的旗子，药行上上下下百十来口人，光凭余掌柜面子，怕是交代不过去，

　　而且我弟弟全生也在这件事上也吃了亏，他手底下好几个兄弟都被那秦胖子打伤了，所以这不是我一个人的事。”

　　油头粉面的贾全生也吃了块西瓜，抹了抹嘴：“余掌柜，我跟手下人也得有个交代。”

　　余男不想多看贾全生一眼，他来就是给耿志威捧脚的。

　　“耿少爷不必兜圈子，有什么条件，直说就是。”

　　耿志威又拿起一块西瓜，边吃边说：“余掌柜爽快，我这有三个条件，只要余掌柜答应了，容进安和秦小胖的事情，一笔勾销！

　　第一个条件，余家布行仍然归余掌柜经营，但是得给我们药行五成份子，

　　我不白要你们的，以后你们余家布行出了事，就是我们耿家的事，谁招惹了余掌柜，就是招惹了我们耿家，我们耿家的旗子，今后就插在你们余家布行的前门，余掌柜，你觉得怎么样？”

　　余男脸颊一阵抽动，耿志威明显是要吞并余家布行。

　　这个条件很难接受，但如果不答应，余男的布行在药王沟也开不下去。

　　五成的份子太大了，等一会再商量。

　　余男没有表态：“耿少爷，您接着往下说。”

　　耿志威一笑，放下西瓜皮道：“我就当你答应了，余掌柜，经过这件事，我挺欣赏你这个人，喜欢你这俊俏模样，尤其喜欢你快意恩仇的性情，

　　我有心娶你做六姨太，你要是答应了，咱们就在望春楼摆酒，今天晚上就入洞房，你觉得怎么样？”

　　余男咬了咬牙，脸色阵阵发青：“你接着往下说。”

　　“行，我也当你答应了，第三件事，为了容进安的事情，我家里人有点生气，我担心你以后日子不好过，

　　不如这样，今天咱们拜过堂，你把衣裳脱了，我拿着鞭子当众抽你一顿，我家里人把气出了，你以后也不受委屈，我这可是为你好，你看怎么样？”