第四十三章 深山老宅

李伴峰敲响了房门，开门的是一名男子，三十五六的年纪，身材不高，还算壮实，穿着一件坎肩，一条长裤，一身上下，补丁连着补丁。

　　黝黑的脸颊，粗长的眉毛，厚实的嘴唇，整个面相透着淳朴和老实。

　　小胖曾经告诉过李伴峰，在药王沟，只要出了里沟，饭馆会变得非常稀少，路上肚子饿了，想找地方吃饭，可以到别人家里要口饭食，三块五块，给顿饭钱就行，一般人家都不会拒绝。

　　李伴峰道明来意，男子热情的把李伴峰迎进了家中。

　　男主人衣衫素朴，可这家院子不小，就看这前院的尺寸，和一个篮球场差不多大。

　　院子里有三间瓦房，还有一间仓房，房子有些老旧，但拾掇的非常干净。

　　之所以说这是前院，是从房子的围墙和格局来判断，应该还有一个面积不小的后院。

　　作为一名宅修，看到一座宽敞整洁的宅院，李伴峰还真有一点羡慕。

　　“家里还剩点米饭，没什么菜，你凑合着吃。”男子在院子里点上了油灯，一名女子端上来一碗米饭，一小碟腌黄瓜。

　　那女子穿着一件斜襟布衫，衣服上也满是补丁，看年纪，应该是这男子的妻子，李伴峰没有多看，也不该多看。

　　摆好碗筷，女子匆匆回了屋子。

　　李伴峰先掏出来三十块钞票，塞到了男子手里，男子连连摆手道：“要不了这么多。”

　　李伴峰摆摆手：“收下吧，这么晚来打扰，我也过意不去。”

　　米很糙，有不少稻壳，李伴峰没在意，他是真饿了，就着腌黄瓜大口扒饭。

　　男子攥着钞票，表情很是愧疚，好像欠了李伴峰什么。

　　他悄悄回了屋子，不多时，屋里走出了一个头发花白的老太太。

　　老太太手里抱着一只酒坛，来到李伴峰面前，面带笑容道：“小伙子，尝尝我们自家酿的高粱酒。”

　　李伴峰摇摇头：“老人家，我不会喝酒。”

　　倒也不是客气，而是李伴峰实在喝不惯这里的酒。

　　对于这样的穷苦人家，一坛酒十分珍贵，老太太都惊动了，李伴峰既然不喜欢，就不该糟蹋人家的好东西。

　　可老太太还是坚持给李伴峰倒上了一碗：“小伙子，喝一碗吧，不是什么好酒，你也别嫌弃，我儿子收了你的钱，心里实在过意不去。”

　　老太太都亲自倒上了，李伴峰不好再拒绝，拿起酒碗喝了一口。

　　还别说，这酒香醇，比包子铺里的酒要好喝。

　　一碗米饭吃光了，腌黄瓜也吃光了，酒碗也见了底，李伴峰打了个饱嗝。

　　老太太笑道：“小伙子，找到宿头了么？要是没找到，就在我家住下吧。”

　　“宿头有了，我这就走了，多谢款待。”

　　吃完饭，赶紧走人，李伴峰正在被江相帮追杀，不能连累了这老实人家。

　　刚一起身，李伴峰忽觉头晕目眩，母子两个的身影在眼前上下飘荡。

　　这是喝多了？

　　不对！

　　这是中毒了！

　　老太太笑吟吟的看着李伴峰：“小伙子，别乱跑了，我看你还是住下吧。”

　　什么情况？

　　李伴峰转身往门外跑，忽见那男子的媳妇挡在了门口。

　　女人抬起头，一拳打在了李伴峰的下巴上。

　　李伴峰想要躲闪，身子不听使唤，没能躲开，扎扎实实挨了一拳。

　　这女人好大力道！

　　李伴峰倒退两步，摔倒在地。

　　他仔细看了看那女人的脸。

　　烛火之下，这次他看的很清楚，那人嘴唇周围有一圈青黑的胡茬。

　　这是个男人。

　　这是家黑店！

　　不可能，我刚才没有感知到危险！

　　李伴峰扶着额头，揉了揉眼睛，用手擦了擦口鼻上的血迹，瘫软在地，慢慢闭上了眼睛。

　　眼睛闭上了，可他没晕过去，神智还清醒，周围人的对话，他听得一清二楚。

　　面相憨厚的大儿子看向老太太：“娘，对付这么个白羔子，还用得着浪费了我一坛子好酒？有那碟腌黄瓜就够了。”

　　原来腌黄瓜里也有毒！

　　李伴峰心头恼火，苦雾山都熬过来了，在这阴沟里，居然翻了船！

　　奇怪了，我能感知恶意，在车站的时候，我能感知到楚云龙的恶意，为什么吃饭的时候，完全感知不到这家人的恶意？

　　难道这一家人的修为都出奇的高？

　　这么高的修为，还用这么下作的手段？

　　老太太笑道：“傻小子，你看仔细点，这可不是白羔子，他走路的姿势有古怪，这是个旅修，还是上了层次的旅修。”

　　“旅修？”大儿子挠挠头皮，“这个还真没见过。”

　　老太太道：“没见过，今天就好好长长见识，旅修脚步快，这人有平地生风的本事，证明他上了层次，

　　只是刚上了层次没多久，还没学会收放自如，要不是用酒毒倒了他，他一转眼就能跑没影，

　　而且旅修知晓凶险，若不是我出手，他进门的时候就醒攒了。”

　　醒攒儿，黑话，意思是被骗的人醒悟了过来。

　　原来是这老太太提前出手了，让我没能感知到他们的恶意。

　　这老太太是什么层次的修者？

　　她用了什么段位的能力。

　　大儿子闻言，有些得意：“娘，我这酒是不是越酿越好了！”

　　老太太哼一声：“前年你就上了一层，这都过去一年半了，要是连个修为相当的都放不倒，你还有什么脸面吃这碗饭？”

　　从老太太这番话里，李伴峰听出这男子是个毒修，修为和他相当，都是一层。

　　李伴峰想睁开眼睛，可眼皮实在太沉，试了几次都睁不开。

　　假扮成女人的二儿子道：“娘，既然他不是白羔子，不如趁他倒了，直接摘瓢。”

　　二儿子也没见过旅修，但他觉得有修为的秧子，还是杀了的好。

　　一听这话，李伴峰心头一紧。

　　就目前这个状态，他能反抗的手段不多。

　　但手段不多也得拼一回，不能就这么死在这！

　　老太太拿拐棍捅了捅李伴峰，看对方毫无反应，老太太吩咐两个儿子：“把他身上的东西拾掇干净，把手脚锁了，送进秧子房，等子时再动手。”

　　二儿子不理解：“娘，为啥非得等子时？”

　　是啊，为啥非得等子时？李伴峰也不是很理解，他已经做好了殊死一搏的准备。

　　难道他们想趁我松懈的时候下手？

　　这是她想多了，我不可能松懈。

　　“让你们等到子时，你们就老实等着，先把他身上拾掇干净！”老太太呵斥一声，两个儿子上前从李伴峰身上搜走了镰刀、铲子和钱夹，连李伴峰藏在衣服内衬里的辣条都被收走了。

　　可他唯一没收走一件东西。

　　李伴峰刚才擦拭口鼻的时候，把钥匙藏进了嘴里。

　　他刚才本想立刻打开随身居逃走，可在三人的注视之下，李伴峰没有把握把钥匙藏起来，甚至都没有把握顺利转动钥匙。

　　老太太现在确实不想杀李伴峰。

　　她说等到子时，到底是为了什么？

　　为什么直到现在，还是感知不到这里的危险？

　　PS：各位读者大人，多留言。