第四十四章 借我用用

李伴峰被铁链捆住手脚，关进了秧子房。

　　所谓秧子房，就是人质房，这母子三人靠下药害人的生意过活。

　　就在今天，在李伴峰被害之前，还有一对母女也落在了他们手上。

　　这对母女，母亲叫肖叶慈，二十二三的年纪，穿着一袭大襟长衫，脸上满是污泥和伤痕，但难掩五官的标志和俊美，尤其是眉宇之间，带着一股读书人独有的知性和端庄。

　　她的女儿叫陆春莹，十二三岁的模样，穿着与母亲相似，却没有那份读书人的气质。

　　看到李伴峰被扔进了秧子房，女儿很好奇，上前碰了碰李伴峰。

　　母亲肖叶慈赶紧把女儿拉了回来，在女儿耳边反复叮嘱道：“囡囡，不要乱动的呀，听妈妈的话，什么都不要乱动的呀。”

　　秧子房不大，只有七八平米，房子中间有一堆木柴，李伴峰被扔到了柴堆左边，肖叶慈抱着女儿躲在柴堆右边，尽量和李伴峰拉开距离。

　　过了将近一个钟头，夜渐渐深深了，女儿在肖叶慈的怀里睡着了，肖叶慈的眼皮也越发沉重，不时的打盹。

　　李伴峰倒是攒了点力气，趁着这母女都在睡觉，李伴峰用牙齿咬住钥匙，慢慢做旋转之状。

　　咯咯~咯咯~

　　钥匙上传来了一阵滞涩感，这证明已经和随身居起了感应。

　　可李伴峰的脖子能活动的角度有限，转三圈的动作不那么容易完成。

　　手臂动不了，因为被铁链锁住了，李伴峰只能用牙齿和舌头控制着钥匙，慢慢的旋转。

　　牙齿磕碰在钥匙柄上，发出了轻微的声响。

　　小姑娘陆春莹睁开眼睛，偷偷看向了李伴峰。

　　李伴峰把钥匙吞回到嘴里，恶狠狠瞪了陆春莹一眼。

　　陆春莹吓得一惊，赶紧收回了视线。

　　这丫头真是多事，看特么什么看！

　　她这一眼看过来，李伴峰之前的努力，前功尽弃了。

　　身上的毒药还在发作，李伴峰的体力所存无几，他刚要把钥匙吐出来，小姑娘又转脸偷看。

　　还看！

　　李伴峰的眼神更加凶恶，仿佛随时要吃人一般。

　　陆春莹赶紧扭过头，等了片刻，实在忍不住，又看了一眼。

　　那个男人不见了！

　　他刚才还在这里，怎么突然不见了。

　　“妈，那个人他……”

　　“不要乱动的呀，不要乱说话哈，”肖叶慈没有睡醒，还在喃喃呓语，“囡囡，听妈妈的话，咱们肯定不会有事的呀。”

　　李伴峰回了随身居，进门之前，把钥匙吐进了柴火堆里。

　　在随身居里躺了片刻，李伴峰开始大口呕吐，把晚上吃下去的饭食，连同黄胆水，一并吐了出来。

　　吐过之后，李伴峰浑身痉挛，涌出了大量汗水。

　　汗水带着一股腥苦之气，闻着这股气息，李伴峰又有呕吐的冲动。

　　这汗水和呕吐物一样，都是身体排出来的毒素。

　　他在迅速排毒，这是宅修的特性，但这一次和苦雾山中毒的情形不一样，不只是通过呕吐排毒，还通过流汗排毒。

　　为什么排毒的方法不一样？

　　是因为毒性不一样，还是排毒的手段提升了？

　　李伴峰想把脸上的汗水擦去，可手脚被铁链捆住了，动弹不了。

　　有汗珠正在往眼睛里流，李伴峰的眼角感到一阵阵剧烈的灼痛。

　　不行，得赶紧挣开锁链，得把身上的汗水擦掉，避免再次中毒。

　　可怎么才能把铁链挣开？

　　现在的李伴峰恢复了一部分体力，但想靠蛮力挣脱开比麻绳还粗的铁链，实属天方夜谭。

　　随身居里有工具么？

　　有，有钳子和扳手，用来修理唱机的。

　　工具就在唱机的底柜里，李伴峰爬到唱机旁边，手臂和手腕都不能动，但手掌可以活动，他艰难的把工具盒拿了出来，用钳子剪了半天，铁链没有丝毫变化。

　　修理唱机的工具太精巧了，不适合干这种粗活。

　　汗水越出越多，李伴峰的眼睛睁不开了，灼痛之间，开始肿胀起来。

　　该不会变成瞎子吧？

　　炼丹的时候，楚云龙的衣服变成了满地碎布，李伴峰也没去清理，他现在想用碎布蹭蹭眼睛，可在地上找了半天，一片都没找到。

　　他爬到床边，用床单蹭了蹭眼睛，可蹭过之后不管用，反倒有不少汗水被蹭到了眼皮上，灼痛变得更剧烈了。

　　水，得找水！

　　赶紧把眼睛洗干净！

　　李伴峰有一只水桶，平时就放在床边，只要一有机会，李伴峰就会把水桶灌满。

　　桶里的水很干净，平时都是用来喝的，当天喝不完，第二天再用来洗漱。

　　水桶呢？

　　李伴峰在床边找到了水桶，一头扎了进去，直到额头碰到了桶底，李伴峰也没感知到水的存在。

　　水桶是空的？

　　不可能，我走的时候，水桶还是满的！

　　蒸干了？

　　哪能这么快！

　　李伴峰心里焦急，越焦急汗水越多。

　　还有办法么？

　　还有么？

　　有！

　　只要挣脱开铁链，就有办法。

　　李伴峰想到了一件东西。

　　他像蚯蚓一样，凭着记忆在地面上蠕行，慢慢蠕动到了房间的角落。

　　他扭转身子，碰到了房间角落里的眼镜盒。

　　还好，这东西还在。

　　李伴峰费尽力气打开了眼镜盒，从里边拿出了一枚锈丹。

　　手心传来了阵阵刺痛，李伴峰无暇顾及，把锈丹放在了铁链上。

　　铁链迅速锈蚀。

　　等了十几秒钟，李伴峰猛然发力，手上的铁链被挣断了。

　　李伴峰拿着锈丹来回涂抹，不多时，身上铁链全被李伴峰挣开了。

　　挣脱了铁链，手掌随即裂开，带着锈迹的血水流了出来，李伴峰在排毒。

　　眼睛依旧在剧烈的灼痛，李伴峰收起锈丹，无暇顾及正在流血的手，迅速离开了随身居。

　　他刚一出门，唱机嗤！嗤！嗤！冒起了蒸汽。

　　唱片转动，歌声响起。

　　唱机唱的是《天涯歌女》，但是把词给改了。

　　“天涯呀，海哎哎角，

　　一身汗水，郎莫怕，

　　进了眼睛，也就疼几下，

　　郎呀，你这眼睛绝对不会瞎啊啊~”

　　李伴峰又回到了秧子房里。

　　他脚步很轻，没出动静，忍着剧痛，睁开眼睛，先从柴堆里把钥匙拿了回来。

　　环顾四周，李伴峰看了看秧子房的构造。

　　有一扇门，门上有锁。

　　有一扇窗，窗很小，有铁栅栏，窗外是后院。

　　窗外传来阵阵水声，李伴峰听见了！

　　有水！

　　李伴峰大喜，再次打开随身居，进门之前，把钥匙扔到了窗外。

　　等李伴峰再次从随身居出来，他已经到了秧子房外边。

　　这里是后院，后院有一口井，老太太的二儿子正在井边打水磨刀。

　　刀已经磨的差不多了，二儿子想再打一桶水，准备冲洗一下，

　　他刚把一桶水提到井边，就被李伴峰抢了过去。

　　“水借我用用，谢谢了。”李伴峰很有礼貌的道了谢，还鞠了个躬，顺手抱住了二儿子的膝盖，把他掀进了井里。

　　李伴峰把头扎进水桶，清凉的惬意，立刻缓解了双眼的剧痛。

　　其实是李伴峰过于紧张了，汗水对眼睛的杀伤力并没有想象中那么大。

　　洗过之后，疼痛退去大半，李伴峰把一桶水都淋在了自己身上，把满身汗水冲的干干净净。

　　就在李伴峰洗脸的时候，二儿子从井里爬了上来，抓着井沿，悄无声息的看着李伴峰的背影。

　　二儿子是个武修，是个要强的人，跟着他娘和他哥做了十几年的生意，还从来没让秧子（人质）给耍了。

　　刚才怎么会没有防备？

　　连点脚步声都没听见？

　　他没打算喊他娘，也没喊他哥，趁着李伴峰没有防备，他要亲手弄死这秧子。

　　李伴峰放下水桶，二儿子两臂发力，准备跃出井口。

　　李伴峰看见了地上的刀，那把快被二儿子磨好的刀。

　　他把刀从磨刀石上拿了起来，回头对二儿子道：“刀也借我用用。”

　　说完，李伴峰割了二儿子的喉咙，又把他推回到了井里。

　　掉进井水里的二儿子，仰脸望着井口的天空，不明白到底发生了什么。

　　他没想到旅修出手居然这么快！

　　他没想到李伴峰出手之前居然毫无征兆。

　　他没想到，李伴峰看似在专心洗脸，其实一直留意着井口。

　　他想喊他娘，还想喊他哥。

　　可他满嘴是血，满鼻子是水，什么都喊不出来。

　　PS：各位读者大人，周末愉快，多给沙拉投票留言！