第四十二章 楚云龙的馈赠

看着躺在地上的楚云龙，李伴峰心里不是滋味。

　　这人挺好的，还说要给我买车票……

　　这附近这么荒凉，保不齐有野兽出没，李伴峰不忍心让楚云龙曝尸荒野，决定把他带回到随身居里，用铜莲花炼丹。

　　进了随身居，李伴峰点亮了烛台，把楚云龙的尸体放在了铜莲花旁边。

　　他很好奇，把尸体变成丹药，这到底是一个什么样的过程？

　　嘶嘶~

　　铜莲花感知到了楚云龙的存在，花瓣一片一片，慢慢展开。

　　它为什么会感知到楚云龙？

　　是因为楚云龙有修为么？

　　我也有修为，为什么铜莲花没有把我变成丹药？

　　是因为认定了我是主人？

　　还是因为它只认死的，不认活的？

　　嗤~

　　什么声音？

　　李伴峰回头看了一眼唱机，唱机刚才好像喷出了些许蒸汽。

　　我没点火呀？

　　正诧异间，烛火一阵颤动，随身居里刮起了旋风。

　　楚云龙身上的灰西装、白衬衫纷纷碎裂，就连头上的前进帽都碎成了布条。

　　一具赤条条的尸体不断扭曲变形，最终变成一坨像浆糊一样的凝脂，进了铜莲花的莲心之中。

　　铜莲花的花瓣随即合拢，身上布满了光晕，它正在炼制丹药。

　　碎烂的布片洒满了一地，李伴峰在布片之中找到了一把匕首，外观很精致，还带着刀鞘的匕首。

　　他把匕首从刀鞘里拔了出来，冷冷寒芒扑面，证明这是一把罕有的好兵刃。

　　收获不小啊！

　　李伴峰正想仔细研究一下这把匕首，怎料随身居里又刮起了旋风。

　　旋风依旧来自莲心，一股强大的力量从李伴峰手里夺走了匕首。

　　李伴峰想把匕首抢回来，可手上还是慢了一步。

　　匕首化作浆糊，一并被吞进了莲心。

　　金丝眼镜的扇子，也是这么被吞进去的？

　　扇子被炼成了锈红丹药，这把匕首又会被炼成什么？

　　李伴峰下意识捂紧了自己的镰刀和铲子，可仔细想了想，之前这两件东西多次出现在铜莲花近前，铜莲花似乎对它们没什么兴趣。

　　铜莲花选择材料的标准到底是什么？

　　这把匕首没保住，李伴峰略有惋惜，继续搜索楚云龙的遗物。

　　他找到了楚云龙的钱包。

　　他小心翼翼将钱包打开，生怕里边的钞票被铜莲花吞了。

　　差点忘了，昨天从冯掌柜那里拿回来二十多万，铜莲花都没动过。

　　它是一株不爱钱的莲花。

　　楚云龙的钱包里有一千二百二十六元八角二分的钞票和六个大洋钱，李伴峰把钞票收了，大洋钱随手扔在了床上。

　　李伴峰拿起一枚大洋钱，仔细观察了片刻，这枚银质钱币一面写着“普罗”两个字，另一面印着一朵花。

　　这是什么花？花瓣的样子有点特殊。

　　李伴峰看了半天，才发现这是一片雪花。

　　趁着铜莲花还在炼丹，李伴峰想了想当前的处境和今后的打算。

　　第一个问题，如何才能回到越州？

　　李伴峰不知道路引是什么东西，想通过正规渠道买车票，难度很大。

　　第二个问题，回到越州之后，该怎么应对暗星局？

　　就算找到了路引，买到了车票，回到了越州，自己能不能摆脱暗星局的纠缠？

　　显然不能。

　　只要铜莲花还在李伴峰的手上，他就不可能摆脱肖正功的追杀。

　　第三个问题，是不是该把铜莲花交出去，保自己一个平安？

　　这个想法很快被李伴峰否决了。

　　因为把莲花交出去，根本保不了平安。

　　且说把这东西交给谁？

　　交给何家庆？

　　何家庆在医院躺着，八成还没醒过来。

　　就算他醒过来了，他能守得住这樽铜莲花么？

　　交给他三叔？

　　又或者直接交给肖正功？

　　这两个人肯定想要铜莲花，但他们肯定不希望别人知道铜莲花在他们手上。

　　也就是说，李伴峰只要把铜莲花交给他们，他们会立刻杀了李伴峰灭口。

　　肖正功已经用实际行动证实了李伴峰的推测，他给大眼男下达的命令是击毙李伴峰，他给江相帮下达的命令是把李伴峰杀了，把宝贝拿回来。

　　自始至终，肖正功都没想给李伴峰留活路。

　　铜莲花是万万不能交出去的，但越州还是要回的。

　　在越州，肖正功确实有所顾忌，而药王沟这个地方，明显要比越州狂野的多。

　　可想回越州，必须先拿到路引，路引这东西，该从何处拿呢？

　　秦小胖有门路么？

　　冯掌柜有办法么？

　　李伴峰剥下了两枚青绿色的莲子，第一枚莲子很快炸裂，出了一枚锈红色的铁珠子，和之前看到的锈丹一模一样。

　　看到锈丹，李伴峰头皮发炸，赶紧把丹药扔在了地上。

　　虽说动作如此迅速，李伴峰的掌心还是感觉到了隐隐刺痛，这东西的毒性和腐蚀性都太强了，李伴峰至今都有亲自验证一番的冲动。

　　之前的锈丹是扇子炼出来的，这次的锈丹应该是那把匕首炼成的。

　　李伴峰把锈丹小心翼翼收进了眼镜盒，两枚锈丹静静的待在盒子里，彼此没有任何感应。

　　又过一会，第二枚莲子炸裂。

　　李伴峰剥下莲子，莲子炸裂之后，出现了两枚通体赤红的丹药。

　　两枚？

　　当初炼化了金丝眼镜和虎羔子，一个人只出了一枚丹药。

　　这次炼化了楚云龙一个，为什么出了两枚丹药？

　　金丝眼镜和虎羔子属于入了道门，没有层次的修者。

　　楚云龙出的丹药多，难道是因为楚云龙的修为比他们高？

　　也就是说楚云龙很可能是个一层修者。

　　可这个一层修者的实力不怎样啊！

　　难道是因为我没给他发挥的空间？

　　“云龙兄，对不住了，等下次，下次一定让你好好发挥一下。”

　　李伴峰把散落一地的布片扫到了屋子角落，躺在床上接着思索对策。

　　既然短时间内回不去越州，还得想办法在药王沟生存一段时间。

　　钱是不缺的，至少吃喝不成问题。

　　居住条件要尽可能改善一下，还得多添置一些家具。

　　这两天尽量不要出门，楚云龙死了，江相帮的人肯定在到处找我。

　　可不出门也不行。

　　我这修行可怎么处理？

　　每天要走五十里路，这是旅修一层的必要条件。

　　要不就在这小屋子里走？

　　李伴峰起身，在屋子里来回踱步。

　　在如此狭小的空间内踱步，对李伴峰来说是非常困难的事情，力道稍微控制的不好，就会以二十多迈的速度直接撞墙。

　　按照李伴峰的估算，他在随身居里来来回回至少走了五个小时，撞得鼻青脸肿。

　　腿脚基本控制住了，但李伴峰有感应，他的修为没有丝毫的增长。

　　总在一个小屋里溜达，显然不能得到自身的认可，走再多步，也不算旅者的修行。

　　可现在不适合出门！

　　要是当初能做个纯粹的宅修该多好！

　　没办法，这座宅子生不出宅灵，宅修的修为注定上不了层次，今后还要以旅修做主导。

　　当然，李伴峰也记得货郎的嘱托，宅修和旅修之间的差距不能超过三层，等回了越州，得尽快买个房子，哪怕小点，也得把宅灵孕育出来。

　　这都是后话，眼下必须把旅修的基础修行应对过去。

　　李伴峰出了随身居，在废弃农舍的瓦砾堆里取回了钥匙。

　　穿着一身米黄色的西装，戴着一顶黑色礼帽，李伴峰压低帽檐，在荒野中一路疾行。

　　天色已晚，荒村空旷无人，李伴峰起初极力克制脚步，等走出荒村，来到一片原野，李伴峰再无克制，撒脚如飞，肆意奔跑。

　　跑，对于旅修而言，是一件非常惬意的事情。

　　荒野之中没有道路，可对李伴峰来说，到处都是道路，肆无忌惮的狂奔，会带来由内而外的满足和宣泄。

　　跑了一个多钟头，接连经过了几座村子，李伴峰的修为有了感应，今天的基础修行足够了。

　　他没有停下脚步，继续朝前狂奔。

　　倒不是因为没跑尽兴，是因为他饿了，得找东西吃。

　　这对他来说不是难事，因为他记得道路，他记得经过的每一个地方。

　　走到一座村子口，李伴峰看了看村口的石碑，上边写着三个字，长留村。

　　村里还有一户人家亮着灯，李伴峰走到门前，准备向主人讨口吃的。

　　准确的说，不能叫讨，应该叫买。

　　这是秦小胖教给李伴峰的方法。

　　平静心绪，李伴峰仔细感应一番，没有察觉到危险，他叩响了房门。

　　PS：诸位读者大人，多给沙拉留言啊！