第八十四章 气血冲关(两章合一）

在蒸汽温柔的轻抚之下，李伴峰慢慢睁开了双眼。

　　“喂呀~相公，你可算醒了！”

　　蒸汽扶着李伴峰坐在了床边。

　　李伴峰揉了揉隐隐作痛的后脑，问唱机：“我刚才听到了什么声音？”

　　“不可名状之声。”

　　“我再听一次试试？”

　　“喂呀相公，你若再听，小奴便要守寡了。”

　　“为什么不能再听？是因为这宅子位层高么？”

　　“是呀相公，高到深不可测。”

　　“可我刚才听到了一些声音。”

　　“这个这个……”唱机也无法做出解释，“可能是因为这宅子不是恁地羞涩，故意让相公听出些端倪，

　　相公，世间法宝，用一次都有本钱，这耳环的本钱不多，但是用的多了，会听见些奇怪声音，有些声音听了也就听了，有些声音听了会惹来祸端，相公千万慎重。”

　　听见些奇怪的声音？

　　这点本钱，和画一脸浓妆差不多，也没什么大不了。

　　李伴峰还想着家里还有什么有灵性的东西。

　　有灵性的东西都被铜莲花给炼了。

　　唱机在旁提示道：“相公，不知你有心还是无意，红莲那贱人刚给你炼制了一件法宝，相公为什么就不试试，是厌恶法宝？还是厌恶红莲那贱人？”

　　不是厌恶，是忘了。

　　李伴峰把耳环拿了出来，放在耳边听了片刻，摇摇头道：“没有声音。”

　　“相公听仔细些。”

　　又听了片刻，还是没有。

　　“相公把意念集中在耳畔，再听仔细些。”

　　这回李伴峰把耳环贴紧在耳边，终于听到了些声音，像是有人说话。

　　李伴峰把耳环贴的更紧些，终于勉强听清了。

　　那是一个女子，在李伴峰耳边轻声说：“爷，想听什么，您吩咐。”

　　“我想听听娘子要说什么。”

　　“好的，爷。”

　　嗤嗤~

　　唱机笑了两声。

　　李伴峰耳畔连声炸响，耳鸣不止，差点当场失聪。

　　他离唱机太近了，相当于在唱机身上加了超功率扩音器。

　　李伴峰迅速拿掉了耳环，唱机笑着唱道：“喂呀夫君，小奴就在身旁，哪还用这法宝来听，且等夫君用那想听，又听不见的事情，再用这耳环不迟，

　　这耳环会牵丝搭钩子，就叫她牵丝耳环吧。”

　　牵丝耳环，名字不错。

　　李伴峰拿起剪刀，问道：“这东西没有名字么？”

　　“官人，这等痴蠢之类要什么名字？不如交给红莲炼个丹药。”

　　那不行，这剪刀在李伴峰看来还是很有用处的。

　　他把剪刀贴在耳边听了片刻，只听到了一个字：“杀！杀！杀！”

　　果真，在智商上，剪刀和耳环差了一个层次。

　　李伴峰收了耳环和剪刀，整理了下衣服，出门打探一下江相帮的风声。

　　出门的时候，李伴峰听到唱机唱起了曲子。

　　“玫瑰玫瑰最娇美

　　玫瑰玫瑰最艳丽

　　长夏开在枝头上

　　玫瑰玫瑰我爱你。”

　　随身居里，唱机把屋子里的杂物，一件一件送进了新开辟的房间里，随即又把李伴峰换下来的衣物，一件一件用蒸汽烫洗干净。

　　李伴峰突然觉得自己很幸福。

　　……

　　走在里沟的大街上，李伴峰找地方吃饭。

　　八点钟了，饭馆不太好找。

　　药王沟再大，终究也是个镇子，在没有电的情况下，大部分小饭馆都关门了。

　　大饭店人多眼杂，李伴峰刚炸了江相帮的舞场，为了一顿饭也不值得冒险，走了半天，他还是选了福旺包子铺。

　　本打算快点吃完，赶紧走人，刚拉把椅子坐下，就听有人招呼：“七哥！”

　　秦小胖一个劲招手，招呼李伴峰过来同坐。

　　这就是李伴峰不愿意选择福旺包子铺的原因，小胖几乎顿顿都在这里吃。

　　今天张六哥有事，小胖一个人来的，正愁没人解闷，赶紧让伙计加两个菜，上一坛子酒。

　　横竖也被认出来了，李伴峰也没客气，甩开腮帮子吃了两笼包子，先填饱肚子再说。

　　吃饱喝足，秦小胖拉住李伴峰：“七哥，上我住的地方看看，我在里沟有家了。”

　　去看看也行。

　　李伴峰跟着小胖到了住处，线串子胡同，一座小院，只有一间房，房子是租的，但小胖很满意。

　　他是满意了，但李伴峰不喜欢这地方。

　　线串子胡同，何家老宅就在这条街上，陆小兰还在宅子里。

　　进了屋子，小胖给李伴峰沏了一壶茶，趁着喝茶的功夫，小胖怀里拿出一个布袋，倒出了二十颗丹药。

　　蛇斑丹！

　　小胖把丹药交给了李伴峰：“七哥，这是我孝敬你的。”

　　李伴峰一怔：“这丹药从哪来的？”

　　“今下午路过耿家大宅，耿家老爷子赔我的，就是耿志威他爹！”

　　李伴峰一笑：“他爹认怂了？”

　　小胖咬咬牙道：“之前还不认，见了我还特么吹胡子瞪眼的，仗着有江相帮照应，以为我不敢动他，

　　今天他怂了，把我请到茶楼去，又赔礼又作揖，还给了我这么多丹药，叫我别和他计较，

　　后来听三英门的兄弟说，江相帮不管他们耿家了，那老头子吓尿了，当天就来找我赔礼！”

　　李伴峰微微蹙眉：“你在三英门也只是个普通弟子，耿家也算一方豪强，至于那么怕你？”

　　“要是别的帮派，这还真是不好说，三英门在普罗州的身份不一样，别说耿家，就是何家、陆家这样的大家，见了我们三英门的人，也得把面子给足，

　　今天余掌柜也派人来打听消息，估计布行也快开张了，

　　七哥，那男婆子怎么报恩，我不管，这丹药你说什么也得收下。”

　　李伴峰不缺丹药：“你自己留着吧，多攒点光阴。”

　　小胖摇摇头道：“我留着没用，我上不了层次，吃了也是糟蹋。”

　　“为什么上不了层次？”

　　小胖叹口气：“我肠胃差了点尺寸，就是不够大，我们铁印张六哥说了，他给我弄点清胃散，那东西管用。”

　　李伴峰听过这药名，这药在药王沟并不罕见：“清胃散不是满大街都是么？”

　　“不是寻常的清胃散，张六哥说这清胃散能给胃肠加尺寸，等我吃上一段日子，看能不能上层次，要是还上不了，我就认命了。”

　　闲聊片刻，李伴峰起身告辞，小胖拿着丹药道：“七哥，这个说什么都得收下。”

　　李伴峰摇头：“你要不想吃，就拿去换钱，另外，清胃散这事，你再好好打听打听，别上了当。”

　　李伴峰戴上礼帽，走到门口，忽听小胖问了一句：“七哥，你听说了吗，江相帮的舞场被炸了。”

　　李伴峰佯装不知：“什么舞场？”

　　小胖沉默片刻道：“七哥，这事是不是你干的？”

　　李伴峰微微笑道：“你觉得呢？”

　　小胖赶紧低头：“七哥，当我没问过，我欠你一条命，这条命就是你的，你什么时候觉得小弟有用，小弟就把这条命交给你。”

　　“命就一条，你自己好好留着。”李伴峰没多说，离开了小胖的院子，小胖送到门口，看着李伴峰的背影消失，心里一阵喜悦。

　　这事肯定是七哥做的。

　　只有七哥有这样的本事。

　　这辈子跟定七哥了。

　　“七哥，以后我想见你，该去哪找你？”

　　李伴峰思索了片刻，看了看小胖院子里的老槐树。

　　这棵树有点特别，无论有风没风，总是刷拉拉响个不停。

　　小胖平时不太在意，但李伴峰对这棵树很上心：“想见我，就在这棵树上摘三片树叶，贴在包子铺门前。”

　　小胖眨眨眼睛道：“包子铺门前有好多槐树，保不齐会有树叶粘在墙上，要是让七哥误会了……”

　　“放心，误会不了。”李伴峰又看了看院子里的槐树，微微举起帽子算是行了个礼，随即戴好礼帽，离开了小胖的家。

　　槐树上坐着一名穿绿色长裙的女子，满身青绿色的火焰，几乎沾上了每一片树叶。

　　这种沾了鬼火的树叶并不多见，李伴峰不会认错。

　　她看了看远去的李伴峰，觉得这人身上有股血腥气，让她害怕。

　　她又看了看小胖，此刻小胖已经铺好了被子，准备睡觉了。

　　……

　　没想到江相帮怂的这么快，李伴峰神清气爽，走在药王沟里沟的街头，只觉路面都宽敞了许多。

　　“号外号外，仙乐舞场被炸，疑似贾全生所为，贾家公子，惨遭剜眼剖心，横尸街头，江湖恩怨，几时休！”

　　报童的叫卖声引起了李伴峰的注意。

　　贾全生所为？

　　贾全生怎么敢炸了仙乐舞场？

　　江相帮居然找这个废物背锅。

　　李伴峰买了一份报纸，心情愉悦的翻看着新闻。

　　事情过去了？

　　就这么过去了？

　　真的过去了？

　　是不是有点太快了？

　　……

　　五天后，李伴峰在包子铺门前看到了三片槐树叶，带着鬼火的槐树叶。

　　张六泽承诺的清胃散到货了，小胖吃下去之后，感觉肠胃扩大了一个尺码。

　　张六泽当天在包子铺定下酒席，请众人共同见证食修秦田九上一层。

　　当天，张六泽手下的几个弟兄都到齐了，街边相熟的几个掌柜也都来了。

　　秦小胖没打算摆这么大阵仗，他就想请李伴峰和张六泽喝顿酒，然后自己找个地方，吃二十斤包子完事。

　　可张六泽不依，非得给小胖撑撑场面。

　　杂货铺的冯掌柜来了：“秦老板，恭喜，恭喜！”

　　“别，别，您这说早了，我还没那什么……”小胖这还忙着解释，庆文药铺的掌柜也过来贺喜。

　　余男没来，但余家布行的王雪娇来了：“秦老板，我们掌柜出去进货，今天没能赶回来，我这替她带了一份心意！”

　　出去进货是委婉的说法。

　　余男现在还在新地，一直没敢回里沟。

　　李伴峰走到王雪娇身边，低声问道：“事情办妥了么？”

　　王雪娇脸一红：“七爷是说成亲的事情？”

　　“谁跟你成亲？我是说姚老先生的事情。”

　　“办妥了，这是您买的黄纸。”王雪娇悄悄把黄纸塞进了李伴峰手里。

　　眼看人越聚越多，秦小胖苦着脸对张六泽道：“六哥，这，这怎么办呀？这里这么多人……”

　　张六泽没理会小胖子，跟客人们寒暄几句，高喊一声：“上菜！”

　　包子铺平时都没摆过这么大的酒席，不少菜品都是请别家的饭馆给做的。

　　不一会，店家上了一桌子硬菜，小胖一脸为难道：“哥，我吃包子就行，现在不是吃这些的时候……”

　　张六泽拉住秦小胖的手，冲着众人喊道：“张某人在药王沟待了大半生，诸位乡邻面前，好歹有几分薄面，

　　今夜摆上这一桌薄酒，给我兄弟过一层关壮胆助威，

　　我把这张老脸贴在桌子上，要是今天我兄弟过不去这关，我以后也不在里沟街面上混了！”

　　小胖脸都绿了：“六哥，你说这个做什么，我这……”

　　满堂宾客齐声喊好，张六泽一拍桌子：“良辰吉时已到，兄弟，开吃。”

　　在众人的注视之下，秦小胖开吃了。

　　一开始他就吃包子，连水都不敢喝一口，就怕占了地方。

　　眼看包子吃了一大半，三英门里有个好事的，拿了只鸡腿给小胖：“兄弟，尝尝这个！”

　　秦小胖拿着鸡腿嗦了一口肉，满嘴油腻让他食欲瞬间减退了。

　　张六泽上前把鸡腿抢了下来，回头踹了部下一脚：“谁特么叫你多手！”

　　满桌子硬菜，不是拿来吃的，是拿来看的，是拿来促进食欲的。

　　小胖必须在一个小时内吃下二十斤食物，太油的不行，太干的不行，太咸的不行，辣的苦的更不行。

　　就包子最合适。

　　小胖子转眼间吃下了十六斤包子。

　　换做以往，这是极限，再多吃一个，小胖子能喷出来。

　　但今天必须得吃！

　　一是他吃了清胃散，相信自己肠胃已经大了，能吃的下去。

　　二是当着这么多人的面，他不能认怂。

　　三是张六哥把脸面押在这了，李伴峰也在旁边看着，今天拼上性命，也得把这二十斤包子吃下去。

　　吃到第十七斤，小胖脸色开始发白，张六泽在旁鼓劲：“兄弟，咬咬牙，接着干！”

　　周围宾客也跟着叫好：“秦九爷，好样的，真英雄！”

　　“小胖，玩命吃呀，咱三英门可不出孬种！”

　　吃到第十八斤，小胖的脸由白转红了。

　　众人一看，连声叫好：

　　“九爷缓过来了！”

　　“兄弟，好样的，再有两斤就够数了。”

　　张六泽神情凝重，喃喃低语道：“不好……”

　　李伴峰在旁边问道：“什么事不好？”

　　“食修以食养血，这小子气血太旺，他扛不住了！”

　　PS：沙拉气血正盛，两章合在一起发，这下大家满足了吧！给沙拉留言啊，给沙拉投票啊！