第六章 为什么要击毙？

躺在宿舍的床上，李伴峰默默的看着天花板。

　　宿舍的床很高，棚顶离他很近，棚顶上的霉斑，好像一只只眼睛，正在注视着他。

　　确实有眼睛正在注视着他，注视着他的一举一动。

　　咔哒哒！

　　电话又来了信息。

　　到底是谁给我发信息？

　　这个人捡到了何家庆的手机。

　　他知道我见了三叔。

　　他知道我见了警察。

　　他还知道何家庆躺在病床上。

　　这个人到底是谁？

　　大学里的老师？

　　医院里的医生？

　　自称警察的老陈？

　　楼下的看门大爷？

　　……

　　手机咔哒咔哒响个没完，李伴峰拿起手机看了一眼，何家庆的号码接连发了十几条信息。

　　“伴峰，大学四年，我就你这么一个兄弟！”

　　“只剩一杯酒，你喝一口，我喝一口。”

　　“只剩一支烟，你抽一半，我抽一半！”

　　“我第一次和媳妇出去吃饭，

　　是你陪着我，

　　我第一次和媳妇出去睡觉，

　　睡了一半，你一个电话过来，我陪你去网吧泡了一夜。”

　　“你得了精神病，我陪你去看病，你钱花光了，我给你出钱，我钱也花光了，我去工地搬石头，一直熬到你出院。”

　　“去年考试，为了给你传答案，我挂了科，差点被留校查看，大学四年，我就认你这一个兄弟！就这一个！”

　　……

　　十几条信息，证明了一件事。

　　对方真是何家庆。

　　因为有些事情，只有他们两个知道。

　　最后一条信息：

　　“兄弟，救我，只有你能救我。”

　　李伴峰深吸了一口气，回拨了电话，他想确认何家庆的声音。

　　电话无法接通，李伴峰发了一条信息：“你是怎么从车站回来的，为什么会跑到我床上来？”

　　“那不是我。”

　　“不是你，那是谁？你又在哪？为什么你能看得到我？”

　　李伴峰有很多问题要问何家庆，但目前能想到的只有这么多。

　　咔哒哒！

　　何家庆回了信息：

　　“我很想回答你，但是没时间了，火车就快开了，今天你要是不来救我，下一趟火车不知道要等到什么时候，你可能再也见不到我了。”

　　火车就要开了。

　　今天去救你……

　　李伴峰翻身下床，静静的看着窗外。

　　在大学，你就这么一个朋友？

　　从出生到现在，你有几个朋友？

　　好像也就这么一个。

　　六舍楼下冷冷清清，连晾衣绳上都空空荡荡。

　　但楼下那棵大柳树下，有个人一直站着。

　　那是一个体格单薄的年轻男子，岁数和李伴峰相当。

　　他的眼睛很大，像灯泡一样亮闪闪的，李伴峰在三楼都看的很清楚。

　　他好像在等什么人。

　　这座宿舍楼，除了李伴峰，就剩下开门大爷了。

　　暂且把看门大爷排除掉，这人必然冲着李伴峰来的。

　　李伴峰给何家庆发了信息：“我被人盯上了。”

　　何家庆回复：“一定是暗星局的人。”

　　“什么是暗星局？”

　　“我现在真的没办法向你解释，暗星局不能随便提起，他们能感知到，兄弟，你要救我，再不救我就来不及了。”

　　李伴峰坐在椅子上，陷入了沉思。

　　他坐了十几分钟，一动不动。

　　期间，看门大爷上来一趟，看着李伴峰道：“你怎么还没走？”

　　李伴峰没理会他，李伴峰甚至没看到他。

　　他脑子里迅速回忆着四年来和何家庆的种种过往。

　　是的，他就我这一个兄弟。

　　沉默很久，李伴峰在手机上打下了一行字：

　　“兄弟，大学四年我也只认你这一个兄弟，剩一杯酒，咱们一人一口，剩一支烟，咱们一人一半，

　　你要是没钱治病了，我立刻就去工地搬石头，没有半点含糊，

　　但这件事，我不想掺和了。”

　　李伴峰放下了手机，心里很是纠结。

　　之所以不再想掺和这件事，是因为这件事超出了他的认知。

　　按照李伴峰的认知，何家庆出现的时间和空间都不对，无论是病床上的何家庆，还是手机里的何家庆。

　　按照李伴峰的认知，何家庆在过去的四年时间里没有展现过任何超能力，否则他也不至于作弊被抓。

　　李伴峰觉得自己的接受能力够强了，这种事，能把正常人逼成神经病。

　　何况我本来就是个神经病。

　　咔哒哒！

　　沉默许久的手机收到了何家庆的信息。

　　“好。”信息只有一个字。

　　李伴峰重新躺回了宿舍床上，凝视着棚顶，继续发呆。

　　三天没睡过好觉了，睡一觉就过去了。

　　家庆，能做的，我都为你做了。

　　咔哒哒！

　　又收到家庆一条信息。

　　“你好好的。”

　　你好好的。

　　这句话这么耳熟。

　　这是李伴峰对何家庆说过的最后一句话。

　　面对面说过的最后一句话。

　　好好的……

　　让他好好的，可他现在不好。

　　不好就是不好，道理就是这么简单。

　　李伴峰坐了起来，发了信息：“怎么才能救你？”

　　“伴峰，好兄弟，我求你，帮我拿一样东西，拿到我家里来。”

　　虽然看不见何家庆的脸，但从信息的内容来看，何家庆很激动。

　　“什么东西？”李伴峰看向了何家庆的储物柜，在李伴峰的印象里，这柜子早就搬空了。

　　何家庆回信：“东西不在宿舍，在校园超市。”

　　李伴峰来到窗边，看向了楼下。

　　他先看向了依旧蹲在树下的男子，又看向了不远处的校园超市。

　　李伴峰：“你说把东西送到你家，该不是你老家吧？”

　　何家庆：“是我老家，我老家不算远，我给你买车票，下午就发车！你赶紧去东站！我求求你了！”

　　李伴峰深吸了一口气，从床铺上跳了下来。

　　他认真的洗了一把脸，让凉水暂时抑制住这些天来的疲惫。

　　他穿上了一件半袖T恤，一件宽松的运动裤，一双运动鞋。

　　既然要出远门，行囊还是要准备的。

　　他先拿上钱包，装上证件，带上“三叔”给的两千现金，

　　他又从衣柜里拿出一个背包，这背包是何家庆从地摊上买的，三十一个，五十两个，何家庆买了两个，送给他一个。

　　装上一套换洗的衣服，即刻出发。

　　临走前，李伴峰又往窗外扫了一眼，盯梢的大眼男子还在。

　　李伴峰发了一条信息：“那个盯着我的人，既然不是警察，他应该能接受适当的肢体接触吧？”

　　咔哒哒！

　　“别冲动。”

　　“放心，我知道分寸，肯定在正当防卫的范围之内。”

　　“不是分寸的问题，他是暗能者，你打不过他，得想办法摆脱他。”

　　“什么是暗能者？”

　　“现在还不能解释给你。”

　　“等我到了你家，你必须把事情一五一十说清楚。”

　　李伴峰出门了。

　　刚出宿舍门的时候，那大眼男没动。

　　走了几十米，大眼男悄无声息的跟了上来。

　　李伴峰状若随意的走进了校园超市，就像他平时进去买一包辣条一样的随意。

　　身材单薄的大眼男，名叫董小宁，代号灯泡。

　　他上个月刚刚加入暗星局，很多事情做的还不够专业。

　　比如跟踪这件事情，他就很不专业，他也知道自己不够专业。

　　他此刻正在超市门口纠结，要不要进去。

　　校园超市不大，如果进去，很容易被李伴峰发现。

　　如果不进去，又担心会跟丢。

　　咔哒哒！何家庆发来了信息。

　　“东西在超市的储物柜里。”

　　李伴峰来到储物柜前，校园超市只有人脸识别储物柜，刷脸存取，别无他法。

　　“我怎么打开柜子？用你的照片？”李伴峰回信。

　　“不用，直接取。”

　　直接取？

　　李伴峰按下取物键，柜屏开始录制李伴峰的头像。

　　这能有什么用？又不是我存的东西……

　　咯嘣！

　　六号柜门打开了。

　　什么情况？

　　刷我的脸，居然取出了何家庆的东西？

　　这是什么原理？

　　李伴峰愕然良久，无法理解其中的缘故。

　　柜子里有一件包裹，被胶带缠的严严实实。

　　这包裹不大，可分量很重，李伴峰迅速把包裹装进了背包，正要走出超市，忽见灯泡等在了超市门口，似乎正在打电话。

　　“盯着我的那个人正在打电话，你能不能听到他在说什么？”

　　如果对方在找帮手，李伴峰必须想办法应对。

　　何家庆回了信息：“能听到一点，模模糊糊，单靠我不行，咱们兄弟得配合，你能不能离他近一点？”

　　李伴峰推起一架购物车，漫不经心在超市门口徘徊。

　　灯泡的声音越来越大，李伴峰听的越来越清楚。

　　何家庆似乎把一部分超能力暂时借给了李伴峰。

　　李伴峰不仅听清了大眼男的声音，连电话另一端的声音都听得清清楚楚。

　　“肖队，李伴峰从超市储物柜里拿了一样东西，我现在不确定那东西是什么来历。”

　　电话另一端，肖正功问：“这件事向陈队汇报了么？”

　　“我给陈队打电话了，没打通。”

　　电话另一端安静了许久，传来了肖正功的命令：“击毙此人，将他拿到的东西带回局里。”

　　一听到这话，大眼男浑身哆嗦。

　　和他一起哆嗦的，还有正在货架旁边的李伴峰。

　　准确的说，李伴峰哆嗦的更严重。

　　击毙？

　　开玩笑吧？

　　我做什么了，就要击毙我？

　　ps：中午十二点，还有一章