诸位读者大人，再带着《普罗之主》冲一回

绿水城，叶塘茶楼。

　　李伴峰压低声音问道：“最近看见货郎了么？”

　　秦田九四下看了看，压低声音道：“我打探到了一些消息，货郎去找相好的，被另一个相好的捉在了被窝里，两个相好的摁着他一起打！”

　　马君洋慨叹道：“货郎也是不济，就这两个相好，却还争风吃醋。”

　　脸不大脸涨得通红：“你们不要胡说，货郎不是去见相好，货郎有苦衷的。”

　　单成军不信：“货郎所向无敌，你且说说看，像他这样的人，能有什么苦衷？”

　　孙铁诚鄙夷的看着单成军：“你那榆木脑袋，能跟你说清楚，这事儿就简单了。”

　　阿雨戳了孙铁诚一指头：“这事儿本来就简单，划清了界线，把这些老家伙彻底分开，让他们聚不到一起，我看他们还能兴起什么风浪！”

　　赵骁婉拿着一张唱片，在指尖上慢慢旋转：“相公啊，这事儿没那么简单，乔毅憋着狠手，小奴担心这一劫，普罗州可能躲不过去。”

　　铜莲花展开了莲叶：“把我放出去，让我重新掌管普罗州，这一劫肯定能躲过去。”

　　何家庆摇着折扇道：“你还是别出来了，普罗州缺个主人，不是像你这样的主人，而是像我这样的主人。”

　　李伴峰压低了帽檐：“普罗州早就有主人，你猜猜是谁？”

　　各位读者大人，我习惯把最好的故事留在最后，现在最好的故事要来了。

　　各位读者大人，现在到了决定《普罗之主》最终成绩的时候了，请一定把五月份保底月票交给《普罗之主》，请大家带着李伴峰，在榜单上再冲一次，我向诸位读者大人行礼了。

　　谢谢诸位读者大人对《普罗之主》长久以来的支持，药王沟、绿水湾、裤带坎、海吃岭、黑石坡、枕头城、梦牵楼、汽水窑……等待诸位大驾光临。