第三十九章 人发杀机，天地倾覆！

回到武馆时，天已经黑了。

　　霍元鸿换下带血的衣服，又将剩下的养补药全吃下去。

　　然后就静静坐着，感受着丝丝缕缕的力量浮现而出，弥补着体内濒临枯竭的体力。

　　笼中虎、意中猿这一杀法很强，能短时间内让气力、意志翻倍，但对体力的透支也是极其严重的。

　　今晚的战斗，他分两次动用杀法激战的时间，超过十个呼吸，浑身都像是被掏空了一样，严重亏空。

　　这种程度的亏空，换做其他人的话，至少要用药养补半个月才能恢复。

　　但他不同！

　　他对药力的吸收速度，跟练功速度一样，都是几百倍！

　　还不到一个时辰，就由原本连路都快走不动，变得重新生龙活虎，体内充满了气力！

　　连身上的伤，都好得快差不多了。

　　“暗劲已经是有身份有地位的人物了，不可能去帮会厮混……”

　　“只要再解决掉那几个有气力合坐镇的大帮会，就应该能安静段时间了……”

　　等到天边出现第一缕亮光，霍元鸿就走出练功房，来到了武馆的院子里。

　　此刻，这里已经挤满了人，一个个孩子、妇人、老人安静的站着，等候着。

　　差不多有一百二三十人，都眼睛通红，还有人在无声的哭泣着。

　　即便再怎么悲伤，他们也不敢发出声音，生怕影响到武馆里老爷休憩。

　　这些人，就是车行那些死去车夫的家眷，为了防止他们夜里被帮会盯上，霍元鸿托师姐方玉帮忙，将他们都聚集到武馆。

　　武馆教习虽不会替他出头，但要是有人敢到武馆来逞凶，教习们为了维护武馆颜面，也还是会出手的。

　　所以，在车夫会只剩寥寥几人，庇护不了这些车夫家眷的情况下，唯有到神枪武馆才能安全！

　　以他馆主亲传的身份，带一些老弱妇孺进来，让他们在武馆客房里挤一挤，还是有这个资格的！

　　尽管得十几人挤一屋，条件恶劣，但至少安全，也有吃喝的。

　　“霍大哥，我想练武，想给爹报仇，可以让我也加入武馆吗？”

　　看到霍元鸿过来，一个少年期待的问道。

　　周遭的其他少年人，也都看了过来，还带稚气的眼中充斥着期待、渴望、崇拜。

　　这种眼神，霍元鸿很熟悉，相当熟悉。

　　跟当初的他一模一样。

　　就像是看到了……

　　一个又一个曾经的自己，心中有些难言的触动。

　　尤其是这些少年，都刚刚失去了他们父亲，失去了家里的顶梁柱，只剩下孤儿寡母……

　　“师弟。”

　　旁边的师姐方玉拉了下霍元鸿的衣袖，冲他摇了摇头。

　　霍元鸿明白了师姐的意思。

　　神枪武馆，不可能招收这些车夫的孩子。

　　他能在这里，是因为李书行顶住了武行那边的压力。

　　但这些孩子不一样，他们没有绝巅庇护，武行可不会睁一只眼闭一只眼，定会对他们发难！

　　“所以……连让他们练武，自己报仇也不行么……”

　　迎着少年们期待的目光，霍元鸿陷入了沉默，久久说不出话来。

　　寒门禁武，是为了世家推动的大局，除天下少有的绝巅外，没有人胆敢公然对抗这个大局！

　　要想让这些少年人，这些失去了亲人的少年们，能光明正大的练武，堂堂正正的练武，除非……

　　他成为绝巅！

　　成为像师傅那样在绝巅中都能横扫的绝顶！

　　才有希望庇护得了这些少年人。

　　“血斧会背后的那人，大概率是吴家的吴炎坤！”

　　方玉将手里的资料递了过来，是关于吴家的吴炎坤，还有着一些方家情报人员的猜测。

　　这个吴家大少爷，是吴家的嫡长子，也是明面上的第一顺位继承人。

　　其父亲，就是吴家现任家主，母亲也是某个世家家主的妹妹，可以说是世家嫡系的嫡系。

　　但年轻时因为练武出了岔子，武功止步于暗劲，前路断绝，只能眼睁睁看着其他人超越自己，导致了此人性情偏激，疯狂，成为了吴家对外的一把最锋利的刀，各种得罪人的事都做尽了。

　　吴炎坤也知道，自己是被吴家当作刀用，但他不在乎，行事反而愈来愈疯狂，在武道无望的情况下，最大的追求就是成为被吴家后世之人、世家后世之人铭记的大功臣，名垂青史！

　　为此不惜一切。

　　他此次指使血斧会刺杀，大概率就是为了激怒李书行，让李书行直接杀了他！

　　而因他身份特殊，不管实际如何，至少明面上是世家的第一顺位继承人，要是在没有证据的情况下，被李书行以大欺小强杀，容易引起其他人兔死狐悲，说不定就会成为引爆火药桶的那根导火索！

　　简单说，这就是个疯子，为了能名垂青史彻底疯狂的疯子！渴望能被李书行以大欺小杀死，引爆世家和李书行的冲突！

　　“杀他，还用不着师傅出手。”

　　“老六叔太寂寞，太孤独了……”

　　霍元鸿看了一遍又一遍，将画像记在心里后，就面无表情的将手中资料揉成一团。

　　然后，回到练功房，拿起大枪，一边观想不周山根本图，一边一枪又一枪的练着。

　　沉默，无声。

　　仿佛关在囚笼里的老虎，在默默积蓄着力量，等待着不久后的爆发！

　　【八极拳（心与意合（429/600）】

　　【八极拳（心与意合（430/600）】

　　【八极拳（心与意合（431/600）】

　　从凌晨开始练，等练到傍晚的时候，霍元鸿心中那股压抑的冲动，终于绽放开来。

　　想到自己曾经苦苦当学徒十年，却被君子剑逐出门户、扼杀练武梦想的窒息，绝望……

　　想到自己终于有出息了，想让父亲，想让那些曾对自己有恩的人过上好日子，看着自己一步一步功成名就，成为他们最骄傲的模样，结果却被一个疯子再次扼杀了梦想的压抑，痛苦，几乎发疯的感觉……

　　想到老六怕死了一辈子，结果却为了他豁出去跟人拼命，可死后什么也没了，奋斗了一辈子的车夫会没了，连老六的亲儿子都瞧不起老六，认为老六只是个混帮派的，没出息，早晚得叫人打死……

　　想到车行那些遗孤，那些少年人，看向他时那种期待、渴望练武的目光……

　　想到面对世家的大局压迫，武馆教习都纷纷退缩，没一个看好他，愿意替他出头杀了血斧会会主……

　　“这世间，世家就是最大的恶……”

　　霍元鸿抬起头，仿佛看到了根本图中，那座巍峨的不周山，轰然倾覆下来！天塌地陷！

　　他心中的那股冲动，也终于彻底绽放，蜕变成了拳意：

　　人发杀机，天地倾覆！

　　【八极拳（心与意合（600/600）】