第二十五章 我给你兜底！李书行的护短！

“你现在的实战水平，在明劲中已经无敌了，再配合你那距离明劲极致恐怕只差一线的劲力造诣，即便正面对上心意合，都有望战而胜之！”

　　看着浑身汗气蒸腾的霍元鸿，老徐笑着道。

　　“多谢徐老。”

　　霍元鸿双手抱拳，行了个半师之礼。

　　在这七场打斗中，老徐将自己在过去大半辈子打出来的经验倾囊相授，让他受益良多。

　　要知道，很多亲师傅，都不敢对徒弟这样传授，生怕徒弟有一天胜过自己。

　　“不用谢我。”

　　老徐摆了摆手，“若非你学得快，我也懒得教。”

　　这是实话。

　　他在武馆隐居了二十年，从未教过其他人功夫，就是瞧不上眼。

　　事实上，要不是真的太惊艳于霍元鸿的天赋，他也不可能陪着练七场。

　　前两场是因他自己定的规矩，但后面加的五场，就是纯粹发自内心的惊艳、喜爱了！

　　“徐老，不知等会您可否帮忙镇下场子，以免问剑武馆大师傅、教习插手？”

　　休息了片刻，又吃了点药膏，待体力恢复得差不多后，霍元鸿便向老徐问道。

　　三百六十五倍增幅下，这七场打完，他得到的收获不亚于打了几千场，而且是老徐这样的绝巅高手亲自陪着打几千场！

　　哪怕绝巅高手的亲儿子都不敢说有这待遇！

　　收获之大，也可想而知了！

　　补全了实战上的短板，甚至将这块短板提高到不可思议的程度后，如今他综合实力远超先前，哪怕三个之前的他一拥而上，都会被他轻易击败！

　　要再对上罗老鬼那样的老牌心意合，就算不偷袭抢先手，公平一战，也照样有把握压着打！

　　对付一些实力还不如罗老鬼的问剑武馆武人，自是毫无悬念！

　　“哦？你想做什么？”

　　老徐问了声。

　　“我要第一场就单挑全部，将问剑武馆来比武的那十人，全揍趴下。”

　　霍元鸿的话，让老徐微微一窒。

　　他活了大半辈子，见过很多狂妄的人物，毕竟练武的高手，又有几个不狂的。

　　但如此狂的，还真是少见，除了眼前这个，恐怕也就年轻时的李书行了。

　　一个人……

　　单挑对面全部？

　　要知道，对面可不是什么普通的明劲，几乎都是明劲巅峰，且还是那种擅长搏杀的明劲巅峰，甚至有王天龙那样公认的无敌明劲！

　　一个打十个，这是何等狂妄！

　　但想到先前交手之时，霍元鸿展露出来的恐怖实力，老徐不由得心中一动。

　　这…

　　似乎…

　　还真能全打穿？

　　老徐深深看了眼霍元鸿，掸了掸衣袖上的尘埃，开口了。

　　“去吧，我虽然年纪大了，但给你兜底还是够的。”

　　“在你打穿对面全部前，没有人能影响到你。”

　　“哪怕他们那位大馆主来了，也不行。”

　　老徐淡淡说道。

　　这位连方家老祖宗亲自出面，都没能请动的绝巅强者，竟为了一个年轻人要再次出手，这要是传出去，绝对会引起大地震！

　　有老徐许诺拦住其他人，霍元鸿便朝着客房的方向走去。

　　客房距离这里有点远，走过去得穿过不少地方。

　　在经过比武前准备用的屋子时，他无意间得知了一个意外的消息……

　　王天龙败了！

　　……

　　“王天龙败在谁手上了？”

　　淡淡的声音在背后响起，让方玉一惊，旋即露出了惊喜之色。

　　“师傅，您回来了！”

　　看着出现在眼前的李书行，方玉心中的大石头可算是落了地。

　　“刚到，路过外院时听说王天龙败了，怎么回事？”

　　“是岳修文……”方玉神色一黯，“那岳修文实在太强了，尤其实战打法，强到匪夷所思，在私下切磋中仅用了九招，就轻易击败了王天龙，还断了他一臂……”

　　“连王天龙都摧枯拉朽败了，咱们武馆，又还有谁能是岳修文一合之敌？”

　　方玉叹息了声，已不得不接受现实。

　　打不过……

　　真的打不过啊！

　　连一点赢的希望都没有，岳修文的实战打法太恐怖了！

　　“岳修文……”

　　李书行眉头微皱，闭目沉思了一会后，淡淡道：“看来，这些人是醉翁之意不在酒啊……”

　　方玉一怔，旋即也渐渐回味过来，脸色难看道：“师傅的意思是，此次比武是给咱们做的局，是多家联手要针对神枪武馆？！”

　　“不然呢，凭问剑的本事，可带不出这么厉害的徒弟。”

　　李书行平静道。

　　“师傅，那咱们就要吃下这个亏？要不咱也找外援，只要想办法将比武推迟几日，凭方家的关系网，找几个专门练搏杀的死士不成问题！”

　　方玉沉声道。

　　“不必。”

　　李书行却是摆了摆手，道：“要都安排死士上场，那还比什么武？”

　　“怕什么，大不了老子掀桌子，谁都别想好过。”

　　掀桌子！

　　方玉眼皮一跳。

　　自家师傅，是真有着掀桌子的本事，哪怕对面是两豪杰和十三太保联手，都一点不怵。

　　可要真到那一步，代价就太惨重了，大概率就是两败俱伤！

　　况且师傅毕竟上了年纪，还有着暗伤，要真全力出手，哪怕最终赢了也得元气大伤，万一暗伤爆发，那甚至命不久矣。

　　“看来，还是得想办法抢回第一，哪怕用些不太光彩的算计，也好过师傅直接掀桌子！”

　　方玉心道。

　　“要我没猜错的话，方平生已经在签筒做了手脚，等最后几场抽签的时候，定会将阿鸿这样无望拿前三的跟岳修文抽到一起，免得王天龙和那两个奇才碰到岳修文，早早折戟。”

　　李书行忽的说道。

　　“这……二叔也是为了武馆的荣耀，田忌赛马嘛。”

　　方玉神情有些尴尬。

　　这确实她二叔方平生的意思，师弟虽然天才，但毕竟起步太晚了，这次比武顶多也就是拿个第五。

　　但王天龙和其余两个练武奇才不同，哪怕不是岳修文对手，但拿下第二第三第四，还是不成问题的！

　　等到最后几场，他们这边总要有人对上岳修文，安排师弟跟岳修文打，让王天龙和其余两个天才得以继续晋级，无疑是最好的选择！

　　这也是方平生喜欢用的手段，上等马对中等马，中等马对下等马，下等马对上等马！谁是他们这边用来兑子的下等马，自是不言而喻了！

　　“你告诉方平生，他动什么手脚我懒得管，但要是敢乱动阿鸿的抽签，就别怪我不讲情面了。”

　　“我是让阿鸿去体验实战的，要对上岳修文直接下场了，那还有什么意义？”

　　李书行淡淡说道。

　　“……是。”

　　方玉虽不太情愿，可师傅的话也只得听。

　　只是心里有些可惜。

　　要按照二叔的安排，最后几场的时候，王天龙跟其余两个奇才，只要不碰到岳修文，对上问剑武馆任何人那都是稳赢的！

　　但要换做霍师弟，那就不好说了，大概率对上谁都是输。

　　反正哪个都打不过，还不如对上岳修文，至少能让他们这边其他人顺利晋级！

　　“你是不是觉得，为师太偏心了，为了让阿鸿能公平打上一场，宁可咱们这边再多丢一场。”

　　看着方玉的反应，李书行淡淡一笑。

　　“弟子不敢，只是这样安排的话，其他人恐有闲话。”

　　方玉连道。

　　“想说就说，我李书行行事，何惧他人指指点点。”

　　李书行呵呵一笑，“我就是偏心，就是要给阿鸿机会，让他真正体验下登擂比武的感觉，输了也无妨！”

　　“难道就只许方平生给王天龙安排赤练膏，不许我安排徒弟公平的比一场？”

　　“我早就看方平生几个不爽了，比武就比武，算计来算计去有什么意思，他们这暗箱一搞，老子指定自己徒弟公平的比一场，竟然才像是作弊了，妈的什么风气……”

　　李书行嗤笑了声。

　　“你告诉他们，哪个不服气，只管来找我！”

　　“但谁要敢玩什么手段对付阿鸿，就别怪我李书行不要面皮，以大欺小了！”

　　作为当世绝顶，他李书行是出了名的护短！

　　“师傅放心，弟子一定传达到位，不会让师弟被故意安排对上岳修文！”

　　方玉忙道。

　　李书行微微颔首。

　　“好了，你去忙吧，有几个老家伙来了，为师去会会他们。”

　　说罢，李书行就背着手，走向了武馆深处。