第三十四章 绝境中的爆发！

“退！”

　　霍元鸿一声低吼，拽着老六叔，避开三楼持剑人刺出的凌厉寒光。

　　袖口的短匕首和石灰包，已经蓄势待发！

　　武馆的人，一时指望不上了，他已经听到紧跟着在宅子外爆发的激烈打斗！

　　不用说，那定是暗中在保护他的武馆高手，此刻也被人缠住了！连一直跟着他的老徐都被拖住了！

　　他和老六，一个心意合中期，一个心意合后期，都没带趁手兵器，对上楼道口三个持刀的疑似心意合巅峰，还有三楼一个……不，是两个持剑的疑似心意合巅峰！房间里又出来了一个！

　　危险！

　　兵器对实力的影响，太大了！

　　尤其是打法厉害的心意合高手，一身本事大半都在兵器上，有趁手的兵器在手，甚至能威胁到比心意合更高境界的对手！

　　三个心意合巅峰，持刀的情况下，每个带来的威胁都极其可怕，联手合击更是恐怖，能瞬间就砍死同层次的心意合巅峰！哪怕超越心意合的更高境界者，空手赤拳都不敢说能活下来！

　　可他……还只是心意合中期啊！老六虽是后期，但练法打法都是江湖草莽路数，实力大概率还远不如他！

　　好在，因他是李书行弟子，那些有身份有地位、家大业大的暗劲化劲，是不敢直接杀他的！至于绝巅，也会有老徐牵制住！

　　否则，万一来了个暗劲，化劲甚至是绝巅以大欺小，那才是真正的死局！彻底的死局！

　　“一人一边！”

　　霍元鸿一声低喝，率先迎上了楼道口杀来的三名刀客！

　　老六是草莽路数，没趁手兵器对上三个心意合刀客，估计当场就得被乱刀砍死，而老六要是死了，他一个人面对两面的兵器袭杀，腹背受敌也好不到哪去！

　　所以，只能由他来对付三名刀客，老六先去拖住背后的剑客！

　　剑客虽也很厉害，但数量少一个，老六总能撑一小会！

　　“杀！”

　　霍元鸿手腕一抖，石灰包在劲道裹挟下激射向前，砰的炸开！

　　趁着石灰弥漫前方区域之际，脚掌践踏，缠劲爆发！

　　八极小缠，号称天下擒拿第一把！也是他心意合后着重练的功夫！

　　生死刺激下，他的心念无比活跃，精神高度集中，面前三把刀冲出石灰的劈砍轨迹都在眼中清晰映照出来！

　　还有对方的手腕转动、脚步移动，也在眼中清晰映现！凭强大的心意迅速分析、预判三人冲出石灰区后的动作！

　　“呼！”

　　身形侧转，当头一刀擦着鼻尖掠过之际！

　　手掌好似急电般弹出，抓扣住中间那人持刀的手腕，凶猛劲道爆发，挤压对方的腕骨、尺桡骨的穴位，让对方持刀的手微微一麻！刀也随之一松！

　　“呼！呼！”

　　此时，左右两人手中的刀已经朝他劈砍而来！一个斜劈！一个斜上撩！

　　捕捉到那撕裂空气的刀刃轨迹，霍元鸿眼中闪过疯狂！

　　脚下劲道爆发，推动身形猛地一冲，借助身侧中间那人的身躯，挡住左面劈来的刀光！

　　几乎在同一瞬间，腰胯力量爆发！

　　夺刀！劈手夺下中间那人的刀！

　　同时猛地前倾，一个头槌砸向中间那人的面门，将对方砸得鼻梁断裂的同时，也刚好因着身体侧转前倾，避开了右边上撩的一刀！

　　“嗤！”

　　刀刃擦着肩头衣服呼啸而过，带下几缕断发，刺激得他头皮发麻！

　　霍元鸿第一次感受到，自己距离死亡如此之近！

　　倘若自己的判断失误，动作再稍慢那么一点点，这柄刀就不会只是划破衣服、截断几缕头发了！

　　一打三，还没有趁手的大枪，除了藏在袖里的一柄短匕首，几乎就是空手赤拳，对付三个境界远超他的心意合巅峰刀客联手围杀……

　　太危险了！

　　就像是在刀缝间起舞，一旦判断失误，一旦动作跟不上心念转动，就会轻辄重伤，重则死于非命！

　　心中不断爆发的疯狂警兆，刺激得汗毛倒竖，心脏剧烈跳动，浑身血液疯狂咆哮！

　　“杀！！！”

　　他倒是还好，还能周旋，但背面的老六，却是真的要撑不住了。

　　老六只是心意合后期，还是那种没有厉害练法，也没有厉害打法的草莽高手，又没带趁手的兵器，就手里一把短匕首格挡长剑。

　　对上两个剑法凌厉、变幻莫测的心意合巅峰，根本没法打，被压得狼狈躲闪，好几次都险些被刺中要害。

　　“我不想死，不想死！”

　　老六面容有些扭曲，竭尽全力闪避着，一嗅到死亡的味道，他怕死的性子就再次涌了上来。

　　眼角余光不断瞟着左右，想看有没有办法逃出去。

　　可惜……

　　没有！

　　前后生路都被杀手堵住了，要想出去，就只能杀出去！

　　可…

　　他真的提不起勇气啊，真的太怕死了，怕得腿都快抖起来了。

　　况且，他老六根本就不擅长正面搏杀啊，以往跟其他帮派打斗，都是靠着极厉害的身法，碰到弱的就打，看到厉害的就赶紧跑。

　　论自己一个人跑路，他是一流的，可要让他正面挡住两个心意合巅峰剑客，他是真挡不住啊！

　　趁着一个空隙，老六头颅快速侧转，偷瞄了下霍元鸿那边。

　　然后，心也渐渐沉了下去。

　　阿鸿很强，强到远远超乎他的想象，以一敌三，空手赤拳对三柄长刀，都能撑得住。

　　但很显然，也差不多是极限了，几乎就是在刀缝中起舞，稍有一丝差错，就会死……

　　会死……

　　“叮！”

　　就在侧头看的这一刹那，老六的匕首被剑“叮”的一声，点得歪斜开去，紧接着……

　　“嗤！”

　　看着刺入小腹的剑身，老六呆住了。

　　这一瞬，老六眼中的一切，仿佛都凝滞、缓慢下来……

　　刺入小腹的利刃，面前持剑杀手冰冷中带着狞笑的眼神，阿鸿在三柄长刀面前险死还生的惊险……

　　以及……

　　一个逃出去的机会！

　　经验丰富的老六清楚，现在的伤势看着吓人，可还不至于死，不过是没法再缠斗罢了。

　　而因着他已重伤，旁边另一名剑客也将注意力从他身上转移开来，看向了依然在搏杀的阿鸿那边。

　　只要他能趁机夺走这柄长剑，然后趁着面前剑客手中无剑的刹那，强提一口气用身法掠过对方，直接冲进三楼房间，再破窗逃出去，就能活下来。

　　就像是以前那么多回一样，再次逃出生天！

　　继续活下去！

　　可……

　　老六嘴唇哆嗦了下。

　　他走了，阿鸿怎么走？

　　在被三名心意合刀客死死缠住的情况下，根本不可能像他一样转身就跑。

　　而要是他一个人跑了，阿鸿正面搏杀三名刀客，后面还有两个高手袭杀干扰，腹背受敌……

　　会死！

　　真的会死！

　　感受到胸前那还带着温度的秘药，老六嘴唇哆嗦着，眼中充斥着极致的恐惧、极致的求生欲！

　　才刚看到车夫会站起来的希望，他是真的不想死啊！

　　“爹爹，他们说你就是个混帮派的……”年幼儿子的话，似乎耳边响起。

　　他真的不想死，不想这辈子什么大事都没干成，也没做出能让儿子骄傲的事，就很是窝囊的被几个杀手打死，悄无声息的死在角落。

　　活得窝囊，死得也默默无闻，就像下水沟的臭老鼠一样……连一点值得儿子骄傲的成就都说不出来……

　　他不该死在这里啊！！！

　　“啊！！！！！”

　　眼前似乎闪过无数画面，老六忽然吼了一声，发疯般的扑上去！

　　一把抓住剑客持剑手腕，朝着自己猛地一拉！长剑刺入小腹更深的同时，他也贴上了眼前的剑客！

　　手里匕首疯狂捅了出去！

　　一刀！两刀！三刀！……

　　癫狂！疯魔！眼睛充血通红！

　　“我不想死！不想死！不想死！！！”

　　“混账！”

　　另一名剑客震怒，他本以为这人已经重伤了，就没再注意，谁料竟被他害了自己的同伙！

　　“死！”

　　老六丝毫不闪避旁边刺来的另一柄长剑！

　　在面前剑客踉跄倒下后，就癫狂嘶吼着，不管不顾刺向胸口的长剑，甚至不顾小腹因剧烈动作划开大口子，里面掉出一堆东西，跟地痞流氓干架一样，疯魔般弯腰一头撞向第二名剑客！

　　顶得这名剑客眼神惊愕的脚掌离地，随着老六的发力狂冲，一直被顶得冲进了房间，随着一声巨响，撞碎窗户，一起摔了出去！