第三章 明劲！明劲！

坐下来闲聊了几句，吴阿姨就找了个借口，跟霍父走开了，只留下姜婷跟霍元鸿面对而坐。

　　“好久不见。”

　　霍元鸿拎起茶壶，热水从壶口拉出一条银线，贯入杯中。

　　“嗯，自七年前去西洋读书，我们就没见过了。

　　姜婷今年十八，正是青春蓬勃的时候，浅笑着道，“当年你才九岁的时候就拜入武馆学艺，看你如今的气质，也跟练家子挺像，想来已经明劲了吧？”

　　练劲、明劲、暗劲、化劲，就是广为流传的武学四大境！

　　在津门，只要练出明劲，就已经称得上高手了，千中无一。

　　不管是担任达官贵人家的武教习，还是漕帮、车夫会等势力担当香主，都能过上很滋润的日子了。

　　至于暗劲，那可是万中无一的顶尖高手，飞檐走壁，杀人于无形之间，哪怕达官贵人都要奉其为座上宾。

　　“明劲……还差些，不过也快了。”

　　霍元鸿平静道。

　　其实，他明面上九岁就进入武馆，可九岁到十九岁一直都没资格跟教习练武，只能每天夜里回到家后，强撑着筋疲力尽的身躯，瞎练个一小会拳。

　　十年练武的时间全加起来，还未必有那些世家子一两个月的时间久！

　　再说全凭自己瞎练，效率自然远不如有教习指点的世家子。

　　要说正儿八经的练武，是从昨晚才刚开始！仅仅只练了不到一天！

　　当然了……

　　以他的进步速度，今天是定能成明劲的。

　　哪怕被绝大部分练家子视作一生追求的暗劲、乃至化劲！

　　对他来说，也只是多花一点时间了，或许两三个月就够了。

　　顺利的话……

　　明年二十岁生日前，他再怎么保底也能化劲有成，成为足以在津门开馆的大师傅！

　　甚至……

　　大概率已经超越化劲，踏入了足以开宗立派的宗师之境！

　　当然现在，他也确实还没到明劲，还差了不到一天时间。

　　“还没明劲啊……”

　　姜婷眼中的神采顿时就收敛了大半，有些失望，“听说明劲之前的练劲四步为‘力起于根，主宰于腰，发于脊，形于手’，你应该已经练到第四步——力形于手了吧？”

　　“没，第二步倒是已练成了。”

　　以他这个年纪，练成第二步并不是什么稀罕事，霍元鸿便也没有隐瞒。

　　“哦。”

　　姜婷不由得微微沉默，不知该说什么。

　　因为小时候的遭遇，她崇拜武术高手，也希望将来另一半能是很有安全感的武术界人士。

　　开始看到霍元鸿那种沉稳自信气质时，她还以为已经是高手。

　　没想到都练到十九岁了，竟然还只是练成第二步。

　　那要想练成四步，掌握明劲，怕不是得三十了吧？

　　等明劲熬到顶，估摸着都得五十开外了，早已身体素质下滑突破无望，这辈子多半也就止步于明劲。

　　甚至还未必能顺利踏入明劲，毕竟第三步可是出了名的难，说不定就直接卡死了。

　　而她在西洋仰慕的一位余姓学长，一年前拜入某位化劲大师傅门下开始学武，仅跟着师傅学了一年，就已跨越练劲四步，彻底掌握了明劲！

　　据说十年内就有望暗劲，三十年内更是有希望能冲击化劲！

　　两相对比，姜婷顿时觉得大失所望。

　　“我感觉……你在经商上或许有天赋，要能专心将一门生意做大做强，将来也能多帮帮家里。”

　　“你要对此有兴趣的话，可以先去我家的铺子里寻份差事，练练手……”

　　虽心里失望，但看在小时候的交情上，姜婷还是提醒了声。

　　希望眼前之人能早点意识到这点，换一条路试试。

　　至于霍父想要的撮合两人，在姜婷看来，已经是不可能的事，也用不着再浪费时间。

　　别说她不感兴趣了，就算真的有意，家中长辈也不可能同意。

　　“谢谢，但不必了，我还是喜欢练拳。”

　　霍元鸿平静道。

　　接下来，两人又勉强聊了几句后，就再次陷入了沉默。

　　“上午跟学校约了办理入学手续，我就先过去了，下次再聚。”

　　姜婷站起身来，礼貌的说道。

　　“好，慢走。”

　　送走这个初次相亲对象后，霍元鸿再次来到狭小的练功房。

　　吃了几勺药膏，换上新的膏药。

　　身形微蹲，马步四平八稳，继续对着陈旧的沙袋练了起来。

　　“力起于根，主宰于腰，发于脊，形于手！”

　　他现在要练的，就是第三步——力发于脊！

　　【八极拳（练劲63/100）】

　　【八极拳（练劲64/100）】

　　【八极拳（练劲65/100）】

　　随着面板显示的状态不断更新，霍元鸿对于八极拳的感悟也越来越深刻。

　　“脊柱有点僵直，力量卡在腰椎难以上升，可以尝试下猫式活脊！”

　　霍元鸿四肢着地，模仿猫伸懒腰的动作。

　　这是他曾听馆内弟子提起过的一种锻炼脊椎办法，但常人练的时候，必须有高手照看，以免练出岔子留下严重后遗症。

　　以前，他只能自己摸索，自然没可能练这种相较高深的技巧。

　　可现在不同了！

　　他的拳术永不会倒退，永远朝着最正确方向前进，意味着根本不必担心练出岔子！

　　只要练，就必然会有正向收获！

　　“吸——！呼——！吸——！呼——！”

　　霍元鸿回忆着动作要点，吸气时低头拱背，尾骨内卷，呼气时抬头塌腰，尾骨外翻。

　　通过这种方式，逐节运动颈椎、胸椎、腰椎、骶椎等部位。

　　这种活化脊柱小关节的手段，换做常人的话，少说得练两三个月才能见到成效！

　　但凭借着一分汗水三百六十五份回报，加之永不倒退的神异。

　　短短一两个时辰，霍元鸿的脊柱就由一开始的僵硬，变得极为灵活！

　　“试试效果如何。”

　　这一次，霍元鸿发力之时，不仅腰马合一，且脊柱仿佛大龙般绷紧、舒展，节节贯通！

　　以最高效的方式，将震脚爆发、拧腰引动的力量传导向上半身。

　　砰！

　　沙袋上的拳印，已经由一寸深，变为了一寸二深！

　　【八极拳（练劲85/100）】

　　“力量沿脊柱，如龙蛇般节节贯通，难怪练武之人常认为脊柱是条大龙！”

　　“其核心在于通过脊柱的逐节联动，将下肢蹬地之力传递至上肢，达到整合力量的效果！”

　　霍元鸿心中生出明悟。

　　如今，前三步对应的八极拳震脚、腰马合一和脊柱传导，他都已经掌握了。

　　只要连上最后的形于手，就能彻底打出明劲！

　　此时，早已过了午后。

　　霍元鸿来到厨房，打算随便热两个馒头垫下肚子。

　　路过客厅时，听到里面传出了父亲和吴阿姨的声音。

　　“霍大哥，有件事不知该不该告诉你？”

　　“啥事啊？”

　　“刚才我叫人去问剑武馆打听过了，阿鸿他……已经被逐出武馆了，而且之前也没能成为正式弟子，一直都在干学徒工，没教习肯带他……”

　　“……”

　　父亲的声音沉默了好一会，才再次响起，“其实，当初阿鸿告诉我，他在武馆过得很好，还成了正式弟子，我就知道他在说谎了……

　　我也知道，这些年他一直在骗我，他其实在武馆过得很难……

　　他之前跟的那个君子剑，我认识，每年我都会送钱过去，求那君子剑照顾下阿鸿……

　　哪怕不照顾，至少也别太欺负他……”

　　“霍大哥，我知道你是不忍心，可……这终究不是长久事啊，一个月后，寒门就再没法练武了，阿鸿年纪也不小了，你总不能一直陪他装下去……”

　　吴阿姨叹息了声。

　　“……等阿鸿想开吧……这孩子最喜欢的就是练拳，打小就喜欢，可我就只是个卖力气的，没本事给他找个好师傅……”

　　父亲的声音有些沙哑，“我能做的，也就是陪他演演戏而已……

　　这几天，我在车行帮他找了份轻松的生计，等他想开了，就去那里干吧，车行里都是些老兄弟，老板人也不错，至少不会受欺负……”

　　听着父亲的声音渐渐低沉下去，霍元鸿心情复杂，默默转身离开。

　　在厨房吃了两个馒头，又挖了几勺药膏送服，就再次回到狭小的练功房。

　　“距离明劲，只差最后一步了！”

　　他仿佛陷入了一种忘我的境界，心头一片空明，一拳一拳的挥了出去，在沙袋留下一个个拳印！

　　前一个寸许深的拳印还没来得及平复，下一拳就又轰击在这个位置，让拳印更加深。

　　一寸二！一寸三！一寸四！一寸五！……

　　拳印越来越深，始终没法恢复原状，霍元鸿也像是疯魔了般，拳术造诣在忘我境地中疯狂暴涨！

　　【八极拳（练劲86/100）】

　　【八极拳（练劲87/100）】

　　……

　　……

　　【八极拳（练劲98/100）】

　　【八极拳（练劲99/100）】

　　“喝！”

　　直至一个瞬间，霍元鸿忽的福至心灵，猛地一震脚，脚掌与地面相撞爆发的力量随着腰部拧动，轰入脊椎，随着大龙般舒展的脊椎传导而上。

　　与此同时，收于腰间的拳头在腰背、脊椎力量的带动下，如一杆大枪般悍然直捅！

　　腿、腰、脊、臂、拳拉成一条直线，八极特有的霸烈劲道凝练成一线，集中于一点，自拳锋倾泻而出！

　　嘭！！！

　　沙袋直接被打出一个坑洞，轰击得爆裂开来，沙尘石子飞溅，击打在墙上、地上，烟尘弥漫。

　　明劲…

　　成！