第三十五章 你老六的名字，定会响彻神州大地！

圆柱形蜡筒唱片缓缓旋转，发出悠扬的歌声。

　　这是天朝366年，洋商从西洋引进的，可以留得住声音，但因为太稀罕了，只有一些达官贵人才弄得到。

　　“算算时间，应是已经动手了。”

　　西装男子陶醉的听着旋律，踩着优雅的舞步，跟身边的洋裙女子缓缓旋转着身子。

　　“你可真是个疯子，连李书行的徒弟都敢动……”

　　伴舞女子凑到耳边，吐气如兰轻声道。

　　“疯子？”

　　西装男子微微一笑，舞步丝毫不乱，只是节奏陡然加快，伴着陡然高昂的音乐，宛若在癫狂中起舞。

　　“我很清楚，自己在做什么！”

　　“李书行不顾大局，为了他自己那个徒弟，为了一己之私破坏我们的寒门禁武计划，还想凭自己的影响力，说服交好的世家，将我世家联盟分裂成两个派系，早就惹得很多人不满了……”

　　“只是没人敢站出来，第一个跟李书行撕破脸皮……除了我这个疯子！”

　　“但从始至终，我也没安排过什么，只是露出了一点对李书行徒弟的不悦罢了，就有其他泥腿子为了攀上我，攀上世家，做出各种疯狂事来……”

　　“你瞧瞧，下面那些可怜的泥腿子，分明联合起来都敌不过我世家，还这么轻易的就被分化，相互间斗个你死我活……”

　　“武仙的希望，又怎么可能会在他们身上？”

　　“李书行是强，没有证据也能强杀我，可只要他一动手，就势必如火星般，彻底引爆天朝这个火药桶，最终被数不尽的世家高手淹没！李书行一死，险些被分裂的世家联盟，也将彻底联合起来，堆出一位真正的武仙，立下万世伟业！”

　　“而作为导火索的我，必将成为世家联盟的功臣，为我世家千秋万代立下不世之功！万世之功！”

　　西装男子狂热的眼神，让伴舞女子心生寒意。

　　疯子！

　　眼前这人，就是个彻头彻尾的疯子，为了出名不惜赌上性命！

　　“啪嗒！”

　　西装男子起开一瓶红酒，倒在精致的酒杯中，朝着渐渐落下的夕阳举起酒杯，脸上满是狂热。

　　“敬我世家，千秋万代！”

　　……

　　“老六叔！”

　　听到老六叔跟剑客一起摔下去的声音，还在搏杀的霍元鸿脑子一嗡！

　　只觉得眼前的一切，都一下子安静下来，白茫茫一片。

　　空洞，压抑。

　　他就只想安安静静练武，然后庇护身边人，让曾于他有恩的人安享晚年，亲眼看着他一步步成为他们最骄傲的模样……

　　为什么……

　　连这么点小小的心愿，都没法实现！？

　　“杀！！！”

　　强烈的情绪，犹如蛰伏的火山爆发，引燃了浑身的劲力！

　　这一刻，他不管不顾其他两个刀客，脚掌践踏，疯狂压榨浑身上下的劲力凝聚成一点，双手紧握夺来的长刀，朝着面前的刀客狠狠捅去！

　　“不好！”

　　这名刀客瞳孔骤缩，急急横刀格挡这必杀一击！

　　刀客的反应很快，也对手中精钢长刀的韧性很有信心，至少扛住一次捅刺，是肯定没问题的！

　　理论上，也确实如此，哪怕心意合巅峰的高手拼力捅刺，一两下也捅不断这柄长刀！

　　但……

　　霍元鸿劲道，太凝聚了，彻底凝聚成一点爆发，让这一击的威力、速度提升到了不可思议的地步！

　　再加上脚掌践踏地面，震脚爆发的力量叠加，极致的怒火刺激身体每一寸肌肉几乎燃烧起来，让他的这一刀，彻底化作了一道肉眼难以捕捉的白芒！

　　在接触的刹那，就悍然崩断了刀客横起格挡的刀刃，在刀客惊愕的眼神中，狠狠的捅入了胸膛！

　　一刀，绝杀！

　　“呼！”

　　此时，身侧响起刀锋撕裂空气的凌厉呼啸，右侧那人的刀，即将捅中他的腰部！

　　此刻要想抽身暴退，已经来不及了，手中的刀也刚捅入面前刀客的身躯中，来不及抽出回防！

　　况且，他也本就不会什么刀法，先前也只是凭借着反应极快的心念、目力，配合强大的力量、速度激斗！

　　生死一线间，霍元鸿目露疯狂，凶狠！几乎在手中长刀捅入的刹那，就拼命深吸气，让自己的腹部骤然塌陷、扁平下去，腰椎也在上提的劲道压迫下向后一弯，使得他的腰部整体向后一缩、一移！

　　“嗤！”

　　右面的长刀，擦着塌陷下去的肚皮捅过，带走了一大片皮肉，看着吓人，其实并未伤及内部！

　　剧烈的疼痛袭来，但霍元鸿却恍若未觉，眼神凶狠得可怕，动作没有丝毫停顿，瞬间松开先前握着刀柄的手，转而抓住右侧那名刀客的手，朝着旁边一拉一带！

　　“嗤！”

　　右侧杀手的刀，竟是被带着直接刺入左侧那人的小腹！

　　旋即在霍元鸿发劲一抬下，向上一刺，由小腹直接向上刺穿了心脏！

　　没救了！

　　带着满是难以置信的目光，左侧那个丢了刀后转为辅攻的杀手，踉跄后退，靠着墙慢慢滑了下去！

　　二杀！

　　“啊！！！”

　　看着霍元鸿跟老六这种不要命的打法，看着同伙接连毙命，最后一名刀客终于露出恐惧！

　　在持刀手腕被霍元鸿抓住，没法用刀的情况下，另一手摸向了腰间的短刃！

　　“死！”

　　霍元鸿一声低吼，脚掌再次践踏地面，劲道如山崩海啸般疯狂涌动，推动他的身躯狠狠撞了过去！

　　铁山靠！

　　“嘭！”

　　闷响声中，最后这个刀客被撞得肋骨断裂，后背直接撞在墙上，撞得墙面都猛地一震！

　　凶猛劲道轰入胸膛，让刀客几乎背过气去，还不待缓过劲来，霍元鸿袖口的短匕首就飞掠而出，被手掌一把握住！

　　“嗤！”

　　随着寒光一闪，一匕首封喉！

　　三杀！

　　以不要命的打法格杀三个刀客后，霍元鸿脚步一瞬不停，提起一口气，身体如箭射出冲到了窗边，一跃而下！

　　落地之时，凭借强大掌控力一个翻滚，卸去坠落而下的冲击力！

　　然后，就看到了老六叔和那个最后的剑客！

　　“松开！松开！松开！”

　　老六已倒在地上，站不起来，用身体死命压着剑，双手拼命抱住刚站起来的剑客脚踝，任由剑客一下又一下的击打，不停吐血，瞳孔都开始涣散了，可就是瞪着眼睛，死活不肯松手！

　　“砰！”

　　霍元鸿直接冲了上去，一个冲拳裹挟着沛然劲道，砸在剑客的脸颊！

　　紧接着，左臂一缠，一压，顿时就锁住了剑客欲要反击的那只手臂！

　　八极拳的缠法，小缠缠腕，大缠缠臂！他现在用的，就是大缠！

　　缠住剑客一臂后，霍元鸿丝毫没有停顿，劲力裹挟着无尽怒火汹涌而出，连续崩肘砸向对方胸膛！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　瞬息间爆发七下崩肘！将剑客穿着的内甲都直接打爆了，胸膛更是彻底凹陷下去，随着霍元鸿一松手，就无力的仰面倒下，气息断绝。

　　“老六叔！”

　　打死剑客后，霍元鸿一个冲步来到躺在地上的老六面前。

　　“阿鸿…我们……赢了？”

　　“赢了，我们赢了！”

　　听到霍元鸿的话，老六的身体终于松弛了下来，翻了个身，仰面看着渐渐落下的夕阳。

　　“我老六……窝囊怕死了一辈子……没想到死的时候……也还是这么窝囊……这么怕……”

　　“我儿子以后……肯定会说……他爹就是个窝囊废……啥都没干成……就…就被人打死了……死得好没出息……像是下水沟老鼠一样……无声无息死在角落……都没几个人知道我叫什么………

　　“连句值得吹嘘的话都没有……”

　　“不像别的父辈……是大英雄……是干大事的……”

　　老六瞳孔渐渐涣散，声音已微弱到几乎不可闻。

　　“不会的！”

　　霍元鸿握着老六满是血的手，看着他的眼睛，无比郑重的说道，“相信我，你不会死得窝囊的！”

　　“你老六的名字，一定会响彻神州大地！为所有人铭记！”

　　“你孩子会知道，他的父亲，是英雄，是大英雄！”

　　“会在课本上，永远看到他的父亲！”

　　老六的眼中，已经失去了神采，也不知……

　　有没有听到霍元鸿的话……