第五十三章 庄修远算计！再遇故人！

“这霍元鸿竟有如此实力，难怪敢加入兴武盟的队伍，一起掺和到秋狩中！”

　　庄修远皱起眉头，看着手里的情报，不知在想些什么。

　　自叛出武馆后，他其实一直都没将霍元鸿当成威胁，毕竟不过一个意合罢了。

　　但现在，此人竟是展现出了不逊色于力合后期的实力，哪怕是吃了一路的药，也很让他意外了！

　　尤其是他记得，几天前霍元鸿确实连意合都不是，结果才这么点时间，就能爆发出媲美力合后期的武力……

　　这种惊人的成长速度，说出去都没人敢信！

　　他甚至怀疑，等秋狩后再过段时日，霍元鸿说不定都能像吴靖豪那样，在武道大师面前撑三十招了！

　　照这个速度再这样下去，怕是要不了几个月都要暗劲了，到时候就真能给他这边造成麻烦了！

　　庄修远心知，自己虽无惧暗劲，可下面那些人却难以防住一位暗劲武师的袭杀。

　　有老徐盯着，他又不敢以大欺小，但要是眼睁睁看着一位暗劲疯狂刺杀，恐怕要不了多久，他就得成为孤家寡人了！

　　没了下面那些人手，他在问剑武馆的影响力也必将大幅削弱，没法再高坐着操控下面人行事。

　　“趁着李书行还没回来，得赶紧解决这个隐患了，就在秋狩吧！”

　　他在秋狩办事处有安插眼线，已经第一时间得知了兴武盟队伍换人的消息，甚至由于他这接收消息不需要一层层呈报上来的缘故，收到的比吴家、方家、问剑武馆的掌权人都要早些！

　　以霍元鸿的实力，确实有资格掺和到秋狩中了，尽管垫底，但只要有兴武盟的人帮衬，进去镀个金还是没问题的！

　　庄修远闭上眼睛，沉思片刻后，缓缓睁开眼。

　　“还好，还好目前也就是力合后期实力，在秋狩中纯属拖队伍后腿，兴武盟的那些个参加者实力的确强劲，正常情况下能保霍元鸿安危，可要是有个人出手，绝对能轻松杀穿阻拦击毙霍元鸿……”

　　吴炎坤嫡子，吴靖豪！

　　一个直面武道大师，都能支撑三十招的怪物！此次秋狩公认的最强者！注定要横扫全场，夺下那株延寿大药和一堆养补大药！

　　“该去找吴炎坤商量下了……”

　　低语了声，庄修远就走出了屋外，几个闪烁消失不见。

　　……

　　“这位师傅，您想看什么？本阁十八般兵器俱全，还有天下闻名的内甲，绝对物超所值……”

　　霍元鸿刚走进方家在津门的百兵阁，一个管事就笑着迎了上来

　　“我找方世余，劳烦通禀一声，就说霍元鸿找他。”

　　霍元鸿道了声。

　　他很清楚，真正珍贵的东西，是不会随便来个人就能见着的，自己买也容易被坑，不如直接找他们背后的主子。

　　这处百兵阁，就是挂靠在方世余名下的产业，也是方家在津门的主要据点，方家嫡系进城时，一般都会住在这里。

　　“找少家主？”

　　管事瞳孔微缩。

　　作为百兵阁的管事，他自然是听过霍元鸿的名声的，知道这是个狠人，宰了很多帮会高手江湖高手。

　　但他背后的方家，按理说是世家的一员，即便有着神枪武馆的关系，也不一定跟霍元鸿合得来。

　　在不清楚上面态度的情况下，管事没敢自作主张。

　　按照正常规格，先将霍元鸿带到一旁的茶水区，叫来侍者奉茶，旋即便匆匆去寻六掌柜，要一级级通禀上去。

　　霍元鸿安静的坐着，没碰这里的茶水，只是摸出了一根自带的人参，细细咀嚼着。

　　秋狩还没到，他一时弄不到合适的养补大药，就先吃些人参补补身子，免得太虚了。

　　“咦？鸿……哥儿？”

　　就在这时，茶水区旁边的单独包厢，有人打开窗户，喊了声。

　　霍元鸿转头看去，竟是意外看到了一个认识的人。

　　姜婷？

　　她怎么也在？

　　此时，姜婷也很是意外，近段时日，她一直跟着从京城来的生父在百兵阁这边谈生意，结果今天竟是碰上了霍元鸿。

　　“婷婷，这是什么人？”

　　一旁坐着的中年人也看了过来，身上有着一种常年身居高位养出的沉凝气势，见到霍元鸿不似世家出身的模样，眉头不由得微皱。

　　姜婷虽是他的私生女，可毕竟才貌双绝，年纪又正合适，跟那些世家排名上游的嫡系都未必不能试着撮合下，可不能跟某个在民间的野小子扯上关系，自毁前程。

　　“这是霍元鸿，以前的邻居，如今在神枪武馆练功，师傅是神枪李书行……”

　　姜婷小心翼翼的说着，对于自己这位京城世家出身的生父很是敬畏。

　　要知道，生父出身的京城姜家，可是跟方家相比都相差无几的顶级世家，而她生父在姜家的继承人排行，是第五！

　　在姜家上百个算是出息有排名的嫡系子弟中，都能排到第五，已经是相当厉害的重要人物了！

　　哪怕家主无望，日后也至少是长老会的重要长老，执掌执法堂、祭礼堂或财药堂的大人物！到了一些州府的府城，都能让一府之主亲自出面接待了！

　　“李书行的徒弟？”

　　中年人脸色微变，眼神稍稍移开，但皱眉沉吟了会，还是道，“李……神枪这一脉虽然厉害，可毕竟站到了我们这些世家对立面，注定是要没落下去的……”

　　“而没了神枪，他也就是个武人，即便天赋不错，要想配我姜云亭的女儿，还是差了些。”

　　包厢里的中年人淡淡说道。

　　“是，女儿知道了。”

　　姜婷低声道。

　　“好了，你以前在民间长大，没见识过真正排行靠前的世家子究竟是何等风姿，等回了京城姜家，为父带你好好见识见识……”

　　中年人开口道。

　　“嗯。”

　　姜婷点了点头，撇开话题道，“对了，爹，据说这百兵阁背后，是方家的某位大人物，您知不知道是哪位啊？”

　　“是方世余。”

　　中年人脸色微凝，略有些敬畏的跟自家女儿介绍，“这位可是方家排行第一的继承人，只要现任家主一退下，方世余就将直接接过家主之位！”

　　第五和第一，别看只差了没几位，但实际差距却是大到全然没法比，就好像重要程度第五的皇子跟储君太子，那能比吗？

　　“不过，这位第一顺位继承人也不会来跟咱们谈生意，今天出面的，应该还是之前的那个大掌柜。”

　　“哦。”

　　姜婷点了点头，在自家生父常年身居高位带来的气场面前，连倒茶都不太敢倒。

　　又陪生父坐了没一会，就见着有两人过来了。

　　其中一人穿着宽袍大袖，脸上虽带着温和谦逊的笑容，但那举手投足间的神采，竟是似乎能压过她最敬畏的生父一大截！

　　还有另一人，则是穿着简单点缀的织锦缎旗袍，肤色白皙，身段纤长高挑，不论是气质、容貌，都让她有一种自惭形秽的感觉。

　　“是方世余，还有他的亲妹妹方世欣，怎么会是他们两位？”

　　中年人豁然起身，眼中露出一丝不可思议。

　　看这两位的目光，分明是朝着这个方向来的！

　　难道说，方家有意要跟他们姜家交好，所以才会这么礼贤下士？

　　当即，中年人就快走几步拉开包厢门，身体放低姿态，露出自认为最友好的笑容。

　　“世余兄！方小姐！”

　　见他打招呼，方世余眼中闪过一丝茫然，不过因着平日里的教养，哪怕不认识，也还是露出温和笑容，点了点头。

　　然后，就在中年人很是尴尬的表情中，跟自己妹妹一起走到了霍元鸿面前，笑着伸出手。

　　“元鸿兄，让你久等了！”