第七十一章 师傅的消息！

见霍元鸿在这里吃饭，方世欣颇有些意外。

　　据兄长说，此人是个不折不扣的练武狂人，一天到晚都在练武，怎么会有闲暇，到天宝楼这种享乐之地来？

　　看来，兄长说的也是言过其实了……

　　“方小姐。”

　　对于方世欣在这里，霍元鸿倒是没什么意外。

　　作为方家的小姐，跟好友来天宝楼这种地方看戏享受还不正常？

　　“世欣，这是谁啊？”

　　李家小姐看了霍元鸿一眼，眼中闪过一丝警惕。

　　“就是个见过几面的人，不太熟。”

　　方世欣微微摇头。

　　“哦，不熟的话，以后尽量还是少接触，免得传出什么闲话，被人误会了。”

　　李家小姐提醒了声。

　　“嗯，放心，我心里有数。”

　　方世欣知道，因为两人间关系亲密，李家小姐其实已经将她视作李家人，想撮合她跟李家双龙中的一个，也颇为在意她跟其他异性的关系。

　　在这位李家小姐面前，方世欣还是很在意形象的，对霍元鸿的称呼也由“元鸿兄”改成了直接称呼名字。

　　“算算时间，我二哥也快到了，他可是中原赫赫有名的天才，常年跟着一位老前辈练武，连我都不清楚他究竟练到了什么程度，只知道已经暗劲了。”

　　李家小姐笑道。

　　“暗劲，若我没记错的话，李兄应该才刚满二十，这天赋，跟当年十九就暗劲的武元初相比，都相差无几了吧？”

　　方世欣有些动容。

　　李家小姐笑了声，“其实，我二哥若非想尝试下靠自身本事弥补最后一点瑕疵，十九岁也能暗劲了，最新一版潜龙榜上的排名，已经升到第三，是在全天朝那么多年轻辈中名列第三！”

　　“在那位老前辈和我中原李家不遗余力、几乎掏空了过去一点点积攒下来的明劲顶级资源培养下，他前面的所有阶段都达到了进无可进的程度，尽管是外力促成的伪极致，那也是不折不扣的武仙根基！”

　　对于普通百姓来说，想要出一个铸就武仙根基的天才，很难，放眼整个天朝，一整代人都未必能出一两个！或者说能被发现并培养起来的，每代未必能有一两个！

　　可对于千年世家来说，只要肯下血本，一堆名师指点加上外力，还是能砸出来的。

　　像方家和几个家族联合培养的武元初，李家和一些隐秘门派联合培养的李家双龙，便是如此。

　　只是在数十年前洋人还没轰开门户的安逸时期，根本没人肯下血本。

　　只求绝巅不断代，能保证自家不坠落就行。

　　“世欣你看，那就是我二哥，他到了。”

　　李家小姐露出笑容，站起身来，“走，你跟我去迎接下，然后一起去最顶层的练功场所体验体验。”

　　“好。”

　　方世欣知道，这位李家小姐很喜欢练武，最仰慕的，就是亲哥哥那样的武学天才！

　　也早就公开宣称，除非有人能打赢她哥，否则终身不嫁！

　　两人有说有笑的迎向了走来的李家年轻人。

　　“三妹，这是你朋友？”

　　李家年轻人穿着一身天朝传统的宽袍大袖，不像很多世家子那样，喜欢穿西装。

　　眼睛炯炯有神，太阳穴突起，一看就是武功高手！

　　“这是世欣，方世余唯一的亲妹妹，二哥你可算是到了，我都等了好几天了，天宝楼也真是死板，非得使用者才能领人进去。”

　　李家小姐拉着年轻人的袖子，笑嘻嘻说着。

　　对于她和方世欣这样的世家贵女，能用钱享受的都算不上什么了，也就像天宝楼练功区域那样，不是钱、也不是报出背景能进去的地方，才有吸引力。

　　谁要是能随意出入天宝楼练功区域，那说出去准会让同伴高看一眼。

　　“好了好了，都这么大了，还像个小孩子一样。”

　　李家年轻人宠溺的摸了摸李家小姐的头，然后才看向方世欣，微笑着点头打了声招呼，“方小姐。”

　　“李兄。”

　　看着眼前的年轻人，方世欣稍有些拘谨的回礼。

　　“嗯，走吧，我带你们去顶层看看。”

　　李家年轻人微笑着道。

　　三人朝着楼上走去，当走到通往顶层的楼道口时，被侍者拦了下来。

　　“抱歉，练功场所已经有人了，几位请止步。”

　　“劳烦核对下，这个月应是轮到李家使用才对。”

　　李家年轻人眉头皱了皱，取出天宝楼给李家的信物。

　　“昨日有贵客动用了最高权限，包下了此处分楼的半年使用权，不再出意外的话，李家的使用期是在半年后。”

　　侍者脸上带着礼貌的微笑。

　　“最高权限？”

　　李家年轻人眉头一皱。

　　天宝楼的最高权限，也就给出过寥寥几次，持有者都是德高望重、且对天宝楼有巨大贡献的名宿高人！

　　被拦下来虽有些丢脸，但为了一点脸面与里面的人为敌，不值得！

　　“小妹，我们下次再来吧。”

　　李家年轻人道了声，便往楼下走去。

　　“好……”

　　李家小姐脸色有些尴尬，毕竟自己可是信誓旦旦说能带好友进去看，结果到头来没成。

　　“也不知里面会是什么人？竟能让天宝楼连李家双龙的面子都不给，要是兄长认识就好了，连李家双龙都进不去的顶层，我却能随意出入的话，跟朋友提起来肯定倍有面子。”

　　方世欣心里暗道，也有些惊异、好奇，跟着两人一起走下楼去。

　　下楼的时候，她忽的一怔，看到霍元鸿上来，跟自己错身而过。

　　这是……要到练功区域下面那层去泡脚？

　　念头一闪即逝，方世欣也并未在意，跟着李家两人继续朝着楼下而去，打算去听戏曲。

　　也就在这时，她听到了上面那个侍者恭敬的声音。

　　“先生，请。”

　　方世欣下意识抬起头，怔怔看着那一道背影，消失在顶层楼道口。

　　……

　　对于方家小姐的想法，霍元鸿自是不知道的，吃完饭后，只是稍稍消食了一会，就继续开始练劲力。

　　待到傍晚的时候，随着一掌拍出，最外层牛皮只是微微凹陷，并未像之前那样破碎。

　　霍元鸿翻开内页，只见里面几张牛皮上，出现了略有些模糊的蛛网状水痕。

　　这种火候，意味着劲力渗透性大幅提升，已然媲美那些正常踏入暗劲大半年的武师了！

　　【八极拳（暗劲102/3600）】

　　“感觉还是慢了点，照这个速度，得三十多天才能化劲，赶不上津门大比，得想想有什么法子能快点，最好十几天就能化劲……”

　　严格来说，其实已经够快了，要知道大部分暗劲武师，练了一辈子也还没将暗劲打磨到顶，而他哪怕就这样躺平，也只要三十多天就够了！

　　但霍元鸿依然不满意，思索了下，想起之前在明劲阶段的时候，跟罗老鬼干了一架，进度一下子涨了一截！

　　练武练武，归根结底还是为了打！

　　“可以先找个实力一般的武师练练手，看干个一架，进度提升如何……”

　　回去的路上，霍元鸿边走边琢磨着。

　　刚一进门，就看到武馆里有些热闹，还见到了几张生面孔，都被老弟子们围着奉承。

　　“怎么回事？”

　　霍元鸿拦下一人问了声。

　　“霍师兄。”

　　那人忙行了一礼，“是八极在中原的另外一支来了，带队的据说是馆主当年的师兄！”

　　“馆主师兄？”

　　霍元鸿眉头一皱。

　　他是听老徐无意间提起过，神枪武馆这一支，其实是二十年多前从同一脉分家分出来的。

　　师傅带着义子庄修远和另一位化劲，来到津门，办了个武馆，就有了津门分支。

　　也算是不把鸡蛋放在一个篮子里。

　　严格来说，中原那支才是主脉，规模庞大，只是后来随着李书行名号越来越响，有些人反而把津门这边当做主脉了。

　　因为距离太远的缘故，津门的这一支，跟中原主脉也是鲜少往来，只是遥遥守望。

　　“对了，我听人说，中原这支过来，还带来了馆主的消息……”