第三十八章 一人一枪！

全场失声！

　　所有人都难以置信的看着，前一瞬还春风得意的血斧会老大，被那杆恐怖的大枪穿胸而过，在沛然冲击力下倒飞出一段距离，跟后面一个帮会高层一起被串成了葫芦。

　　而那道宛若魔神降临般的身影，已经势如破竹杀进血斧会帮众之中，杀至血斧会老大面前，一把拔出大枪！

　　“我……我……”

　　颤抖摸着胸口的大洞，血斧会老大眼中浮现出绝望，不甘，还有……对死亡的恐惧。

　　一点……

　　只差一点，他就能登上远洋船，成功逃往海外，享受荣华富贵了。

　　结果……

　　就在即将赌赢的最后一刻，他输了，还要死了……

　　他不甘心啊！

　　感受着气力从胸口飞速流逝，血斧会老大恐惧的手都在抖。

　　原来，他也会怕死……

　　“保护少会主！”

　　“刺客！刺客在那里！”

　　“大家不要怕，他只有一个人，气力耗尽前不可能把我们都打死！立功者赏一千大洋！”

　　在重赏刺激下，眼红的血斧会成员提着棍棒蜂拥涌了上来，还有忠心耿耿的精英打手，直接拔出了腰间的斧头，目露凶光冲出，试图为少会主争取登船的机会。

　　但……

　　没用！

　　在杀法笼中虎、意中猿带来的翻倍气力下，霍元鸿大步流星冲出，随着脚掌蹬地，爆发出强悍的劲道，推动着他的身躯以极快的速度……

　　冲锋！

　　手中大枪，化作道道残影点刺，点刺，再点刺！

　　精准地将挡在前面的几个打手喉骨点碎，抽飞，一路杀向血斧会老大最重视的少会主！

　　“不！不！你不要过来啊！是我爹…是吴家老大指使我们要杀你的，冤有头债有主！”

　　看着犹如魔神般杀来的霍元鸿，血斧会少会主惊恐到了极致，拼命逃窜，还用重金刺激那些帮众冲上去，试图能用那些人的身躯阻拦霍元鸿一阵！

　　然后，霍元鸿直接以手中大枪为锋，杀出一条血路，顷刻便杀到血斧会少会主背后，一枪刺出！

　　“噗！”

　　带着深深的不甘、悔恨，这个少会主扑通一声，倒了下去，气息断绝。

　　“不！！！”

　　躺在地上濒死的血斧会会主，眼睁睁看着一名名他精心培养作为中坚的精英打手被击毙，那些为日后东山再起准备的心腹高手也被格杀，连他最重视的少会主也死了，不由得目眦欲裂！

　　他的血斧会，他的宏图大业，他的儿子……

　　都没了！全没了！

　　连他自己，也要死了！

　　“错了！错了！”

　　“我不该鬼迷心窍，朝李书行的徒弟下手，吴家害我啊！情报里分明说霍元鸿只是初入心意合，可这实力，怎么可能是初入心意合能有的！”

　　血斧会老大终于后悔了，后悔自己不该这么鬼迷心窍，后悔自己不该这么自信。

　　凭啥别人都不敢出手，就他敢出手，还出手后认为能逃掉。

　　要知道，以霍元鸿此刻展露出的恐怖实力，哪怕他没被那一枪刺穿胸膛，正面一战也未必能活下来。

　　这么个恐怖的怪物，他竟然敢去招惹，招惹了还没当回事，以为只要武馆教习不出手就没事了。

　　最终……

　　带着极致的绝望、悔恨、痛苦，以及对吴家的满心怨毒，这位意气合中期的高手、让津门无数人心惊胆颤的血斧会老大意识彻底陷入了不见底的黑暗。

　　气息断绝！

　　“嗤！”

　　照着记下的名单，一个个解决完血斧会的高层后，霍元鸿毫不拖泥带水的拖枪就走！

　　而此时，旁边其他帮会的心意合、意气合高手，已经朝他包围过来，眼中除了恐惧外，还有着狂热，激动。

　　武馆的教习没在，只要杀了霍元鸿，再立即登船逃走，他们就能到海外享受荣华富贵！

　　“杀刺客！别让刺客跑了！”

　　这些帮会高手大声呼喊着，没人敢当真喊出霍元鸿的名字，都只当这是个不认识的刺客。

　　前方，霍元鸿面无表情拖枪狂奔着。

　　他很清楚，老徐虽因出手机会所剩无几，不值得为了这些帮会之人浪费，但在暗中盯着的情况下，那些有身份有地位的暗劲、化劲，是不敢出手的。

　　所以，他的对手，就是这些帮会的心意合、意气合！

　　一边奔行，一边默默计算着跟后方那人的距离，直至对方距离自己只剩三步时！

　　脚掌践踏，腰胯之力带动身躯拧转，原本拖着的大枪也在手臂劲道爆发下，猛地弹起，向后刺出！

　　回马枪！

　　“噗！”

　　追得最快的帮派高手，被一个回马枪捅穿了胸膛，眼中满是难以置信的倒下。

　　霍元鸿拔出大枪，继续狂奔！

　　狂奔的同时，飞快的朝嘴里倒药。

　　在几百倍的药力吸收效率下，体内濒临枯竭的气力再次涌现而出，随着他的极速狂奔，体力非但没消耗完，反倒是迅速恢复着！

　　“他快不行了，打了这么久，肯定要没力气了！”

　　“追上去！杀！”

　　待到有一人大着胆子追上来时，预料中本该气力枯竭的霍元鸿，陡然爆发，又是一个回马枪！

　　“嗤！”

　　再杀！

　　原地，只有一具尸体无力倒下，霍元鸿的身影已再次狂奔离开。

　　接连几次后，后面这些利欲熏心的帮派高手，终于开始心里发毛了。

　　尤其是看到路上一具又一具的尸体，他们心中的恐惧不断加深，加重……

　　直至一个瞬间，死亡的恐惧终于压过了世家能给的荣华富贵，随着一人率先停下，其余人也接连停下了脚步，不敢再追赶了。

　　而在这时，本夺路狂奔的霍元鸿忽然转身，掉头朝着他们杀来！

　　“呼！”

　　随着大枪一抖，舞出十数道模糊的枪影，还不待当头那个帮会高手分清哪道是真的，就被一枪刺中胸膛，一命呜呼！

　　在恢复了部分体力后，霍元鸿再次动用杀法，整个人仿佛化作了一头出笼的凶虎，气力倍增，极致压榨着体力每一分力量，化作一道又一道恐怖的枪影！

　　枪，乃百兵之王！杀伤范围比刀剑远了一大截！

　　那些用刀、用剑的帮会高手，根本没机会靠近，就被霍元鸿霸道凌厉的一枪捅穿！

　　在连杀了两个意气合初期，五个心意合后，这些临时拼凑起来的帮会高手终于战意崩溃了！

　　“魔鬼！他是魔鬼啊！”

　　“这样的恶魔，哪是我们这些心意合、意气合能招惹的！”

　　“世家给的再多，也要有命拿才行！”

　　“逃！逃！快逃！那个恶魔杀过来了！”

　　最终，在抛下了一地尸体后，这些帮会高手彻底崩溃，一窝蜂逃散！

　　这一夜，霍元鸿一人一枪，杀到津门帮会胆寒！