第一章 见过最黑的夜，所以心中炽热明亮的火焰，永不动摇！

“卖报了卖报了，形意拳郭师傅公开表态，反对寒门练武，寒门武人路在何方？”

　　热闹的街巷上，报童抱着一大摞报纸，大声吆喝着。

　　霍元鸿要了份报纸，夹在腋下，匆匆穿过熙熙攘攘的人群和黄包车，走进了对角的一处别院中。

　　“师兄。”

　　霍元鸿恭敬行礼。

　　“不用叫我师兄了。”

　　别院中的长衫男子头也没抬，自顾自的练着桩功。

　　“津门武行已经通过了禁武令，从今往后，一应武馆都不再招收寒门弟子，武学只向世家开放……”

　　“你不用再来了。”

　　平淡的几句话，落在霍元鸿耳中，却犹如五雷轰顶，感到一阵晕眩。

　　“师兄……师兄说笑了，不招寒门的禁武令是今日才出的，而我早在十年前就已经是本馆的学徒……”

　　霍元鸿努力克制着自己的情绪，但声音里还是带着一丝丝的颤抖。

　　在如今天朝，寒门并非像古时那样仅指没落门第，还可指代一应工农、商人、贫寒人家，禁武令的寒门，也自然是指除显赫世家外的一应百姓。

　　“……武行的禁武令，确实不包括你这样早就入门了的……”

　　长衫男子微微沉默，旋即淡漠道，“但我一看到贱民跟自己一同练武，就会感觉武道受到了玷污。”

　　“就因为这个？”

　　霍元鸿难以置信的抬起头。

　　“就因为这个。”

　　长衫男子淡漠道。

　　“可…可是……师兄，当年可是您亲口许诺，只要我干满十年，就会为我引见一位教习，给我练真功夫的机会……”

　　“早在两个月前，我就已干满十年了，您当时说要择个吉日，让我多等两个月……”

　　“您可是大名鼎鼎的君子剑啊，一口唾沫一口钉……”

　　“您要对我不满意，我都可以改的，哪怕再干十年学徒工也行，我可以的，都可以的……”

　　霍元鸿声音沙哑的说道。

　　他这样平民出身的底层学徒，在武馆里其实就等同于不用钱的苦力，除非得到核心弟子举荐，否则连跟教习练武的资格都没有。

　　而为了能学到真功夫，他在本该肆意嬉戏、意气风发的年纪，埋头伺候了君子剑这位武馆核心弟子十年零两个月！

　　整整三千七百多个日夜！

　　从没有一日休息，每天起得比鸡早，睡得比狗晚。

　　很累，不知多少次都累到几乎崩溃，可至少能一天天数着日子，看着希望的曙光一点点降临，看着自己距离练武的梦想越来越近。

　　可如今……

　　终于要触摸到曙光了，却因为这位世家出身的核心弟子轻飘飘一句……

　　他理想中的世界，即将崩灭。

　　“既你这么说了，那我换个说法。”

　　君子剑的语气，始终淡漠，目光也从未落在霍元鸿身上，“你品行不端，考察期未通过，被逐出武馆了。”

　　品行不端……

　　霍元鸿只感到无比的荒谬，可笑。

　　这……

　　是连个像样的理由都懒得找了。

　　此时他哪还不明白，眼前所谓的君子剑，从一开始就没打算兑现诺言帮他转正，也从未将他这样的底层学徒当成人来看。

　　“看在也曾同门一场，就最后告诉你个事。”

　　君子剑平淡道，“一个月后，武行将举行一次决定寒门命运的大比，所有不满二十五的习武之人都可上台，你也可以试试……”

　　“最终，倘若没有寒门武人能赢下三场，那寒门练武将被认定为浪费资源，武行将扩大禁武令，寒门不止禁入武馆，且在家中也不得习武，否则将由执法队捉拿……”

　　在家中也不得习武！

　　这几个字，让霍元鸿的心彻底沉了下去。

　　津门武风昌盛，一家家武馆占据了最为繁华的地界，掌控着各行各业的命脉。

　　权力控制一切，而武力控制权力，这就是津门的现状！

　　可几百年来，武学真传一直被世家大族牢牢掌控！

　　世家子生来就有的练武资格，对于普通人来说，却是砸锅卖铁、拼尽全力都难以争到的入场券！

　　但只要能练武，哪怕吃再多的苦，干再累的活，他都能忍受。

　　唯独不能忍受的，就是连入场的资格，都不对他开放！

　　比武定寒门的命运……

　　看似公平，实则就是个笑话。

　　世家的孩子，从小就接受最好的汤药滋养，最好的师傅手把手指点，哪怕天赋平平，也能获得一番成就。

　　而普通人家的孩子，仅仅背负生活的重担，就已经竭尽全力。

　　就如他自己，名义上在武馆当了十年学徒，学了十年功夫，可实际上……

　　一天十二个时辰，至少有八个时辰是在干杂活，等干完杂活，早已疲惫不堪，哪还有什么精力练武！

　　况且学到的，也只有几手外门的粗浅功夫，还都是残缺不全的。

　　既没有时间精力练武，也没有得到真功夫……

　　让他们这些寒门学徒，跟那些从小打好基础、练了多年真传的世家子比武……

　　怎么打？

　　拿头去打？

　　“到时候，我将代表世家出战，是不会让任何贱民过关的，你要敢出现在我面前，我保证会打死你。”

　　君子剑淡漠的声音，掐死了霍元鸿心中最后一丝希望。

　　“我练不了武了……”

　　霍元鸿低声喃喃道。

　　他并不清楚，自己是怎么离开的，只感觉周遭的一切都变成灰白色，很遥远，很空洞，眼中的行人、黄包车、街巷都在扭曲。

　　仿佛那个熟悉的世界，在离自己远去。

　　也不知道，这个号称君子剑的核心门徒还说了些什么。

　　就像是被狠狠摁进了冰冷的河水中，除了彻骨的寒意，几乎窒息的麻木，什么也听不到，听不清。

　　他的梦想……

　　崩塌了。

　　他曾向往的世界……

　　也在崩塌。

　　一直浑浑噩噩的走着，走着……

　　直至见到了熟悉的201门牌，霍元鸿的瞳孔才渐渐有了焦距。

　　到家了。

　　他使劲揉了揉脸庞，直到揉出一张笑脸，才慢慢掏出钥匙，打开了门。

　　“阿鸿回来了，快吃吧。”

　　听到动静，屋内父亲端出了锅里温着的饭菜。

　　两碗掺了杂粮的饭，一碟炒青菜，一盘炒鸡蛋，还有六只螃蟹。

　　津门九条河，螃蟹比米便宜，管够。

　　如往常一样，霍元鸿坐下来扒了口杂粮饭，夹了筷子青菜，然后抓起螃蟹，剥壳吃了起来。

　　极度的悲哀下，他其实并没有什么胃口，连在吃什么都不知道。

　　但还是努力的吃着，作出一副很喜欢的模样。

　　因为他知道，眼前这些看起来寻常的饭菜，是父亲起早摸黑拉黄包车挣来的。

　　这么多年来，他一直都苦苦追求练武，是父亲独自一人默默扛起了这个家。

　　“今天练得咋样？”

　　父亲期待的问道。

　　“很好，师兄说我很有天赋，许诺下个月要帮我争取核心弟子的名额，怕我累着，还特意帮请了几天假缓缓……”

　　霍元鸿抬起头，脸上洋溢笑容，语气轻松自然，就跟过去三千多个晚上一样，丝毫不见进门前的麻木、绝望。

　　“好！好！我就知道，咱阿鸿是天才！一定会有出息的！”

　　父亲的脸上胡子拉碴，满是风吹日晒留下的痕迹，瘦得像是一张纸，也不知是如何拉动沉重的黄包车的。

　　但一提起儿子，那张几乎被生活重担压垮的脸上，就会露出由衷的自豪！

　　霍元鸿知道，在父亲心中，自家儿子是天才，早在两个月前就度过学徒期，转为光荣的正式弟子了，还很受一位名号“君子剑”的核心弟子看重，前途无量！

　　他不想让父亲失望，更不想让自己的悲哀传染给父亲。

　　就努力的塑造了一个虚假的天才形象，让父亲“知道”，自己在外面过得很好……

　　非常好……

　　“爸，你也别太累着了，等我成为大师傅，就买套干净的大宅子，带你去享福……”

　　霍元鸿脸上满是幸福的笑容，用空洞的语言，努力描绘着理想中的那个世界。

　　每到这个季节，这破房子里就蟑螂乱窜，睡觉都得拉好帘子。

　　九岁那年，他就说过，要给父亲买一套大宅子。

　　一直说到了十九岁。

　　父亲也一直都坚信不疑，一直为他这个拜入武馆的儿子骄傲。

　　“阿鸿也别太累了，爸不急，不急的。”

　　看着父亲自豪的笑容，霍元鸿低下头，使劲扒了一大口饭，强忍住鼻尖的酸涩。

　　他不敢让父亲知道，自己……

　　已经被逐出武馆了。

　　更不敢让父亲知道，一个月后，连在家练武都将成为奢望。

　　他的世界……

　　已经崩塌了。

　　但父亲的世界……

　　还在。

　　至少现在还在。

　　就像是曾经的三千多个日夜，他从不敢让父亲知道……

　　自己在武馆，只是个被人使唤的苦力，只是个累到几乎崩溃的普通人，连跟教习学武的机会都没有。

　　而不是父亲心中……

　　那个学到了厉害功夫，有出息的天才儿子。

　　“一个月后，一切都要结束了……”

　　想到武行的禁武令，想到君子剑不拿底层学徒当人的漠然，想到父亲对自己一如既往的支持、付出，霍元鸿只觉无比压抑，压抑到几乎喘不过气来。

　　仿佛有一团火，要从心脏深处炸裂开来！

　　轰！！！

　　伴着一声仿佛烈焰冲天的巨响。

　　依稀间，他真的看到了一团炽热明亮的火焰，自心头的无尽黑暗中燃起，映照出一个个文字。

　　【命格：武道登神！】

　　【效果1：即日起，每练武一日，可顶一年之功！】

　　【效果2：武道永不退步，永不走火入魔，永远朝着最正确方向进步，永无止境！】