第七十九章 不见不闻，觉险而避的重要性！

吴家长老沉默了会，才缓缓道；“炎坤，你魔怔了。”

　　其余高层也是露出赞同之色。

　　先前想扼杀，是因为无需付出多少代价，让那些内三合的泥腿子去内斗就行，而现在不同了，得安排武师出手才有希望。

　　可不怕死的武师太稀罕了，哪怕他们暗地里有，也得用在更有价值的地方，不可能为了本就希望很小的扼杀计划白白损耗掉。

　　再说了，沈凌霜还在津门，要真动手的话，难道还得让他们各家的绝巅冒着陨落风险跟人厮杀？

　　开什么玩笑！

　　反正再怎么天才，也还只是暗劲，一年半载又威胁不到他们这些化劲高层，急什么？

　　“吴大少爷，你是怕那霍元鸿找你报仇吧，想借我们之手帮你铲除麻烦，算盘未免打得太好了。”

　　武行一位元老呵呵笑了声。

　　“其实，若非津门大比太要紧，帮吴大少爷解决个麻烦也不算什么，但现在这种紧要关头，我们几家得将全力精力投入到津门大比中，可没闲工夫算计一个暗劲了。”

　　另一位元老也笑呵呵道。

　　“不，我是担心，霍元鸿的存在，可能影响到接下来的津门大比！”

　　吴炎坤沉声道。

　　此话一出，在座高层都笑了。

　　“吴大少爷多虑了，这回津门大比，是整个天朝的二十五以下天才参加，就算霍元鸿实战能有暗劲大成，乃至暗劲巅峰，也不算什么。”

　　“只要我世家盟拿下第一，一统天朝，没了兴武盟牵制主要力量，区区一个快死的绝巅和一个暗劲，还不是想怎么拿捏就怎么拿捏，正好拿那不顾大局的徐老头和霍元鸿杀鸡儆猴，让其他人知道对抗一统的代价！”

　　问剑武馆的一位副馆主笑着道。

　　其他人也是纷纷颔首。

　　每逢大争之世，必是群雄迭起，妖孽频出！

　　尤其是中原那几个世家，底蕴太恐怖了，仅露出的冰山一角，就有二十三四岁便化劲的妖孽怪胎！

　　有此等人物参加津门大比，如霍元鸿这般的暗劲，哪怕实战再强也翻不起风浪！

　　又何必为了一个大比后注定要死的人，跟沈凌霜还有徐老头死磕下去！

　　见此情形，吴炎坤和君子剑的心，不由得沉了下去。

　　可高层决定了，他们也无可奈何。

　　会后，庄修远忽的走了过来。

　　“跟你俩一样，我也不放心霍元鸿那厮，虽说大比后注定会死，可这剩下的一点时间，一名暗劲要是陷入疯狂，还是会造成不小的麻烦。”

　　庄修远淡淡道。

　　他是不怕一个暗劲，可跟着他叛变的那些人怕，即便是那几个暗劲教习，都未必能防住精擅刺杀一道的霍元鸿。

　　要再不站出来做点什么，他手下的人心就要散了，到时候只剩下他一个孤家寡人，话语权就会大幅减少，这是他难以忍受的结果。

　　“那庄大师傅的意思是？”

　　吴炎坤心头一动，知道在自家都不愿再浪费精力情况下，能帮自己的，也就只有庄修远了。

　　“直接刺杀，肯定是不可行的，我手下那些暗劲教习也不可能寻死，但有一个机会倒是能把握……武师认定！”

　　庄修远眼神闪烁，沉声道。

　　武师在掌握暗劲后，要想得到官府承认，拥有建立势力的资格，需要申请武师认定，并在提交申请三日后，到官府开设的考核处进行认定。

　　车夫会那个老六，是为了霍元鸿死的，现在霍元鸿暗劲了，有实力了，多半要重建车夫会，完成那个老六的心愿。

　　不仅如此，获得武师认定，对武师来说，也是身份、地位的一个跃迁，对心境的蜕变有着相当不错的作用，有不少武师都是会因此实力再进一步！

　　所以，武师身份认定，他断定霍元鸿是大概率会去的！

　　“武师认定，分为劲力和实战两块，不仅要当场打出暗劲，还得在一名真正武师面前，支撑十个呼吸！”

　　“劲力这关是硬性实力，没法动手脚，但实战是面试，能操作的就多了……”

　　“我以前有个接触过的考核武师，是掌握了杀法的强力武师！以其碾压性实力，考核中不小心‘失手’一招，将霍元鸿打成重伤还是没问题的！”

　　“只要让霍元鸿躺一阵子，等到大比结束，就尘埃落定了……”

　　庄修远淡淡说道。

　　“好！好！好！不愧是庄大师傅，这样一来，定是稳了！”

　　吴炎坤连道三个好字，又道，“那位考核武师，就靠庄大师傅来买通了，至于怎么安排场次，如何搞定观察员，我来负责！”

　　看着两人达成一致，君子剑也终于露出轻松的笑容。

　　知道那个曾被他轻飘飘一句就逐出武馆的泥腿子踏入暗劲后，他就终日寝食难安，连武馆门都不敢出。

　　好在这一切，终于要结束了。

　　……

　　“……情况就是如此，是世家盟和兴武盟顶层达成的共识，到时候倘若世家盟的天才拿下第一，兴武盟并入世家盟，咱俩估摸着得被杀鸡儆猴了。”

　　小楼上，老徐缓缓说道。

　　霍元鸿沉默了下来。

　　原本，寒门武人只要拿下三场，就能安然无事。

　　可如今，变成了必须有人拿下第一才行。

　　这……

　　是根本就不留活路啊！

　　又或者说，是寒门的力量太弱小了，弱小到必要时候可以被牺牲掉，换取天朝的一统！

　　替寒门做决定的，制定规则的，是最顶层的绝巅。

　　而绝巅几乎全是世家出身，即便兴武盟盟主那样的绝顶，其实也是出自新兴世家，只不过理念跟旧世家不同，愿意庇护寒门。

　　可在即将到来的剧变面前，整个天朝都有倾覆之危，那位盟主也不得不妥协！

　　“其实，也不见得就是坏事，这个共识一出来，中原那边就开始互相摸底，摸出了不少先前藏着的天才，甚至还有厚积薄发的怪胎，一口气从暗劲入门冲到了大成，这样一来，你哪怕再进步些，也不会有人怀疑了，毕竟你之前可是“厚积”了那么多年……”

　　“其实，只要不是不合常理，别说暗劲大成了，哪怕有暗劲巅峰，强力暗劲乃至武师榜的实力，那些世家高层暂时也没精力搭理你了，反正又威胁不到身为化劲的高层自己，也威胁不到那几个二十三四就化劲的怪胎拿第一……”

　　“再说实力跟练功进度是两回事，像中原还冒出个打法极其厉害的，跟你一样也是刚入暗劲，可在顶级大药刺激下造就了天生神力，再配合铸造宗师定制的顶级宝甲、兵刃，配合顶级沸血散，最后配合打法、杀法上的极高天赋，都能以初入暗劲的劲力造诣爆发出不逊色强力暗劲的实力！”

　　“所以，你哪怕露出强力暗劲的实力，也没人会觉得异常……”

　　老徐脸上露出笑容。

　　“哦？那我就放心了！”

　　霍元鸿也笑了。

　　兴武盟那边，弄个适合他的假身份也没那么快，他本还有点纠结，想着火种考核上万一露出近乎强力暗劲实力，会不会惹人怀疑。

　　可要是不去的话，错过那本有助练“不见不闻，觉险而避”的练法，又太可惜了！会严重影响到他接下来的加速练功十日化劲计划！

　　但现在一来，放心了。

　　中原都已经有案例了，谁说暗劲刚入门就不能有强力暗劲实力？打法杀法装备秘药厉害不行吗？

　　“快了，快了，很快就能拿到季太上的那本练法了！”

　　霍元鸿心知，练就“不见不闻，觉险而避”的神异，对他接下来太重要了！一旦练成就是天高任鸟飞，无惧阴谋算计！

　　谁敢起心思，当晚就找上门去干死！