第二十二章 我要打十个！

翌日一早，霍元鸿带着父亲来到了中心街，在父亲惊愕的目光中，掏出钥匙，打开了眼前这座宅院的大门。

　　“阿鸿，你……你怎么有这儿的钥匙？”

　　霍父整个人都是懵的，看着前庭种着的花草，还有那栋三层的崭新宅子，走路都是小心翼翼的，唯恐不小心弄坏了什么。

　　这种地方，住的不是官老爷，就是大商人，哪是他们家能进来的？

　　“钥匙是吴阿姨给的，以后，这就是咱们的新家了。”

　　霍元鸿笑着将其中一把钥匙递给父亲。

　　“这么大个宅子！就给咱爷俩住？！”

　　霍父忍不住道，很是难以置信。

　　他是从没来过，但不意味着不知道这地方的房价，当真是寸土寸金！

　　拉一辈子黄包车攒下的钱，估摸着都买不下一个茅房！

　　“阿鸿，你跟爸说实话……”霍父犹豫了下，才眼神复杂的说道，“你是不是跟吴阿姨的女儿好上了？”

　　“没啊，人家不是没瞧上吗？那天话都没聊几句。”

　　霍元鸿有些莫名其妙，不知道父亲为何又要问这个。

　　“真没好上？”

　　霍父有些怀疑。

　　“真没有，那天从坐下到走，拢共也就聊了三五句话。”

　　霍元鸿哭笑不得。

　　“这样啊……”

　　霍父欲言又止，但不知想到了什么，还是把到了嘴边的话咽了回去。

　　他是个老实人，但不是傻子，自家儿子是救了对方女儿，但打跑几个小混混这点事，又如何值得用这么大的宅子来感谢！

　　他想来想去，也就是只有一种可能，就是两小的好上了。

　　甚至……

　　自家儿子，很有可能是要做人家上门女婿了，这大宅子说不得就是提前给的入赘彩礼。

　　罢了……

　　霍父心中暗叹了声。

　　只要阿鸿过得好，就够了，上门就上门吧，也没什么大不了的……

　　去吴晓霞家，至少衣食无忧，还能住这么干净的大宅子，总比留在贫民区受苦好……

　　再说了，能被吴晓霞那样的富贵人家看上，自家阿鸿也是很了不起了，以后说不得也能成为月入几百银元的大商人，甚至是像车行老板那样受尊敬的大高手。

　　“爸，你日后就别去干活了，我每个月都有一百银元的生活补贴，够咱家用了。”

　　霍元鸿笑着道。

　　“好，好，我晓得嘞！我知道阿鸿有出息了，以后等出师了，说不得挣得比老板还多，一个月能挣个三五百块，哪还用得着我挣钱……”

　　霍父满口答应。

　　但看着他的神情，对父亲很是了解的霍元鸿就明白：父亲，多半还是心里不踏实，想继续找活干。

　　不过，想想也正常，毕竟以往那么多年，他们家过得都那么艰难，现在一下子顿顿吃肉，还搬进了富人区，简直比做梦还不真实。

　　霍元鸿心里也清楚，父亲不踏实的根源，就是底气不足，还没彻底扭转昔日对他这个儿子的印象，在潜意识里，还是觉得自家这个条件不配住富人区。

　　变强，要继续变强！

　　霍元鸿默默道。

　　只要他不断变强，让自己、连带父亲获得越来越多人的尊重、认可，想来父亲就会真正意识到自家的变化，能安心的养老。

　　……

　　带父亲熟悉完宅子后，霍元鸿再次来到了神枪武馆。

　　趁着这拿到赤练膏前的短暂空隙，他打算学一学实战打法！

　　跟罗老鬼的那一战，让他意识到，还是得有专门的实战打法，否则碰到高手不好打，毕竟不是每回都能像打罗老鬼那样，打对方个措手不及！

　　尤其接下来打问剑武馆的高手，一打多的时候，不精通实战打法容易腹背受敌。

　　没错！

　　一打多！

　　要是按正常武馆间比武的安排，每家武馆出十人，打一场歇几场，等决出第一起码也得两天！

　　他等不了这么久！

　　最快的方式，自然是一人杀穿对面全部，拿走赤练膏。

　　他专门了解过，这次比试的重头戏，其实就是神枪武馆跟问剑武馆的比拼，至于其他一些武馆的人，只是来开开眼界的。

　　所以，只要干翻问剑武馆的人就行，至于自家武馆的同门，见识到他的战绩，想来还是很好说话的。

　　“不知不觉间，我的心性已经发生了翻天覆地的变化。”

　　换作以前，在问剑武馆的时候，他碰到个普通弟子都要小心翼翼，连说话都不敢大声。

　　但现在……

　　打上门去，干翻所有最精锐的弟子，在他看来，似乎都只是件平淡无奇的小事。

　　甚至……

　　他压根，就没将这当什么事，只是想早两天拿到彩头罢了。

　　练武，真的能让人发生天翻地覆的变化。

　　“武圣孙禄禅说过：不狂，还练什么武？”

　　“尤其是练八极的，要没有一股狂劲，根本打不出那种劲发八面、跺脚震山河的凶猛爆裂！”

　　“到时候第一场就单挑全部，全揍趴下！只要对面都躺下了，没有高手能站着登台，比武自然就一场结束了！省得磨磨唧唧！”

　　当然了，狂和莽是两回事，以他如今明劲极致的实力，单对单的话，以绝对实力直接碾压过去，稳赢！

　　但一对十的话，双拳对上二十手，最好还是先练练专门的实战打法！反正也迟早要掌握的！

　　加上他又练得快，只要找个实战高手跟他陪练，三百六十五倍增幅下，练三场就相当于练了上千场，瞬间就能将实战练到不可思议的地步！

　　霍元鸿一边思索着，一边穿行在武馆中。

　　此时饭点还没过，路过饭堂的时候，霍元鸿闻着浓郁的小笼包香味，不禁食欲大动，朝着饭堂走了进去。

　　他没有饭搭子，这么独自一人，倒是显得有些另类。

　　不像其他的一些核心弟子，要么周遭围着一群正式弟子，要么跟实权管事一起并肩同行。

　　走进饭堂时，霍元鸿看到那个见过一面的胖管事也在，跟三两个管事坐同一桌。

　　只是当他走进来时，胖管事目光飘忽的移开了，一副好像没注意到的模样。

　　至于是真没注意，还是不想表现得跟他认识，霍元鸿也懒得分辨，自顾自的走到窗口，打了碗药膳，拿了两屉鲜肉小笼，又拿了碗热气腾腾的豆浆。

　　坐在一个安静的角落，就大口大口吃了起来。

　　武馆自家的鲜肉小笼，皮薄得跟纸一样，馅料十足，据说都是采买的新鲜前腿肉，三分肥七分瘦，由重金请来的大厨手作，配合猪皮熬制的皮冻，一口下去满嘴是汤汁，香而不腻，端的是神仙滋味。

　　“诶，你也是新来的啊？”

　　吃着吃着，旁边响起了一个声音，霍元鸿微微抬头，发现是个面容俊秀的年轻弟子。

　　穿着武馆常见的练功服，许是也没有饭搭子，看他孤身一人，就凑过来一起坐。

　　“嗯，新来的。”

　　霍元鸿随口道了声。

　　“看你这样子，想来在家里也不受重视吧，像我一样，作为庶出的次子，刚成年就被打发来武馆学艺了……

　　本想着来了外边，我怎么说也是世家出身的子弟，总能作威作福了，没想这武馆到处是世家子，我这样庶出的还是最底层，也就比那几个寒门的要好些……”

　　这人估摸着是平日里闷坏了，好不容易找着个人倾诉，就说个不停。

　　吃饭的时候不好复盘武功，免得影响消化，霍元鸿也就一边大口吃着，一边趁着难得闲暇，听这人讲着武馆里的事情。

　　作为武馆的一员，他也并非对这些事全无兴趣，只是平日里忙着练功，顾不上了解罢了。

　　很快他就得知，眼前这个程永怀，竟还是津门总督的儿子，可总督的儿子太多了，连嫡子都有好几个，作为舞女生下的庶子，此人连总督的面都没见过几回。

　　但不管怎么说，作为总督的儿子，弄到一个寒门没法奢望的武馆弟子名额还是轻轻松松。

　　只是在武馆里，也跟个透明人一样，不想跟寒门接触，又融不进世家子的圈子。

　　见霍元鸿气度不凡的模样，又都是穿着制式练功服，便以为碰到了跟自己一样不受重视资质平平的世家庶子，颇有些同病相怜的意味。

　　“喏，看那两桌。”

　　程永怀抬了抬下巴，看向中间的那两桌，“坐主座的那两个，是颇有名气的练武奇才，在明劲巅峰中都是最强的一列，此次比武定会大出风头，就连首富方家都对他们相当重视，不仅大把资源供着，还打算下嫁贵女联姻……”

　　霍元鸿瞥了一眼，早在进来时，他就注意到那两桌很是热闹，一个个老弟子争先向主座之人敬酒，跟这里的冷清截然不同，仿佛处于两个世界。

　　“当然了，要说最厉害的，还得是王天龙，若非为了能在明劲走到极致，一直压着不突破，现在早就心意合了……”

　　“这王天龙从小就天赋异禀，被方家那位老爷子收入门下，指点功夫……”

　　“几乎所有人都觉得，若非王天龙已经拜入方老爷子门下，不好改换门庭，馆主肯定会收他为第六真传……”

　　说着，程永怀又低声道，“你应该知道，这回比武第一的彩头是赤练膏吧？”

　　“知道，咋了？”霍元鸿道。

　　程永怀嗤笑了声，道：“这赤练膏啊，其实是一位大人物为王天龙准备的，只是假借了比武第一彩头的名义给。”

　　“哦？”霍元鸿手里的筷子一顿，“总不会第一已经内定了吧？”

　　“何须内定，明眼人谁看不出来？”

　　程永怀摇头一笑，“咱们武馆根本没人是王天龙对手，这赤练膏就是变相给王天龙的，总不可能还被问剑武馆截胡吧……”

　　“诶对了，我再偷偷跟你说个秘密啊，那个新进的霍姓第六真传，明面上是寒门，真正身份据说也不一般，不是某位大人物的私生子，就是馆主的私生子……”

　　程永怀左右看了看，凑上前来，压低声音说道。

　　“私生子？”

　　霍元鸿古怪的看了他一眼。

　　“八九不离十！不然馆主凭啥收他为真传，难不成比那边两位从小培养的世家天才还好？”

　　程永怀信誓旦旦的模样，又忙提醒道，“你可千万别说出去啊，万一被那霍姓真传知道了，到馆主那告一状，我可得吃不了兜着走！”

　　“……好。”

　　霍元鸿点了点头，将这人记下，然后继续对付碗里的饭菜。

　　等到快吃完的时候，随着一人的走入，饭堂里忽然骚动了起来。

　　“王天龙！快看！竟然是王天龙来了！”

　　程永怀忍不住惊呼了起来，忙放下筷子，站起身来表示敬意。

　　“王真传来了！”

　　那个原本眼神飘忽的胖管事，也跟旁边几个管事一道起身，笑容满面的迎向来者。

　　霍元鸿抬头望去，看到了一个龙行虎步的男子，约莫二十余，双臂奇长，几乎能垂到膝盖。

　　一寸长，一寸强，可想而知打起来能有多猛，难怪敢号称明劲无敌！

　　霍元鸿估计了下，换做还没练到明劲极致前，自己跟这王天龙打起来，谁胜谁负不好说。

　　但现在……

　　凭借调动浑身劲力于一点爆发的手段，都无需什么多余打法，仅凭绝对力量碾压，就足以一击打死再强的明劲！

　　哪怕不用这种极限爆发的手段，在将明劲练到圆融贯通后，他对劲力的掌控程度也更上一层楼，能用一分力打出两分力的效果，两倍威力碾压下，单对单照样能轻松揍趴所谓的无敌明劲。

　　此时，胖管事已率先来到王天龙面前，满脸笑容的拱手道：

　　“王真传摆臂如移岳，沉凝厚重，想来太极撑锤又有突破，怕要不了多久就将明劲极致，成为继武元初之后的又一位绝世妖孽……”

　　虽说王天龙并非李书行弟子，但在馆内众人眼中，他的地位与真传无异。

　　尤其是随着距离明劲极致愈发接近，被方老爷子确认足有三成希望能真正走到极致，在馆内的威望更是与日俱增，都快赶得上那几位化劲大师傅了！

　　毕竟，连李书行年轻时，都没在明劲阶段完全走到极致，是后来在暗劲化劲练到极致才崛起的，王天龙要是真走到极致，意味着在明劲上的成就比李书行还高，这可是相当震撼的大成就，自然让众人敬畏有加！

　　相较而言，霍元鸿这样真正的馆主真传，倒像是不存在般，坐着吃了这么久，也见没认识的人来打招呼。

　　“撑为地，锤为天，练到几乎极致的太极撑锤，哪怕馆主的八极拳功夫，怕也就立地通天炮这招能与之比肩！有王真传在，跟问剑武馆的比试是稳了啊！”

　　“要彻底将明劲练到极致，那日后甚至有望化劲之上，我看以后啊，咱武馆就得多出王氏太极一脉了！”

　　“是极是极！”

　　面对胖管事等实权人物、甚至包括两位练就了暗劲的武师老弟子提前道贺，恭维……

　　王天龙神情平淡，只是冲着他们微微点头，旁若无人的走到一旁空坐上，坐了下来。

　　“王真传，您的饭，这是主厨亲自烧的小炒，还有从中原运来的上等精米……”

　　胖管事笑呵呵的端着餐盘，分明是手握实权的管事，年轻时也是有名气的暗劲大高手，可如今竟主动做起了上菜的活。

　　“有心了，好了，诸位也别围着了，都坐。”

　　王天龙的一声认同，顿时让周遭其他管事、暗劲老弟子露出羡慕、懊恼之色，懊恼自己怎么没想到这茬，也懊恼自己怎么不像胖管事这么拉得下脸。

　　在几乎所有人看来，若干年后，王天龙注定会是新的化劲大师傅，再熬个二三十年未必不能冲下化劲之上，要能早早结交，博得一位未来大师傅的好感，实在是大赚！

　　哪怕只看眼下，接下来的比武中，王天龙也注定能拿第一，而一旦成为榜首，不仅能方家那拿到大量珍贵资源，还对其他人的资源配给享有提议权，极大程度上影响到其他弟子的待遇！

　　此刻不抓紧露个脸，更待何时？

　　“马屁精。”

　　程永怀在外围挤了老久，都没能挤到王天龙面前，只得悻悻的跟着众人回到了位子上，偷偷骂了声。

　　众人坐下来，继续吃饭。

　　只是几乎都心不在焉，时不时往王天龙方向偷瞄，琢磨着找什么借口上去露个脸。

　　然而，坐下来还没多久，随着方玉亲自领着一位衣着华贵的中年人到来，饭堂里彻底轰动了起来！