第二十六章 霍元鸿出手！一招秒岳修文！

“王师兄，竟然败了……”

　　院子里，一年轻弟子喃喃着，眼中满是难以置信。

　　就像是亲眼见到，曾经最为仰慕的高山，忽然间倒塌下来。

　　那种震撼，那种打击……

　　是任何言语都无法形容的。

　　让这个年轻弟子，陷入了迷惘之中。

　　霍元鸿略一听他们的谈论，就得知了事情经过。

　　原来，在不久前的私下切磋中，问剑武馆有一位高手连败这边的三名精英弟子，引得王天龙亲自下场，想要挽回士气。

　　结果……

　　仅仅九招，王天龙就败了，败得彻头彻尾，甚至于被打断了一臂！

　　而问剑武馆出手的那人……

　　“岳修文。”

　　霍元鸿念出了这个熟悉的名字。

　　这个名字，他太熟悉了，再熟悉不过了！

　　君子剑岳修群的亲弟弟，出了名的绝世奇才！

　　跟岳修群一样，这个岳修文，也是个眼高于顶的家伙，从未将出身贫寒的学徒当做人来看待，最喜欢的就是将寒门学徒当做人桩，用来练功！

　　换做以前，一听到岳修文的名字，他都得主动绕着走，以免不留神碰上了。

　　但现在么……

　　“插标卖首耳。”

　　霍元鸿眼中没有一丝波澜。

　　明劲极致带来的两倍威力爆发，出神入化、甚至老徐那样返璞归真的绝巅级实战打法，让他有着足够的底气，去面对这个曾经梦魇般的恶魔！

　　“诸位。”

　　就在这时，一道洪亮的声音响了起来。

　　却是王天龙，脸色还有些苍白，一条手臂用绷带吊着。

　　“岳修文太强了，此次比武，第一我们定是拿不到了，但第二第三第四必须保住！”

　　“而要想保住二三四名，就必须先让种子高手避开岳修文，牺牲最弱的弟子、没希望拿名次的弟子跟岳修文同一场，上等马对中等马，中等马对下等马，下等马对上等马！”

　　王天龙沉声道。

　　到时候比武的时候，双方是抽签定对手，按理是没法提前安排的。

　　但到时候负责监督抽签公正的那位名宿，已经被他背后的大人物想办法买通，许诺会睁一只眼闭一只眼。

　　在场的其他弟子，自然也听出了王天龙言语中的意思，顿时面色一松，对此次的比武又有了信心！

　　“稳了！稳了！不愧是王师兄，不仅武功厉害，运筹帷幄也如此了得！”

　　“能保住第二第三第四，至少表面上说得过去了，出现了岳修文这样超纲的绝顶明劲，实在是非战之过！”

　　于是，这些精英门人，就激烈讨论起了谁去对付岳修文，都想着让其他人上，没有任何一个有勇气直面这个梦魇般不可匹敌的存在！

　　对于他们来说，岳修文超纲得太离谱了。

　　连王天龙这样的绝世天才都绝望了，主动放弃了第一，甚至当时一位旁观的化劲大师傅都感叹，同境界不愿对上岳修文，更别说他们了。

　　“光怪陆离。”

　　看着这些算计来算计去，想办法要买通、贿赂工作人员的世家子弟，霍元鸿面无表情。

　　这……

　　就是如今的武馆界？

　　拼关系、拼财力、拼算计，唯独没人敢拼武功，没人敢靠着真本事一路打上去。

　　他清楚，这是因为岳修文太强了，强到让这些人，甚至王天龙那样的绝世天才都绝望，提不起半点对抗的勇气！

　　可这样运作得来的成绩，就算真保住了二三四名，也不过是一个笑话！丢的是神枪武馆，是他师傅李书行的脸！

　　什么时候，他梦想中的武馆界，变成这个模样了……

　　霍元鸿只觉得很是失望，甚至感到荒谬！

　　连作为魁首的神枪武馆都这样了，其他武馆会是什么模样，可想而知！

　　见一叶而知深秋。

　　这一刻，他有些明白了，为何师傅身为津门第一，却经常独来独往，除了老徐外，几乎没有交好的高手，甚至跟其他势力的关系都闹得很僵。

　　“看来，我的决定没错，就是要一个人打穿全部，提前结束这场乱七八糟的比武……”

　　“有我拿第一就够了，其他人一律零分，省得给师傅丢脸。”

　　霍元鸿的目光平静下来。

　　弱者被环境改变，强者改变环境。

　　既然这不是自己梦想中的武林，那就等他登顶至高后，重造一个武林！

　　一个人人都有资格学武，人人都能沉下心来，追求武、追求道的武林！

　　霍元鸿径直走向院子外，走向摆放擂台的外院。

　　算算时间，问剑武馆的人应该都到擂台旁了，是时候送他们上路了。

　　“霍师弟！”

　　看到他要走，王天龙喊了声。

　　“等到明日的最后几场，就要劳烦霍师弟跟岳修文打了，不要有压力，上场认输就行。”

　　显然，在王天龙心中，霍元鸿也是下等马之一，用来跟对面的上等马岳修文比，以免其他跟其余两个奇才碰到岳修文。

　　霍元鸿懒得搭理，步子没有丝毫停顿，朝着外边走去。

　　这种在众人眼中不顾大局的反应，让王天龙眉头微皱，但还不待他说什么，就见方玉走了进来，附耳跟他说了几句。

　　顿时，王天龙眉头皱得更紧了，沉默了一小会，才缓缓道：“既是馆主的意思，那霍师弟到时候就正常抽签吧，抽到哪个就是哪个，也不必太勉强，只要能消耗下对方的体力就行。”

　　听到王天龙的话，周遭其他精英弟子神色各异。

　　虽碍于李书行的威严，不敢说什么难听的话，也不敢质疑李书行的安排。

　　但对于李书行这种强行将徒弟塞进来，混经验的做法，多少是有些不满的。

　　要是他们一方处于优势，那即便多个拖累也就罢了，无关紧要。

　　可此刻都已经处于不利了，他们其余九人都得竭尽全力去拼关系、去算计，才有希望保住自己的排位，此时此刻，竟还有人占据一个至关重要的名额，影响他们的布置……

　　这一瞬间，他们的情绪几乎攀升到了巅峰，即将爆发出来。

　　“都看什么看！”

　　师姐方玉扫视了一圈，逼得周遭精英弟子纷纷移开视线，又跑过来追赶上霍元鸿。

　　“师弟，不用在意这些人，到时候能打就打，真打不了就赶紧跳下台，反正这是师傅的安排，给他们十个胆子也不敢违逆……”

　　“这瓶沸血散，你在比武前吃下去，能让自身短暂陷入沸血状态，气力大增，疼痛感大大减轻，到时候也能多撑几个回合，输得不太难看……”

　　“放心，这种药表面上是看不出异样的，事后也检测不出来，再说有师傅在，不会有事！”

　　方玉压低声音说着，将一个小瓷瓶不留痕的塞进霍元鸿兜里。

　　“师姐，其实用不着这么麻烦……”

　　霍元鸿抬起头，看了眼摆在高台上，作为彩头的那份赤练膏，又平淡的扫了眼周遭的精英弟子、王天龙等人。

　　“帮我看好赤练膏。”

　　“我去去就回。”

　　淡淡的声音落下，霍元鸿的身影就已经踏出了门去。

　　……

　　此时，擂台旁已经围满了人，问剑武馆的比武者更是一个不落，面带稳操胜券的笑容，早早到了。

　　霍元鸿挤开人群，一步步登上擂台，俯瞰着下面看过来的问剑武馆精英高手们，勾了勾手。

　　“我赶时间，你们一起上吧。”

　　这种没将他们放在眼里的姿态，让问剑武馆的高手面无表情的纷纷站起来。

　　神枪武馆负责坐镇第一场的几个教习，也是有些诧异。

　　第一场，分明不是霍真传啊？这是临时换人了？

　　还有，一起上是什么意思？

　　总不可能……

　　是要一个人单挑全部吧？

　　“霍元鸿？没想到，竟是你跟我打第一场……”

　　居中那人淡笑着走了出来，赫然便是让王天龙绝望的绝顶明劲——岳修文！

　　“各位师弟坐着便是，我收拾了这人，便来继续布置，一个呼吸就好……”

　　岳修文气质儒雅，仿佛书生般，但眼神却是漠然得可怕，这是常年经历八角笼死斗养成的杀人如麻。

　　此言一出，周遭本站起来要出手的其他精英门人，都停下了动作，看向霍元鸿的目光有些怜悯。

　　这小子，完了！

　　“虎形。”

　　岳修文大步流星，恍若一头人立起来的猛虎，暴跃而起，登上擂台，朝着霍元鸿杀来！

　　每一步迈出，都有着奇异的劲道震荡而起，迅速激活着浑身上下每一块肌肉，与此同时，手臂、手掌行云流水般推出，小臂肌肉有若琴弦般拨动，收缩舒张间释放出恐怖的劲道！

　　每一个动作都是精妙到了难以想象的程度，简直不像是打法，而是一种臻至巅峰的艺术！

　　这就是武疯子岳修文！一位在打法上彻底碾压王天龙，甚至连化劲大师傅都不愿同境界与之交手的绝顶明劲！

　　待来到霍元鸿面前时，岳修文浑身气势更是攀升到了顶点，眼神里唯有俯瞰蝼蚁的漠然，一掌挥出！

　　这一掌，无论对劲力的调动，还是对时机的掌握，都绝妙到了不可思议的地步，连化劲大师傅都不敢说能做到更好！

　　哪怕踏入心意合的高手来了，都要竭尽全力才能应对！

　　但……

　　面对这惊艳到不可思议的一掌，霍元鸿神情丝毫未起波澜，直到岳修文杀至，才简单的一个闯步，切入岳修文身前，简单的一个顶心肘，啪的打出。

　　“嘭！”

　　还不待岳修文反应过来，霍元鸿的手肘就已经裹挟着不可匹敌的劲力，打在其胸膛上。

　　而岳修文挥出的绝妙一掌，却是在霍元鸿闯步时身形侧转的瞬间，擦着身躯落在空处，与霍元鸿的身躯交错而过。

　　只差半毫厘，就能打中霍元鸿，可这半毫厘，却成了永远没法逾越的天堑！

　　这场景，简直就像是岳修文主动迎上来，用胸膛迎接这一记再简单不过的顶心肘一样。

　　“踏……踏……踏……”

　　霍元鸿不紧不慢的走过，从始至终，都没多看岳修文一眼。

　　而他身后，岳修文僵硬的站在原地，一动不动。

　　两个呼吸后……

　　“噗！”

　　随着一口鲜血喷出，这位让王天龙绝望、让化劲大师傅都不敢切磋的绝顶明劲，犹如梦魇般压得神枪武馆天才喘不过气来的绝世人物……

　　仰面倒下！

　　连一个照面都没撑过，就被霍元鸿以极致劲力配合返璞归真的打法……

　　秒杀！