第七十八章 魏副盟主的反应！吴家态度变化！

“哦？难道当时那份材料是真的？他真的只用了两个月就明劲大成了？”

　　魏副盟主拿起情报，扫了一眼，顿时目光就凝固了。

　　“暗劲！？”

　　“怎么就暗劲了？前些时日不是还说明劲大成？”

　　魏副盟主难以置信的往下看，但越往下看，脸色就越是难看。

　　从明劲打擂第一，到一人杀穿帮会围堵，再到秋狩第一，直至暗劲……

　　这一桩桩的事迹，无一不证实着他先前的走眼，越看越是心堵，一股无名火腾得冲了起来。

　　“混账！这么重要的事，津门那怎么不早点报？这么藏着瞒着，还有没有将华北总部放在眼里？”

　　魏副盟主拍案而起。

　　秘书沉默了下，才小心翼翼道：“……他们报上来了，但还卡在第三道预审，估摸着流程下个月都不一定能走到这里……”

　　这份情报，是秘书手底下的人眼瞧不对劲，上面一直没反应，才匆匆发电报送来的。

　　魏副盟主也沉默了，这才想起来，当时似乎是他亲自下令，关了津门那边走加急渠道的权限。

　　“季副盟主那边什么反应？”

　　“已经签了，而且安排进了明日的火种计划考核。”

　　秘书的话，让魏副盟主心底最后一丝侥幸也破灭了。

　　闭上眼睛，沉思了片刻后，他才缓缓吐出一口气。

　　“你觉得霍元鸿实力如何？”

　　这一回，魏副盟主终于记住了这个名字。

　　“不好说，虽然在擂台上，他一拳击败了一名暗劲接近小成的武师，可那毕竟是自家人，不排除打假拳的可能……

　　倒是我那手下的线人提到，曾见霍元鸿跟武馆里一名教习切磋，切磋了少说有数十招未分胜负，而那名教习的实力，是暗劲练了两成的样子……”

　　秘书迟疑着道。

　　“那就对了。”

　　魏副盟主微微颔首，“擂台上跟自己人打，作秀成分太多了，像这样人为吹嘘个天才出来，我当年见得太多了，倒是后来跟教习的私下切磋，应该大致可信……”

　　“面对一名暗劲练了两成的教习，应该还是在那教习忌惮霍元鸿身份不敢出全力的情况下，数十招未分胜负，这霍元鸿的真实实力，应是差不多媲美暗劲练了一成的武师，其实已经很不错了，刚入暗劲就能比肩那些正常稳固了两年以上的武师……”

　　“不过，比起姬圣杰来说，还是差距太大，至少明日的考核构不成威胁。”

　　魏副盟主缓缓道，想到姬圣杰的实力，也不由得很是满意。

　　从昨晚的摸底看，在那门杀法的翻倍爆发下，姬圣杰实战已不逊色于那些暗劲练了四五成的老牌武师。

　　霍元鸿这个变数虽远远出乎了他的意料，可要说能动摇明日的火种计划考核，还是不至于。

　　论威胁，还是世家来人更大。

　　“对了，此次火种计划，世家那边来强插一脚的人打听出来没？”

　　魏副盟主问了声。

　　“他们保密做得不错，除少数上层外，几乎没消息传出来，只是从李家双龙中的一个近期到津门看，王牌应该就是此人了。”

　　秘书又补充道，“对于此人的实力，只知道肯定是暗劲了，可具体如何，也没人见他打过。”

　　“李家双龙……”

　　魏副盟主眉头微微拧起，沉吟了片刻后，才道，“林大师替姬圣杰打造的宝甲和兵刃如何了？”

　　“还差一点，用倒是能用了，就是提早出炉的话，对寿命影响极大，可能用不了几场就出现瑕疵……”秘书道。

　　“不管，能撑过明日几场就行，让林大师今晚赶工下，明早定要拿出来。”

　　魏副盟主摆了摆手。

　　“是，明白。”

　　秘书识趣的退下。

　　待大门合拢，关紧，魏副盟主坐在太师椅上，抬头看着天花板上的山海雕刻，似乎有什么抑制不住的情绪，要从看似平静的面孔下汹涌而出。

　　沉默良久……

　　他终是没忍住，将手里心爱的茶盏狠狠砸了出去，砸在了精工雕刻的墙面上。

　　噼里啪啦！

　　听到茶盏摔碎的声音，魏副盟主的心情丝毫没缓解，反倒是更糟了，胸膛剧烈起伏着。

　　十九岁，暗劲……

　　十九岁，暗劲……

　　这天赋，有点恐怖了，比起武元初、姬圣杰都逊色不了多少，仅仅晚入了几个月罢了。

　　错过这么个天才人物，太上长老会对他的印象，肯定会出现巨大的瑕疵，说不定就断了他日后升迁回中原总部的可能。

　　这对痴迷于权力的他，是不可忍受的事。

　　好在，还有机会。

　　只要接下来的火种计划考核，姬圣杰能顺利拿下第一，华北一把手的位置，依然还是他的，至于太上长老会那边的印象，后面还有机会弥补。

　　虽不知具体原因，可在得知此次考核，是沈凌霜太上主导推动后，魏副盟主的重视程度已经提到了最高。

　　只许胜，不许败！必须要给沈太上留个好印象！

　　“以姬圣杰的底蕴之深，配合杀法，再配合大师定制的宝甲、兵刃，恐怕都不亚于暗劲练了七成的大成老牌武师了，稳了……”

　　魏副盟主脸上，终于露出一丝欣慰的笑容，拉了拉铃。

　　“盟主。”

　　隔壁候着的另一个秘书很快推门而入。

　　“明日霍元鸿来参加考核的时候，你找下他，就说本盟主惜才，愿意签下他，季副那里违约的代价也可帮忙解决。”

　　“是。”

　　看着这个秘书离去，魏副盟主呼出了一口气。

　　明眼人都知道，有姬圣杰在，他定能凭借着远远高出的火种计划指标，压下季副盟主，坐上一把手的位置。

　　要是霍元鸿识趣，看到他都主动给弃暗投明的机会了，定会舍弃季副盟主那艘注定要沉的船，跟他和姬圣杰一起，驶向远大前程。

　　……

　　另一边，武行、吴家几个核心长老、以及问剑武馆的几位副馆主齐聚一堂，正在商讨着最近世家盟和兴武盟达成的那项共识，也提了提霍元鸿的事。

　　庄修远、吴炎坤、君子剑等人则是旁听着。

　　“诸位，世家盟和兴武盟顶层已达成共识，为应对即将到来的剧变，不能再一分为二，也不能高层先拼个你死我活，决定用津门大比来解决矛盾……”

　　“要是世家盟的人拿了大比第一，那兴武盟将无条件并入世家盟，而要是兴武盟的人拿了第一，那世家盟将以那件至宝作为质押，接下来十年不再主动生事，一致对外！”

　　“为避免高层战力内耗，我世家盟各方在联盟中的排位，也将由津门大比拿到的名次来定！”

　　“所以，津门大比的参加者，将不再只是华北地区的天才，而是整个天朝二十五岁以下的天才！这是关乎我们各家根本利益、乃至生死存亡的大事，务必调集全部精力准备！”

　　“我提议，考虑到霍元鸿已成暗劲，将会陷入一阵实力迟滞期，暂时搁置扼杀计划，不要再分散精力了。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“……”

　　眼看着一位位长老纷纷附议，连死了次席的武行元老都附议了，吴炎坤终于忍不住了。

　　“长老，我有话要说。”

　　“说。”提议的吴家长老看了过来。

　　“我认为，不能搁置扼杀计划，反而要加大力度，不惜代价，将霍元鸿趁早扼杀了！”

　　吴炎坤沉声道，以莫无极弟子身份旁听的君子剑也是点头。