第七十七章 强力暗劲！魏副盟主终得讯！

【八极拳（暗劲201/3600）】

　　无人的房间里，霍元鸿对着牛皮账册，继续一下一下的练着。

　　每练一会，都有纷繁的感悟涌现而出，消化吸收后，实力便会涨一涨。

　　不止如此，在练的时候，他体内的劲力其实也在一次次的打熬身躯，让身躯更加坚韧，强健，跟着劲力同步提升。

　　【八极拳（暗劲201/3600）】

　　【八极拳（暗劲202/3600）】

　　【八极拳（暗劲203/3600）】

　　……

　　【八极拳（暗劲226/3600）】

　　练到凌晨的时候，他的劲力已经能透过外层的多层牛皮，将里面几张牛皮上浸透的清水震荡出清晰蛛网状纹路。

　　这意味着，已经度过入门阶段了！

　　眼瞧着天快亮了，霍元鸿钻进精钢打造的床底下，沉沉睡去，开始补觉。

　　作为武师，他的睡眠质量无比好，一下子就进入深层睡眠。

　　睡了一个半时辰爬出来，已是神清气爽，再次恢复到精气神饱满的巅峰状态！

　　此时，天已经亮了，来得早的教习都已经到了。

　　“该继续找人切磋了。”

　　跟主脉武师打的那一场，虽然草草结束了，但那种交手状态下近距离感知对方劲力运转，给他的收获还是不小的。

　　进度一下子就涨了26！抵得上苦练两三个时辰了！比他练了半夜提升的还多点！

　　“也是，一个人练的时候，其实基本全是靠着保底在练，但近距离感受其他武师的劲力运转，汲取别人的练劲经验，就相当于自己也在进步，自然速度更快！”

　　“要是有灵光一现，放大三百六十五倍直接变成顿悟，那就更快了！”

　　所以，想练得更快，还是得找人切磋！武馆这么多教习，这么多经验包，都得刷一刷！

　　“先前那次出手，没用笼中虎意中猿，也没用拳意惊魄，算是动用了三四成的实力吧，那接下来跟其他教习切磋，就再将力道收一收，动作稍微慢点，免得他们跟不上节奏……”

　　霍元鸿就走了出去，挨个找武馆教习切磋过去。

　　首先是擅长沉坠劲的柳教习。

　　道明来意后，柳教习无比爽快的就答应了，两人来到练功房站定，开始交起手来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　霍元鸿控制着力道，跟柳教习交手了五六十招，将其招数摸透了后，就告辞离开，去找下一个。

　　【八极拳（暗劲265/3600）】

　　涨了39进度！

　　果然，还是刷教习包快！

　　接下来，他又去挨个找方教习、罗教习、余教习等切磋，一场场打下来，贴身观摩这些教习对于劲力的运用，他对暗劲阶段的理解也在不断加深！

　　【八极拳（暗劲562/3600）】

　　“原来，先前那个主脉武师，是暗劲之路走了三成左右的武师，只是打法厉害，实战不比暗劲练了四成的武师逊色！还没到三十就快暗劲小成了，天赋不错！”

　　“这些场切磋下来，大致也能算出来，我在不动用笼中虎意中猿翻倍的情况下，估摸着相当于暗劲练到七八成的水平！”

　　当然了，在跟这些武师切磋的时候，他露出的实力，都是有意控制了的，否则也不好多学几招。

　　待身边无人，霍元鸿朝着浸透清水的牛皮账册一掌拍下！

　　“啪！”

　　轻微的啪响声过后，他抬起手，看向牛皮账册。

　　只见账册表皮完好无损，用手掀开后，外面几张牛皮也没有破损，只有中间几张出现了裂痕。

　　这种对于劲力的掌控程度，小成了！

　　劲力威力，由基础加掌控程度组成。

　　对应精气神的体魄、内气、拳意是基础威力，再加上掌控程度，就是打出来的真正威力！

　　正常来说，一个境界走过四成，才算是小成，但霍元鸿看了看自己的进度。

　　一成半多点！

　　这意味着，他的上限，要比其他暗劲高出一大截！

　　当初他劲力还只是刚入门的时候，杀法爆发下，实力就已经不亚于暗劲巅峰了。

　　如今劲力造诣提高了一截，全力爆发下，估摸着都快赶上那些不止劲力练到巅峰、还掌握了杀法的强力暗劲了！

　　趁着中午饭后消食的空隙，霍元鸿提了篮水果，去探望还躺着的主脉武师。

　　人家毕竟是为了给自己开后门，还费力铺垫了这么多场，结果差点被自己一拳打死了，多少还是有点不好意思的。

　　距离医馆还有点距离，霍元鸿就透过窗户，看见几人在说话。

　　“师兄，你可当真是狠人啊，为了不被瞧出破绽，还真对自己下狠手！”

　　“是啊，內腑都受到震荡了，我还以为你是装的，结果竟是假戏真做，也太投入了！”

　　两个师弟放下果篮，坐在床边感慨，显然也是吃完午饭闲着无事，就过来探望下自家师兄。

　　“够了，我说多少遍了，我没打假拳！没打假拳！”

　　床上躺着的主脉武师，被两师弟的风凉话气得脸都红了，要不是重伤在身，真想跳起来让两个师弟知道，什么叫做打假拳！

　　可以想见，此次过后，他打假拳的“信誉”定是拉满了，不知多少人都会知道，他就是专业打假拳的。

　　名声都要完了。

　　就在这时，那主脉武师看到霍元鸿走了进来，顿时眼睛一亮：“霍师弟，来，你告诉这两个家伙，给他们好生解释解释，我当时第一拳是不是没打假拳？”

　　“好。”霍元鸿点了点头，很严肃的跟其他两个主脉武师道，“你们放心，这位师兄真的没打假拳，我之前也真的没塞钱，徐老也真的没找他师傅开后门，之前那么多场要不是为了给我铺垫……”

　　“懂懂懂！我们都懂！你们都是清白的！我们不会说出去的！”

　　两个年纪轻点的主脉武师笑着点头，“不过话说回来，霍师弟那拳还真是唬人啊，乍一看，还差点以为是暗劲练了五六成的老牌武师打出来的！论演技，霍师弟才是真的厉害，不像咱们师兄，得故意震荡內腑才能骗过别人……”

　　最终，迎着床上师兄快要忍不住暴起的眼神，两个师弟才满脸笑容的走了出去。

　　“哎，这回我的名声是彻底完了，估摸着有很多人都要找我打假拳了，不过话说回来，也未必是坏事，至少信誉打出来了，价钱可以叫高。”

　　床上的主脉武师叹了口气，又看向了霍元鸿，眼中升腾起战意：“先前那一下，是我大意了，没防备，等下个月我伤好差不多了，咱俩再打一场，论个高下！”

　　武师身体素质强悍，再加上专门治愈內腑的伤药，估摸着一个月好得差不多了，可以再次动手了。

　　虽然偶尔打假拳，但这主脉高手毕竟是货真价实的武师，对武道还是有极高的追求的，可以假装输，但不能稀里糊涂输，打算伤好了重新比一场。

　　迎着主脉武师充斥着战意的目光，霍元鸿微微沉默，总觉得有点熟悉，像是在哪里见过。

　　最终，拍了拍对方的肩膀，勉励了声：

　　“好好养伤！”

　　……

　　兴武盟华北总部。

　　“盟主！盟主！出事了！”

　　秘书急匆匆的小跑进来，手里拿着份刚从津门发来的情报。

　　“慌什么，跟了我这么久，还没养出定力……”

　　带着鬼面的魏副盟主放下手中的笔，抬起头来。

　　“不是，盟主，您还是先看看吧，是关于先前津门那个被您否了火种名额的，这下真出大事了。”

　　秘书苦笑了声，将手里的情报呈到魏副盟主面前。