第二十九章 李书行：谁动我衣钵传人，我杀他全家！

院子里，一片死寂。

　　那平淡的话语，宛如惊雷炸响，让王天龙及在场众人纷纷变色，鸦雀无声。

　　连方平生这样位高权重的大人物，都忍不住露出惊容。

　　目睹过岳修文九招败王天龙的那一战，他对岳修文的可怕再清楚不过了，那根本就不是明劲能打的！

　　可如今，竟有人能击败岳修文，还将问剑武馆这么多人，全都打穿了？

　　这怎么可能！？

　　一对一，和一对多，可是截然不同的两个概念！

　　即便岳修文那么厉害的绝顶明劲，一对一能九招断王天龙手臂，可要被几个擅长搏杀的巅峰明劲围攻，也唯有先行退避！

　　换作其他人告诉他，有同为明劲的人能单枪匹马杀穿十个明劲巅峰，他理都懒得理，瞎几把扯什么呢！

　　但……

　　方平生清楚老徐的身份，也因而深知这种性情高傲的绝巅存在，根本不屑于在这种事上说谎，且还是过去一看就能分辨的事！

　　所以……

　　霍元鸿，真的以一己之力，打穿了对面全部！？

　　方平生的目光，罕见的郑重了起来。

　　能全部挑翻，哪怕是服用了最顶级沸血散那种表面上看不出异样、事后也检测不出的天材地宝级禁药，临时让气力大增才做到，也足以证明霍元鸿的强大了！

　　在不用沸血散的情况下，真实实力……

　　估摸着不会比岳修文差太多！至少也是王天龙一个级数，真的有资格拿第一！

　　“霍元鸿……”

　　方平生默念道，真正将这个名字记在心里。

　　要知道，这个年轻人几天前才刚拜入武馆啊！

　　结果……才这么点时间，就成长到不亚于王天龙、甚至接近岳修文那种绝顶明劲的地步了！？

　　“看来，老祖宗猜的没错，霍元鸿就是李书行暗中培养的传人，早就一年前…不！应该是很多年前就已暗中传授其功夫，暗中投入资源进行栽培……”

　　“直到如今明劲接近极致了，才通过这个机会让他站到台面上……”

　　方平生心头浮现猜测。

　　十之八九，便是如此了！

　　但不管怎么说，即便从小得到李书行培养，得到暗中的大量资源供给，甚至是专修实战打法……

　　能以不满二十岁的年纪拥有如此实力，也相当了不得了！

　　可以想见，此次过后，霍元鸿这个名字，必将响彻津门武馆界！真正的扬名立万！

　　恐怕只要再两三年，二十二岁，甚至最快二十一岁的时候……

　　就能踏入暗劲，成为拳比枪快的武师！

　　尽管……

　　跟当初十九岁就踏入暗劲的武元初没法比，差距还是很大，可武元初那是什么人啊？

　　作为名声响彻整个天朝的武道妖孽，都已经入选武仙计划了，得到方家和几个不比方家弱多少的顶级世家联合培养，各种顶级秘药都想方设法供应上！

　　哪是随便一个寒门天才，就有资格比的！

　　方平生也没奢望过，能碰到第二个像武元初这样的武道妖孽。

　　如霍元鸿这样天赋不亚于王天龙，又有李书行这道关系的人选，就已经很让他满意了，值得押注！

　　“看来，我方家投资的明劲天才，有了比王天龙更合适的选择……”

　　方平生露出笑容，同等天赋下，投资霍元鸿还能拉近跟李书行的关系，自然比王天龙合适多了！

　　至于此次比武……

　　这是武馆之间的比武，敌对武馆的人都全趴下了，还比个寂寞？

　　“此次比武，第一，霍元鸿！余者零分！”

　　这位方家大人物一锤定音道。

　　此时，王天龙才刚从颠覆心灵的震撼中缓过神来，听到方平生的话，顿时脸色难看下来。

　　他心知：知道方家对自己的投资，怕是要转移到霍元鸿身上了。

　　“好在，凭借这么长时间的积累，我只要半个月，就能迅速踏入心意合初期，到时候自能领先霍元鸿一截！将属于我的荣耀、资源夺回来！”

　　王天龙沉着脸，默默道。

　　他承认，霍元鸿确实很强，但论天赋、论潜力，他自认为也未必逊色，只是输在了没一个厉害师傅手把手指点，也没一个厉害师傅给最顶级的沸血散罢了。

　　他要立刻开始心意合，在半个月顺利踏入初期，让所有人知道，谁才是真正的天才！

　　……

　　“李兄，算算时间，比武已经开始了罢？”

　　武馆深处的待客室内，李书行与几人相对坐着。

　　此时说话的那人，面容清癯，披着一身灰白长袍，腰间一柄名剑。

　　正是问剑武馆的大馆主莫无极，“一绝顶两豪杰”中的豪杰之一，名满天下的绝世剑客！

　　“哦？莫馆主很是迫不及待啊？”

　　李书行端起茶，细细品了口，才看向眼前的莫无极。

　　“李兄说笑了，左右不过一群小辈的切磋，哪怕有些输赢，也伤不了咱们间的和气。”

　　莫无极微笑道。

　　“那莫馆主的意思是，我神枪武馆会输？”

　　李书行慢慢放下茶杯，只是平静的坐在那里，就让莫无极几人感受到极大的压力，得几人联手，才能与之分庭抗礼。

　　但终究是仅次于李书行的两豪杰之一，旁边还有武行次席、吴家老家主两位顶级高手压阵，莫无极倒也不怵李书行。

　　“我可没这个意思，只是希望李兄莫要因一时输赢，坏了津门武馆界的和气。”

　　莫无极也放下茶杯，直视着李书行，缓声道。

　　这回的比武，就是他们几家武馆跟武行、吴家联手，对神枪武馆的一次打压，要一步步削弱神枪武馆的声势，将其从津门第一的宝座上打落下来。

　　如今万事俱备，有他们几人在此地拖住李书行，只要待外面的比武结束，就可让报社、文人发力，让世人“知晓”神枪武馆已是新生代凋零。

　　此举固然扳不倒神枪武馆，也扳不倒李书行的，可一旦惨败的战绩宣扬出去，那些不清楚真相的官员、巨贾在站队时，就会慎之又慎，不太会选择将优秀后人送到神枪武馆培养。

　　这样一来，神枪武馆的羽翼便会被斩去不少，此消彼长，他们到时候真正对神枪武馆动手时，把握又会大上一分！

　　李书行自然也是清楚这点，已经做好打算，要是这几人真一点颜面都不留，那就直接掀桌子！

　　以他的脾气，可不会任由这些人温水煮青蛙，一点点削弱神枪武馆的实力！

　　“也不知阿鸿如何了，有老徐在外面看着，应是不会有事，顶多就是被打伤了，躺个几天……”

　　李书行一边想着，一边气机锁定住对面三人，随时准备出手镇压。

　　毕竟是他的地盘，要真让这三人闹腾起来，打坏的是他的家底。

　　“馆主！馆主！”

　　就在这时，忽有一人急匆匆闯进来，却是问剑武馆的一名教习，冷汗涔涔。

　　“慌什么！”

　　莫无极呵斥了声。

　　“馆…馆主，出事了……”

　　这位教习额头满是汗，硬着头皮开口。

　　“说。”

　　莫无极淡淡说道。

　　总不会……是李书行手下那帮人率先翻脸，直接掀桌子了罢？

　　“岳修文…还有其他要比武的弟子，全被人打成重伤，躺床上爬不起来，现在没人再能登台了。”

　　这个消息，像是惊雷般炸开，莫无极啪的一下捏碎了茶杯，冷冷的看向李书行。

　　“谁动的手？”

　　在他想来，定是李书行让人拖住他问剑武馆的大师傅，再安排其他暗劲老弟子出手，将岳修文这些人打成重伤。

　　“是李馆主新近收的一个真传，名叫霍元鸿，实力恐怕离明劲极致都只差一线，打法更是厉害！”

　　这名教习已找人了解过了，迟疑了下，又道，“据说……此子原先竟还是本馆的人，当了十年学徒，不久前被岳修群真传逐出去了，才转而拜入了李馆主门下……”

　　李书行的真传？曾经还是他们武馆的人？

　　莫无极不由得一怔。

　　他怎么没听说过？

　　况且，一个距离极致只差一线的妖孽，不管在哪方大势力，都是核心中的核心，怎么会被逐出门户？

　　尤其这个被逐出去的弃子，还将他们武馆年轻辈最天才的全干翻了……

　　“荒唐！”

　　莫无极脸色沉了下来。

　　这种荒唐之事要传出去，本想要压一压神枪武馆名声的他们，可算是搬起石头砸自己脚，自己挖坑自己跳了。

　　一个弄不好，就会成为全津门人茶余饭后的笑料。

　　“让岳修群滚去书房候着！”

　　莫无极脸色难看，已然明白，是岳修群这个好徒弟趁着他此前闭关，刻意压下了此事，结果将脸丢到了外面。

　　“李馆主可当真是好算计啊，不愧是津门第一，教出来这么个好徒弟，在下佩服！”

　　莫无极盯着李书行，眯起眼睛道。

　　这世间哪有这么巧的事，原本一个连明劲都没有的学徒，被李书行带了几天就近乎极致了，让他们搬起石头砸自己的脚。

　　不出所料，这霍元鸿早就被李书行暗中培养，甚至本就是李书行从小带出来的真传，已经培养了十几二十年，就等着这一刻跳出来坑他们！

　　“彼此，彼此。”

　　李书行端起茶杯，不紧不慢的喝了口茶，神情淡然自若，似乎这天上地下，没什么事情能脱离他的掌控。

　　只是在莫无极几人看不见的地方，李书行手中茶杯的底部不知何时出现了一道细微裂痕，又被他以恐怖的掌控力控制着弥合，似乎什么也没发生一样。

　　四天……

　　他妈的才四天……

　　明劲就从入门到几乎极致？

　　这样变态的妖孽……他他妈的哪教得出来！？

　　他这个当师傅的都不知道，这小子啥时候这么猛了……昨晚在方老爷子那听到的消息，不是才明劲大成么？

　　但话说回来，这行事的风格，直接打上门去全干翻，还真对他的脾气，不愧是他的衣钵传人！

　　没错，衣钵传人！

　　当面临要付出极大代价的麻烦时，对他们这些大高手来说，真传弟子关键时候是可以舍弃的，反正有一堆。

　　但衣钵传人不一样！

　　衣钵传人，已经不是简单的师傅关系，而是师父！甚至比亲儿子还要更重要，是毕生心血的传承者！

　　敢动衣钵传人，那就是不死不休！

　　而此时此刻，李书行已经拿定了主意，要将霍元鸿当做自己的衣钵传人！

　　这也意味着，他会像保自己亲儿子一样，不管要付出多大代价，都要死保霍元鸿！

　　“莫馆主。”

　　就在莫无极几人将要踏出门时，李书行淡淡的声音，在他们背后响起。

　　“嗯？”

　　莫无极身形微微一顿。

　　“李馆主还有何事？”

　　“无事，只是提醒几位一声，别想着使什么手段。”

　　李书行坐在那里，抬了抬眼皮子，淡淡说道，“谁敢动我衣钵传人，我杀他全家！”

　　这话，让莫无极身形微震。

　　他对霍元鸿的定位已经尽可能高了，但怎么也没想到，此子竟会是李书行的衣钵传人！

　　这样一来，能拥有距离明劲极致只差一线的武圣之资，倒也说得通了！毕竟在神枪如同对待亲儿子一样的倾力培养下，还是十年如一日的培养，没有武圣之资才是怪事！

　　“李馆主未免太过霸道了，那要是切磋中收不住手，也算动你衣钵传人？”

　　莫无极慢慢转过头来，看向李书行。

　　“公平对决，我自然不会干预，死了也是本事不济……”

　　“但要是有人阴谋算计，以大欺小，就休怪我李书行也以大欺小了。”

　　李书行一动不动的坐在那儿，平静道。

　　莫无极、武行次席、吴家老家主沉默了下，最终什么也没说，只是哼了声，转身离去。

　　要没有李书行的话，他们几个，尤其是莫无极为了维护问剑武馆的名声，以免将来被扣上一顶有眼无珠不识良才的帽子，倒也不介意顺脚踩死一只蝼蚁。

　　但倘若踩死这只蝼蚁，会被李书行报复，那就不值得了。

　　他们谁都没怀疑李书行的话。

　　敢动衣钵传人，不管谁都得发疯！哪怕事后李书行必会遭到围杀，可他们死了就是真死了。

　　他们什么身份，跟一只蝼蚁以命换命，太不值了！

　　要知道，哪怕再给十几二十年，这只蝼蚁都未必能站到他们面前来。

　　甚至……

　　若非这只蝼蚁是李书行弟子，他们都不会知道有这只蝼蚁。

　　就像俯瞰高天的巨龙，又如何会留意地底的爬虫？

　　况且，二十来天后，就是决定寒门命运的津门大比了，到时候在无数世家天才的阻截下，此子注定会被打落尘埃！不可能像这样一路打穿！