第五十章 一招跪！四日武道大师！

“开饭了开饭了！”

　　“来来来，都不要挤！”

　　走到饭堂不远处，霍元鸿就听到了一片嘈杂的声音，还有几乎排到门口的队伍，想来今天的菜很不错，说不定还有上好的药膳。

　　当然了，以他身份，是根本不用排队的，直接到最前头拿一份就好。

　　走路的时候，他也是时刻在练功。

　　筋骨要松，皮毛要攻！此时此刻，他对于这句话的理解，也攀升到了一个新的地步！

　　筋骨要松，指的是深层肌肉、筋膜及关节要放松舒展，但并非软弱无力，而是为了使血气畅通，为发劲提供弹性基础，就如牛筋弦暗藏张力。

　　皮毛要攻，就是要让汗毛竖立，敏锐感知到周遭的气流变化。

　　二者交融时，方能“形如搏兔之鹘，神似捕鼠之猫“！

　　走路的时候，他也是随时保持着体表气血充盈、感知敏锐的状态，等若无时无刻不在练气合！

　　周遭环境变化、有人走过时带来的气流扰动，都被他微微竖立的汗毛捕捉到，反馈至心头。

　　就在这时，他忽的心头一动，感觉气流流动有些不对，就像是有什么东西无声无息挤入了后方，让周遭气流一阵流动。

　　有人向他靠近！

　　连招呼都不打，定是敌人！

　　霍元鸿毫不犹豫，当即爆发笼中虎意中猿，引爆浑身气血、劲力，脚掌拥搓步旋转，腰胯同时拧动，带动身形朝着后方骤然疾转！

　　身形疾转的同时，手臂好似一杆大枪，裹挟凶猛爆裂的劲道，轰然弹出！

　　立地通天炮！

　　一出手，就是杀招！

　　此时，他已经能看到，刚摸到背后那个年轻人眼里，闪过的一丝惊愕。

　　“呼！”

　　年轻人反应很快，手腕当即一动，化作擒拿手，欲要先擒拿住霍元鸿的手腕再说。

　　想法很好，招式也很精妙，然而……

　　力道太轻了！

　　“哼！”

　　霍元鸿以八极拳的哼哈二声发劲，哼声喷气的刹那，脚下一跺，震荡浑身劲道沿着腰胯、脊背传导，朝着手臂疯狂汇聚！

　　原本在气血沸腾状态下，他的劲道就犹如脱笼猛虎一样爆发传递极快，踏入气合后又有了内气贯通，劲道传递无比流畅，速度更快一截！

　　劲道传递快，就意味着爆发快、猛！

　　在立地通天炮犹如炮火轰击的爆发下，霍元鸿都没搭理年轻人的擒拿手，直接凭借着强横劲道将对方手腕震开，拳锋直扑对方而去！

　　“这！？”

　　年轻人脸色剧变，急急抬起另一只手，欲要格挡！

　　只是……

　　原本他收了一半力，如今仓促爆发，也根本来不及用出多少力量，手臂就像是螳臂当车般，根本止不住霍元鸿的拳头！

　　那凶猛如火炮，欲要硬开天门的一拳，依然呼啸着撕裂气流，朝着年轻人胸膛打去！

　　“自己人！”

　　一旁响起暴喝，原本注意力都在霍元鸿身上，打算及时出手救下霍元鸿的中年人，在两人交手刹那就意识到不妙，急急冲上前救自家少盟主。

　　但，霍元鸿的反应太快了，且一出手就是倾力爆发，雷霆一击！

　　中年人的“自己人”还没来得及喊完，年轻人就已经面露茫然，眼睁睁看着那一拳撞开试图拦挡的手掌，悍然砸在自己胸膛上！

　　“嘭！”

　　年轻人直接倒飞而去，衣衫炸裂，连带里面的内甲都深深凹陷了进去，露出一个狰狞可怖的拳印，一道道裂痕沿着落拳点向外蔓延，险些将这副质地不错的内甲都撕裂了！

　　不！

　　准确说，要不是最后关头，季副盟主的手终于搭了上来，仓促间运起出神入化的太极棉手助他卸去了剩余劲道，这副内甲已经破碎了！

　　连带内甲后的胸膛，都会被打凹陷，轻辄重伤，重则大概率没命了！

　　“误会！都是误会！我是兴武盟的季末，暂居副盟主一职，我家少盟主没有恶意……”

　　季副盟主飞快道。

　　此刻，这位副盟主心中已经充满了震撼。

　　一招！

　　仅仅一招！

　　自家少盟主就惨败，要不是他救场快，都已经死了！

　　他原本还以为，霍元鸿是靠着沸血散才从那些江湖高手中杀出来的，可现在一看，分明是藏得太深了！

　　这样的实力，杀一群意合气合，杀两个寻常力合，哪用得着什么沸血散！

　　再想到自己手下那些人，一次又一次的搞错霍元鸿实力，差点就坑死了少盟主这位身份高贵的绝巅亲子，季副盟主被惊出一身冷汗的同时，也是一阵心累。

　　换！

　　回去就将那些吃白饭的都换了！

　　搞的什么情报？！

　　几天前报上来说明劲大成，今天又一下子改口成意合，结果一看真人……

　　这他妈叫意合！？

　　他是真想将手底下那帮搞情报的废物拎过来，大嘴巴子一个一个抽过去，让他们好好看个清楚！

　　什么！叫做！他妈的！意合！！！！？

　　……

　　在季副盟主出面的情况下，架自然是打不起来了，几人便来到了会客室落座。

　　“元鸿兄可是能藏啊……”

　　少盟主沈恭俭眼神幽怨的看着霍元鸿。

　　通过先前的试探，他已经判断出来，眼前这霍元鸿根本不是意合，甚至也不是气合，而是连力合都练成了！

　　分明没吃沸血散，却能爆发出远超常人的可怕气力，还有着强大的毛孔感知！不是力合还能是什么？

　　一个力合，竟然伪装成意合，这也太能装了……

　　“今天小有突破，刚好气合了。”

　　听到霍元鸿的话，沈恭俭心里呵呵。

　　装！

　　还装！

　　都被他试出已经力合了，还想装气合！？

　　不过，沈恭俭生性心思纯粹，心很大，被霍元鸿一拳打服气后，很快就将差点没命的后怕抛在脑后，毫不在意的开始拉拢。

　　“元鸿兄如此实力，若是来参加秋狩，定能大放光彩，不妨加入我们的队伍，一起去争那批大药！”

　　“据我所知，此次出产的大药中，不止有一些气合力合阶段适用的养补大药！还包括了一株有延寿续命奇效的大药！”

　　延寿大药！

　　霍元鸿神情一动。

　　要能弄到那株延寿大药，老徐或能多撑一段时日！

　　此外，气合力合阶段的养补药，普通的武馆里还有库存，不够的话方平生那应该也能弄，但练到极致用来弥补亏空的大药，太过稀罕，就不是走正常渠道能短期弄到的！

　　要能通过这次秋狩，一口气将气合力合的大药都攒够，配合几乎完美的武仙传承，两天气合极致、两天力合极致！

　　第四天夜里，他就能踏入暗劲，成为一位真正的武道大师！还是在明劲、意合、气合、力合全都彻底极致，比常人多出四个小境界的武道大师！