第二十八章 震撼！方平生和王天龙的震撼！

五个呼吸，击溃六人！

　　这是什么概念！？

　　哪怕打几头猪，都没这么快吧？

　　“逃！逃！逃！”

　　见此犹如梦魇般的场景，最后三人已彻底丧失了勇气，不敢再面对霍元鸿，转身就逃，能逃一个算一个！

　　他们已经不敢想围攻重伤霍元鸿了，只想着先跳下下擂台再说。

　　本来直接喊认输就好了，可此次比武，他们为了能废掉神枪武馆的天才，让所有人看到神枪武馆天才的惨状，便推动自己这边的名宿修改了规则：

　　为弘扬武人坚韧不拔的心志，不准随便认输！要么被打到昏过去，要么被逼出了擂台，才算作比武结束！

　　这下子，真是搬起石头砸自己的脚！把他们自己坑进去了！

　　好在，他们有三个人，总有一两个有机会跳下去的。

　　然而……

　　霍元鸿脚步一动，手臂竖起，好似一座山横撞过去，狂暴劲道将其中一人嘭的撞飞出去，砸在前面两人背上。

　　“砰！砰！”

　　几人一起摔倒，看着只差三步就能跃下的擂台，彻底绝望了。

　　来不及了！

　　爬起来、冲几步跳下去的那点时间，已经足够霍元鸿将他们打倒了！

　　哪怕不爬起来，直接滚下去，也同样来不及！

　　没错！

　　他们足有三个人，面对霍元鸿一个人，却连撑到跳下擂台的信心都没有！

　　而事实，也确实如此！

　　“嘭！”

　　霍元鸿一个向下顶肘裹挟霸道劲力汹涌而出，摧枯拉朽破开其中一人努力格挡的手臂，打在刚撑起身子的这人脸上！

　　断齿伴着血水飞出，这人脸上出现一圈冲击开的波纹，面容都扭曲了，当场翻滚了一圈，昏死过去！

　　紧跟着，霍元鸿身形旋转，一个转身搓踢，精准踢中欲要翻滚下去那人的胸膛，让这人像是被大枪捅中一样，直接吐血朝侧边横移了出去，爬不起来。

　　且横移出去的时候，正好挡在最后一人脚下，让这人一个踉跄。

　　“不！！！”

　　最后这人眼神绝望，眼睁睁看着即将出现的生路再次合拢，发疯般的稳住身形，朝着只差最后一步的擂台边缘扑去！

　　但……

　　霍元鸿到了！

　　“啪！”

　　直接一个阎王甩手，劲若崩弓！发若炸雷！啪的一下，拍得这人眼神发蒙，僵硬的摔在地上！

　　只差最后一点，就能跳下擂台，可永远也没机会了！

　　一个呼吸，解决！

　　此时，除了霍元鸿，擂台上再没有能站着的人了。

　　全场一片死寂，只有一道道充满了震撼的目光，看着霍元鸿抬起头，迎着晌午炽烈明亮的阳光，微微眯起眼睛，走下了擂台。

　　将问剑武馆的一群比武者，留在了擂台上，安静的躺着。

　　“晚安。”

　　……

　　“霍元鸿去哪了，不会是想躲开比武，不敢登场吧？”

　　“不登场更好，换其他人上去，咱们武馆估摸着还能多拿一个领先排位！”

　　“不错，要换成秦师弟登场，说不定能将第十名也拿下！”

　　原地，众人都因霍元鸿的忽然离去感到不解，困惑，但也只是稍稍议论了几句，就再次将话题转到谁当下等马跟岳修文打！

　　根本没有人愿意在霍元鸿身上多费时间，若非占据了一个名额，他们甚至都不会想起霍元鸿这个人。

　　此刻这个公认的下等马不好对上岳修文了，他们自然得重新讨论，博弈出新的人员来顶替霍元鸿，用作兑子。

　　于是，这些在外界眼中光鲜亮丽、受人尊敬的最强武馆精英门人，开始激烈推诿扯皮了起来，试图以背景、财力逼迫其他人去对上岳修文。

　　却根本不知道，这次跟其他武馆的比武，已经结束了。

　　荒谬，可笑。

　　最终，通过一番博弈，他们推出了一个实力中下游、家世财力也中下游的人选，去跟岳修文兑子。

　　“方先生，事情已安排好了。”

　　王天龙走到角落里，对着坐在那里闭目养神的方家中年人道。

　　“知道了。”

　　方平生眼皮子都没抬，看都不想看王天龙一眼。

　　要不是为了比武背后涉及的巨额方家利益，以他的身份，也不至于用这种操作抽签的手段。

　　太丢份了。

　　这位执掌资源配给权柄的方家大人物，神情冷淡，对惨败于岳修文手下的王天龙很是失望，不像先前在饭堂里那样满是对优秀后辈的欣赏。

　　若非王天龙接好手臂后，依然算得上神枪武馆最出色的明劲天才，他连见都不会来见。

　　“方先生，那我先回去了。”

　　看着方平生冷淡的反应，王天龙心里也有些不满。

　　出现岳修文这种严重超纲的绝顶明劲，丢掉第一再正常不过了，难道还能归结于他实力不济？

　　方家投资的那么多明劲天才、神枪武馆包括各大武馆精心培养的那么多明劲高手，除岳修文这怪物外，有哪个能比得上他王天龙？

　　反正方家也只能投资他，除了他没有其他更优秀的人选了，王天龙倒也底气十足。

　　心知此事后，方平生不仅不会断了资源，反倒会为了己方能有人对抗岳修文，再次加大投入，给出更多更好的资源，让他尽快追赶上去！

　　“咦，霍元鸿回来了！”

　　就在这时，有眼尖的弟子喊了声，方玉、王天龙等人纷纷看去，只见霍元鸿走了进来，身后不远的地方，老徐悄无声息跟着。

　　这么快就回来了，也不知是去干了什么，众人更加疑惑了。

　　霍元鸿却是没搭理周遭弟子，在众人疑惑、惊愕的目光中，径直走到擂台上，将最高处摆着的那瓶赤练膏取下。

　　然后，径直下了擂台，走了出去。

　　“站住！”

　　有人想要阻拦，却被老徐淡淡扫了眼，下意识的退开，最终，只能眼睁睁看着霍元鸿拿着顶级药膏离去。

　　“徐老，这赤练膏是第一名的彩头，您这般偏心，未免有些过了……”

　　“莫非是李馆主的意思？”

　　方平生皱起眉头，走上前来开口道。

　　王天龙、周遭其余弟子，以及胖管事等人，也都有些不满，只是没有当面流露出来。

　　哪怕这武馆的馆主是李书行，可这般偏袒弟子，比都不比，就直接将赤练膏内定为霍元鸿所有，实在是太霸道了！

　　没错……

　　霸道！

　　在几乎所有人看来，这位馆主身边的老管事，跟着霍元鸿来的目的，就是要镇住他们，好叫霍元鸿拿走赤练膏！

　　老徐并未回答，只是慢慢扫视了一圈，淡然道：“都散了吧，人都没了还比什么，除霍元鸿第一，其余都零分。”

　　“徐老这是什么意思？”

　　方平生脸色微沉。

　　王天龙也是眼睛微眯，觉得老徐是在内涵他先前被岳修文击败一事。

　　周遭其他人也是一阵骚动。

　　“凭什么，连王师兄都没资格拿第一，他霍元鸿凭什么能拿……”

　　不知是谁，躲在人群低语了声。

　　对于李书行的偏心，连第一名都直接内定，他们都感到不满，替王天龙感到不公平，不公正。

　　只是没有人，敢当着老徐面大声说出来罢了。

　　“凭什么？”

　　对于众人快要压不住情绪的目光，老徐面无表情，看都懒得多看，自顾自的就走了出去。

　　只留下一句平淡、却犹如惊雷贯耳的话语。

　　“就凭他霍元鸿……以一人之力，败岳修文，败尽问剑武馆所有精英！”