第三十一章 方平生的倾力押注！方家欲联姻！

以方平生的老辣眼力，隔得远时还看不出什么，但此时坐近了，以他的本事，自然感觉到了霍元鸿的变化。

　　那种目光如电、肢体协调性大幅提升的变化，正是心意合阶段的象征！

　　而且还不是刚入门的心意合，而是已经度过了不稳定的入门期，正式稳固在初期以后，才有的变化！

　　快…

　　太快了！

　　昨天还是明劲，今天早上就直接跨越心意合入门期，一口气稳固在初期了！甚至距离中期怕是都不远了吧？！

　　要知道，正常来说，这个阶段得一年半载才能真正稳固下来，哪怕天才也得几个月！

　　而眼前这个年轻人……

　　不到一天？！

　　方平生心中掀起了惊涛骇浪。

　　当年武元初用了多久稳固下来，他并不清楚，但再怎么快……

　　应该……

　　也就这样了吧？

　　“嗯，稳固了。”

　　霍元鸿微微点头，他都进入中期了，当然算是稳固了。

　　“昨天馆主给了你什么，怎的如此之快？”

　　方平生忍不住道。

　　“没什么，就专门给我挑出来一幅根本图。”

　　这反正也不是什么秘密之事，不少人都看到他从书房出来多了幅图，霍元鸿也就没隐瞒。

　　“原来是专门挑的根本图，那倒是有点合理了……”

　　方平生微微松了口气，明白了过来。

　　确实有些人，如果遇到特别合适的根本图，会极短时间就稳固下来。

　　只是合适并不意味着就强悍，绝大多数契合度高又容易稳固的根本图，其实品级不高，因而才容易稳固！

　　但不管怎么说，能在不到一天内就稳固下来，霍元鸿的天赋也相当恐怖了，虽还是不如武元初那样能练老猿坐禅图，可也超乎他预期一大截！

　　只要能度过津门大比，将来或有那么一线的希望，能成为绝巅！再不济也是化劲保底！

　　此等天赋，已经值得他赌一把了！

　　于是，方平生本要拿出来的两份地品秘药放了回去，转而招了招手，在俯身过来的管事耳边吩咐了几句。

　　旋即，才露出笑容，对霍元鸿道：“瞧我这记性，竟把那五份给霍真传准备的准天品秘药给落在屋里了，刚已吩咐人去取了，即刻便到。”

　　“要是用不够的话，只需跟我手下的管事知会声即可，多的不敢说，至少心意合阶段的准天品，我包了！”

　　准天品秘药！！

　　霍元鸿心中微震。

　　要知道，一份准天品秘药的价值，是同阶段普通秘药的十倍以上！因为太稀少了，仅次于号称天材地宝的顶级秘药！

　　倘若将心意合阶段的秘药，全都换做用准天品起步的，那可是一笔天文数字！

　　不！

　　根本就不是钱能衡量的！就连最普通的心意合秘药，都已经是管控品，更别说准天品了！

　　五份准天品秘药，不仅够他用到心意合巅峰，还能剩余不少，跟车行老板换手头的半株虎血草。

　　像虎血草那种顶级大药，如果车行老板服用，纯属是杀鸡用牛刀了！

　　只是先前车行老板连普通秘药都凑不够，恰巧发现了虎血草，又怕被觊觎不敢拿去交易，才想着用来突破。

　　“那就多谢方先生了。”

　　霍元鸿谢道。

　　“霍真传客气了，方家跟武馆向来是共进退，李书行的真传便是我方家的真传，都是自己人。”

　　方平生脸上带着如沐春风的笑容。

　　老祖宗的决定，是要他调拨跟地级待遇匹配的资源给霍元鸿，但现在却要给准天品，就只能靠他私自挪用了！

　　事后，不知得用掉多少人情，让出多少利益，才能摆平私自挪用库藏之事。

　　方平生心知，自己赌的成分相当大，很可能血本无亏，乃至会因倾力资助寒门，成为那些激进派的眼中钉，肉中刺！

　　不久后的津门大比，要是霍元鸿败了，没法再练武，那他就是血本无亏。

　　而只剩半个多月的情况下，武元初不论，单单君子剑那样的暗劲世家天才，这个年轻人倘若运气不好碰上了，就注定要输。

　　血本无亏的概率……很大！

　　但……

　　方平生眼神闪烁。

　　不敢冒风险，又如何有大收益！

　　豪商出身的他，他最不缺的，就是赌性！

　　只要霍元鸿能熬过津门大比这劫，将来保底化劲巅峰，不亏。

　　要是赌赢了，获得一位绝巅微末时的情谊，那他做梦都得笑出来！

　　“霍真传，后天我方家有个联谊舞会，津门有名气的大家小姐、青年俊彦大半都会来……”

　　“我那津门师范读书的小女，可是对霍真传倾慕已久，若能在舞会上一见，定会无比欣喜！”

　　最后，方平生笑着递过来一份请帖。

　　“好，既是方先生相邀，元鸿自然会去。”

　　霍元鸿笑着收下。

　　他心里明白，方平生那个被公认为津门师范校花的小女儿，估计连他霍元鸿是谁都还不知道，自然也就是一笑了之，没当回事。

　　尊重，地位，果然是要打出来的，不知不觉间，连方平生这样的顶级世家实权大人物，都想给他介绍相亲了。

　　不管怎么说，金主的面子，总还是要给的！有方家的秘药供给，可以让他节省大把的时间精力！

　　后天的联谊舞会，反正也就是到个场的事！

　　一番示好后，方平生便起身离去了，压根没兴趣搭理远处角落里，那个还信心十足要在心意合压过一头的王天龙。

　　霍元鸿则是继续一个人吃着，其他人没得到许可，也不敢直接坐过来。

　　吃完早饭后，便径直来到了练功房。

　　此时，师傅李书行已经在了。

　　“昨晚练得如何？”

　　李书行笑道。

　　“很好，相当好，那幅根本图的效果实在太强了，对心灵的磨砺效果很好！”

　　“效果好就好，来，说说看你练的时候具体感受。”

　　李书行也有些欣慰，不枉费他将六幅根本图都翻出来，供霍元鸿任意挑选。

　　接下来，两人就开始讨论起了以心造境、以境炼心的细节。

　　但听着听着，李书行感觉有些不对劲了。

　　怎么霍元鸿讲的，怎么跟那六福里面的任何一幅，都对不上？

　　有山，但又不像是老猿坐禅的那种神秘莫测；有危机感，但又跟饿虎衔刀那种危机感对不上……

　　“等等！”

　　李书行忽的眼皮一跳，似是想起了什么，打断了霍元鸿的话，“你练的……是哪幅根本图？”