第五十九章 收获！一枪秒杀！（求追读！）

“嗷呜——呜——！”

　　狼嚎声在秋狩场上遥遥传来。

　　这是世家和兴武盟从其他地方搜集来的猎物，在狼耳上留下不重复的数字后，扔进这片秋狩林地中，供参加者狩猎。

　　最终，就以取得的狼耳数量，来定得分！

　　循着狼嚎声奔行了没多久，霍元鸿眼前就出现了两头狼，皆是刚脱笼而出，眼神里带着凶戾。

　　野狼！这些狼，都是抓的野生狼，而不是那种圈养大的！

　　“速战速决！”

　　看着率先扑上来的那头狼，霍元鸿闯步爆发，瞬间跨越短短几步的距离，大枪在大龙般的脊柱掀起劲道卷动下，犹如一根长棍，以力劈华山之势劈向其中一头野狼！

　　铜头铁骨豆腐腰，狼的头盖骨虽然坚硬，但鼻子与眼睛之间的三角区域，却是致命弱点，相当于人类太阳穴的位置，一旦被击中，轻则头晕目眩，重则丧命。

　　而此时，恰好是那头狼腾空扑击而来，无处借力闪避的时候，根本躲不开霍元鸿的劈击！

　　“嘭！”

　　鲜血暴溅，这头狼的面门都被打得凹陷了进去，哀鸣着砸在地上。

　　“嗷！”

　　另一头狼也扑了上来，霍元鸿脚下发劲，随着腰胯一扭，带动整个身子朝一旁横移！

　　手腕一转，由正手变为反手握枪，随着震脚发劲，刚劈向地面的大枪在手臂劲道带动下，猛地斜向上崩出！

　　崩！

　　待狼扑落向原本站立处时，手中大枪也正好裹挟霸烈的崩劲，自下而上，悍然抽打在豆腐腰上！

　　“咔嚓！”

　　这头狼几乎被大枪劈成两段，对折着抛飞出去，嘭的砸在旁边的老树上，没了声息。

　　短短一个照面，两头要让力合巅峰费一番手脚才能无伤通关的野狼，就被霍元鸿凭借着绝对的精准、速度，摧枯拉朽击毙！

　　“嗯？”

　　这时，霍元鸿忽的后背汗毛倒竖，毫不犹豫的身体后仰倒转，大枪朝着后方狠狠扎去！

　　竟还有一头狼，神不知鬼不觉的绕到了后面巨石上，从后背扑击而来！

　　趁着前面两头狼吸引注意，再由最后一头狼发起绝杀一击，可谓是无比阴险！

　　换做其他人，哪怕是精擅打法的力合巅峰，在解决了两头狼之后略微松懈的时刻，也不可能来得及应付后背悄无声息扑杀而来的第三头狼！

　　可惜…

　　霍元鸿的感知太过敏锐了！

　　还没练老徐给的耳根圆通法前，就已经能做到暗器不沾身了，如今练了耳根圆通法后，更是将潜意识的预警提高到了不可思议的境地！

　　早在野狼刚要扑出的刹那，他就已经本能的有所察觉，身形后仰，一个回马枪刺出！

　　“嗤！”

　　这一下回马枪，恰好从狼的颈部刺入，倒像是狼主动跳下来迎接枪尖似的。

　　最终，第三头野狼也被生生击毙！

　　割下带有标记的三只狼耳后，霍元鸿就继续寻找着其他猎物。

　　没过多久，就再次击毙了六头狼。

　　若他没记错的话，这片秋狩场中，拢共放了五十一头狼！

　　所以，只要集齐二十六只有标记的狼耳，他就是板上钉钉的第一！

　　“继续！”

　　凭借着耳根圆通法练出的潜意识预警，只要有危机靠近身体周围，他都会本能得汗毛倒竖，因而不必像其他队伍那样，结成阵型慢慢搜寻过去。

　　没有其他人拖累，孤身一人的情况下，以他爆发时媲美武道大师的实力，在这片秋狩场中也是来去自如，根本不用忌惮什么！

　　因而狩猎的速度，快得惊人！开始了没一会，就搜集到了九只有标记的狼耳！

　　距离目标，只剩十七只了！

　　但接下来，循着狼嚎声赶到一处乱石堆时，却是出现了点意外。

　　晚了一步！

　　当他赶到的时候，战斗已经要落幕了，是一支世家盟的队伍，将这群狼分而围杀。

　　如今，场上只剩下两头垂死的狼还在挣扎。

　　这支队伍的实力也很强悍，除了几名身经百战的力合巅峰队员外，领头的队长疑似曾在某个阶段练到了几乎极致，应该就是情报里世家参加者中，那个仅次于吴靖豪的最强高手！

　　听口音，都是外地来的，不是津门本地。

　　霍元鸿扫了眼，打算先行离去，老徐快不行了，他不想再惹麻烦，让老徐一次次出手了。

　　还是先去将剩余的野狼狩猎完，不够再抢其他人的。

　　“站住！”

　　就在这时，一人从后方树上跳了下来，挡在了他的退路上。

　　“没人告诉过你，别人动手的时候，不能在一旁看？”

　　说话的是名体型魁梧的男子，手中提着的，也是一杆大枪，面色冷冽的质问。

　　“那我走？”

　　霍元鸿戴着面具，微微侧头。

　　此话一出，魁梧男子顿时露出一丝笑容。

　　怕了！

　　他怕了！

　　男子很清楚，敢孤身一人探路的先锋，通常都是队伍里的高手，哪怕遭到围杀也能撑一小会，所以才要先吓一吓。

　　要是对方态度强硬，那说明对方的队伍就在不远处，很快便能赶到支援。

　　可现在，对方被自己一吓就想离开，这是没底气！

　　是跟所属队伍拉开了一定距离，孤身一人，不敢跟他们一整支队伍翻脸！

　　这么好的机会，不仅能倚仗人数优势围杀掉一个厉害高手，要能留口气的话，还能拷问出兴武盟的队伍位置……

　　难得！

　　实在是太难得了！

　　尤其是此时，队伍的其他五人，包括他最信服的队长，那位世家盟参加者中仅次于吴靖豪的最强者，也闻声赶回来了，形成了六打一的绝对优势局面。

　　哪怕对面是跟队长一样的高手，曾在某个阶段练到几乎极致，都能直接围杀掉！

　　于是，魁梧男子便沉下脸：“让你走了？我怀疑你偷了我们的补给，要检查一番！你把武器放下，内甲卸下来，检查过没问题就放你走！”

　　“阿杰，跟他废话什么，先废了他手脚！反正化尸水够用，留不下什么痕迹！”

　　居中那名实力最强的队长，露出残忍的笑容，提着一柄重锤走了过来，其他几人也是戏谑的看着。

　　霍元鸿面无表情的看着这些人，有点难以理解。

　　这群都这么近了，还没法激发他潜意识预警的家伙，怎么会这么勇的？

　　“给我趴！”

　　队长一声暴喝，随着脚下劲道升腾，身形陡然间暴起，犹如一头暴熊扑击而出，手中重锤撕裂空气发出恐怖的呼啸，在天生神力的加持下，似乎能锤爆一切！

　　一出手，这名仅次于吴靖豪的最强者，魁梧男子最为钦佩的队长，就展现出了无比惊人的力量和实战水平！

　　即便己方占据绝对优势，都要以雷霆万钧之势，打对手一个措手不……

　　“轰！”

　　就在这时，队长眼前一花，原本安静无比的霍元鸿，忽然动了！

　　一动之间，就仿佛原本伫立的不周山，陡然坍塌倾倒下来，那种几乎凝成实质、天塌地陷般的恐怖拳意，滚滚而来的慑人杀机，犹如一双无形的大手扼住咽喉，让队长意识出现了一瞬的空白，手中重锤轨迹也歪斜了开去！

　　“不好！拳意惊魄！”

　　队长头皮一炸，这可是武道大师才能掌握的手段，怎么会出现在这里？

　　就好比本是一群新人拳手打的新手赛，突然间冒出个连冠的拳王，匹配得也太惊悚了！

　　但他到底是仅次于吴靖豪的第一高手，凭借着习武之人的强大意志力，只耽搁了一瞬强行摆脱了影响，然后欲要先抽身暴退。

　　只是……

　　来不及了！

　　武者交手，生死只在一线间！

　　就在这位队长被拳意摄住的刹那，霍元鸿已经闯步爆发，手中大枪犹如毒龙出洞，裹挟着无比狂暴的劲道，呼啸刺出！

　　“嗤！”

　　在魁梧男子呆滞的目光中，他最为信服的强大队长，仅仅一个照面，就被霍元鸿一枪刺穿咽喉！