第三十六章 杀法：笼中虎，意中猿！

回到武馆时，霍元鸿看到武馆内一片狼藉，建筑倒塌，还有一个个弟子在废墟中哀嚎。

　　两派人互相对峙着。

　　其中一边，领头的是化劲大师傅庄修远，后边站着数十人，有弟子，有管事。

　　庄修远身边，还站着莫无极这位大高手，跟老徐对峙着。

　　“庄修远！当年你落魄街头之时，还是馆主收留了你，收你为义子，传你功夫，你这样做对得起馆主吗！？”

　　老徐身边的那名化劲大师傅怒喝道。

　　“我自是记得义父恩情，才要为我神枪武馆寻一条生路！”

　　庄修远面无表情道，

　　“义父一意孤行，为了那霍元鸿，不惜违逆武行不得再收寒门的规矩，甚至不惜将吴家推向对立面，还跟那么多支持禁武令的世家为敌，我神枪武馆看似风光，实则已经危如累卵！

　　“连这月本该送来的药材资源，都被断了！”

　　“再这样下去，早晚有一天，我馆会在忍无可忍的世家绞杀下，彻底覆灭！”

　　“我不能眼睁睁看着那天到来，所以要给武馆保留火种，留下传承！”

　　庄修远一字一句的说着，站到他身后的那些弟子、馆主、教习……也都露出了赞同。

　　“呵，说得好听，你不就是忘恩负义，不看好武馆的未来，就背叛馆主，找了个新主子……”

　　老徐这边，有人嗤笑了声。

　　“对，我就是不看好武馆的未来。”庄修远不以为意，扫了眼刚走进来的霍元鸿，淡漠道，“武馆的未来，难道就靠这泥腿子？义父真是老糊涂了，听不进劝……”

　　“哪怕是武圣之资、绝巅之资，现在才心意合，等练到化劲，练到绝巅，真正拥有影响大局力量时，也是不知多少年后了……”

　　“五年？十年？还是二十年？”

　　“你们觉得，武馆还撑得到那个时候？在这么多世家的联手打压下，能撑个一年半载都算多了！”

　　此话一出，顿时让馆内的人都一阵骚动。

　　连老徐那边的弟子、管事、教习，都有不少面露迟疑。

　　这世间，武仙不出之时，绝巅就是大局！

　　李书行厉害，放眼全天下，都是最巅峰的存在，可毕竟只有一个人。

　　老徐老了，半只脚入土，气血枯败，勉强纠缠下莫无极还行，但要真全力动手的话，怕是一场打完就坐化了，只能作为李书行不在时的顶端战力威慑，没法真动手。

　　而世家联盟那边，却是聚集了几乎整个天朝的绝巅！

　　跟世家联盟占了绝大多数的绝巅站到对立面，就是站到大局的对立面！在大局的滚滚车轮碾压下，必将如螳臂当车般灰飞烟灭！

　　最终，庄修远带着武馆几乎三成的人手，在莫无极的压阵下，离开了武馆。

　　临走前，似是注意到霍元鸿盯着他的目光，庄修远便朝这边随意扫了眼，然后什么反应也没有，便头也不回径直离开了。

　　不过一个小小的心意合，即便有什么想法，有什么情绪，又能奈他如何？

　　他畏惧的，也不过是李书行秋后算账罢了，至于因他出卖消息差点死了的霍元鸿……

　　从未被他当做什么。

　　接下来，巡检司的人也来了一趟，调查之前的事情。

　　师姐方玉则是一面安排高手去接霍元鸿的父亲，一面去调查刺杀的指使者。

　　至于方平生，这位方家的实权人物，已经是被族内召了回去，不在武馆了。

　　霍元鸿先在武馆内开设的医馆包扎了下伤口，又服用了金疮药和促进生肌长肉的武馆秘药，然后就回到了自己的练功房，静静坐着。

　　没过一会，天色都还没黑下来，师姐方玉就找了过来。

　　“已经查清楚了，此次刺杀，是血斧会的会主蛊惑湘西三怪和追风双剑出手，至于何来的胆气刺杀你，大概率是为了攀附上某个世家，自愿做刀……”

　　“而血斧会会主跟他儿子，已经买好了最近一趟的船票，今晚就要逃亡海外了……”

　　师姐轻声说着，将一份调查资料递过来。

　　“我们武馆这么多高手，难道就坐视着他逃走，没人阻拦？”

　　霍元鸿接过资料，沉默了会，说道。

　　师姐方玉也沉默了，不知道说些什么。

　　他们都清楚，以神枪武馆的实力，随便哪位暗劲教习出手，都能轻易杀掉血斧会的会主。

　　但……

　　没人愿意出手。

　　没有人看好霍元鸿，愿意为了一个注定要折戟津门大比的真传，杀了血斧会会主，跟血斧会背后的吴家作对。

　　李书行在时，这些教习会给面子，会听李书行吩咐，但现在李书行不在，他们根本不可能为了李书行一意孤行收下的徒弟出头。

　　老徐或许愿意，但毕竟太老了，能勉强盯住莫无极几人，就已经极限了，一动都不敢多动。

　　一旦有所动作，引爆本就摇摇欲坠的几个高手间微妙平衡，不管是输是赢，老徐都注定气血枯竭而死，无非是能拉几个高手一起上路的区别。

　　到时候，没了顶端力量坐镇的神枪武馆，才是真正的灭顶之灾。

　　不动手的老徐，才是威慑最强的老徐。

　　“咱们跟吴家已经达成协议了，双方高层都不下场，保持克制，这已经是最好的结果了……”

　　“师傅不在，老徐年纪大了，打不动了，咱们也不好有什么动作……”

　　方玉叹息道。

　　“知道了。”

　　师姐离开后，霍元鸿独自一人坐着，翻看着关于血斧会会主的资料。

　　练暗劲三个阶段：心与意合、意与气合、气与力合。

　　这个会主，已经是意与气合中后期。

　　超越了心意合，进入了下一个阶段的中期。

　　超过一整个大境界的差距！

　　“世家太强了，哪怕跟老徐约定了不插手，仅仅底下的那些为了攀上世家，愿意疯一把的帮派势力，就够我喝一壶的了……”

　　“哪怕那些帮派势力，不会有暗劲武师，可心意合、意气合还是有不少的……”

　　“我或许不会有事，可身边那些人呢？”

　　“父亲，车行老板，他们能扛得住吗……”

　　“要继续斗下去……”

　　“会死……”

　　“会死……”

　　霍元鸿静静坐在那里，看着眼前快要落下的夕阳，良久无声。

　　老六叔死了。

　　他不希望，自己仅剩的几个在意的人，父亲，车行老板……也出事了。

　　他不能再失去更多了……

　　所以……

　　退一步，海阔天空……

　　不是么……

　　“霍真传！”

　　就在这时，有一弟子气喘吁吁的跑过来，“霍真传，你爹……你爹在医馆……”

　　轰！

　　霍元鸿瞬间就感觉炸了，一阵头晕目眩，感觉整个房间都在旋转，天旋地转。

　　听不清这弟子后面说了什么，径直冲向了武馆内开设的医馆！

　　来到医馆，看到父亲正躺在床上。

　　没有大碍，只是手臂被利刃擦破了，加之受到了惊吓，还脸色惨白。

　　“阿鸿，车行没了。”

　　霍父嘴唇哆嗦着道。

　　车行……或者说车夫会，被几个蒙面人，杀了个干干净净，当时还在里面的一大群车夫，只剩车行老板和霍父，在方玉派去高手的掩护下活了下来。

　　“霍真传，巡检司对此次的案子已经定性了，车行老六的死，被定性为帮派火并，巡检司打算追究其作为暴力团伙头目杀人的罪责……”

　　“车夫会也被定性为暴力团伙，被勒令解散，车行将由巡检司的人负责查封！”一旁赶来的弟子低声道。

　　暴力团伙……

　　霍元鸿面无表情，只觉得无比荒谬。

　　害了那么多人的血斧会，都没被定性为暴力团伙，什么事都没有。

　　而只是为了让黄包车夫抱团取暖成立的车夫会……

　　这些靠卖力气挣钱的黄包车夫……

　　成了暴力团伙？暴徒？

　　看着手中的资料，霍元鸿沉默无声，只觉无比的压抑，几乎喘不过气来。

　　老六这辈子的梦想……

　　就是看着车夫会被官府承认，成为站到台面上的势力……

　　可现在……

　　车夫会没了。

　　老六非但没成为渴望的大英雄，还要以暴力团伙头目的身份……

　　被追究罪责……

　　成为人见人憎的杀人犯……

　　老六……

　　这是什么也没了。

　　父亲旁边，车行老板满身是血，躺在床位上，两眼空洞，茫然。

　　他身边，还有个孩子，是回武馆路上，顺道从学校接回来的。

　　这是老六的儿子。

　　老六叫陈大林。

　　他的儿子，叫陈土林。

　　冷漠，孤僻，静静的站在那里，看着霍元鸿。

　　“你的父亲，是大英雄。”

　　霍元鸿走上前去，轻声道。

　　“你骗人。”

　　老六儿子眼神冷漠，“同窗都说，我爹是混道上的，没出息，早晚得叫人打死……课本上的那些，才是大英雄！”

　　“不是的。”

　　霍元鸿微微沉默，才摸了摸老六儿子的头，轻声道，“你爹爹也会在课本上的，你一定会看到的……”

　　“他真的是个大英雄，是个很勇敢的人……”

　　霍元鸿的声音，不知何时有些沙哑。

　　他只是个普通人。

　　只想练武，追求武道，报完仇，然后让在意的人过上好日子，看着自己一步一步变成他们最骄傲的模样……

　　结果……

　　这么点小小的心愿，都成了求而不得的奢望。

　　老六死了，死后什么也没了。

　　为他遮风挡雨了大半辈子，辛苦了大半辈子的父亲，终于到了能享福的时候了……

　　结果……

　　也差点死了。

　　受到了很大的惊吓，直到现在，眼中还满是惶恐，惊惧，手都在不停颤抖。

　　看着眼前的景象，霍元鸿几乎要窒息了。

　　宛若被死死摁进水里，眼前白茫茫一片，听不清任何声音，只有成片扭曲的光影在延伸、拉长……

　　像是再次回到了，习武梦想破灭的那个窒息，压抑的傍晚。

　　仿佛整个世界，都在离他远去。

　　空洞，无声。

　　良久……

　　才渐渐回过神来。

　　走了出去。

　　此时，武馆外院的空地上，不知何时围满了人，都在好奇看向院子中间。

　　今天，是江湖艺人来武馆表演、卖艺的日子。

　　这是早就定好的时间，哪怕出了一系列变故，也依然还有着不少江湖艺人，为了赏钱到武馆来。

　　“当当当当当当当当……！”

　　只见两个武生站在台上，画着浓浓的彩妆，手持棍棒激烈打斗着，惹得周遭弟子阵阵喝彩。

　　他们演的，是一个民间故事，讲的是一头心猿大闹天宫，被压在山下五百年，直至有朝一日，破山而出，再次冲天而起！

　　戏台旁，院子中间，还摆着一只高大的铁笼，里头关着一头猛虎。

　　静静的蛰伏在那里，看着外面打量的人，一动不动，什么反应也没有。

　　“呦！呦！出来！”

　　驯兽师挥舞了几下鞭子，一拉铁门栓，打开了铁门。

　　那头老虎，低着头，一步一步向铁笼外面走来，很是安静。

　　直至迈出铁笼的那一刻，突然！

　　“吼！”

　　一声震天的咆哮响起，原本很是安静的老虎，竟是突然间暴起！

　　一下就扑倒了驯兽师，疯狂撕咬了起来！

　　凶狠，疯狂！

　　“畜生！”

　　有几个高手急急冲上前去，杀向老虎。

　　虎吼声，刀剑刺入声，惨叫声交织在一起。

　　最终，在几个高手的围攻下，老虎被一杆大枪穿过脖颈，终究还是死了。

　　霍元鸿站在一边，静静的注视着，看着老虎渐渐失去神采的眼眸，怔怔出神。

　　“笼中虎，意中猿……”

　　霍元鸿默念着。

　　回想老六出事时，自己被怒火点燃的那种感觉……

　　想到被压在山下欲要冲天而起的心猿……

　　关在囚笼中将要脱笼而出的老虎……

　　霍元鸿的心中，似乎有一点火焰燃起，刹那间席卷、吞没了全身。

　　心中的火焰，照耀出淡淡的字迹。

　　【杀法（超限技）：笼中虎，意中猿！】

　　【效果：引爆心中之火，释放最凶之魔，持续期间气力翻倍，意志翻倍，无视痛觉，无视任何负面状态影响！】

　　看着眼前死去的老虎，霍元鸿的目光，已经恢复了平静，平静得有些吓人。

　　摸了摸腹部的伤口，在几百倍的生肌药力吸收速度下，已经好得差不多，不影响再次动手了。

　　既然如此……

　　“咳……”旁边响起一声轻咳，老徐慢吞吞的走过来，似是看出了霍元鸿的想法，平静道，

　　“去吧……”

　　“你是李书行的徒弟，还有我看着，那些有身份有地位的暗劲、化劲，不敢对你出手的……”

　　“但剩下的，就得你自己来了……”

　　“谢徐老。”

　　霍元鸿慢慢站起身来。

　　逃避，是没有用的。

　　练武，既要练也要补，没有被大势力垄断的好药养补，就像一个人疯狂练肌肉却不吃肉不补充营养，迟早得亏空死。

　　再说这世上，哪有什么与世无争的地方，连深山老林都早被世家的搜药队踏遍了，圈成世家自有地。

　　他不会逃避，也没有可逃避的余地，除非甘愿放弃练武，像普通人一样庸碌无为老去。

　　他只是恨，恨自己练得还不够快，还没成绝巅，成武仙，杀光所有魑魅魍魉！

　　今晚，血斧会会主就要逃亡海外了。

　　老徐不值得为了个意气合出手，武馆教习不愿出手……

　　那么……

　　他来！

　　作为一个武夫，一个匹夫……

　　他不知道什么叫他妈的世家的大局……

　　他只知道，他的仇人，要安然无恙的逃往海外，去享受荣华富贵了……

　　有一，就有二，不把他们打怕，不杀到他们胆寒……

　　就会越来越多的帮派之人效仿……

　　会有越来越多的人，对他，对他在意的人动手，然后逃往海外……

　　“去他妈的海阔天空……”

　　“做刀，就要有死的觉悟……”

　　“我要让那些帮派知道，谁敢当世家的刀，敢动我的人……”

　　“谁…”

　　“就得死！”

　　霍元鸿面无表情站起身。

　　他要……

　　去杀人！