第七十五章 方世欣的反应！吴炎坤的恐惧！

“徐师兄开什么玩笑……”

　　唐装老头忍不住失笑，可笑着笑着，看着老徐的表情，突然间有些笑不出来了。

　　“师兄你……没在开玩笑？”

　　“你说呢？”

　　老徐淡淡道。

　　换做其他人跟他说，唐装老头定是不会信的，连理都懒得理。

　　可问题是，眼前这位徐师兄，是他最敬重的人。

　　他也清楚，徐师兄绝非那种喜欢吹嘘的人，哪怕真为了让霍元鸿得到主脉重视，稍稍夸大了些，也不会差得太多。

　　所以……

　　基本上……算是真的？

　　“今年才开始真正练武，也就是说，他练武的时间，满打满算不过半年多些，就已经暗劲了？”

　　“这天赋……实在太过吓人了，要不是徐师兄你说的，打死我也不可能信。”

　　唐装老头苦笑着说道。

　　“吓人？还好吧。”

　　老徐摇了摇头。

　　半年多暗劲都被吓着了，那要是真实话实说，半月多点暗劲，自己这师弟是真打死也不可能信了。

　　其实，若非亲眼见证，他也不敢信。

　　就像有人跟他说，有个天才只用了半个月，就学完了从启蒙私塾到京师大学府的所有知识，他早就一巴掌抽过去了。

　　瞎几把扯什么，说谎也不编个像样点的！

　　此时，唐装老头的脸色，已经彻底凝重了下来。

　　“半年暗劲，半年暗劲……若师兄所言不假，这等天赋，比主脉正在竭力培养的那个种子，都要更优秀！”

　　“我要第一时间回返主脉，找脉主商议！只要说服脉主，接下来霍师侄需要的一应支持，我主脉都能给！会一路护持他走到最高！”

　　唐装老头面色肃然。

　　“一路小心！”老徐叮嘱了声。

　　他心里清楚，不管究竟为何，李书行失踪后，靠他一个人都孤木难支了，得抓紧沈凌霜留在津门争取来的时间，给霍元鸿找一颗新的大树遮风挡雨！所以才会向人品信得过的师弟告知部分情况！

　　至于会不会引起别人忌惮、扼杀，一方面这位师弟人品确实不错，嘴巴很严，另一方面，真会有不明底细的人信这种鬼话？

　　老徐心里清楚，反正在吴家那些人眼里，霍元鸿其实早就力合了，只是隐藏得太好。

　　现在一下子踏入暗劲，虽很惊艳，可要说不符合常理，却不至于！

　　撑死了，也就是将重视程度，提高到武元初那个级别！可因为霍元鸿才只是刚入暗劲，按理来说会陷入一段停滞期，以那些世家的习惯，多半会慢慢筹谋，等到沈凌霜离开了再说，不会急于一时！

　　而他争的，就是这短暂的时间！

　　“保重！”

　　唐装老头提起龙头拐杖，向老徐告辞后，就匆匆离开了。

　　……

　　夜色降临。

　　天宝楼。

　　“世欣，刚才那人到底是谁啊，怎么能进入顶层的练功区域？”

　　李家小姐疑惑道。

　　午饭的时候，她是见方世欣跟霍元鸿打招呼的，也自然知道两人认识。

　　之前二哥在，她要是直接问的话，就有种像是方世欣跟其他人联合起来，故意要给二哥难堪的感觉。

　　所以才一直忍到现在，直到二哥离开了，她才问自己的好友。

　　“他是神枪李书行的门人，最近风头挺盛，你刚来津门，没关注最近的事，可能不太清楚。”

　　方世欣无意识的摩挲着筷子，看着眼前满满一桌色香味俱全的菜，却是提不起半点吃的心思。

　　她也很疑惑，霍元鸿是怎么弄到插队权限的？

　　想起先前，自己为了能随意出入顶层练功区域，花心思陪好友玩了几天，等李家双龙过来。

　　结果，真正该找的人，竟然早就在身边了。

　　就心情很是复杂。

　　可是，霍元鸿究竟是怎么得到权限的呢？

　　难道是武馆徐老出面讨来的？

　　就在这时，一人匆匆而至，来到方世欣身边。

　　“世欣小姐，大少爷找你，让你立即回去。”

　　“找我？还要立即回去？”

　　方世欣疑惑的站起身来。

　　发生什么大事了？

　　“我哥找我，我先回去下。”

　　跟好友说了声，方世欣就匆匆离了天宝楼，回到了方家的百兵阁。

　　刚走进二楼的房间，就看到自家兄长来回走动着，眼中还残留着难以置信。

　　旁边，是一位三房的武师，在神枪武馆当教习，听说天赋极好，二十九已经快暗劲小成了，将来未必无望搏一搏化劲！

　　“来了。”

　　看到自家妹妹走进来，方世余深吸了口气，说出来一个他自己都不敢相信的消息。

　　“霍元鸿，暗劲了！”

　　“暗劲就暗……等等，暗劲！?”

　　方世欣声音陡然抬高，睁大眼睛看着自己兄长。

　　过了好半晌，才终于回过神来，难以置信道，“暗劲……他今年才十九岁啊，那岂不是说，是跟武元初相差无几的天才？”

　　“不错，考虑到霍元鸿得到的资源供给大概率不如武元初，他的真正天赋，怕是比武元初还高些！”

　　方世余吐出一口气，沉声说道。

　　其实还有一点他没说，就是六天前，霍元鸿疑似还只有意合！但这也太匪夷所思了，他也不敢轻易说出去，打算回去再找下玄祖。

　　“天赋疑似比武元初还高点？”

　　方世欣真的变了脸色。

　　武元初，那可是他方家跟华北几个世家联手，才终于培养出来的武仙种子，整个华北九州的世家，也就出了这么一个！

　　“没错，虽说实力上目前还是落后于武元初，有不小的差距，但论天赋，只会在武元初之上！你得抓紧时间了！”

　　方世余沉声道。

　　“我知道了，后面几天我会留出时间，等霍元鸿找我。”方世欣道。

　　她很清楚，凭自己的容貌、气质、身份，要是碰上还没彻底起势的武元初，还有希望争取下，可要是对方起势了，那双方就不是一个层次了！

　　像自己好友想着撮合自己跟李家双龙，可方世欣心里清楚，自己跟李家双龙相比，家世倒是相差无几，可潜力差得太多了，几乎没可能成！

　　而如今的霍元鸿，就如同还没起势的武元初，正是最容易争取的时候！

　　“你就不能主动点，非要他找你？”方世余有点恨铁不成钢。

　　“我毕竟是女孩子，怎么能主动？哥你放心吧，凭我的家世、容貌、气质，不管谁都要心动，无非是有些人掩饰得很好罢了，但迟早会有忍不住开口的那天！”

　　“就是要等对方先忍不住，我才好占据主导权，将他掌控得死死的，对我死心塌地！”

　　方世欣不以为然道。

　　方世余见状有些无语。

　　最终，无奈的摇了摇头，没再说些什么。

　　劝不动，真劝不动啊！

　　……

　　“你说什么，霍元鸿已经暗劲了！？”

　　正在听曲的吴炎坤猛地推开身旁美人，豁然起身，死死盯着眼前来报信的人，很是难以置信。

　　“千真万确，真的是暗劲了！”

　　下面那人声音颤抖着道。

　　“暗劲，这么快就暗劲了，哪怕是他擅长隐藏，之前早就是力合巅峰了，可从力合巅峰到暗劲，那也是一道生死大关，竟这么快就跨越过去了？”

　　吴炎坤无意识的喃喃道。

　　更重要的是，还在力合巅峰的时候，霍元鸿就能刺杀他那遇到武师都足以支撑数十招的嫡子，如今真正踏入暗劲，怕不是连像他这样在暗劲小成停留多年的老牌武师都能刺杀了？

　　吴炎坤很清楚，自己的实力，在老牌武师里不算强，因当年根基受损的缘故，暗劲小成已经到顶了！

　　这样的实力，若是身边那位教头恰好不在，遭到霍元鸿那个不在乎吴家威胁的疯子刺杀……

　　会死！

　　吴炎坤瞳孔大张，有一种难以抑制的情绪，渐渐从心底蔓延开来。

　　他不怕死，但怕死后名声尽毁，作为落子之人，要是被棋子反杀了，死在一枚曾不放在眼里的棋子手中……

　　那绝对会成为天大的笑话！沦为反面教材，被千秋万世的棋手耻笑！

　　这对于最在意身后名的吴炎坤来说，是最最不能忍受之事！比死还可怕！

　　这一刻……

　　吴炎坤心中，终于生出了一种名为恐惧的情绪。