第七十六章 紧迫！以后的路！

“徐老，所以师傅或许什么都知道？”

　　小楼上，霍元鸿看向老徐。

　　“应该是。”

　　老徐点头，“我知道，车夫会老六还有那些人的死，你心里定是不满的，我也不知李书行在谋划什么，但过几个月，或是几年后，再回过头来看，你大概就能明白了……”

　　“他离开前，只跟我提及了句话：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏……遇祸未必是坏，可能是替你挡下了更可怕的灾祸，更惨烈的事……”

　　听到老徐的话，霍元鸿眉头微皱。

　　以他的天赋，只要给他一些时间，是注定能一路畅通抵达武仙的，根本不存在瓶颈一说。

　　可在师傅的至诚之心预感中，依然会发生很惨烈的事，难道是因为……按部就班练功来不及了？

　　难道说，剧变可能很快就要到了，根本不像世家预计的那样，少说还有两三年。

　　而是可能只有两三个月，一两个月，甚至更短就要爆发了？

　　霍元鸿心中升起浓浓的紧迫感，先前因踏入暗劲稍有松弛的心，再次提了起来。

　　变强！

　　他还要更强！

　　唯有拳头够硬，才能拥有应对一切的底气！

　　在剧变来临前，他至少要踏入化劲，乃至绝巅！

　　“你现在露出暗劲的实力，倒也不见得就会有麻烦，相反，麻烦会比之前更少。”

　　老徐缓缓道，“吴家那些高层都以为你是隐藏得太好，实则早就力合巅峰了，先前肯定有不少人想着，趁你还没真正暗劲先扼杀了……”

　　“毕竟再强的内三合，也终究只是内三合，在未入暗劲前都容易对付，只要以重利益诱惑，总有一些擅长刺杀的江湖客愿意铤而走险，即便杀不了你，频繁刺杀也能造成不小的麻烦……”

　　“但现在不同了，你‘拼着’失败重伤的风险一搏，侥幸在短期内从‘力合巅峰’迈入暗劲，那些内三合的江湖客哪怕再疯狂，也不会来寻死刺杀一名暗劲武师，至于其他暗劲武师，都是有头有脸的人物了，放在寻常州府已经站在顶端，又有几个会想不开去当杀手？”

　　“况且按照常理，踏入暗劲后会陷入一段停滞期，少则一两个月，长则一年半载也是正常，用来适应劲力由明入暗的本质改变……”

　　“所以，吴家高层的暗劲前扼杀计划还没开始就失败后，反而会先缓一缓，毕竟事已至此，短期内也不会再有大的变化，又何必急于一时……”

　　“真要动手，也是等沈凌霜离开后再说……”

　　老徐不紧不慢的说着。

　　霍元鸿也心里了然。

　　对于吴家高层来说，一名暗劲其实还不至于忌惮，只是原本在内三合的时候，只要引诱江湖客出手就行，付出一点小小的代价就有可能扼杀一名天才，何乐而不为？

　　可现在暗劲了，要再想对付，就得请其他武师出手，甚至要自家武师出手刺杀，还大概率会被沈凌霜直接弄死，白白赔进去一批都未必能靠近霍元鸿。

　　代价有些大了，自然得好好考虑下。

　　反正对化劲的吴家高层来说，暗劲入门跟小成、大成，其实没甚么区别，暂时威胁不到他们，那慢慢来便是了。

　　他现在要提防的，依然只是之前的吴炎坤，最多再加一个庄修远。

　　相较之前还要应付江湖杀手，应付吴家高层的算计，反而会清净许多！

　　“当然了，接下来你要是实力再有大的进步，就得藏一藏了，毕竟秋狩领取奖励的时候，负责公证的名宿确认过你是没暗劲，从力合巅峰拼一把到暗劲还能理解，可继续突飞猛进就不合常理了……”

　　“目前知道你真实练武速度的，除了李书行、我，也就方玉和方家那老家伙，但方玉毕竟只是小辈，她说的话没人会信，以李书行的本事，要真故意跟弟子演戏，岂是一个小辈能看出来的？

　　即便有人查你的过往……呵呵，连我都怀疑李书行早就在偷摸教你功夫，那些世家的老顽固，宁可相信是李书行的传人顶替了霍元鸿这个身份，也不会信有人能半个多月练到暗劲的！就像一个人半个月从启蒙私塾读到京师大学府，太假了！”

　　“至于方家那老家伙，他唯一亲自确定的，是你不久前还是意合，可这也不算什么，有些人就是厚积薄发，前期积累了许多年，到内三合一口气爆发的也不是没出现过……”

　　“所以，只要接下来注意即可！”

　　老徐提醒了声，又给出一个办法，“可以去找兴武盟，他们这种势力，最是擅长做假身份，给你安排一个就是了，以后需要人前出手，就换张脸。”

　　“明白。”

　　霍元鸿点头。

　　……

　　离开小楼后，他径直来到了客房那边，找到还在这里等待交班的沈楚妍。

　　“沈姑娘，有件事想麻烦下。”

　　“元鸿兄只管说。”

　　沈楚妍直接道。

　　“是这样……”霍元鸿将需求大致告知。

　　“没问题，小事，我兴武盟最擅长的就是做假身份。”

　　沈楚妍没怎么犹豫就应了下来，又随口问了声，“今个好热闹，听说是有武师切磋？”

　　“嗯，有个主脉来的武师，跟我们这支的切磋了几场，各有胜负吧。”

　　霍元鸿简单道。

　　“这样啊……”沈楚妍语气里稍有点遗憾。

　　武师亲自下场打擂还是挺难得的，没能脱开身去看，倒也确实有些可惜。

　　不过很快，沈楚妍又露出笑意。

　　“不知元鸿兄对劲力由明入暗揣摩得如何了，我今日又有些感悟，对劲力入暗的把握又大了几分，元鸿兄实力了得，想来在这方面也揣摩颇深，不知可否指点一二？”

　　“揣摩……”

　　霍元鸿沉默了下来。

　　揣摩啥？

　　他当时都没反应过来，顺着本能一巴掌拍出，自然而然的就暗劲了……

　　对于劲力由明入暗要注意什么要点，有哪里比较危险，是真的没啥感觉，也不知道怎么指点。

　　“我对这方面不是很了解，回头想想再跟你说。”

　　霍元鸿如实道。

　　“无妨，那元鸿兄可要努力了，我估摸着一月内就能顺利暗劲，一次性成功。”

　　沈楚妍眼中再次露出笑意，能在劲力入暗上反超眼前这个天才，对她来说也是颇大的成就感。

　　“嗯，我确实该努力了，今天晚上加练。”

　　霍元鸿赞同道。

　　“没事，循序渐进，这不是能急的事。”

　　沈楚妍笑着挥了挥手，心情愉悦的告辞离去了。

　　是夜，霍元鸿跟父亲一起吃完饭后，就开始加练，争取今晚就跨过暗劲的入门阶段……