第二十章 若无明知必败的冲锋，这大好人间，又如何配得上光明！

“两个月？你倒是对他很有信心啊！”

　　车行老板笑了起来，摸出两张银元券，“我赌一个半月，毕竟是看着长大的孩子，这二十块就算是给你喝酒了。”

　　“那我就不客气了。”

　　瘦高男子嘿嘿一笑，直接将两张票子抓在了手里，显然已是当作囊中之物了。

　　“说起来，这小子的天赋可当真是厉害啊，哪怕两个月有点夸张了，但打磨个半年，说不定还真能在明劲巅峰后多走一段路，媲美那些绝世奇才……

　　啧，二十岁的无敌明劲啊，我以前可是想都不敢想，能亲眼见证这样的奇才崛起！”

　　瘦高男子感慨了声，有些唏嘘。

　　“先别想得太美，这一点可不是这么好打磨的，很多天才想方设法熬了一两年，都没能多走出一星半点。”

　　车行老板摇了摇头，道，“再说，谁当年还不是个天才了，我年轻时候，也是十九岁明劲巅峰，心高气傲想着更进一步，结果打磨了大半年都没丝毫寸进，只得开始心意合。”

　　就在这时，静室门“吱呀”一声开了，霍元鸿走了出来。

　　“这么快练好了？不多练练？”车行老板一怔。

　　“有点累了，回去休息休息。”

　　霍元鸿道。

　　“也是。”车行老板恍然，“都差点忘了，你今晚可是跟罗老鬼干了一架，是该好好休息下，走走走，回去睡觉去。”

　　“好，对了，里面的墙弄坏了点，要不我赔……”

　　“有啥好赔的，左右是弄坏了点漆，我自己刷下就得了。”

　　车行老板哭笑不得。

　　“真不要我赔？那……我先走了？”

　　霍元鸿稍稍有些心虚。

　　“走吧走吧。”

　　车行老板很是莫名其妙，不知霍元鸿为何要纠结墙的事。

　　目送着背影消失后，他就提了桶油漆，跟瘦高男子一起进了静室。

　　“我看看哪里掉漆了……哦，是这里…里…里…”

　　车行老板的声音忽然结巴了起来，呆呆地看着眼前的墙面，手里提着的油漆都啪的掉在地上，倾倒了一地，却浑然未觉。

　　“咋了？”

　　瘦高男子莫名其妙的走了过来。

　　“极致……极致……”

　　车行老板无意识的呢喃着，两眼都失去了焦距，仿佛碰到了什么匪夷所思的事，连魂都给丢了。

　　“极致？什么极致？”

　　瘦高男子更加莫名其妙了。

　　“阿鸿…霍元鸿……他…他大概…或许…可能……明劲极致了？而且是真正的明劲极致？！”

　　车行老板的语气里，满是难以置信的震撼，甚至都震撼到有些木然了。

　　“哦，极致就极致……啥？！等等，你说啥子？明明明……明劲极致！？？？”

　　瘦高男子整个人都懵了。

　　啥玩意儿，老大是得了癔症吧？

　　这霍元鸿才进来练了多久，半个时辰都没有吧，就明劲极致了？

　　这说的是人话么？

　　瘦高男子走到墙前，低头看了眼，又伸手一戳，然后……

　　也呆住了！

　　看着手指上的粉末，眼神茫然，像是活见鬼了。

　　这种破坏力，唯有心意合的高手才能打出，但霍元鸿分明还没开始心意合。

　　那么……

　　只有一种可能了！

　　“极致，明劲极致啊……”

　　车行老板的声音都在颤抖。

　　他竟然能亲眼见证，一位超越绝世奇才的武道怪胎、妖孽诞生。

　　瘦高男子也终于回过神来，脸上露出惊喜：“好，好，太好了！要是多出霍元鸿这个明劲极致，咱们的胜算怕是能有三成！”

　　“老六，咱们跟红衣会的赌斗，是在十二号下午？”

　　车行老板却是忽然问出了句莫名其妙的话。

　　“对，咋了？”瘦高男子疑惑道。

　　“换个时间，改成上午。”

　　车行老板的语气里，带着不容置疑。

　　瘦高男子怔了怔，迟疑着道，“要我去通知下霍元鸿么？”

　　“不用了，别叫他知道。”

　　车行老板摆了摆手。

　　“可……要是他不来的话，咱们又会回到九死一生的局面……”

　　瘦高男子声音沙哑，艰难的说道。

　　“不能让他来。”

　　车行老板摸出了一根烟，点着了，狠狠抽了一口，又递给瘦高男子，喷着烟圈道，“红衣会厉害，多他一个，咱们也还是干不赢，反倒会将他拖累了……”

　　“咱们这些老家伙，都潜力耗尽了，这辈子也就这样了，但霍元鸿不一样，十九岁的明劲极致啊，将来哪怕成不了化劲之上，成个化劲还是大有希望的！”

　　“这样的武道妖孽，不能被咱们拖累，哪怕一丝风险也不能冒！”

　　“到时候，我会用禁术拼一把，拖着红衣会会主和罗老鬼一起上路，你身法厉害，抢了虎血草，就立即冲杀出去！”

　　“哪怕死，也一定要把药交到霍元鸿手上！”

　　车行老板狠狠道。

　　他清楚霍元鸿的家境，等到心意合阶段，十之八九是弄不到顶级大药的。

　　而没有顶级大药，就容易留下瑕疵，这点瑕疵就像是地基少了块砖一样，会随着境界增长影响越来越大，最终很可能就卡死在暗劲，无缘化劲！

　　这株养神的顶级大药，他自己服用了也就是在内三合更进一步，暗劲依然渺茫，但要能让霍元鸿服用了，暗劲是保底的，化劲也大有希望！

　　“你知道么……昨天，老五的孩子又在学校里受欺负了，被同学嘲笑是臭拉车的孩子，还有其他兄弟的孩子，也或多或少碰到麻烦……”

　　“这些兄弟走得早，将孩子们托付给我，可我却一直没本事照顾好他们，没本事让他们昂首挺胸的长大，甚至都没法替他们出头……”

　　“为什么？”

　　车行老板的声音有些沙哑。

　　“就因为车夫会没有暗劲！而在津门，没有暗劲就没有话语权！”

　　“但以后不同了，要是我车夫会，能有一位暗劲，甚至是超越暗劲的化劲大师傅坐镇，谁他妈敢笑我们是臭拉车的？！谁他妈敢欺负咱们兄弟的孩子？！”

　　“老二、老三、老五，还有更多先走一步的兄弟们，他们的孩子，将来都能昂首挺胸的走在阳光下，因为他们背后，将有一个强大的车夫会！有一位暗劲武师！一位化劲大师傅！”

　　说着，车行老板又看向了自己的六弟，“你怕死么？”

　　“怕？怕个屁！”

　　瘦高男子狠狠抽了口烟，眼睛有点发红，咬着牙道，“当年我们兄弟七人来津门打拼，现在就剩下咱俩还苟活着，老子早就活够了，只是不想死得太窝囊！现在好了，临死前能看到个咱们这的武道妖孽，到了下面也能吹嘘了！”

　　“不愧是我兄弟。”

　　车行老板拍了拍瘦高男子的肩膀，笑得很是开心，似乎一点没意识到，自己就要死了，“用咱们两把老骨头，换一个未来的保底暗劲有望化劲，换弟兄们的孩子一个光明未来，值了！”

　　“大哥，你说……将来车夫会要真成为大势力了，咱俩能在史书上留个名吗？”

　　瘦高男子突然期待道。

　　“能的，肯定能的。”车行老板笑呵呵道，没戳破瘦高男子最后的一点念想。

　　史书留名，这是多么难的事，霍元鸿要是能顺利成长到化劲，或许能在史书上留下一个不起眼的姓氏。

　　但他们兄弟俩……

　　想都不用想！

　　当然了，他也清楚，六弟只是一时兴起才提了句。

　　他们建立车夫会，开这个车行，在津门一众世家走狗的打压下，拼命护着那些穷苦人，本就不是为了青史留名，也没敢奢望过这个。

　　他们……

　　只是想争一口气。

　　只是希望将来的子孙后辈们，能活得像个人样。

　　车行老板眼神迷离，仿佛看到了遥远处，那一座座纸醉金迷的高楼、租界。

　　“若无明知必败的冲锋，这大好人间，又如何配得上光明！”

　　“我们是看不到了，但以后，阿鸿他们一定能看到！过节的时候，给咱们多烧点纸，多讲讲他们的人间，就够了……”