第五十二章 联姻！方世余的惊愕！

“武道大师？武道大师不是还有暗劲么？”

　　霍元鸿有些意外。

　　老徐微微摇头，解释道：“暗劲杀伤力是强，可对体力消耗也太大，哪怕武道大师，也是将暗劲作为同层次搏杀时的绝杀手段用，在不必分出生死的情况下，正常对敌用的依然是明劲……

　　只是因为体魄更强了，用出来的明劲威力也比明劲武人更强罢了……”

　　“明劲从入门到极致，象征的是利用的精妙程度、效率，即同样用一份明劲能发挥出来的实力，弱的只有七八成，强的能发挥一倍半，这就拉开了实力差距……

　　而后续随着暗劲、化劲，对身体的掌控程度更深入，相应的打熬程度也更深，体魄更强，明劲总量还会不断增长！像武道大师动用明劲时威力之强，是明劲武人的数倍！”

　　“意合远超他人的精准，气合远超他人的流畅，使你的明劲，不论是总量还是利用效率，都远超正常内三合一大截……”

　　“再加上你那种秘术的气力意志翻倍，气、神都能达到暗劲武师级别了，力方面还差点，但靠着顶级打法，足以弥补这点差距……”

　　“所以，现在的你，确实能看做一位不动用暗劲情况下的武道大师了！”

　　听到老徐的话，霍元鸿了然。

　　看来，兴武盟的气合练法还真是拿得值啊，短短一天半，就让他不仅气翻倍提升，还在极致神和极致气相辅相成下，衍生出了两种武道大师才应该有的手段！

　　这实力提升程度，简直能用翻天覆地来形容，就跟换了个人一样，由原本极限爆发媲美力合后期，一下子跃到了媲美武道大师！

　　这可是突破大境界的差距，还是由凡人到异人蜕变产生的巨大差距，竟然都能被他生生拉平！

　　他算算了自己用笼中虎意中猿能维持的时间，在有方平生找来的秘药恢复体力情况下，持续时间能从十个呼吸提升到估计三十个呼吸！

　　三十个呼吸的大师状态，都能出手几百招了，对付一群没蜕变过的力合，还不是直接横扫！

　　像之前他暴雨中突围的那一战，真正动用笼中虎意中猿近身搏杀的时间，其实加起来也就二十七八个呼吸罢了！

　　“你现在亏空得有点严重了，要先缓缓，秋狩前最快提升实力的途径，就是弄一副合适的内甲，有内甲护住要害，才能更好的发挥出自身实力，否则难免束手束脚……”

　　“而方家出产的内甲，天下闻名，你可以去他们开的百兵阁挑一副，想来他们会乐意给的。”

　　……

　　就在霍元鸿专注练功的时候，先前突围那一战从各个角度印证的详细经过，也终于被呈到了方世余、庄修远等人手里。

　　“杀了两个力合？！”

　　看着手里的详细经过，方世余有些惊愕。

　　他原本以为，也就是一群意合气合围杀，结果还冒出来了两个力合？

　　这实力，怕是都赶得上力合后期了吧？

　　虽然情报里说，霍元鸿一路都在吃一种不知是何的药，疑似是靠着药力才能超常发挥力合后期实力，可即便如此，也相当惊人了！

　　“可惜，用药的话得十天半月才能恢复，他赶不上秋狩了，即便能赶上，甚至能再次发挥出媲美力合后期的实力，在秋狩里也依然是垫底，太危险了！”

　　“倘若运气不好碰上吴靖豪，以那家伙直面武师都能支撑三十招的强悍实力，哪怕我方家队伍的其他几个力合巅峰拼命阻拦，都保不住霍元鸿的性命……”

　　方世余微微摇头，很是惋惜，惋惜霍元鸿要错过这批难得的大药！

　　不过，他也不是个喜欢纠结的人，参加不了就参加不了。

　　“小妹，你觉得霍元鸿这人如何？”

　　方世余放下手里的纸张，看向一旁把玩着古玩的方世欣。

　　“还行，品性不错，就是目前实力略弱了点，像武元初这个年纪的时候，已经大师了。”

　　方世欣略一思索，点评道。

　　“现在的实力并不能代表以后……”

　　方世余却是道：“有些人就是大器晚成，如玄祖那一代的天下第一，“拳仙”张伯来，十九岁才开始真正习武，结果二十五就成绝巅，三十横推天下无敌手，而后寻仙求道，不知所踪，只留下了一个又一个传说。”

　　方世欣一阵哑然，好半晌才道，“哥，你未免吹得有些过了，“拳仙”张伯来那是何等人物，简直就是活着的神话……

　　甚至都有人怀疑，那位就是三百年前的张真人重活一世，想要从头来过，弥补上各个境界的最后一点瑕疵……”

　　“谁说今人就一定不如古人……”

　　方世余摇头，“当然了，我也并非是要将两人对比，只是觉得霍元鸿有“敢为他人所不为”的大气魄，将来有望成真正绝巅。”

　　听到自家大哥一直在夸霍元鸿，方世欣渐渐回味过来了，脸色有些意外。

　　“哥，你是想……撮合我跟霍元鸿？”

　　当今世家，很多都讲究血统纯净，禁止与寒门通婚，但也有些世家，如方家这种，主张吸纳寒门中的杰出人才，改进自家的血统。

　　只是按理来说，用来吸纳寒门的，不太会是最核心的嫡系。

　　像她这样的主脉长房嫡女，还跟内定为下任家主的方世余同父同母，身份高贵，应是要跟其他世家的少家主联姻的。

　　“你觉得呢？”

　　方世余看着自家妹妹，道。

　　“这个人么……”

　　方世欣回想了下跟霍元鸿仅有的一次见面，虽看不出什么东西来，但那大步流星消失在暴雨中的背影……

　　说实在，还是有点帅的，跟那些出身世家的翩翩公子不一样，有着一种异样的魅力，就像是将什么都不放在眼里一样。

　　除了实力略弱了点，不像那些十九、二十的各大世家麒麟子，哪怕没暗劲，也至少是力合巅峰了。

　　但考虑到日后化劲总没问题的，一位出身贫寒的化劲宗师，虽跟她期待的绝世高手有些差距，不过也勉勉强强过得去了。

　　总比嫁糟老头子、嫁那些长得吓人的好！

　　于是，方世欣便耸了耸肩，懒洋洋趴在书案上，道：“我没啥意见，试试就试试，反正我的大事也不是我能做主的，就是族内那几个老家伙未必同意，他们可是想让我跟李家麒麟子联姻呢！”

　　顶级世家李家的麒麟子，乃是跟武元初一样名动天下的武仙种子，二十三岁就踏入化劲，相当了得。

　　“没事，不用在意那几个老顽固，看你自己想法就行，只要你喜欢，我会帮你抗住族内的压力。”

　　方世余摆了摆手。