第二章 二十九天后，打死君子剑！

“每练一日，可抵一年之功……”

　　霍元鸿喃喃道。

　　一天涨一年功力，那一月就是三十年功力，一年就是三四百年功力！

　　哪怕天赋再怎么平平无奇，三四百年功力堆起来，是个人都该跨越练劲、明劲、暗劲三个境界，成为化劲大师傅了吧？

　　有这等惊人效果在，即便没有名师、没有从小打下的深厚基础，他也照样以不可思议的速度，后来居上，反超那些世家出身的核心门徒。

　　希望！

　　在黑暗中挣扎了这么久，而今……

　　他终于看到了希望！

　　看到了改变自己命运、改变这个家命运的希望！

　　曾经，“武学天才”只是他编造出来欺骗父亲的虚假形象，但从今往后，他拥有了将谎言变成真实的能力。

　　他……

　　将会真正成为父亲心中的那个骄傲！

　　饭后，霍元鸿稍消了消食，就走进二楼那个简陋狭小的练功房。

　　中间吊着一个老旧的沙袋，周遭布置着必要的防护措施，还摆着防护用的发黄拳套、护臂等护具。

　　这个练功的地方，是父亲省吃俭用攒了两年的钱，才终于请人布置出来的。

　　霍元鸿拿起墙角的那个陶罐，揭开封口。

　　“呼！”

　　一股刺鼻的中草药味道顿时冲了出来。

　　这是前几天父亲刚买的内服药膏，配合外敷的膏药，可弥补武人练武时的精气消耗，也有着一定的强健筋骨效果。

　　霍元鸿挖出点药膏，冲水喝了下去，又将外敷的敷上去。

　　旋即，戴上拳套、护臂，宁定的看着眼前的沙袋，拉开了拳架。

　　蹬地，拧腰，摆臂，挥拳。

　　嘭！

　　夜色深沉，沉闷的碰撞声在狭小的练功房内传开，沙袋纹丝不动，几乎看不出什么变化。

　　【八极拳（练劲21/100）】

　　一行字迹映现在眼前，这是他此前独自摸索达到的拳术进度。

　　距离踏入明劲还有遥远距离，意味着过去这些年走了太多弯路，甚至大部分时候都是越练越歪。

　　练成明劲的四步“力起于根，主宰于腰，发于脊，形于手”，还没真正练成第一步。

　　这也正常，毕竟武学要想练到家，得有师傅手把手带才行。

　　可他哪有这个条件，以往就只能两眼一摸黑，凭着感觉瞎练。

　　但此刻，打出了这一拳后，霍元鸿心头当即涌现出密密麻麻的感悟，仿佛已经在另一个时空不断改进了数百遍般，瞬间意识到其中的瑕疵，动作的偏差。

　　“力量浮于膝部，震脚力量不够！”

　　震脚，是八极拳常见的动作，借助足底与地面碰撞的反震力，来增强自身力量！

　　其对应的，就是明劲发力方式“力起于根，主宰于腰，发于脊，形于手”中的第一步——力起于根！

　　汲取经验后，霍元鸿调整姿势，脚趾紧抓地面，如老树盘根，将重心落向足底的涌泉穴。

　　找准感觉，蹬地震脚，转胯拧腰，挥出第二拳。

　　砰！

　　这一次，沙袋出现了肉眼可见的晃动，显然力道要强多了。

　　【八极拳（练劲22/100）】

　　“腰胯有点僵直，力量卡在腰椎，难以向上传导！”

　　与之前一样，密密麻麻的感悟涌上心头，霍元鸿细细体会一番后，就明白了症结所在。

　　“再来！”

　　他调整动作，再次出拳！

　　砰！

　　拳头撞击的刹那，沙袋猛地一震，出现了一个个淡淡的拳印。

　　相较前面那拳，力量更强了！

　　【八极拳（练劲23/100）】

　　“明显的进步！”

　　这种感觉，与以往在黑暗中摸索截然不同，让霍元鸿有些沉迷。

　　接着是第四拳、第五拳、第六拳……

　　每一次出拳，霍元鸿心头都会涌现出潮水般的感悟，就像是瞬间在心中改进了三四百遍，不断调整自己的动作、发力角度。

　　只消消化了心头的感悟，他的拳术水平就会提升一截！

　　“原来如此，这就是‘武道登神’的效果，相当于一个练功放大器，每练一拳，都会收获几近于练了三四百拳的成效！”

　　“一分付出，三四百份回报！练一天，就相当于练一年！”

　　“更重要的是，常人练拳的时候难免出错，功力进进退退，练一年还未必能有两月之功，甚至越练越废的也不在少数……但我不同！”

　　“我的武功，永不退步，永不走火入魔，永远朝着最正确方向进步，永无止境！”

　　“看似是练一年的成效，实则抵得上常人进进退退的三年、五年、十年乃至更久！且能一直大步向前，没有尽头！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！……

　　随着一拳又一拳，原本难以驾驭的沉重沙袋，在一重重的拳力冲击下有频率的震荡，回旋，渐渐的就化作拳掌间的玩物，随着他的心意自如摆动。

　　仿佛击打的，并不是只足有二十斤重的沙袋，而是一团棉花！

　　一团毫不费力，任由他揉捏的棉花！

　　沙袋表面的拳印凹陷，也越来越深。

　　由一开始的还不到半寸，到后来的足有一寸深，小半个拳头都没入沙袋！

　　待到后来，霍元鸿能明显感觉到，自己每一次出拳时，双腿扎的马步中有着厚重的力量抬升，随着腰的拧动传导向上半身。

　　与此前瞎练时那种似是而非不同，这种马步和腰部仿佛联动起来、化作一个整体的感觉无比真切。

　　“腰马之力！已经开始初步整合腰马之力了！”

　　腰马合一，就是腰部和下肢（马步）的力量整合，这是明劲发力的必要前提，确保力量能从足底经腰胯传导至手臂、拳锋。

　　若腰马未整合，发力时会出现“断劲”。

　　至此，明劲发力的前两步，“力起于根”和“主宰于腰”，他都已经掌握了！

　　只要再完成“发于脊”、“形于手”两步，他就将力量整合成一线，打出明劲！

　　【八极拳（练劲51/100）】

　　练！再练！

　　这种每挥出一拳，就会变强一截的感觉，让霍元鸿无比沉迷！

　　直到鸡鸣声响起，他才终于回过神来，感觉饥肠辘辘，饿得两眼发花。

　　忙冲进厨房，捧起一碗剩饭，大口扒拉了起来。

　　按他以往的食量，这样的一大碗饭差不多能填饱个七八分了。

　　但如今，狼吞虎咽一大碗下肚，却感觉只有个四五分饱，依然觉得饿。

　　又冲了一碗油茶面，咕噜咕噜喝下去，才感觉肚子里稍微实在了点，但身体依然有着隐隐的饥饿感。

　　“身体素质变强了，胃腹能力也同样变强了！”

　　习武有成的高手，饭量都特别大。

　　像君子剑当年踏入明劲后，一顿就要吃两碗药膳。

　　此刻的他，论食量虽还没达到君子剑当年的层次，但彼此间的差距已经大大缩小了，比昨晚强了一大截！

　　一夜之间，就有如此惊人的变化，着实是不可思议。

　　“咦，外敷的膏药这么快就吸收完了？”

　　霍元鸿揭下膏药，发现不久前才刚敷上的膏体，此刻褪去了深褐的颜色，这是药力被彻底吸收的标志。

　　要知道，这些膏体可不是一次性使用的，其内部蕴含的庞大药力，正常要外敷至少一个月才能逐渐吸收完。

　　如今仅练了一夜，竟然就吸收完了！

　　且看这模样，大抵是很早就吸收完了，只是先前练得太着迷，都没发现。

　　“难道说，我的“武道登神”天赋不仅能给出几百倍的拳术提升，还能将身体对药力的吸收能力也提高几百倍？”

　　霍元鸿有些震撼，要真是这样的话，那意味着他只要一天时间，就能达到别人外敷内服一整年的效果！

　　这要传出去，简直是匪夷所思的事！

　　“我吃了这么多东西，依然觉得饿，这种饿或许并非肚子饿，而是内服的药膏早就被消化完，精气不够了？”

　　一念至此，霍元鸿翻出储存内服药膏的陶罐，直接挖了一勺吃下去。

　　没过多久，身体隐隐的饥饿感就消退了不少。

　　“再来点。”

　　又挖了几勺，吃了估摸着有半年的量，再换上新的外敷膏药，身体的饥饿感就彻底消失了。

　　此时的霍元鸿，感觉浑身都是用不完的气力，宛若内服外敷、养练结合了整整半年，手掌一握，就出现了噼啪的声音。

　　“果然！我对药力的消化吸收速度，真的也提高了几百倍！”

　　霍元鸿眼睛亮了起来，满是欣喜。

　　武道一途，既要练，也要养，练拳锻炼就是练，内服外敷就是养，倘若养跟不上练，会练得身体亏空。

　　但如今，他不仅在练上提高了几百倍速度，在养上也同样提高了几百倍速度！

　　几百倍练拳提升配合几百倍药力吸收速度，这是何等恐怖的天赋！

　　再看向显示拳术进度的半透明面板。

　　【八极拳（练劲62/100）】

　　“快了！快了！”

　　照这个速度，今天，他就能真正踏入明劲，成为一名货真价实的武人！

　　而距离决定命运的比武，还有二十九天！

　　“到时候，我将代表世家出战，是不会让任何贱民过关的，你要敢出现在我面前，我保证会打死你。”

　　昨日君子剑淡漠的话语，似乎在耳边再次响起。

　　“二十四岁，两月前刚劲力由明入暗，踏入暗劲，实战能力极强……”

　　回想关于君子剑的见闻、实力，霍元鸿心中有一股戾气在徘徊。

　　二十九天后的比武，他要当着全津门武师的面，活活打死君子剑！

　　考虑到君子剑的实战能力极强，要想打死对方，自己就必须在比武开始前，先拥有更强的暗劲小成、甚至大成的实力！

　　就在这时，霍元鸿听到那间不到十平的狭小客厅里传来了说笑声。

　　“……这一眨眼啊，你家阿鸿都这么大了！”

　　“是啊，岁月不饶人，转眼间我们都要老了……”

　　“记得以前阿鸿还只有那么点，我带着他去南山寺上香……”

　　说话的人，听声音应是多年前的邻居——吴晓霞吴阿姨和她女儿姜婷，以前跟他们家关系不错。

　　但跟他家不同，吴阿姨她们当初住在附近，只是为了隐藏身份避祸。

　　后来姜婷十一二岁，要去西洋读书，吴阿姨就一道前去了，此后就杳无音信。

　　两家人也有六七年未曾见面了。

　　听了会，霍元鸿心里就已经了然。

　　原来是吴阿姨所在的家族最近安稳下来了，姜婷也考上了津门的女子师范，她们才再次回到津门，顺道过来叙叙旧。

　　女子师范！

　　霍元鸿微微侧目。

　　作为新式学府，偌大的天朝也才三所女子师范，皆由国子监直属，每年只招百来新生。

　　能考上的那可都是世人眼中的才女，且往往出身高贵，不是一般人能接触到的。

　　而听父亲的语气，是在有意撮合他跟姜婷！

　　虽说两人无论才学还是出身都是天壤之别，根本不门当户对。

　　但在父亲眼里，自家儿子始终是最厉害的。

　　“阿鸿起来了，来，这是你吴阿姨，还有婷婷！”

　　见到霍元鸿推门而出，客厅内的人都看了过来。

　　“吴阿姨，婷婷。”

　　霍元鸿打了声招呼。

　　“是阿鸿啊，来，坐坐坐！”

　　看到练完拳后精气神饱满的霍元鸿，吴晓霞眼睛一亮，脸上原本带着的几分敷衍瞬间消失无踪，露出亲切的笑容。

　　拳术，能改变一个人的精气神！

　　原本的霍元鸿，常年干苦累活、当劳役，身上的气质也渐渐趋于平庸，走路时也像普通劳工那样略缩着身子。

　　但不久前练了一整夜拳，获得了几近于两耳不闻窗外事、潜心练拳半年才有的改变后，他如今走起路来腰背挺拔，目光炯炯有神，带上了八极拳独有的阳刚气质。

　　更重要的是……

　　拳术厉害了，体魄变强了，心中的底气自然就足，由内而发的展露出自信！

　　这种气质，是最吸引人的，站在人群中也是鹤立鸡群！

　　对于霍父的有意撮合，吴晓霞先前还很不情愿，只是碍于曾经的交情不好明拒，才勉强答应让两小的接触接触。

　　可见到此刻的霍元鸿后，她第一时间就被这种由内而生的自信气质吸引了！