第三十章 心意合！超越历代祖师！

“不愧是号称天材地宝的顶级秘药，药力就是强！”

　　服用了赤练膏后，霍元鸿能清晰感受到，体内有一股股的暖流自腹中升腾，随着心脏搏动、血液循环流淌向身体的各个角落。

　　此前因练得太快，养补跟不上留下的隐患，都在被赤练膏的药力弥补上，犹如春雨滋润干涸的土壤，让身体焕发出勃勃生机。

　　跟练武一样，他吸收补药的速度也是三百六十五倍增幅，短短两个时辰，就将常人要耗费两三个月才能消化的恐怖药力尽数消化。

　　“噼里啪啦……”

　　手掌一握，就发出了炒豆子般的噼啪声。

　　“强！很强！”

　　“现在的我，体内精气充沛，耐力、潜能相较之前强了两倍还多！”

　　霍元鸿细细体会了下，眼中顿时露出欣喜。

　　此前的他，身体素质提上去了，但养补没跟上，精气亏空，就好比一个人疯狂锻炼，将浑身练得都是肌肉，但营养没跟上，大病一场都算轻的。

　　有着武道登神天赋在，虽不至于练出病来，可身体亏空却是实打实的，实力够强但没法久战。

　　击溃十个明劲，体力已消耗大半了，还是在速战速决全秒的情况下。

　　但现在，只花了两个时辰就补足了亏空后，他精气饱满，气息充沛，哪怕再打三十个明劲，都是绰绰有余！

　　这赤练膏拿得值，太值了！

　　尤其有武道登神天赋在，他会永远朝着最正确方向前进，意味着他练出来的极致明劲，就是最正确最极致的明劲，在补足了精气亏空后，强大得不能再强大！完美到不能再完美！

　　此时此刻，他就是最完美无缺的明劲极致，不论身体素质、劲力造诣还是潜能，都达到了难以想象的地步！可以说就是活在当世的少年武仙！

　　哪怕三百年前的最后一位武仙张真人，在明劲阶段都不敢说能比他更强！

　　“距离决定寒门命运的津门大比，还有二十二天！”

　　霍元鸿算了时间。

　　如今，他距离打死暗劲入门的君子剑，距离完成这个最初的执念，已经越来越近了！

　　“也不知君子剑如何了，此次事情过后，这家伙不可能再压下问剑武馆弃徒被神枪看中，还打穿了问剑所有精锐这样的笑闻……”

　　要他没猜错的话，君子剑此刻，应该气急败坏，满心惶恐，在想着该如何面对震怒的问剑武馆馆主了。

　　武者，就是要求一个心念通达！有恩必还，有仇必报！

　　而这……

　　只是个开始！

　　“精气已经补足了，接下来，就可以放心的心意合了。”

　　“先找师傅要下心意合阶段的练法，有现成的前人经验可借鉴，又何必自己费时间慢慢推演……”

　　……

　　书房。

　　李书行专注看着一幅画卷，其上是一座擎起青天的恐怖山岳，不知多少丈高，光是看着，就有着一种透出纸外的压迫感、震撼感。

　　“祖师爷传下来的这副不周山根本图，可当真是难悟啊，历代这么多大宗师，能悟出点皮毛的都是屈指可数……”

　　李书行由衷感慨了声。

　　这副不周山图，据说是开派祖师还在做樵夫时，从一处福地意外所得，藏着武仙、人仙之秘。

　　但哪怕是开派祖师那样惊才艳艳、在那个时代被誉为武林三圣的绝世人物，都揣摩了大半辈子，直到近仙之时，方才悟出其中真意。

　　后面的历代祖师，即便有着开派祖师的经验，也大多得熬到垂垂老朽，才能观想出一点东西。

　　哪怕他李书行，也是在踏入化劲之上后，才能开始感悟这幅不周山根本图。

　　在历代祖师包括他的判断中，这幅根本图压根就不是给武人、武师准备的！

　　而是大宗师、武圣，那样后期境界、触及到武仙路者才能上手练的！

　　“哦？阿鸿要来了。”

　　隔着老远距离，李书行就心生感应，将这副不周山根本图收起，搁置在书案旁的柜子上。

　　旋即将一幅幅为霍元鸿准备的心意合阶段根本图取出，摆放到长长的案几上。

　　明劲再强，也依然是普通人，但从心意合阶段开始，武人就真正开始跟普通人出现了不同，触及到拳意这种玄之又玄的东西。

　　而要想实现由普通人到武师、异人的蜕变，靠寻常手段锻炼效率很低，得用特殊办法！

　　他们这一脉采用的办法，就是借助密宗、道家、丹道的根本图！

　　在密宗和丹道修行中，根本图是借假修真的桥梁，如观想佛菩萨形象，观想内景，最终达到以心造境、以境炼心的效果！

　　像一些内家拳修行，其实也有着类似的手段，如形意某一脉在崩拳练习中，会观想拳锋如锥刺穿水膜。

　　又比如观想“玉树挂宝衣”，想象骨骼如玉树枝干，肌肉如轻柔纱衣垂挂，以消除肌肉紧张。

　　武道丹道不分家，当世的绝巅高手，很多也是丹道大家！李书行便是其中之一！

　　当然了，二者的本质追求，还是有区别的。

　　密宗、丹道观想根本图，追求的是“通神合道”，而武师利用根本图，本质上还是为了打得更快！更猛！更准！

　　旨在“以意导形，形意互生”，摒去动作的执着性！

　　在明劲巅峰、包括极致，都是将功夫练到肌肉里，打的时候也是靠着肌肉本能反射施展招式，这样才能跟得上瞬息万变的搏杀！

　　但到了心意合阶段，就是从肌肉本能反射，变为了意识主导动作！

　　这要求心念无比敏捷、意志无比强大，才能先清晰感知全局，分析判断出下一步的动作，灵活应变！摒去动作的僵硬、执着！

　　所以第一步，就要先以心造境、以境炼心，磨砺自己的心念、意志！

　　最终，当心念、意志足够强大，明悟自己的本心，就能练出拳意！

　　“六幅根本图，应该够阿鸿挑了。”

　　李书行微微点头。

　　以他徒弟在明劲阶段的造诣，距离极致只差那么一线，但那一线是根本不可能跨越的，人力有极，不可能尽善尽美，哪怕当年的张真人其实也没能圆满。

　　这是他从祖师手札中得知的秘闻，也亲自验证过，确实没法补上那一线瑕疵。

　　哪怕以化劲之上的境界回过去补，都照样不行。

　　到了只差一线就极致的程度，除非像武元初那样用特殊外力强行掩盖瑕疵，成为伪极致，否则已经进无可进了！

　　可惜那种外力，太难寻了，他暂时也没有合适的。

　　因此，他打算先不纠结极致一事，反正以他的手段，有办法后面再补上外力。

　　让徒弟心意合了再说，以免耽搁了实力提升，影响津门大比。

　　等找到适合的外力了，再告诉徒弟这个好消息，使其成为不比武元初逊色的伪极致！

　　“到时候，阿鸿定会很高兴的。”

　　李书行露出笑容，继续翻看着根本图，确认每一幅都没问题后，才放心的点了点头。

　　这里的根本图，是他们这脉一代代的积累，有的来自传承悠久的密宗，有的来自道家名山，也有的是交好的丹道宗师赠与。

　　随便一幅拿到外面，都足以作为压箱底的镇馆传承，但李书行却为霍元鸿准备了足足六幅，可以任意挑选！

　　不多时，就见霍元鸿走了进来，行礼道：“师傅。”

　　“来了，坐。”

　　李书行上上下下打量着霍元鸿，越看越是欢喜。

　　他心知，这回要不是霍元鸿在，凭外面那些明劲弟子，别说第一了，连第二第三都保不住。

　　“来，这份心意合阶段的养神秘药你先拿着，能用上一阵，不够你再找方家‘借’……”

　　“估计过几日，方家会邀请你参加他们的交际舞会，老惯例了，你就抽一小会时间意思下，毕竟接下来养补用的秘药，都得方家掏……”

　　“别难为情，能借到药是你的本事，像你师傅我登临绝巅后只顾着练武，从不打理什么产业，缺钱了就借，欠的债几辈子都还不清了，连这个武馆都是方家买给我的……”

　　“反正只要我这一身功夫在，方家那些老东西哪怕心里再怎么不爽，也还是得捏着鼻子掏钱，帮我撑起武馆的运转！”

　　李书行笑道。

　　“弟子明白。”

　　霍元鸿心下了然，自己这师傅果然两袖穷风，想弄养补药材还是得从方家着手。

　　“你如今明劲练得差不多了，可以开始心与意合了，这是练暗劲的根基，以意念引导劲力走向，以心法调控身体细微，最终达到“形神合一，意到力到”的层次……”

　　“这个阶段主要练的，就是心力、意志，首先要挑选一种最合适的根本图，用以磨砺意志……”

　　讲着讲着，李书行忽的眉头一皱，站起身来朝外面看去，不知察觉到了什么。

　　“有个难缠的老家伙来了，我得去应付下，根本图都在这里，你先挑幅试试看，今天估摸着没空教了。”

　　李书行沉吟了下，说道。

　　反正这根本图也练不出岔子，顶多就是没成效罢了，他倒也不怎么担心。

　　身形一晃，就消失在原地。

　　“好快的身法。”

　　霍元鸿惊叹了声，翻看起了案几上摆放着的一幅幅根本图。

　　看了几眼，没看出什么名堂来，也不知道哪幅合适，就索性打算都观想下试试。

　　按照师傅给的方法，想象着心中有一碗浑浊的水，每一缕浑浊都是心头的杂念。

　　通过将一缕缕浑浊挑出去，逐渐排空心头的杂念，达到几乎空明澄澈的境界。

　　这是一碗水冥想法，旨在保持心思如婴儿般澄澈，更容易接触到根本图的意境。

　　接着，霍元鸿拿起最左边的那幅根本图，只见上面画着一副饿虎衔刀图，栩栩如生，磅礴大气。

　　起初看的时候，霍元鸿全然没什么感觉，但渐渐的，随着面板出现了【心与意合】字样，就出现了一种奇异的感觉。

　　仿佛根本图上那只猛虎活过来了般，山林之王的气势扑面而来！

　　最终，随着他在心中想象、构建出根本图的意象、情景，闭上眼睛，就仿佛真的身处丛林之中，眼前一头恶虎迎面扑来！

　　那滚滚的煞气，濒临生死危机的刺激……

　　让他的意志得到磨砺，仿佛被一柄锻钢锤敲敲打打，愈发的纯粹，凝练。

　　就像是那些沙场百战的老卒一样，通过一次次的生死磨砺，意志越来越强大，最终如钢似铁！

　　【八极拳（明劲（600/600）→心与意合（1/600）】

　　“原来这就是根本图的效果，以心造境、以境炼心！”

　　“就像打沙袋、刺纸可以锻炼体魄、锻炼劲力一样，通过在心中想象、构建出根本图的情境，再通过特殊手段，催眠自己真的身临其境，从中或是感受生死刺激、或是体悟自然之宏伟，以达到高效锻炼心力、意志的效果！”

　　“相较于真的跟恶虎生死搏杀，去沙场血战，要安全得多！”

　　“换一幅试试！”

　　霍元鸿拿起另一幅老猿坐禅图，试着练了一阵后，感觉比饿虎衔刀图的效果要好些。

　　“再换一幅！”

　　就这样，霍元鸿一幅幅的试过去。

　　直到将前面六幅试完后，发现一旁的柜子上还摆着幅，画的是一座撑起青天的巨岳，旁边还有着题字“不周山”。

　　看上去也是根本图，就顺手取下练了起来。

　　“咦？这幅好！”

　　虽然场景构建得很是艰难，但靠着保底感悟不断修正、完善，还是硬生生构建了出来。

　　霍元鸿闭上眼睛，想象自己站立在山脚下，抬起头，亲眼目睹这这座不知多少丈的擎天巨岳倾倒、碾磨下来！

　　那种大恐怖、大震撼，让心念、意志以无比惊人的速度，飞快的凝练起来。

　　论效率，至少是前面六幅的数倍，论质量，更是远超了不知多少倍！

　　“就这幅了！师傅单独将这幅挑出来，与其余六幅分开放，想来也在暗示我选这幅，不愧是津门第一，眼光就是老辣！”

　　霍元鸿满意的点了点头，捧着不周山根本图就专注练了起来。