第五章 士别三日，当刮目相看！

这才多久……

　　就几句话工夫……练成顶心肘？

　　哪怕是被誉为神枪的八极拳大高手李书行，此刻也是有些怀疑人生。

　　“师傅，您刚才说……当年用了多久练成顶心肘来着？”

　　年轻女子忍不住问道。

　　“……”

　　李书行沉默了下，背负着双手，面色淡然的抬头看天，“三句话工夫，这年轻人不错，都快赶上为师当年了。”

　　三句话工夫？

　　年轻女子眼中露出狐疑，看自家师傅此前的口型，分明应是要说“天”字。

　　可转念一想，自家师傅可是大名鼎鼎的神枪李书行，连这个看上去平平无奇的年轻人都能几句话练成顶心肘，自家师傅再稍微快那么点……

　　应该……

　　也很合理吧？

　　“咦？”

　　这时，年轻女子看到中年人露出一副前辈高人的笑容，要迈步走向霍元鸿的模样，顿时脸色微变，忙道，

　　“师傅，你不会是要收徒吧？”

　　“怎么？难道这小家伙还不够当你师弟？”

　　李书行笑了声。

　　“当然不是，论天赋自是绰绰有余。”年轻女子摇头，却是迟疑道，“可……可津门武会都立了规矩了，不准各家武馆再招收寒门，咱们要坏了规矩，怕是会引得群起针对。”

　　“他值得。”

　　看着霍元鸿的侧影，李书行眼中满是难以抑制的欣赏，“这么一个练武的好苗子，不该被门第偏见耽搁，武会的压力，我自会扛下。”

　　年轻女子微微沉默，知道难以劝动自家师傅。

　　毕竟……

　　眼前这年轻人的天赋，实在是太好了。

　　好到自家师傅不惜跟武会、跟武会背后的各大世家对着干，也要将其收入门下。

　　只是……真的值得么？

　　年轻女子暗暗叹息。

　　她也明白，这年轻人天赋异禀，要能有二三十年时间成长，将来成就说不定比师傅都要更高。

　　可当今世道，寒门禁武乃天下大势，任何人在大势面前，都只是螳臂当车。

　　哪怕神枪武馆实力强悍，面对各大世家、各大武馆的群起围攻，也护不了多久。

　　付出巨大代价，就为了让这个年轻人能多练一两年武……

　　值吗？

　　而此时，李书行已经走到了霍元鸿面前，笑呵呵开口：

　　“年轻人，看你天资尚可，可有兴趣拜入我神枪李书行门下？”

　　神枪李书行！

　　听到这个名号，霍元鸿心中顿时一震。

　　这位可是活着的传奇人物，拳枪双绝！

　　拳，从未败过！枪，也从未败过！

　　他曾经想要拜师的问剑武馆教习，与之相比，那根本就是萤火比之皓月。

　　甚至，即便是问剑武馆的五位馆主一拥而上，恐怕都不敢放言：李书行在力气耗尽前不可能把他们全部打死！

　　只要拜入这位门下，八极拳后续明劲、暗劲、化劲乃至更高的法门，都不用再慢慢推演了，想弄到更好的内服外敷秘药也能容易得多！可以节省大半的时间，以更快的速度掌握更强大的力量！

　　若说原本对于大比上打死君子剑，他也就只有两三成把握，那么现在，就有了九成八！

　　更重要的是……

　　想起那日午后，父亲跟吴阿姨的交谈，霍元鸿心中就有一股压抑了许久的情绪在激荡。

　　父亲其实一直都知道，自己以前在问剑武馆混得很差，努力干了十年，也还是没能拜入某位教习门下。

　　也一直都知道，自己是在骗他，骗他在武馆过得很好，还有望成为核心弟子。

　　但……

　　要能拜入神枪李书行门下，成为比之问剑武馆都要更强的神枪武馆的核心弟子，自己曾经编造出来的“天才儿子”形象，就将成为真实！

　　父亲……

　　想必也能扬眉吐气吧。

　　“霍元鸿拜见师傅。”

　　霍元鸿丝毫不怀疑眼前之人的身份，毕竟上一个胆敢冒充李书行的，可是连坟头草都没了！

　　“好！好！好！”

　　李书行连道三个好字，脸上露出由衷的笑容。

　　“从今往后，你就是我李书行的六弟子！”

　　“来，这是你五师姐方玉，津门首富的千金，以后要缺钱的话就找她！”

　　“师姐。”

　　霍元鸿上前见礼。

　　年轻女子见状有些无奈，可自家师傅都作决定了，她也不好多说什么。

　　摸了摸腰间，发觉没带钱包，就摘下手上的玉镯，塞了过来。

　　“喏，这个给你，算作师姐的见面礼。”

　　“谢师姐。”

　　霍元鸿大大方方的收下，谢过师姐后，又对李书行道，“师傅，我原本的学徒身份应该还在问剑武馆那，不知是否……”

　　这几日，他一直没收到问剑武馆发来的除名信，去武馆问也没人搭理。

　　君子剑那厮，根本没将他当回事，连吩咐人办理除去身份的手续都给漏了。

　　“小事。”

　　李书行拍了拍手，不远处的树丛后方当即转出一名上了年纪的老者，穿着身神枪武馆的管事服，行走间无声无息，好似鬼魅般。

　　“这是老徐，跟了我几十年了，就由他带你跑趟问剑武馆，将身份档案都提出来。”

　　“谢师傅。”

　　霍元鸿道谢了声，旋即便跟着老管事上了辆黄包车，一道赶往了曾经待了十年的问剑武馆。

　　黄包车夫跑得很快，仅仅一刻多钟的车程后，两人就看到了那块金漆的巨大牌匾。

　　到了。

　　霍元鸿下了车，跟着老管事一起，走进了熟悉的问剑武馆。

　　一位神枪武馆管事的到来，对馆内的人而言也是件稀奇事，自然吸引了不少注意。

　　但不管是看门的弟子，还是巡逻的高手，被老管事一眼扫去，都像是中了邪般下意识的让开一条路。

　　就这样，两人畅通无阻的就来到存放档案的编审室，取走了需要的身份档案。

　　“咦？师兄你看，那不是以前你那院子里的学徒么，叫什么鸿来着的？”

　　出去的时候，不远处有人认出了霍元鸿，忙跟刚过来的君子剑道。

　　“他身边的那个，看衣服似乎是神枪武馆的人……”

　　“嗯？”

　　君子剑的目光一扫而过，根本没在霍元鸿身上停留，直接便落在了那名穿着神枪武馆服饰的管事老徐身上。

　　“这人倒是会攀炎附势，刚被师兄逐出武馆，转头就攀上了别家的管事。”

　　一旁有人笑着道。

　　“走吧，没什么好看的。”

　　君子剑收回目光，淡淡道了声。

　　他从未将这个学徒放在眼里，哪怕对方能转头就攀上神枪武馆的管事，甚至是攀上化劲大师傅，他也依然不会在意。

　　当年，他在拜入问剑武馆前，也曾去神枪武馆试过，并成功被多位化劲大师傅看中，抢着想要收徒。

　　只是他生性心高气傲，自认为化劲不会是他的极限，不愿被仅只有化劲的寻常大师傅束缚，一心只想拜入超越化劲的顶级存在门下。

　　而神枪武馆虽然号称最强武馆，但超越化劲的顶级存在也就李书行一位。

　　见没能入得李书行的法眼，才转而拜入了问剑武馆的馆主——那位虽逊色李书行，但也同样超越了化劲的大高手门下。

　　此时，霍元鸿已经办完了手续，彻底将身份从问剑武馆的名册上移除。

　　“真传，时候不早了，我先送你去武馆吧。”

　　上了年纪的管事老徐道。

　　“有劳了。”

　　霍元鸿道。

　　“真传？！”

　　听到这个称呼，刚转身走了几步的君子剑，忽的身形一滞，旋即猛地转过身来，看向穿着神枪武馆服饰的老管事，以及一直被他无视的霍元鸿。

　　眼底带着难以言喻的惊愕！