第三十一章 突飞猛进！

【八极拳（心与意合（89/600）】

　　“好！这幅不周山根本图的效果就是好啊！不愧是师傅专门为我挑的根本图，太厉害了！”

　　短短三个时辰，进度就涨了八十多，那一天十个时辰练下来，能涨近乎三百！比其他六幅根本图快了太多太多，压根就不是一个层次的！

　　只要两天时间，就能练到心意合极致了！

　　当然了，这个所谓的短时间，其实顶得上常人五年、乃至十年之功了！像之前明劲的时候，他一天练十个时辰也就一百多经验，其实如果用其他六幅根本图的话，也就这个速度罢了！

　　但现在一下子翻到三百，全因这幅根本图效果太好了！

　　“我的武道登神天赋，会永远朝着最正确方向前进，换句话说，不管练什么传承，都会自然而然练到最完美！如果练的传承差了，得靠自己推演来补充上存在的瑕疵，那速度自然有限！但厉害的传承就不同了……”

　　“越是厉害的传承，越接近完美，几乎用不着自己推演完善，上手推进度就完了，速度自然快得离谱！”

　　“哪怕只算保底，练一天，都抵得上寻常人练三年甚至更多！”

　　况且，其他武人大多都会因悟性、资源等种种缘故，练着练着就被卡死了。

　　比如车行老板、老六、罗老鬼他们几个，早在很多年前就踏入心意合了，可要么是因为悟性不够、要么是因为没有足够的养神秘药，在心意合阶段举步维艰。

　　心意合阶段的养补秘药，在外界已经是管控品了，哪怕最普通的也不是钱能买到的，像那些帮派高手、草莽高手，极限基本就是心意合！

　　好在他没有这两个问题，悟性方面，光靠保底的提升，都远超所谓的妖孽、怪胎了。

　　秘药方面，顶级的心意合大药难寻，但普通心意合秘药，以他的身份实力，总还是能从方家那能“借”到的。

　　对于寻常心意合高手来说，只要不追求练到极致，用普通秘药养补，已经足够用到心意合巅峰踏入更高阶段了。

　　对他来说，一时间也够用了。

　　至于极致升级时用来养补亏空的顶级大药，红衣会、兴武盟那都有机会弄到，倒也不愁。

　　“心意合需要的养神大药，最好还是从红衣会那弄，将兴武盟兑换一次顶级大药的机会，用来获取养气或是养精大药……”

　　霍元鸿很清楚，时不待他，自己必须以最快的速度成长起来，打赢津门大比！

　　否则，一旦大比输了，被废了武功，甚至连偷摸练武被举报了都要被带走调查废掉手脚，那他有再牛逼的天赋也没屁用。

　　就像拜师李书行，争到赤练膏一样。

　　要没有来神枪武馆，靠着他自己慢吞吞推演武功，想办法去买、去偷外面的普通药养补，不仅要冒着被抓的风险，且实力提升也要慢上一大截，大概率还在明劲中期徘徊！几乎没希望打赢仅剩二十来天的津门大比！

　　不像现在，只要两天，都能心意合极致了！

　　况且，自己哪怕不拜师李书行，不登擂台，买明劲养补药材也照样会被人知道明劲有成，而没有李书行弟子的身份在，君子剑得知后，第一反应肯定是先找人做掉再说，免得落下个有眼无珠的名声。

　　但有李书行在，那些有身份有地位的暗劲高手，都不敢对他下手，就不必担心暗劲以大欺小！

　　“武道，得争！”

　　霍元鸿道了声。

　　哪怕有风险，也远远好过坐在家里等着彻底禁武，最终一事无成，徒留遗憾。

　　武道登神天赋，是给了他去争的机会，但能用成什么样子，还是要看他自己！

　　要换了其他人，即便得到这种惊人天赋，畏畏缩缩，也来不及在短短一月内拥有足够实力，而要是度不过津门大比那劫，后半生就只能残废的躺在床上，白瞎了这么强悍的天赋！

　　那么……

　　接下来，就该考虑即将到来的车行跟红衣会赌斗了！

　　红衣会有至少三个心意合，且都是能打的那种。

　　罗老鬼和那个副会长，车行应该能对付，但最强的红衣会会长，可不好收拾。

　　今早用完早饭后，他特意去翻过武馆内的情报，得知这红衣会会长藏得很深，很早就心意合巅峰了！

　　且前不久，在某个势力的支持下，疑似已踏入更高阶段！抢车行的那株顶级养神大药，也大概率不是自己用，而是要拿来换更高阶段的秘药！

　　要真如此的话，三天后，六月十二的赌斗，车行绝对会惨败，毫无悬念的惨败！

　　“相较于红衣会会长，我有一个最大的优势，就是明劲练到了极致，相当于比只练到巅峰的人多出一个小境界！”

　　“要是在心意合阶段也练到极致，那就比红衣会会长多出两个小境界！”

　　“有多出两个小境界的优势，哪怕红衣会会长不久前已超越心意合，在硬性实力上，也比我高不到哪去！”

　　“至于实战打法，神枪武馆两绝巅的实战打法，绝对能碾压红衣会会长那样的江湖高手！”

　　所以……

　　接下来的小目标是：赌斗开始前，心意合极致！

　　“这么一想，我的天赋是当真变态啊，哪怕没有用于养补的顶级大药，也能先硬顶着亏空，多练一个小境界，强行练到极致！相当于先上车后补票！”

　　“哪怕再亏空的极致，那也是极致！不影响短时间实力爆发！”

　　眼看着时辰不早了，霍元鸿收起根本图，迈步离开了书房。

　　这一次回家，是有老徐陪同，以免根本图被人觊觎。

　　晚上在家的时候，他又疯狂练了三个时辰，将进度由【八极拳（心与意合（89/600）】推进到了【八极拳（心与意合（180/600）】，踏入中期，才抱着根本图，心满意足的睡着了。

　　……

　　翌日一早，霍元鸿像往常一样，早早起来，洗漱完后又练了一阵，练到196/600，将师傅给的养神秘药用完，才赶往武馆。

　　不周山根本图练起来太猛了，才刚进入中期，他就已经拥有内视的手段，对身体内部的情况洞若观火！这按理是后期才有的神异，结果早早就出现了！

　　这意味着，他此刻的心力意志之强，已经媲美其他根本图练出来的后期了！

　　“霍真传！”

　　跟先前的无人问津不同，这次霍元鸿才刚走进饭堂，里面的十几个弟子甚至几个管事都纷纷站了起来。

　　面皮厚些的，满是笑容的主动上前迎接，帮忙打饭、弄上好菜肴。

　　面皮稍薄些，不好意思直接前倨后恭的，也是等到霍元鸿落座下，才敢坐下继续吃饭，以示尊敬。

　　看着眼前由主厨亲自烧的小炒、中原运来的上等精米，这些原本唯有王天龙才能享用的东西都被主动送到面前，还多了一份有舒筋活血效用的药酒！

　　甚至有淳朴的，直接在碗底下藏了银元券……

　　此情此景，让霍元鸿微微有些感慨。

　　果然……

　　当一个人强大了，接触到的世界就会变得友善！

　　没展露出实力前，这偌大的武馆，有谁真的将他当真传看待？连个饭搭子都没有！

　　而展露出让人信服的实力后，还是一样的坐在角落，自己吃自己的，却有一个接一个的老弟子、管事来主动献殷勤。

　　“霍真传也在啊，今早的蒸饺煎包可还合胃口？要不喜欢的话，我叫人换个主厨。”

　　这时，一人笑着走了过来，在对面落座。

　　霍元鸿抬眼看去，竟是先前那个方家中年人，方家执掌资源配给权柄的大人物——方平生！

　　这一次，方平生没有先去王天龙那桌，也没有去其余两个奇才那桌，而是直接找到了他这里，还坐了下来，平视着交谈。

　　这番举动，让远处暗中观察的王天龙脸色不太好看，好在他心意合得无比顺利，只要十几天就能稳固下来，倒也有信心反压霍元鸿一头。

　　“挺不错的，不必换了。”

　　霍元鸿尝了尝还冒着油的煎包，道了声。

　　“那就好。”

　　方平生笑着道，又将手伸进怀里，要取出里面的两份秘药。

　　他此来，就是来送药的，将原本给王天龙准备的秘药，挪了一半给霍元鸿。

　　两份地品的养神秘药，在他看来已经够多了，在地级待遇中都算天花板级别，仅次于给妖孽怪胎的天品。

　　“以霍真传的天赋，想来用不了多久就能心意合了，我这儿正好有两份……嗯？！”

　　说到一半，方平生忽的声音一顿，陡然直起身子，死死的盯着霍元鸿，盯着看了好一阵，才用很是不可思议的声音道，

　　“你的心意合……已经稳固了！？”