第五十六章 绝巅陨落！薪尽，火传！

“嘭！”

　　话音未落，老徐身下的太师椅就轰然四分五裂，出手的刹那，屋子里的气流都像是沸腾了一样，快到极致的手掌拍击下，被挤压到极点的空气陡然炸裂，裹挟着一圈模糊的气浪，拍向吴家老家主的胸膛！

　　“救我！”

　　吴家老家主毛骨悚然，急急抽身暴退！

　　前不久，他们还在商议着，明日中午联手杀老徐，结果下一瞬，老徐就先上门来了。

　　还有这身法，也太恐怖了，竟能让他们都察觉不到何时来的，实在是有些惊悚了！

　　这位绝巅的身法很快，移动之时都撞出了气浪，可老徐的身法更快，打法更是恐怖，手掌犹如狂风骤雨，一瞬拍击十数下，生生破开吴家老家主的格挡，将其拍得吐血倒飞出去，肋骨噼里啪啦断裂一大片！

　　“怕什么，他只有一个人，我们有三……？”

　　武行次席刚寒声冲上来，欲要围攻老徐，然后眼睁睁看着，吴家老家主在交手刹那，就被打得撞破墙壁倒飞出去。

　　现在……

　　只有两个了。

　　“二打一，优势还是在……”

　　武行次席依然有底气，结果一转头才发现，莫无极已经连背影都快看不到了。

　　“？”

　　见此情形，又看到老徐的眼神扫过来了，这位武行次席终于也忍不住转身就走，朝着吴家老家主的方向去汇合。

　　老徐没搭理这人，径直朝着吴家老家主杀去，没一会就再次交上手。

　　“啊！！！”

　　这一回，吴家老家主付出了一条手臂被扯下来的惨重代价，才终于在赶到的武行次席配合下，暂时脱离了老徐狂风骤雨的攻势，有了一点喘息的余地。

　　“你…你已经快补上缺憾了？！”

　　见识到老徐恐怖的实力吗，吴家老家主是真的心里发毛了。

　　同为绝巅，一对一的情况下，老徐能直接打死他，这差距大得有些离谱了！

　　“还差点，本来再修养个两三年，就差不多了。”

　　老徐漫不经心的化掌为拳，一拳轰爆气浪，将武行次席逼退。

　　“你疯了，竟提前破功！？”

　　吴家老家主头皮发麻，拼命奔逃。

　　老徐年轻的时候，其实也是武仙种子，按理来说，是有望每个境界都练到几乎极致，再水到渠成突破的。

　　可惜才刚练到化劲的时候，八极一脉仅有的绝巅就意外陨落，陷入几乎灭门的境地。

　　风雨飘摇之际，化劲还没练到进无可进的老徐不得不强行抱丹，成为新的绝巅，为师弟们撑起一片天。

　　也正是有了老徐撑起的天，李书行才能有成长起来的机会，最终成为一代绝顶！

　　可惜当年，靠外力强行抱丹留下的缺憾太大了，大到让老徐不仅止步于此，终生难以更进一步，还影响到了寿命。

　　待李书行成为绝巅后，老徐隐居在武馆尝试了整整二十年，才终于找到了可行的路，只要再给点时间，就能将当年强行抱丹留下的遗憾补上。

　　以老徐的天赋，只要补上这个遗憾，未必不能再争一争武仙！

　　可现在……

　　他竟然提前破功了。

　　“武仙太远，而敌人就在眼前。”

　　老徐不紧不慢的调整着气息，朝着吴家老家主再次逼近。

　　“要为了成武仙，当个缩头乌龟，那就算成了又有何用？”

　　“当年我师傅为了护我，也是被迫强行破关，现在，该轮到我了……”

　　他们这一脉，其实代代都是惊才艳艳，几乎都有武仙潜力，可惜代代都被迫强行冲关，留下遗憾。

　　老徐也是如此，本有望武仙，却因年轻时强行抱丹，后面的大半辈子都蹉跎了，只能落寞得看着那些不如自己的人，反倒在武道上走得更高。

　　当年的那点遗憾，用了大半辈子努力弥补，才勉强找到了补上的希望。

　　可现在提前破功，意味着大半辈子的努力，都付诸东流，彻底失去希望了。

　　老徐很清楚这点，相当清楚。

　　但他更清楚，自己要是不站出来，他们这一脉的魂，就断了！

　　魂断了，即便出一个武仙，他们这一脉，也名存实亡了。

　　他们传承的，其实从来都不是什么功夫，这么多代下来，原本的功夫也早就被改得面目全非了，甚至有几代祖师，擅长的根本就不是八极！

　　支撑着他们这一脉历经风雨依然不倒的，是一代代老人站出来撑起的天，让年轻的志同道合者能安心探索武、探索道！

　　薪尽，火传。

　　人走，道留。

　　这，才是他们这一脉的魂，才是支撑他们岿然不倒、一代胜过一代的根本，而非一套八极。

　　即便功夫断了，只要魂还在，有朝一日，还会有后来者擎起他们这一脉的大旗。

　　还有一代代的后世之人，接过他们的信念，朝着武仙、朝着更高境界勇往无前，化作参天大树，替后人开路。

　　即便名号未必是了，练的也未必是八极了，可魂在，传承就不绝！

　　老徐希望，一代代传人这诅咒般的遗憾，到他这辈能彻底终结。

　　希望后来者们，都能安心的练武，不必再为了各种算计、各种内斗疲于奔命，被迫牺牲未来强行破关。

　　“你个老疯子！”

　　吴家老家主瞳孔大张，看着老徐爆发出的最强杀招，眼中终于露出恐惧。

　　猛得一拉身旁的武行次席，挡在自己身前，而他自己则是转身就跑！

　　“混账！！！”

　　猝不及防下，武行次席挨了老徐攀升至巅峰的最强一掌，内甲破碎，连胸膛都被打穿了！

　　“啊！！！”

　　他拼命挣扎着，想要脱身逃走，可孤身面对老徐一人，又怎么可能逃得了。

　　最终，在满脸难以置信中，这位绝巅被老徐拧断了脖颈，身体无力的垂了下去。

　　“骗子！老骗子！”

　　吴家老家主依然在奔逃，此时他已是反应过来了，老徐先那副没几天好活的样子，就是在钓鱼，想看他们谁会忍不住偷袭。

　　他其实还真动过这个念头，要不是顾虑太多终究没敢冒险，现在怕是已经没了。

　　“唉，老了啊……”

　　就在这时，爆发杀招击毙了武行次席的老徐，浑身气机陡然一泄，露出难以隐藏的虚弱。

　　似乎在最后一次极限爆发后，浑身气力匮乏，又上了年纪，要好一阵才能缓过气来。

　　“嗖！”

　　身后，忽有一道刀光亮起，却是隐藏在暗中的一位吴家顶级大宗师，凭直觉捕捉到这难逢的时机，暴起袭杀！

　　欲要趁着老徐虚弱的空档，取其项上人头！

　　然后，这位大宗师就眼前一花，满是惊恐的看着，本虚弱不堪的老徐，突然出现在眼前，一巴掌抽出，直接将他抽得天旋地转，意识陷入黑暗。

　　“我就随口一说，你还真信啊。”

　　老徐笑呵呵说着，浑身气势不知何时再次攀升到了巅峰，似乎再打个几天几夜都不会虚。

　　“嗤！”

　　一道恐怖的剑光撕裂黑暗，竟是一开始就跑了的莫无极，不知何时折返回来，持刀杀了个回马枪！

　　莫无极眼神冰冷，他很确信，老徐是在虚虚实实、实实虚虚，拖着老迈之躯连续爆发，确实已经到极限了，如今只是虚张声势！

　　然后，就眼睁睁看着，老徐猛地暴起，再次爆发出先前打穿武行次席的那一掌，逼得他不得不收刀回防。

　　最终，莫无极洒下一地鲜血，头也不回的再次跑了。

　　“终究是老了啊，你们别跑了，来陪我最后聊几句吧……”

　　“放心，我真的打不动了，都一大把年纪了，还强行破功，确实是身体崩溃了……”

　　老徐落寞的坐在废墟上，无力的叹息着。

　　但此刻，已经没人再信他的鬼话了，都跑完了，空荡荡的不见一个人影。