第二十三章 不值得记个名字！君子剑的算盘！

到来的中年人，霍元鸿认识。

　　头一天登记的时候，管事老徐带他登门拜访过，是方玉的族叔，首富方家主脉相当有权势的一位大人物！也是方家在武馆的主事人！

　　对于哪些弟子有资格得到方家资助，资助力度如何，享有极大的话语权，甚至大多时候能一言而决！

　　如王天龙那样能享有地级资源，上等秘药任意索取，且每三个月都有一株顶级大药支配权，就是这位方家中年人出面调拨的资源。

　　此人亲自现身，让在场的实权管事和暗劲老弟子都暗暗心惊，连几位受人敬仰的教习都面露笑容起身迎接。

　　中年人进来后，扫视了一周，注意到角落里的霍元鸿，眼神微微停顿，旋即便先走到王天龙那桌。

　　“天龙，祝马到功成，夺得榜首。”

　　中年人笑着拍了拍王天龙肩膀，顿时引得几位暗劲老弟子都心生羡慕，知道等此次比武后，王天龙的待遇估摸着还会再提。

　　至于比武的彩头，那份顶级秘药赤练膏，想都不用想，就是这位方家大人物特意为王天龙准备的，只是找了个比武的由头给罢了，通过这种以权谋私的方式变相给予王天龙支持。

　　“方先生放心，我观问剑武馆诸子，不过插标卖首罢了！”

　　王天龙举起酒杯，一饮而尽，微笑道。

　　接下来，中年人走向了其他两桌，依次对着其他两位练武奇才也勉励了一番，预祝他们在即将开始的比武中旗开得胜。

　　最后，才朝着角落里走来。

　　“霍真传，武馆的吃食可还习惯？”

　　中年人微笑着说道。

　　从打招呼的顺序，可以明显看出他心中的重视程度。

　　霍元鸿，俨然排到了前三开外。

　　“还不错，这小笼包蛮合胃口的。”

　　霍元鸿神态从容，并未因对方大人物的身份而拘谨。

　　这番风采气度，倒是让这位方家中年人眼里闪过异色。

　　身为方家在武馆的主事人，他已经得知了家族那传来的消息，说是老祖宗亲自做决定，破例给这个出身寒门的年轻人地级待遇。

　　对于这个决定，他是颇为不快的，在他看来，此事定是李书行亲自出面，才让老祖宗卖了个面子。

　　如今大变将至，药材资源愈发珍贵，调拨到武馆的资源本就不够用了，还得挤出一部分卖李书行面子，这叫他如何分配？

　　总不可能……将本该调拨给王天龙这样绝世天才的资源，拿来给一个关系户吧？

　　倘若因此耽搁了王天龙练功，导致其最终没能走到明劲极致，那岂不是巨大的损失？

　　当然了，心里不快归不快，李书行的面子总还是得给的，因此他才会在笼络过王天龙和另两位练武奇才后，多停留一会，往角落这边来打个招呼。

　　可意外的是，此刻一见，这个年轻人身上竟已彻底褪去了初见时的青涩拘谨，言谈举止中透露着由内而生的从容。

　　这种从容，并非那种故作镇定的从容，而是像那些声名在外的大高手那样，对自身足够自信，因而无惧、无畏的从容。

　　不简单！

　　中年人身为方家的巨擘，执掌对武馆的资源配给多年，眼力自然厉害，一眼就意识到了霍元鸿的非凡！

　　凭这份从容镇定在，哪怕日后在武道上没法有大的成就，担任武馆的大管家，负责待人接物对接各方势力，也是相当合适，难怪能被李书行瞧中！

　　一时间，霍元鸿在他心中的重要程度，上升到足以媲美那两位练武奇才的位置，仅次于王天龙！

　　看向霍元鸿的眼神，也多几分重视。

　　“此次的比武，我等着霍真传一鸣惊人，冲进前五！”

　　“承蒙吉言。”

　　霍元鸿笑了笑。

　　“师弟也在啊，近来练得如何，要有困惑的话，师姐我也可帮忙解答一二。”

　　方玉也走了过来，毕竟这个才是自己的亲师弟，总不好人前太厚此薄彼。

　　“还行，就是对实战打法还有些疑惑，想找师傅学学。”

　　霍元鸿道了声。

　　“实战打法？”

　　方玉微微一怔，师弟不是才刚练明劲么，怎么对实战打法感兴趣了？

　　通常来说，像他们这样的核心弟子，只有到了明劲巅峰，需要上擂登台，在一次次搏杀中寻求更进一步时，才会开始学实战打法。

　　但很快，她就心下了然。

　　正常！

　　就像当年她初步接触武功时，对暗劲化劲很是好奇。

　　师弟想来也是如此，对实战打法这类干架的招式好奇！

　　况且，听下面人说，师弟疑似都明劲大成了，那距离巅峰也就是几个月的事，倒是确实可以先接触起来了。

　　只是可惜，八极拳的实战这块，她没怎么下过功夫，倒也不好教，免得误导人了。

　　而师傅又还没回来，武馆里的其他教习，哪怕那几位深居简出的化劲大师傅，跟师傅相比也还是逊色太多，不适合代师傅教导。

　　一时间，方玉倒也有些为难。

　　就在这时，中年人忽的嘴唇微动，有微不可察的声音传入霍元鸿耳中。

　　“霍真传要想体会下实战打法，可以去找徐老，就是那天带你来见我的那位，他明面上是李馆主身边的管事，但真正身份为八极一脉的护道人，也是武馆内隐藏的绝巅高手，化劲之上，跟我方家老祖宗一个时期的人物……”

　　“尤其实战打法，跟李馆主都难分伯仲。”

　　这等消息，乃是武馆和方家的机密，也是李书行不在时的后手、底牌，按理是不能轻易跟人透露的，就连身为李书行真传的方玉都不知道，免得无意中说漏嘴。

　　但霍元鸿身上那种由内而生的从容镇定，让中年人意识到了不凡，这才暗中告知。

　　“多谢方先生指点。”

　　霍元鸿道谢。

　　见此情形，方玉知道事情解决了，就给霍元鸿拿了瓶西洋远渡来的葡萄酒，顺势靠过来，低声道，

　　“等下跟问剑武馆的小比，师弟不要有压力，你还年轻，犯不着跟那些老弟子争，明年这时候，第一不还是你的。”

　　说着，就往霍元鸿兜里塞了个厚厚的红包。

　　“吃好喝好，何必跟那些个老天才争抢，你可是师傅最疼爱的老幺，等以后掌管内务了，想给谁穿小鞋，就给谁穿小鞋，那些家伙不还得看你眼色，求着你批款拨钱……

　　趁着还年轻，多出去玩玩，缺钱就跟师姐说。”

　　跟中年人一样，在方玉判断中，霍元鸿应该就是师傅培养出来，日后负责打理武馆事务的大管家，虽不像王天龙那样武道前途远大，但因着更受师傅信任，与之打好交道有利维护方家与李书行的关系。

　　笑着多聊了几句，方玉才跟着中年人离开。

　　而此时，一旁坐着的程永怀，已经整个人都懵了，握着筷子一动不动，肉包子掉地上了也浑然不知。

　　“哥哥哥们，你你…你就是那个第六真传？”

　　“是我。”

　　听到霍元鸿承认，程永怀眼皮猛地一跳，连挤出一个比哭还难看的笑容：“那我刚才说的话，真传想必已经忘记了吧……”

　　“记得，你不是说什么私生子么？”

　　霍元鸿拍了拍程永怀的肩膀，将空碗叠起来拿到洗碗的大水池里，将筷子也扔了进去，就旁若无人的离开了。

　　仿佛丝毫没注意到，饭堂里那些因中年人跟他的对话，而神色各异的管事、老弟子、还有叫什么来着的明劲无敌。

　　他的记性有限，得用来记功夫，没空地方记那么多人。

　　那些快三十才入暗劲的老天才，没资格让他多看一眼。

　　至于到现在还没明劲极致的，哪怕再怎么妖孽，也不可能追上他了。

　　不值得让他多记个名字。

　　……

　　“老二，这次的小比，你定要拿下第一。”

　　一处房间，君子剑喝了口茶，淡淡对着坐在手边的亲弟弟说道。

　　“放心，在陆前辈指点下，我的劲力已更进一步，距离明劲极致只差最后一小步了，高出王天龙一线，而实战打法上，这段时日的八角笼搏杀可不是白练的……”

　　“也不知当方家那位大人物看到，原本为王天龙准备的赤练膏被我截胡时，又会是何等精彩的神情？”

　　岳修文微笑道。

　　作为君子剑岳修群的亲弟弟，他看着温文儒雅，仿佛书生般，但骨子里却是个不折不扣的武疯子，最喜好的就是八角笼生死斗。

　　要论搏杀本事，在年轻一辈中绝对是翘楚，几乎难寻敌手。

　　“好，有你出手，我就放心了。”

　　君子剑微微颔首，手指轻轻敲着红木桌面，“剩下的第二第三，我也找了两个好手，都是那种打小在八角笼里杀出来的狠茬子、死士，这种人虽潜力耗尽，但在实战这块，远不是没经历过生死斗的武馆弟子能比，拿下第二第三也不成问题。”

　　“哥，你安排这种人冒充本馆弟子，神枪武馆那边怕是不会允许……”

　　岳修文眉头微皱。

　　等到比武的时候，定会有化劲大师傅坐镇，以他们的眼力，一眼就能分辨出这种死士跟武馆弟子的区别。

　　“无妨。”

　　君子剑淡淡一笑，轻轻晃荡着手中的茶盏，看着里面的茶叶沉沉浮浮，却始终没法跳出杯口。

　　“神枪武馆太强势，早就引得不少势力不满，此次小比，看似是年轻一辈的较量，实则是津门武行的一次联手试探，就是要压一压他们的威风……”

　　“出席的元老名宿，以及武行的见证人，大半都是站咱们这边的，连李书行都有人负责牵制，规则还不是我们说了算？”

　　“事实上，若非要培养出个能压住王天龙的，陆前辈那等神龙见首不见尾的世外高人，又怎么可能会亲自教导你？”

　　“况且，谁说武馆弟子就不能是死士了？”

　　君子剑目光幽深，仿佛看到了那个熟悉又有些陌生的泥腿子学徒，在茶盏中浮浮沉沉，却终究跳不出他的手掌心。

　　运气好被李书行瞧上了又如何？

　　这段时日，他一直想方设法遮掩消息，不想让本馆一个学徒成李书行弟子的事传播出去，也竭力阻止此事被他师傅——问剑武馆大馆主得知，就是在等这次比武！

　　作为津门武馆界魁首，神枪武馆要是连前三都拿不到，必将沦为全津门的笑柄！

　　世人也将皆知李书行的门徒都不过徒有虚名，远不如他带领下的问剑武馆年轻一辈！

　　有此大功在，他那位馆主师傅哪怕日后得知了霍元鸿之事，也不会再多计较！

　　况且，有前三全丢的成绩在，即便那泥腿子被李书行收徒的事传出去，不知情者也只会以为，是他们武馆不要的次等天才，被新生代凋零的神枪收留。

　　而不是他君子剑有眼无珠！

　　“等比武结果出来，师傅定会大悦……”

　　君子剑脸上露出一丝笑容，将杯中的茶水连带茶叶一饮而尽。

　　从始至终，他都未曾将霍元鸿视作真正的对手，哪怕要解决之前事情的影响，也是着眼于神枪武馆最优秀的那几个，让他亲弟弟及两个死士出手，击败王天龙那几个天才。

　　以此证明，不是他眼光不行不识人才，而是他带出来的人才太多，不差霍元鸿这么一个。