第九章 明劲小成！

“爸，你回来了。”

　　霍元鸿笑着从厨房里端出剩下半锅白菜猪肉粉条，“今天有个好消息跟你说，我拜入神枪李书行门下了，没错，就是那位津门第一！”

　　“以前，我都是骗你的，我也知道你一直在配合我演戏，但这回是真的了，你看，这是我的身份牌，还有领来的生活补贴……”

　　说着，霍元鸿将一大袋银元推到父亲面前，脸上满是笑容。

　　“拜入神枪李书行门下了？”

　　霍父闻言，先是微微一怔，旋即心下了然。

　　阿鸿又在骗他了……

　　想来是问剑武馆的故事编不下去了，从哪听说神枪武馆的李馆主新收了位真传，就编了个新的故事。

　　“……好！我就知道阿鸿是天才，竟能让李馆主不惜挖墙脚也要收徒！”

　　霍父很是配合，这么年演下来了，很快就进入了状态，拿着身份牌看了几眼后，先是露出之前配合演戏被戳穿的尴尬，旋即露出惊喜、欣慰、感慨……

　　心里暗道：

　　这身份牌做的还真像回事，材质倒蛮不错的……

　　还有这些银元哪来的，难不成阿鸿将玉镯子给当掉了？

　　“爸，以后你就不用再拉车了，靠着我每月一百块的生活补贴，咱们能顿顿吃肉，也不用再吃螃蟹了……”

　　霍元鸿笑着硬是将三十银元塞到父亲手里，自己留了七块备用。

　　“诶不用不用，爸用不到这么多钱。”

　　霍父连道，但终究还是抵不过霍元鸿硬塞，只得惴惴不安的收下了那三十银元。

　　“罢了，就当是给阿鸿攒点彩礼钱，免得他胡乱花完了……”

　　霍父心道。

　　这个夜晚，老霍家终于不用再吃白捡的螃蟹了，一大碗的猪肉白菜粉条，热乎乎的，吃着喷香。

　　虽说已经吃过了，但霍元鸿还是陪父亲吃了会。

　　饭后，感觉消食得差不多了，便再次走进了练功房中。

　　“再来。”

　　霍元鸿端起大枪，感觉手臂很是酸痛，腰背、腿脚也同样酸痛，很想放下大枪，躺平了舒舒服服睡一晚。

　　但……

　　“我现在的实力，还不够打死君子剑，又有什么资格休息！”

　　回想过去十年，君子剑带来的一幕幕压迫，他的心中就涌现出戾气。

　　强烈的情绪，能激发人的潜能！

　　这一刻，霍元鸿忘却了身上的酸痛，死死的盯着枪尖延伸过去的宣纸中心点，震脚，拧腰，爆发！

　　“呼！”

　　随着鼻子喷气，手中大枪在脚部、腿部、腰部、手臂拧成一股的劲道推动下，悍然刺出！

　　眼前的宣纸，仿佛成为了君子剑的背影，过去十年的压抑灌注于大枪中，如火山般爆发、倾泻而出！

　　他可以忍受，有人受祖辈荫蔽，生来高高在上，但没法忍受，那些人高高在上的同时，将他这样后来者追逐的门户也一并关上、锁死！

　　“嗤嗤！”

　　枪尖再次刺穿宣纸，这一回，不止最外层那张没有多余破损，第二张也只有一个平整的枪孔。

　　【八极拳（明劲228/600）】

　　“快了！快了！就快小成了！”

　　清晰观察到变强的感觉，让霍元鸿心中斗志十足，体会完这一枪的感受后，就继续挺枪，刺击！

　　“嗤嗤！”

　　“嗤嗤！”

　　“嗤嗤！”

　　枪尖呼啸，汗水沿着枪杆上缠着的皮层滑落，箱子里叠着的厚厚宣纸越来越低。

　　也不知练了多久，一直到精神疲惫到极点，霍元鸿才抱着大枪，昏沉沉睡了过去。

　　翌日清晨。

　　没等第一缕阳光照射进来，霍元鸿就已经醒来。

　　睁眼的第一时间，身体就本能跃起，拉开端枪的架势。

　　“对了，昨天练到哪里了？”

　　霍元鸿扫了眼透明面板。

　　【八极拳（明劲237/600）】

　　晚饭后练的那一阵，又涨了10进度。

　　“应该快了，估摸着进度走到40%，也就是240/600的时候，差不多便是小成了！”

　　有了明确目标，霍元鸿吃了口药膏，就继续练了起来。

　　睡了一觉，精神上的疲惫已几乎扫空，练起来更加的得心应手。

　　【八极拳（明劲238/600）】

　　【八极拳（明劲239/600）】

　　朝阳从东方跃出，洒遍满室，迎着初升的东曦，霍元鸿一枪刺出！

　　“嗤嗤嗤！”

　　三声轻响几乎连成一片，随后才是轻轻的撕扯声。

　　走到近前，将挂着的宣纸一张张取下来看。

　　只见外面的那三张，都只有一个平整的孔洞，几乎一模一样，犹如被人用尺子量好后再细细雕琢出来般，没有力量外溢拉扯出的破损。

　　三层不破！

　　小成了！

　　【八极拳（明劲240/600）】

　　霍元鸿收起大枪，走出练功房，发现父亲竟然已经出门了。

　　比以往都要早些，不知是做什么去。

　　“时候不早了，我也该去武馆了，也不知这种基础练法练到小成的程度，能否让师傅满意……”

　　……

　　“师傅，你说小师弟应该不会心境崩溃吧？”

　　“不至于，我李书行的弟子，哪会这么脆弱，顶多就是受到点打击，不至于一蹶不振。”

　　“也是，毕竟才一个下午，哪怕摸不到门径，应该也还没到怀疑人生的地步……”

　　“要有点信心，你又怎么知晓，你这小师弟真就摸不到门径？”

　　李书行笑着下了车，一边把玩着手里的核桃，一边沿着走了千遍万遍的小径，悠悠然走向昨天的那间练功室。

　　后面则是跟着五弟子方玉，脸上有些担忧，又有些无奈的模样。

　　很快，两人就来到了练功室前。

　　推开而入的刹那，李书行一眼就捕捉到了，霍元鸿脸上有些凝重的神情。

　　似乎是因为摸不到门径，心情沉重。

　　“还能稳住神情，心性倒是不错。”

　　李书行暗暗点头。

　　旋即，露出和蔼的神情，温声道：“昨天练的如何？”

　　“师傅。”

　　霍元鸿忙行了一礼，“说来惭愧，昨晚太累了，弟子竟然练着练着就睡着了，实在是太不应该了……”

　　“没事，年轻人嘛，嗜睡正常的，先说说练得怎样，具体点。”

　　听霍元鸿这么一说，李书行心中就大致有数了。

　　虽然没摸到门径，但算是勤奋，晚上回去也依然在勤学苦练。

　　不错！

　　对于这个弟子，李书行还是挺满意的。

　　天赋可以，又肯下苦功夫。

　　“也就勉勉强强，昨天临近傍晚的时候，才刚刚能刺出水波纹，然后夜里差不多天刚黑的时候……”

　　“练不出名堂正常的，为师当年也是……嗯？你说啥？？？”

　　安慰的话刚到嘴边，李书行忽的感觉有些不对。

　　刚才……

　　他的这个小徒弟……

　　说了什么来着？

　　临近傍晚……才刚刺出水波纹？？？

　　李书行背在后面的手中，那颗核桃“咔”的一声，被失控的力量捏出一条裂痕。

　　不到一个下午，练到登堂入室，这天赋……

　　竟比他当年都要更好！

　　“师傅，咋了？”霍元鸿疑惑的抬起头。

　　“没事，你继续，然后呢？”

　　李书行露出蔼然笑容，示意继续讲。

　　“然后夜里差不多天刚黑的时候，状态比较好，能做到最外层那张纸不破了……”

　　最外层不破……

　　李书行面无表情的抬起头，看着天花板。

　　背着那只手中的核桃，已是布满了裂痕。

　　当年，他做到这个程度，是在自己师傅的细心指点下，又花了两天时间。

　　而眼前这个徒弟……

　　吃饭前练了一会，就突破了……

　　这……

　　只能算状态比较好？！

　　“你练下看看。”

　　李书行道。

　　他还是有些难以置信，竟有人能这么快就做到最外层不破，要亲眼确认下。

　　“好。”

　　霍元鸿应了声，提起枪，调整好呼吸后，就蹬地、拧腰，循着感觉向前一刺。

　　“嗤嗤嗤！”

　　枪尖丝滑的穿过了前三层宣纸，没有出现力量外溢的破损。

　　“晚上练着练着，不小心睡着了，一直睡到凌晨起来，趁着天亮前练了一阵，才终于勉勉强强小成……”

　　霍元鸿收了枪，惭愧的说了声。

　　啪！

　　那颗不堪重负的核桃，在李书行面无表情的劲力挤压下，终于被捏爆！