第二十四章 拥搓步！闯步！搓踢！

上午八九点的时候，其他武馆的人就络绎到了。

　　此次武馆间的比武，地点定在神枪武馆，拢共有十一家武馆参加。

　　其中大多只是凑个热闹，真正要分个高下的，也就是神枪武馆和问剑武馆。

　　各家武馆的人入住客房后，年轻一辈弟子就开始私下切磋，也算是正式比武前的预热，互相摸摸底。

　　要是差距太大，那就犯不着在台上丢人了。

　　霍元鸿对私下切磋没什么兴趣，就独自来到了武馆后院，找到了时常跟在师傅李书行身边的管事老徐。

　　这位管事老徐，跟其他管事不同，根本不管馆内的事务，只是随便挂了个管事的身份。

　　在武馆里，存在感也很低。

　　若非方家中年人告知，他也不知道，这个看着普通的老徐，竟会是位绝巅高手，化劲之上！实战打法甚至跟师傅都不分伯仲！

　　更重要的是，作为八极一脉的护道人，负责在危难之时守护火种，相较其他大师傅无疑值得信任！

　　“徐前辈。”

　　霍元鸿走进院内，行了一礼。

　　“霍真传此来何事？”

　　老徐佝偻着背，双目浑浊，似乎只是个再寻常不过的扫地老人，拿着把破旧扫帚，慢吞吞扫着院子里的树叶。

　　“我想学实战打法，听说您老打法厉害，不知可否指点一二？”

　　霍元鸿开门见山道。

　　“实战打法？”老徐眼皮子都没抬，慢吞吞道，“霍真传找错人了，老朽年岁已高，早就封拳了。”

　　封拳，就是退隐养老，不再动手的意思。

　　老徐在武馆隐居的这么多年，也确实没动过手，也没教过任何人功夫。

　　哪怕当年方家老祖宗携着武元初那种妖孽登门，都没能请动老徐。

　　“想让我教拳，老规矩，在我用同境界实力的情况下，只要能撼动我的身体，就可破例陪你练两场。”

　　老徐平静道。

　　“此话当真？”

　　霍元鸿微笑道。

　　“当真。”

　　老徐的眼神古井无波，宛若一潭永不会起波澜的死水，天塌下来都没法扰动他的心境。

　　这个规矩，他定了二十年了，要没法撼动他的身体，不管是李书行还是方家老祖宗出面，他都不给面子。

　　这二十年间，也有一位位绝巅高手，带着不知多少奇才前来，但无一人能让他教拳。

　　“那好，徐老小心了。”

　　霍元鸿走到近前，微微蹲身，旋即……

　　震脚，爆发！

　　脚掌践踏地面的瞬间，磅礴的劲道拔地而起，轰入脊椎，与腰胯、手臂爆发的劲力叠加，最终随着手肘猛击，将浑身劲力凝聚到一点爆发！

　　“这是？！”

　　老徐眼神里，第一次出现了波澜。

　　“嘭！！！”

　　闷响声中，肘肘对撞，老徐的身躯竟是微微一晃，被霍元鸿这明劲极致的一肘撼动。

　　这是二十年来，从未有过的不可思议之事！

　　要知道，他可是化劲之上，哪怕将实力压制到明劲，那恐怖的境界、手段，也不是一个年轻人能撼动的！

　　“你的明劲，竟能练到这个程度？”

　　老徐微微抬头，看向霍元鸿，眼中闪过一丝难以察觉的动容。

　　这等造诣，恐怕距离彻底极致，也没差多少了吧……

　　要知道，明劲这个基础境界，要想真正练到极致，其实难度比后面的暗劲化劲还高，连李书行都没能极致！能练到距离极致只差一线，就已经是武圣之资了！

　　老徐怀疑，眼前这个年轻人，就是那种距离极致只差一线的武圣之资！

　　这种资质，已堪称人世绝顶了！

　　像武元初那种所谓明劲极致，其实是方家老祖宗用了特殊的外力手段才实现，只能算伪极致，论实际练出来的程度还未必有这个年轻人强！

　　更重要的是……

　　为了能练到那个程度，武元初熬了整整三年！

　　可眼前这个年轻人……

　　才练了多久？

　　作为带霍元鸿进武馆的人，老徐心里再清楚不过了！

　　妖孽！这是比武元初都要更天才的妖孽！

　　“看来，所有人都小觑你了，包括你师傅……”

　　老徐深深看了霍元鸿一眼，开口道。

　　霍元鸿笑了笑，并未多言。

　　“只是……倘若你学实战，是想等下比武用，那还是不必了……”

　　“实战，不是学几场就能速成的，少说得练上百场才有成效，还不如再等等，比武结束后，你师傅自会教你。”

　　老徐摇了摇头。

　　“徐老没教过，又如何知道晚辈就学不成呢？”

　　霍元鸿笑道。

　　“你想学，那就学吧。”

　　说着，老徐放下手里的扫帚，背着手，慢慢朝着院子中间的空地走去。

　　头一回，也是破天荒的，竟然在封拳二十年后，教一个年轻人功夫！

　　“实战打法，关键就是步法，俗话说，教拳不教步，教步打师傅，掌握步法，才能进可攻退可守，从会练变成会打！”

　　“你此前跟李书行学了肘法，那我就以肘法为根本，教你几招步法！”

　　“拥搓步！闯步！搓踢！”

　　“八极拳讲究‘行步如趟泥，脚不过膝’，拥搓步就是前半句！”

　　“前脚掌先着地，后脚立即跟上，前虚后实，仿佛在泥潭中拖着步子走路，这种步法似流水绕石，以柔韧旋转控势，既保证下盘稳固，为震脚提供支点，又能灵活转向、调整身位！”

　　“至于闯步，其实跟拥搓步相似，只是与拥搓步的柔不同，闯步是突进破防的至阳至刚！如一杆大枪疯狂突进，旨在快速拉进距离，突破防线，再配合顶心肘、铁山靠贴身猛击！”

　　“搓踢则是‘行步如趟泥，脚不过膝’的后半句，脚不过膝，发力就迅捷，重心稳固，不像高抬腿那样容易被抓住破绽，通过短促爆发，踢击对手脚踝、小腿，破坏其下盘，为近身靠打创造机会！”

　　“这招也可作为诱招，用踢击吸引对手注意，旋即以肘击、摔法一击致胜！”

　　“被多人围困时，亦可用搓踢快速化解困局，踢击对手小腿，撤步后退，再用拳、肘反击！”

　　崩！！！

　　只见老徐一脚搓踢，院子里的一块砖直接崩飞了出去，又是步伐连动，像是在泥潭里趟步般，下盘稳固，却又能灵活转向，令人捉摸不透。

　　步伐移动的同时，前脚掌为着力点，腰胯发力带动后腿快速踢扫，每一击都是短促有力，犁起一蓬蓬炸开的泥巴。

　　紧跟着，忽的气势一变，整个儿陡然凌厉起来，双腿快速移动突进。

　　闯步！

　　宛若缩地成寸，刷的一下子，就拉近到了院子中间那个木人面前，旋即便是双肘如狂风骤雨猛击！

　　顶肘！挑肘！砸肘！压肘！横肘！……

　　配合膝盖顶撞，搓踢扫绊，将木人打得剧烈颤抖，不一会便支离破碎。

　　“厉害！”

　　霍元鸿震撼的看着老徐演示，第一次真正见识到，八极拳打起来究竟有多凶猛爆裂，每一招都是奔着要命去的！

　　“实战打法，最重要的就是打，光看着学不行，得真正的打！”

　　“来！跟我打！”

　　演示了几遍后，老徐看向霍元鸿，勾了勾手。

　　“好！”

　　霍元鸿腰背微弓，旋即，震脚！爆发！整个人好似一张绷紧的强弓骤然弹射而出，直奔老徐而去！

　　前冲之时，手肘向前顶出，待抵至老徐跟前，肘臂正好竖于胸前，在闯步前冲之势的推动下，呼啸顶向老徐胸膛。

　　“哼！”

　　老徐以八极拳的“哼哈”二声发劲，筋骨好似劲弓炸响，拥搓步一转，便侧身闪过这无比刚猛的一肘。

　　与此同时，老徐的手肘也悍然顶出，凌厉凶悍，带着呼啸的劲风，直击霍元鸿的胸膛！

　　“嗯？”

　　霍元鸿心头一动，有学有样，拥搓步转身，劲道爆发，出肘迎击！

　　“嘭！”

　　肘肘对撞，发出沉闷的声响。

　　“好！再来！”

　　老徐眼中露出一丝赞许，对霍元鸿惊人的学习速度颇为满意，甚至有些惊讶。

　　“呼！”

　　见肘击被挡住，老徐右脚忽的弹出，如毒蛇般踢击向霍元鸿的小腿骨。

　　“哼！”

　　霍元鸿脚掌一转，以拥搓步移动身形，意在闪开老徐的搓踢。

　　但就在这时，他忽得一阵毛骨悚然，下意识的腰部发劲往后一仰，同时手臂猛地横到胸前。

　　“啪！”

　　一个迅疾的肘击几乎擦着鼻尖打过，只差一点，就要击中他的脸颊。

　　诱招！

　　老徐先前的搓踢，就只是虚晃一招，吸引他的注意，真正的杀招，是这一式肘击！

　　要不是刚听老徐讲过诱招，心里早有提防，加之明劲极致后浑身劲力犹如一个整体，变招极其迅捷，他几乎没可能避开这肘。

　　“不愧是老江湖，如此阴险！”

　　霍元鸿深感这一趟来得值，否则，要是以后跟人生死搏杀之时碰到诱招，怎么死的都不知道。

　　第一场打完后，霍元鸿稍稍歇息了一阵，待消化了几乎等同于打了三四百场的丰富感悟后，就继续找上了老徐。

　　“呼！”

　　这一次，霍元鸿率先一个搓踢，脚尖腾得弹起，使了个诱招踢击向老徐的脚踝。

　　“学我？”

　　老徐眼底露出少许笑意，脚掌微转避开关节脆弱处，同时迎面一肘打来，刚好跟霍元鸿的肘击互相对撞。

　　但意外的是，老徐身子微微一晃，竟是险些被这一肘打得踉跄后退。

　　原来，先前霍元鸿那一次搓踢，确实是虚晃一招，但趁着腿脚交错瞬间的勾脚绊腿却是实招！

　　此时，恰逢老徐跟霍元鸿肘对肘硬撼之际，下盘略一动摇，力道顿时就弱了下去。

　　“好小子！”老徐微微恍惚，这一瞬，竟是仿佛看到了年轻时的李书行。

　　都是那样的聪慧，那样的天才……

　　就像是一轮永远高歌猛进的骄阳，有着无限的潜力，无限光明的未来！

　　不像他，已垂垂老朽，将要化作一抷黄土。

　　真好！

　　老徐眼中露出由衷的笑意，双膝一沉，腰胯一扭，当即卸去冲击力，旋即一个闯步冲撞，继续硬碰硬……

　　第二场打完后，霍元鸿就要告辞离开。

　　但意外的是，老徐竟主动开口，喊住了他。

　　“等等。”

　　“徐老，怎么？”霍元鸿疑惑回头。

　　“闲着也是闲着，老朽就再陪你练五场吧。”

　　老徐眼里带着笑。

　　“多谢徐老！”

　　霍元鸿的眼睛顿时亮了起来。

　　接下来的大半个上午，两人打一场歇一会，待霍元鸿消化了所得后，就继续再打。

　　在“武道登神”天赋带来的一份耕耘三百六十五份收获加持下，霍元鸿的进步速度无比迅猛。

　　打一场，就仿佛打了三百六十五场，且还像是带了自动评析般，能第一时间意识到打斗中的瑕疵，加以改进。

　　甚至能推演破招，找到破解老徐套路的方法。

　　第一场的时候，在老徐刻意留手，只简单几个套路反复的情况下，霍元鸿也只能勉力支撑。

　　第二场的时候，霍元鸿就从容了许多，偶尔还能反击一二。

　　等到第三场，老徐已经不敢再多留手，在保持跟霍元鸿力道相仿的情况下，得拥搓步闯步连绵变换，才能堪堪压住霍元鸿。

　　再到第四场，第五场，第六场……

　　到了最后第七场的时候，老徐全力施为，将拥搓步、闯步、搓踢和肘法施展得出神入化，都险些没压住霍元鸿，最后被逼用出了缠手，才没阴沟里翻船。

　　七场打完后，两人就纷纷收手，在一旁休息了起来。

　　“好强！”

　　回味着先前的打斗，霍元鸿对老徐恐怖的实战水平颇为震撼。

　　要知道，每打完一场后，他都能通过“一分耕耘三百六十五份收获”带来的惊人感悟，对老徐的套路进行破招。

　　可每次继续打的时候，分明此前用过的套路接连被破，老徐也依然从容不迫，仅用简单的拥搓步、闯步、搓踢配合肘法，就迅速调整过来，继续进行压制。

　　打了七场，老徐的套路被他连破了几十次，都依然能立于不败之地。

　　拥搓步、闯步、搓踢、肘法，拢共就这么几个招式，但在老徐的手里用出来，却仿佛有着千百种可能，层出不穷。

　　将基础招式化作绝顶打法，化腐朽为神奇也不过如此！这种返璞归真、大道至简，不求多么复杂繁琐、只追求最高效打击对手的打法，让霍元鸿大开眼界。

　　但霍元鸿不知的是，此刻老徐的心中，比他还要更震撼。

　　这世上，怎么会有如此奇才？

　　一开始的时候，老徐还是抱着随意玩玩的心态，没怎么认真。

　　毕竟，身为已然踏破那一道天关的绝巅高手，哪怕有意将实力压制到明劲，他的反应速度和老辣经验，也远非一个年轻人可比。

　　但从第二场差点吃亏开始，老徐就渐渐认真起来了。

　　再到第三场、第四场、第五场……

　　老徐的态度，从一开始的随意，变为有些赞许，再到认真，再到严肃……

　　待到后来，他的眼中，就只剩下满满的欣喜，掩饰不住的喜爱！

　　这是见到优秀后来者的喜悦！看到自己毕生所学有了继承者的欣喜！

　　作为八极一脉的护道人，他没有后人，也没有传人。

　　大半辈子，都是在跟对头搏杀，在风雨飘摇中守护八极一脉的传承，一直等到有李书行这样能扛鼎的人物崛起。

　　也是无数次生死搏杀中，练就了这一身铁打般的恐怖打法。

　　隐居武馆的这么多年……

　　外面那些受无数人追捧的绝世天才，如武元初、如王天龙……都没法让他的眼神出现丝毫波澜。

　　也只有此时此刻，在看到霍元鸿的时候，他才会露出由衷的笑意，发自内心的喜爱。

　　眼前这个年轻人……

　　比他年轻时、甚至比李书行年轻时……

　　都还要更优秀！更天才！

　　“他以后，一定会走到最高的……”