第二十一章 李书行的诧异！

“请。”

　　在方家现任家主的引领下，李书行迈步走进一座古雅的亭台。

　　亭台里，坐着个正在喝茶的老人，奉茶的是一个金发碧眼的西洋女子，五官精致，长腿细腰，哪怕以东方的审美来看，也是一等一的美人。

　　“老头子，好久不见，身子骨可还硬朗？”

　　李书行在对面坐了下来，端起茶喝了一口。

　　“放心，老头子没别的本事，就是能活，当年老瞎子给我算过，说我能把你熬死。”

　　老人话说得很慢，手脚也是慢吞吞的，仿佛一个再寻常不过的老头子。

　　但李书行却是知道，这老家伙的功夫，高得可怕，辈分更是高得离谱，跟他师祖同辈。

　　这就是方家上上代的老家主，也是武行上一任的首席。

　　方家能占据巨大的财富，始终不遭人眼红，一方面是靠着投资武馆，拉拢他这个绝顶，另一方面，就是这老家伙还活着。

　　“来，尝尝我泡的茶。”

　　老人拍了拍手掌，一旁的西洋女子便主动给李书行奉上了热茶。

　　“怎么样？”见李书行审视的看着西洋女子，老人笑着道，“这是我从亨利领事那要来的，能歌善舞，特别是腿上功夫尤为厉害。”

　　“老不羞。”

　　李书行面无表情。

　　老人也不生气，一边品着茶，一边道：“洋人厉害，洋枪，洋炮，还有各种稀奇古怪的玩意，咱们要再不改变，早晚有一天被他们打进关内……

　　我想知道，洋人凭啥这么厉害，自然得亲自体会体会……”

　　“您老再这样下去，早晚养老钱都给骗完了。”

　　李书行伸手抓起茶，一饮而尽，连带着茶叶都不吐。

　　“放心，我还没老糊涂。”老人微笑道，又轻轻抬手，将一杯茶推向李书行，“今天，咱们只喝茶，只学洋语，不谈事。”

　　茶水是满的，只差一线就要溢出来，但在老人的手掌轻拂下，竟是缓缓旋转了起来，慢慢转到了李书行面前。

　　移动之时，杯中盛满的水也在轻轻旋转，但却始终不洒出来。

　　这种对劲力臻至绝巅的妙用，让一旁候着的方家家主、这位成名多年的化劲大师傅震撼不已。

　　“那我非要谈呢？”

　　李书行淡淡道，伸手一按，本旋转的茶杯登时就止住了，里面的水也像是被一股无形的力量压下，尽数落在杯中，点滴未洒，动弹不得。

　　旋即，他屈起手指，在茶杯边缘轻轻一敲。

　　“崩！”

　　茶杯一震，里面的茶水顿时朝着老人的方向泼洒了过去，但不待茶水落在石桌上，茶杯就陡然横移，拉出一条直线，刷的一下，陡然回到老人面前。

　　横移的途中，正好将泼洒出的茶水，一滴不落的接了回来。

　　桌上，一点沾湿的痕迹都没有。

　　方家家主看得呆住了。

　　祖父的手段，他还勉强能看懂一二，是靠着内外两种太极柔劲互相抵消，将茶水始终控制在茶杯中。

　　但李书行的手段，他完全看不懂，似乎只是简单的屈指一敲，就将茶杯敲了回来。

　　但问题是，需要多么入微的力道掌控，多么恐怖的劲力运转，才能在茶杯移动速度快了数倍的情况下，依然做到茶水一点不落？

　　他想象不出。

　　“你的功夫又涨了。”

　　看着眼前突然回来的茶杯，老人笑容依旧，只是眼神愈发深邃了。

　　“现在能谈了吧。”

　　李书行并未接话，只是淡淡道。

　　老人笑着摇了摇头，慢慢伸手，将茶杯端起来：“你知道……我们为何要推行禁武令么？”

　　不待李书行说话，老人就继续自顾自道，“因为洋人太强了，一个普通人，只要拿把洋枪……”

　　“啪！”

　　老人做了个开枪的手势。

　　“就这么简单，就能杀掉一个明劲武夫。”

　　“而我天朝，有多少明劲？千不足一。”

　　“常人练到明劲，要练多久？十年往上。”

　　“练了十年，乃至二十年，三十年，都依然敌不过洋枪一响，以后……又还有谁愿意练武？”

　　“哪怕暗劲，全神贯注之下，是能七步之内拳快，但防得住暗处的狙杀么？防得住一队洋枪手的集火么？”

　　“就连化劲，在旧时候，一人就能冲阵，但现在呢？重狙、大炮，随便挨着一下，就够喝一壶的了。”

　　“咱们几个化劲之上，现在倒还能超然在外，但以后呢？”

　　“千古未有之大变局，要来了。”

　　老人不紧不慢道，“在枪炮上，洋人比咱们快了太多，赶不上了，要想不亡种、不断了老祖宗的传承，就只有一个办法……”

　　老人声音一顿，才缓缓道：“集中所有资源，所有力量，培养出一位武仙，一位三百年前张真人那样横压天下的武仙。”

　　“所以，你们选择了，将所有资源都集中到世家子弟身上？”李书行自己倒了杯茶，淡淡道。

　　“不错，自古以来，化劲之上几乎都是世家出身，世家天才数量也远超寒门，集中资源培养世家精心筛选的天才，从中决出一名真正的王，无疑是最明智的选择。”

　　老人平静道。

　　“你可曾想过，那些寒门武人，其实本就只占了不到一成的资源，而现在，连这不到一成的资源，都要强行收走……

　　那些世家之人，真就缺这不到一成的可怜资源么？”

　　李书行喝了口茶，缓缓开口。

　　“不到一成的资源，那也是资源。”老人神色平淡，“为了我们这个民族，为了老祖宗的传承，必要的牺牲是值得的……

　　我这辈子，小节有愧，但大节无亏，我的选择，我的所作所为，都对得起夏人，对得起老祖宗。”

　　老人平静说道。

　　“那你就敢保证，未来的武仙，一定来自世家子弟？”

　　李书行缓声道。

　　“不然呢？”老人哂笑了声，“难道还能是你那个小徒弟？”

　　“为何不能？”李书行慢慢放下茶杯，看着老人。

　　老人有些意外，也抬头看向李书行，“你对那个新收的小徒弟，真就这么看好？”

　　“他很天才，或许……比我年轻时还要天才。”

　　李书行道。

　　老人眼中终于起了波澜，但很快又平复下去。

　　摇了摇头。

　　“他来不及了，现在才明劲小成，等明劲练到顶，再入暗劲，少说也要一两年，我们等不了这么久……

　　再说，我们也不缺天才，像武元初，今年二十，已经暗劲大成，这还是为了在明劲走到极致，多压了三年境界的缘故……

　　二十几天后的津门大比，他就是争第一的有力人选。”

　　老人说道。

　　李书行也是微微默然。

　　这点，他也没法反驳，是不争的事实。

　　哪怕霍元鸿或许比他还要惊艳，可毕竟起步太晚了，落后武元初这些从小就得到培养的妖孽太多。

　　怕是赶不上即将到来的大变局了。

　　“所以，这是没得谈了？”

　　“没得谈，要钱，一个子儿都没有。”

　　老人话出口的刹那，李书行脸上的笑容就消失了。

　　两人静静的对视着，似乎什么也没发生，但一旁的方家家主却额头冒出冷汗，感觉自身像是成为了狂风骤雨中的一叶小舟，稍稍不慎就会被掀翻。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　哪怕身为化劲，在这两位绝巅高手面前，也不过是凡人罢了。

　　就在气氛压抑到极点，即将爆发之时……

　　“扑簌簌……”

　　一只信鸽忽的飞了进来。

　　老人皱了皱眉，取下信纸，展开。

　　旋即，目光一凝，竟是难得的露出了意外之色。

　　沉默片刻后，他深深的看了李书行一眼，忽的道：“你那个徒弟，我可以给他不亚于王天龙的地级待遇。”

　　李书行不动声色的喝了口茶，全然不知发生了什么。

　　但表面上，依然神情淡淡，一副都在预料中的模样。

　　“若我没猜错的话，你早在去年，就已经收他为徒，在暗中培养了罢……”

　　老人用肯定的语气，缓缓说道，“练了一年，明劲大成，倒也还算可以。”

　　明劲大成！

　　李书行心中一震。

　　霍元鸿……竟然明劲大成了？！

　　可两天前，他走的时候，分明还只是刚明劲小成。

　　这才两天工夫，咋就大成了？？

　　“明劲大成，巅峰应该也快了，凭借传承自你的八极拳，打起来想必不会比王天龙差……

　　那日后，在跟洋人明劲层面的较量中倒也能起到点作用，可以破例给地级资源。”

　　老人喝了口茶，继续道，

　　“至于天级资源，还是得留给武元初，他暗劲大成，是要争大比第一的，不能在关键时候缺了资源。”

　　“哦？万一到大比这天，我徒弟也暗劲大成了呢？”

　　许是心情好了，李书行难得开了句玩笑。

　　老人也笑了：“要真有这天，那给武元初多少，我自然也会给他多少。”

　　玩笑终究只是玩笑，两人谁也没当真，亭台里的压抑氛围，也一下子雨消云散，轻松了起来。