第五十四章 宝甲到手！实力再增！

“世余兄，世欣小姐。”

　　霍元鸿打了声招呼，“我听说百兵阁的内甲天下闻名，特来看看。”

　　“那元鸿兄可算是来对地方了，近期刚出了几副新的内甲，都是铸造大师亲手打造的精品，就在最顶层的宝库里……”

　　方世余笑着抬手引路。

　　“劳烦世余兄了。”

　　说着，三人便一同走向楼梯，只剩下包厢门口的姜云亭，尴尬的站在原地，半晌说不出话来。

　　“士别三日，真的物是人非了啊……”

　　眼见着霍元鸿的背影消失在楼梯口，姜婷沉默不语，只觉得两人之间更加遥远了。

　　像是有一道无形又遥远的隔阂，将两人分隔开来。

　　……

　　百兵阁顶层！

　　作为存放重要兵器、内甲的重地，这处足有五六百平的房间，无时无刻都有至少一名方家本家的武道大师坐镇。

　　方家除了经商外，最闻名的就是内甲，百兵阁顶层陈列的十九副内甲，无一例外都是精品！

　　要是流到外面，连武道大师都要心动！

　　“元鸿兄请看，这是中原柳大师亲手打造的金丝燕尾甲，选用金线缠绕蚕丝编织，前胸跟后背都镶贴了龟背形熟铁片，腋下则是延伸出燕尾状软甲，增强侧翼防御……”

　　“这是八卦棉纸甲，分里中外三层，外层是麻布，夹层是六十四层徽州棉纸，内衬是芦苇絮……”

　　方世余逐一给霍元鸿介绍道。

　　一副上好甲胄，对武者保命能力的影响是极大的，哪怕武道大师，凭借血肉之躯也不可能硬抗刀剑劈砍，倘若没有一副好的甲胄，陷入围攻就难免束手束脚，不能出错被砍中！

　　另一方面，甲胄也能极大影响到实力，一个普通士卒披上甲胄，都能轻易以一敌十，杀穿十个没穿甲的敌人，更别提武道大师了！

　　像一位再正常不过的武道大师，如果没有甲胄护身，面对数十名甲士围剿也不得不先行退避，凭借技巧、速度、耐力逐一击破。

　　可要是有一副甲胄护住要害，别说数十甲士了，直面几百甲士围成的军阵都能正面杀穿！

　　而整个天朝，总共才多少披甲精锐？

　　驻扎分配到各个州府的，更是少到可怜！

　　像在寻常州府，披甲的武道大师都有资格跟官府叫板了！

　　也正是因此，天朝对于甲胄、尤其是重甲的管控无比严苛，也就贴身内甲的管控稍稍宽松点。

　　不过，其实很多高手也还是习惯不穿内甲。

　　一方面，是随着实力提升，内甲的重量、材质也需要不断更换才能匹配实力，太烧钱了！可以说是除了秘药外，最烧钱的地方！

　　另一方面，则是不适合的内甲对他们动作的灵活性影响太大，弊处远远超过了增强的防御！还不如不穿！

　　而寻一副合适的内甲，又太难了，找铸造大师定制不仅费钱还费时，连暗劲武师的内甲订单都排到了不知多少年后。

　　那些能显著辅助抵御刀剑劈砍的上好内甲材料，更是有价无市！

　　像方家收藏的这十九副精品内甲，其实都是不对外开放的，正常得留着用来跟其他世家换大药，换其他好东西！

　　也就是方世余这位大少爷亲自出面，才能带人进来挑选！

　　“能先试试么？”

　　霍元鸿问了声。

　　“能，元鸿兄尽管试！”

　　方世余毫不犹豫答应，只装作没看到旁边坐镇的那位武道大师不断使的眼色。

　　让那位方家本家的武道大师心疼不已，又无可奈何，只能在心底里暗骂败家子。

　　霍元鸿拿起内甲，一件件试穿过去。

　　因为不是专门定制，偏大或偏小是难免的，将十九件都试穿了个遍后，霍元鸿最终选择了那副弹性不错的金丝燕尾甲。

　　这副内甲分量轻，不会对身体造成太大的负担，又能抵御一定程度刀剑劈砍，对匕首直刺也有一定的偏斜效果！

　　更重要的是，这副金丝燕尾甲还预留了“龙筋扣”，确保挥拳踢腿不受限，可以说就是在最大程度增强防御的基础上，将对动作的限制降到了最低！

　　从此以后，他就不必再像原先那样，一旦陷入围攻，就要么得用大枪格挡下袭来的兵器，要么得闪身躲避，打起来瞻前顾后！

　　凭借着金丝燕尾甲的防御，配合他体内运转的劲道卸力，硬抗五六下力合巅峰的刀剑利刃劈砍都不成问题！

　　这样一来，他就可以不管不顾，先盯着对面最强者杀穿斩首了再说！

　　况且，原本没有合适内甲时，他出手还得留着三四成力闪避，而现在只需留一成以策万全就行，这一来一去，从六七成力攻伐到九成力攻伐，几乎等若实力直接翻了一半！

　　现在的他，不仅在硬实力上能比肩武道大师，在内甲上也同样能比肩武道大师了！甚至比一般武道大师用的都要好！

　　“这样一来，秋狩就彻底稳了，哪怕吴家那些世家的人全部联手围杀我一个，凭借着金丝燕尾甲，我也能直接杀穿！”

　　霍元鸿默默盘算着。

　　……

　　“你觉得如何？”

　　霍元鸿离去后，方世余看向一直保持着淡雅笑容的亲妹妹，问道。

　　“还行吧，就是没感觉有哥你说的那么厉害，此次见面，感觉也就是个平平无奇的武人……”

　　方世欣想了想道。

　　“正因如此，我才更高看他，此前见面时，他还是目露精芒，明显就不简单，但今日一见，竟是已能将气势收敛起来了，已然有点返璞归真的味道！”

　　方世余道，“这几天，你约下他试试，看他反应如何，不行的话我帮你约。”

　　“哪用得着这么快，慢慢来，急啥?”

　　方世欣对着镜子看了看，随口道，“这段时间，阿怡她们早就跟我约好要去游玩了，不好拒绝，等下个月有空了再说吧，反正也不差这么一两个月！”

　　方世余皱起眉头，“你年纪也差不多了，别整天心思都在跟好友游玩了，得开始考虑以后的事了，不要错过机会了再后悔。”

　　“知道了知道了。”方世欣却是不以为然，“不就是相亲么，早一月晚一月有什么大不了的，再说阿怡她们也都是其他世家的核心成员，跟她们培养好感情，日后万一有事也能帮一把，这才是真正为以后考虑！”

　　“你……唉！”

　　方世余有些无奈，毕竟是同父同母的亲妹妹，他也不好勉强。

　　而且，对于霍元鸿的潜力，他也只是凭直觉觉得对方有大气魄，能成大事，可究竟是怎么个大法，他拿不出什么实质性证据来说服别人。

　　否则当日，他请玄祖出手时，也不会只好动用自己唯一的那次机会了。

　　自家亲妹妹没真正放在心上，再正常不过了，甚至连同意接触下试试，怕都还是看在他这个亲哥哥的面子上。