第五十五章 不见不闻，觉险而避的恐怖境界！

回到武馆后，霍元鸿先是适应了下这副金丝燕尾甲。

　　没过多久，他就彻底将穿着内甲适合的打法也练到出神入化，实力再次暴涨，已经达到了目前能发挥出的巅峰！

　　“不错，你如今的实力已经相当不错，有了这副内甲在，哪怕遇上披甲的武道大师，也能一搏了，但武道一途，能打重要，能避也重要！”

　　“拳术练到高深处，能衍生出诸多神异手段，其中一种便是不见不闻，觉险而避，在事情尚未发生时，毫无征兆的情况下，就能提前心血来潮，预知动向并做出反应。”

　　“掌握了这种神异手段，只要你不想死，这世间就几乎无人能杀死你了！”

　　“可这个层次，太难太难，按理是武仙才能拥有的知天命之能，至少也要抱气成丹后才能尝试接触，当世能未至武仙就做到的，据我所知，也就那么寥寥三个，我也是在武馆隐居的这二十年，才掌握了半步这种手段……”

　　“但你先前避让暗器时那种暗器不沾身的手段，已经有了一丝不见不闻，觉险而避的雏形，要再通过专门手段加以锻炼，我觉得，你或有望成为当世第四个掌握“不见不闻、觉险而避”的人……”

　　老徐开口道。

　　“徐老请讲！”

　　霍元鸿眼睛一亮，要真能掌握这种手段，在危险来临前就心有所感，提前避让或是作出应对，那即便老徐不在，天下之大，他也哪里都可去得！

　　不会像现在这样，想离开风波诡谲的津门，又不好贸然动身，以免一脚反而踩进了更危险的地方。

　　多的不说，只要能让他安全的弄到足够养补大药，然后隐姓埋名练个几个月，就能横扫世间了！

　　接下来，老徐就传授了一种能锻炼、强化潜意识的手段，是他隐居的这二十年来，摸索出的一种相当有效方法，唤作耳根圆通法。

　　通过持续聆听诵经声，或是自然流水声，屏蔽外界的其他纷杂干扰。

　　等有朝一日，达到“诵经之外万籁俱寂”的境界，就算是激活了潜意识的警觉性。

　　“你先练练试试，我要去解决点小麻烦……”

　　老徐背着手，慢吞吞的走了出去。

　　……

　　“炎坤，明日的秋狩，你知道该如何安排吧……”

　　吴家在津门的一处驻地中，吴家老家主背手站着，看着窗外渐渐暗沉下来的天色。

　　“明白！祖父放心，那株延寿大药，靖豪一定会为我吴家争取到手！”

　　“这几天，为了让靖豪能更好的发挥实力，我还特意为他寻了件更合适的内甲，还将他的兵刃也换成了更好的，凭借这些东西，他实力再次提升，即便遇到真正的武道大师，都能够支撑四十招！”

　　“也就兴武盟的姬圣杰有点威胁，但姬圣杰据说不久前…应该就是数月前那次得了大机缘，实力突飞猛进，都要着手冲击暗劲了，不会参加此次的秋狩，而除了姬圣杰外，其余人等根本没有能威胁到靖豪的！”

　　吴炎坤成竹在胸的分析道。

　　他们吴家的绝巅，虽说还有至少二十年寿数，可一株能延寿的顶级大药，只要有机会拿到，谁都想要。

　　尤其是此次秋狩，都用不着绝巅下场，只要年轻辈能拿第一即可得到延寿大药，可谓是一本万利的买卖！他们吴家自然不会错过！

　　“那好，你办事，我还是放心的。”

　　吴家老家主微微颔首。

　　“祖父，此次秋狩我还想做一件事，不知您是否允许？”

　　吴炎坤犹豫了下，道。

　　“说。”

　　“我想安排人在秋狩中出手，先试着除掉霍元鸿试试，要是不行的话，就让靖豪出手，解决掉此人，但这样明目张胆出手，说不定就会让那老家伙发疯，哪怕老家伙不发疯，李书行回来了也有了正当理由找我吴家算账……”

　　“无妨，放心做你的就是。”

　　吴家老家主摆了摆手，“你真以为你和庄修远的那点算盘，我们都看不出来？既然没阻止，那就是默许，那姓徐的没多少时间了，以他的脾气，临死前准要拉一个绝巅上路，我们几个都没活够，怎么舍得陪他……”

　　“但只要是人，就肯定有弱点，姓徐的武道意志，就是守护，就是薪火相传，而如今霍元鸿就是他要守护的人……”

　　“所以，就是要在秋狩中杀掉霍元鸿，让姓徐的没了守护对象，也没了可薪火相传之人，武道意志大幅衰退，而后我三人趁机袭杀，让他连释放最后杀招都来不及……”

　　吴家老家主微笑道。

　　每位登峰造极的武道高手，都有着自己的意志，自己贯彻终生的信念、追求！

　　有的追求天下第一，有的追求为往圣继绝学，有的追求咫尺之间人尽敌国！

　　像吴家老家主的武道意志，就是千秋万代，为此不惜一切代价！

　　看着诸如吴靖豪之类的吴家天才崛起，吴家后继有人，他的武道意志也会愈发稳固、强大！

　　而要是视作千秋万代希望的优秀后辈没了，他的武道意志也会因此出现动摇。

　　这种武道意志，其实跟老徐的薪火相传类似，因此这位绝巅最是清楚老徐的弱点了。

　　“原来如此。”

　　吴炎坤心下了然，也是有了底气。

　　“用不着这么麻烦……”

　　就在这时，一道声音忽的响了起来。

　　吴炎坤抬头看去，发现竟是莫无极和武行次席两人，联袂而来。

　　“我已说服了另两个世家的绝巅，明日中午，那两位就将悄然赶至津门，到时候集五绝巅之力合击，以压倒性力量直接瞬杀了姓徐的！反正是他先发疯威胁我们的，技不如人死了，怨不得人，就算李书行想报复也占不住大义！”

　　莫无极走到吴家老家主身边，看着窗外的景致，开口道。

　　“哦？竟有此事！”

　　吴家老家主露出意外，旋即笑了起来，“好！好！好！既然这样，那就用不着算计来算计去了，明日中午，直接联手杀了姓徐的！”

　　说着，吴家老家主就转过身，欲要取些最心爱的茶叶，好好泡杯茶。

　　但……

　　转过身的刹那，吴家老家主忽的僵住了，汗毛炸开。

　　“老徐，你怎么在这！！？”

　　只见原本那张空着的太师椅上，不知何时多了个人，像是鬼魅般冒出来，连屋内的三绝巅都不知此人是何时来的。

　　老徐坐在那里，也不知听了多久，拿起茶叶，看着外面刚黑下来的天色，老神在在的开口道。

　　“来杀你啊。”