第三十二章 吾徒元鸿，才是真正的武仙之资！

“就那幅不周山根本图啊，难道不是师傅您特意分开来放，暗示我练的？”

　　霍元鸿莫名其妙的看着师傅。

　　“……”

　　李书行沉默的背过身去，拿着茶杯的手微微颤抖。

　　他啥时候暗示了？

　　那东西……

　　是给一个心意合练的吗？！

　　要知道有人在心意合阶段，就练成了这副直指武仙的根本图，那些到了大宗师、武圣才能看出名堂的祖师爷们，怕不是得怀疑人生？

　　“咋了师傅，我练的有问题？”

　　霍元鸿有些疑惑。

　　“没问题，一点问题都没有。”

　　李书行蔼然道，“为师只是想起了桩往事，稍稍走神了下，来，咱们继续。”

　　然后渐渐的……

　　听着听着，李书行就……

　　彻底听不懂了。

　　全然不知道自己这徒弟在讲什么。

　　便摆了摆手，平静的说道：

　　“很好，你的感悟大体还算到位，切记勿骄勿躁，循序渐进，先去隔壁练着吧，为师要单独静静。”

　　“功夫不传六耳，除了我之外，不管谁问你，都勿要给他们讲你练的东西，一句也不能说，切记切记。”

　　身为津门第一，李书行的养气功夫够深，脸色无比自然。

　　“好，弟子告退。”

　　待到霍元鸿离开后，李书行关好门，坐下来，看着手里的茶杯，突然间……

　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　忍不住笑了出来，极其畅快的大笑了起来。

　　“方老头这回可算是走了眼啊！看中的那武元初算什么玩意，吾徒元鸿，才是真正的武仙之资！！！”

　　“元鸿如此天才，我这个当师傅也不能拖后腿，得赶紧给他弄适合的外力了，方老头能用外力掩盖武元初距离明劲极致的最后一线瑕疵，我李书行也能！”

　　人力有极，他虽然觉得霍元鸿能悟出不周山图，堪称武仙之资，真有那么一丝希望成为武仙……

　　可就连当年真正的武仙张真人，都只能用外力掩盖境界瑕疵，没法尽善尽美的明劲极致，他也没敢奢望徒弟能前无古人后无来者。

　　甚至为了防止那一线瑕疵影响心境，他在霍元鸿面前，都刻意淡化此事。

　　打算等找到外力了，再给个大惊喜！

　　……

　　兴武盟，华北总部！

　　“霍元鸿？”

　　一个戴着鬼面的黑袍人，拿起从津门支部送来的火种计划申请资源，简单翻了几页。

　　火种计划太重要了，事关他们兴武盟的大计，因而每一个名额，都是先经下面几道审核后，才会报到他这里终审！

　　这个流程，走正常渠道的话，最快三五天，慢的话十天半月都是正常！

　　而眼前这份，是下面人审核后，走特别渠道插队呈上来的，八号深夜到总部，今天十号就已经送到他手上，很可能是发现了厉害的天才！

　　“推荐人，吴晓霞？”

　　这位华北总部的主要负责人思索了下，想起来这是津门那边新开支部的成员。

　　“明劲大成？实力只是刚踩线，能被推荐上来，莫非是打法厉害？”

　　他顿时眉头微皱，继续往下看。

　　“推荐理由是……疑似只用了两个月，就从明劲未入门，到明劲大成？”

　　“证据是……推测？只有一些平民人证？唯一战绩就是打赢了一个帮派头目？”

　　“那就是没有实质证据，可以证明是两个月就明劲大成的了？”

　　鬼面人顿时哑然失笑，有些无语。

　　这种为了骗经费伪造出来的天才，他见得太多了。

　　当年还在中原的时候，还碰到个据说三天就明劲巅峰的，把他吓了一跳。

　　但后来一查，练了五年都不止，是某个分部为了骗到资源弄虚作假。

　　下面审核的人，真是越来越不靠谱了。

　　他是什么人，作为华北总部的主要负责人之一，分盟副盟主，日理万机。

　　为了这么份连准信都没有的资料，浪费他时间，真是可笑。

　　“打回去，让他们好好核实下，另外，取消那边的特别渠道权限，让他们走正常流程。”

　　鬼面人淡淡吩咐道。

　　“是，盟主。”桌案前候着的秘书先是应了声，迟疑了下后，又说道，“盟主，这份资料因为是走的特别渠道，所以您一旦否决掉，就会被呈到季副盟主那边进行二次终审……”

　　“嗯？”

　　鬼面人当即明白了秘书话里的意思。

　　季副盟主，就是华北总部的另一个主要负责人，也是他的对头，共同竞争华北总部一把手的位置。

　　而能为火种计划招募的天才质量、数量，就是中原最高总部对他们考核的重要指标！重中之重！

　　倘若这个霍什么鸿，当真是什么绝世奇才，被对头先签了的话，他这边损失就大了！

　　但……

　　“担心什么？”

　　鬼面人哂笑了声，“我手上可是汇聚了整整七州、上亿非世家子中挑选出来的天才！两个月就明劲大成的，也不是没有！就算这霍什么真是这样的天才，你觉得我会缺他一个？”

　　尤其是他很早就开始重点培养的一名怪胎，成功在明劲、心意合两个阶段，都练到距离极致只差一线了！这才是真正值得重视的天骄！

　　中原最高总部的考核指标，数量只是第二位的，第一位的是质量！

　　有那个怪胎在手，他的指标已经稳了，哪怕再多签个两月就明劲大成的天才，也不过是锦上添花！

　　“季副盟主要是有意，那就给他便是了，咱都是自家人，分这么清楚做什么。”

　　鬼面人笑呵呵道。

　　别说津门送来的资料水分太多了，半点作证材料都没有，大概率是想试试能否骗到经费和大药。

　　就算真出现了罕见的意外情况，此人是那种两个月就明劲大成的天才，还凑巧让季副盟主给抢走了，也照样影响不到他们之间考核的巨大差距。

　　华北总部一把手的位置，稳稳是他的！

　　“盟主大气。”

　　秘书也跟着笑了声，虽觉得有些不妥，但自家魏副盟主已经做了指示，他也不可能反驳。

　　“还有个事，盟主，那姬圣杰又提出要顶级大药，可盟内上个月才刚给过一份，库房里都已经空了，您看……”

　　“给！库房没有，那就调拨应急储备给他！”

　　“我亲自批示！授予权限！”

　　鬼面人毫不犹豫拿起西洋进口的钢笔，抓过一张空白纸，当即就作了批示，签上名。

　　姬圣杰，就是他最重视的那个怪胎，原本名字很是粗鄙，但在明劲和心意合都几乎极致后，他就亲自为其取了这个名字！

　　期待此人若干年后，能成为武圣、甚至像当年八极祖师那样从南横扫到北的武林三杰！

　　……

　　而另一边，被冷落了一天的君子剑，终于得到许可，推门而入，见到了眼中几乎压抑不住怒火的问剑武馆馆主！