第五十八章 秋狩 ！不见不闻，觉险而避的希望！（求追读！）

此话一出，原本肿了一只眼睛要过来的沈恭俭，面无表情的掉头就走。

　　“那份练法根本就练不……等等，你说不错？是……练出点什么了？”

　　沈凌霜意识到霍元鸿话里的意思，有些意外的看了过来。

　　对于那份练法之难，她最是清楚不过了，难道眼前之人，竟是跟她一样能摸索出一点东西的天才？

　　“……有点收获。”

　　见对方这种反应，霍元鸿也意识到，练成这门练法似乎很是了不得，他甚至怀疑，眼前这天下第一大宗师，不会其实没练成吧……

　　得到霍元鸿确认，沈凌霜有些惊异的看了他一眼：“不愧是徐老看中的人，在气合方面的天赋，都能赶上我当年了，放眼前面三代人，你在气合上也能排进前二了……”

　　“但那份练法，在如今大环境根本练不成，能练出点名堂是你本事，不能算作恭俭的赔礼，你再说个想要的，先前之事就算两清了。”

　　练不成？

　　霍元鸿看了看眼前的【八极拳（意与气合600/600）】，默然不语。

　　“兴武盟有没有能锻炼潜意识的法子？”

　　想了想后，霍元鸿问了声。

　　“潜意识？”

　　沈凌霜道，“你是想在暗劲前，就先练成暗器不沾身的手段？”

　　“差不多，但还想更好点，没有那种凭着潜意识本能闪避，而不是凭借大师级眼力、目力闪避的办法。”

　　霍元鸿说道。

　　老徐给的办法虽然有一定效果，但随着程度提升，效果在渐渐减弱，估摸着练不了多久了。

　　想想也是，连老徐自己，都只是练成了半步“不见不闻，觉险而避”，还是摸索了几十年才做到的。

　　他给的法子，不能说完全没用，但效果也不会太好。

　　沈凌霜皱眉思索了有一会，才缓缓说道：“你说的这种凭着潜意识本能闪避，做到暗器不沾身的手段，要是真能练成，恐怕都能算传说中不见不闻，觉险而避的雏形了……”

　　“我手头上没这种手段，倒是季太上手上有门类似手段，可那是季太上的家传功夫，法不传六耳，不会轻易与人的……”

　　“这样吧，季太上的弟弟季副盟主正在竞争华北总负责人的位置，其他方面都不差多少，只是最重要的火种计划欠缺了不少，没有可以跟姬圣杰比肩的天骄……”

　　“下个月我会出面组织一次火种计划考核，只要你能胜过姬圣杰，助季副盟主拿下华北总负责人的位置，换取季太上手里那门功夫还是没问题的！”

　　沈凌霜道。

　　“那就多谢沈大宗师了，不过，考核的时间能否提早点？三五日后就行。”

　　霍元鸿问了声。

　　“三五日后？你确定？那姬圣杰可不是易与之辈，不仅在明劲、意合两个阶段练到几乎极致，且数月前得了份大机缘，已经在昨日就踏入暗劲了，只是还没对外公布罢了。”

　　“虽听家弟说，你其实也早就踏入力合了，可从力合到暗劲也不是短时间能跨越的，要没练到进无可进就强行突破，会对未来造成不可逆转的影响。”

　　沈凌霜提醒了声。

　　“三五日，足够了！”

　　霍元鸿说道。

　　“行，那就五天后。”

　　沈凌霜也没再说什么，直接就离开了。

　　她本就是高傲之人，愿意跟霍元鸿说些话，也不过是被老徐触动，因对方是老徐要死保的人，才会稍加另眼相看。

　　待到上午八九时，兴武盟的人手终于到齐了，加上霍元鸿，拢共三十人，各自组队！

　　此次秋狩，是世家联盟跟兴武盟的较量，每个阵营出三十人，武馆等其他势力要想参加，就需要占用其中某个阵营的名额。

　　临行前，沈凌霜亲自出面，以太上长老的身份，予以兴武盟的参加者勉励。

　　这也是例行的流程，每家都是这样。

　　“浩然，两年多没见，你都长大了，快暗劲了，不错。”

　　沈凌霜走到一名年轻人面前，微微点头道了声。

　　能得到被誉为天下第一大宗师的沈凌霜说一句不错，可以想见，这年轻人究竟有多优秀。

　　“沈太上放心，浩然定会为本盟夺得第一，即便是那吴靖豪，要敢拦在本盟面前，也注定是坟中枯骨！”

　　名叫傅浩然的年轻人铿锵有力道。

　　“吴靖豪是强，可我跟浩然兄也不弱，若非为了给盟内争取利益，早就突破暗劲了！我二人联手合击，足以拦下吴靖豪，要再有其他人配合，甚至有望当场斩杀吴靖豪！”

　　旁边，一名穿着劲装、英姿飒爽的少女也沉声道。

　　这是沈凌霜的五妹沈楚妍，如今二十，早已在力合打磨出足够火候了，为了继续以力合的身份出战，才压着一直没突破暗劲。

　　“不错，有你们在，我放心。”

　　沈凌霜略有些欣慰的点了点头。

　　她不愿看着敬重的徐老仙逝，因而连夜将实力更强的沈楚妍从外地带来，替换下沈恭俭，去争取那株延寿大药！

　　另一方面，也是想试试傅浩然、沈楚妍联手之下，能否除掉吴靖豪，影响吴家老家主千秋万代的武道意志，相当于在伤口撒盐。

　　然后，沈凌霜来到霍元鸿面前，勉励了声：

　　“你是徐老看中的人，前途远大，就跟着浩然他们一起行动吧，此次秋狩也定能拿一个靠前的名次。”

　　言下之意，就是让领队的傅浩然、沈楚妍两人多照顾下徐老的弟子，不要出事了。

　　不多时，随着一声悠扬的钟声响起，秋狩正式开始了！

　　为提高狩猎效率，兴武盟的人手分成三队进入，并全都戴上面具，免得被认出来队伍组成，遭到针对性猎杀。

　　哪队要是先撞上了吴靖豪，就第一时间放烟花信号，拖延时间等待其他队伍一起围杀。

　　“霍兄弟，你就跟我们一队吧。”

　　傅浩然发出邀请。

　　他们这一队，除了最强的傅浩然、沈楚妍外，还有六名配合默契的力合巅峰，都是兴武盟精心培养的打法高手，可谓是这边最强力的团队！

　　跟着这个团队，也几乎不可能遇到危险，只要围杀吴靖豪时避下就行。

　　这也是沈凌霜的暗中安排，不希望老徐死前还要白发人送黑发人。

　　“放心，那株延寿大药，我跟浩然兄替你争到的！”

　　沈楚妍脸上有点不情愿，可自家长姐都吩咐了，她也不好违逆，只能带上认为是来镀金的霍元鸿。

　　但……

　　令两人诧异的是，霍元鸿竟是拒绝了组队。

　　“不必，我还是习惯一个人行动，烟花信号我记下了，看到会赶过去的。”

　　在傅浩然和沈楚妍愕然的目光中，霍元鸿戴上面具，挥了挥手，提着大枪，头也不回的进了山林中。