第三十三章 君子剑的狼狈！楼道口的刺杀！

“混账东西！蠢货！”

　　“我让你管理武馆，你就是这么管理的？”

　　“一个距离明劲极致都只差一线的天才，都能让你逐出去？”

　　此时，君子剑正低着头，狼狈的面对着馆主莫无极的斥骂，从未有过这么狼狈的时候。

　　得知比武结果时，他也很是难以置信。

　　当初那个连明劲边缘都还没摸到的学徒，怎么一下子，就几乎要明劲极致了？还打穿了他们武馆的所有明劲精锐？

　　这个消息，对君子剑来说，无异于晴天霹雳！

　　这已经是近段时间，第二次发生脱离他掌控之事了！

　　先是霍元鸿拜入李书行门下，让他意识到可能错失了一个天才。

　　但后来细细一想，还是觉得有将功补过的机会，也就没太当回事。

　　可这一回……

　　被原本的一个弃徒，打穿了自家武馆的所有明劲天才……

　　这种消息只要一传出去，他注定成为全津门人的笑柄！

　　成为有眼无珠的代名词！

　　连带着整个问剑武馆，都可能会声名扫地，沦为笑话！

　　“这件事情，我找了几个德高望重的名宿出面，暂时压了下去，也就会在武馆界少数观战者之间流传，一时还不会闹到沸沸扬扬……”

　　“报社那边，也禁止他们刊登，还故意抛出几个惊闻转移注意，没多少人会继续关注此次比武的事……”

　　“但接下来，你应该知道该如何做……”

　　莫无极淡淡说道。

　　君子剑闻言顿时一松。

　　之前的事情，如果馆主想跟霍元鸿这个未来或有望绝巅的天才化解恩怨，完全可以将他也逐出门户。

　　毕竟，这些都是他自己干出来的好事。

　　然而，馆主没这么做，反倒是想办法找人将事情影响力压下去，不让事情大幅扩散。

　　这就意味着，馆主依然站在他这边，更重视他，在他的重要性跟与霍元鸿化解恩怨间，还是选择了他。

　　也是！

　　他怎么说也是顶级的天才，再怎么保底也能成化劲，日后注定是武馆的重要顶层战力！

　　馆主哪怕再怎么震怒，也还是会力保他！

　　“馆主放心，津门大比的时候，我一定会亲手打死霍元鸿！擂台之上生死有命，他李书行也不好说什么！”

　　君子剑沉声道。

　　此时此刻，他已经将这个原本不放在眼里的泥腿子的重视程度，看作了跟他一个层次的天才，将来有那么一丝希望绝巅的天才！

　　要是真让其顺利成长下去，等到霍元鸿成为绝巅名动天下的那天，他君子剑将会被永远挂在耻辱柱上，被天下人耻笑，被无数后世之人耻笑，成为史书上的反面教材。

　　连带问剑武馆，也必然要彻底声名扫地，沦为笑话！

　　但好在……

　　还有津门大比！

　　剩下的仅仅二十天时间，哪怕霍元鸿再怎么天才……

　　甚至就算高看成武元初那样的怪胎，这么点时间，又能提高多少？

　　撑死了，也就心意合下一个阶段。

　　距离已经远超心意合、真正练成暗劲的他，还有超过一个大阶段的差距，翻掌间就能镇杀！

　　到时候，他会像当初将对方赶出武馆那样……

　　将对方的远大前程，再次扼杀在手中！

　　“话说回来，或也用不到等津门大比了，霍元鸿能否活到那时候，还是个未知之数……”

　　莫无极忽的说道。

　　君子剑顿时一怔，有些不解。

　　“有确凿消息，李书行要离开津门了，且大概率是去某个传讯不便的地方。”

　　说着，莫无极脸上露出一丝笑容。

　　李书行再厉害，也是人，在津门之时，自然能以强大实力镇压宵小。

　　可要是离开了，那离开的这段时间会发生什么，李书行再强，也不可能回溯时间查清楚。

　　再说了，也根本用不着他们动手，有的是为了利益、为了攀上武馆、攀上世家不惜疯一把的疯子！

　　津门武风昌盛，汇聚了来自天朝各地的无数高手，此前能维持一定的稳定，全因有李书行压着。

　　但这尊绝顶一走，还不像之前那样只是去津门不远的地方找方家老祖宗，靠剩下那个快要老死的老头，神枪武馆自保都难，可压不住场子。

　　过去被强压下去的种种矛盾，必将如火山般爆发。

　　……

　　“阿鸿，为师出去一趟……”

　　“这段时间，你就一切如常，装作我还在武馆坐镇，千万别露怯……”

　　“此事也就只有你、老徐还有两个信得过的大师傅知晓，只要别被人察觉到不对，拖个一阵我就回来了！”

　　李书行叮嘱道。

　　原本他是不打算离开津门的，但为了提前应对至诚之心预感到的危机，不得不前往漠北一探。

　　他的功夫，已经练到了“至诚之心，可以前知”的地步，这是一种极其玄妙的境界，虽不可能真的看到未来，但对身边人接下来的凶吉祸福，还是能做出大致判断的。

　　其实，早在十天前，差不多就是自己徒弟被逐出问剑武馆的那晚，他就莫名的心血来潮，觉得北面有麻烦要来了。

　　而现在，随着徒弟在津门名声渐起，那股莫名的警兆愈发强烈了，已经能大致确定来源，就是漠北无人区那边！

　　尤其是一想到前代天下第一曾提及的话——“一切命运的馈赠，都早已在暗中标好了代价，唯一的区别就是，这个代价怎么付？由谁来付？”

　　李书行前往漠北无人区一探的冲动就更强烈了。

　　虽不知那里出现了什么，但他很清楚，绝不能坐等麻烦降临，否则自己实力够强倒是无碍，但身边人包括刚收的传人，定会出事！

　　“师傅放心。”

　　霍元鸿应了声。

　　目送师傅离开后，他就继续练起了功夫。

　　从上午一直练到了傍晚，才跟往常一样走出武馆，看到了已经等候着的车行老六。

　　师傅虽然不在了，但他还是得装作师傅在，要作出一副底气十足的模样，不能行事跟往常有异，反正骗过一阵就行了。

　　“老六叔！”

　　霍元鸿走到近前，笑着打了声招呼。

　　“阿鸿，找我有什么事啊？”

　　车行老六穿着一身毫不起眼的短衫，还微微拉下草帽，将自己的脸遮掩住。

　　大哥说了，阿鸿有远大前途，现在不能跟他们沾上关系，免得被卷进去。

　　所以他来见面的时候，就是伪装成一个再寻常不过的黄包车夫。

　　“你还真亲自拉车啊。”

　　霍元鸿笑道。

　　“这不废话，走，上车！拉都拉来了，总不能扔这儿不要了。”

　　“你爹今天还在拉客，估摸着得晚些回来了，”

　　老六拍了拍黄包车上沾染的尘土，说道。

　　作为车夫会的二把手，他其实也是老板，自然不可能拉车为生，但以前的手艺还在，拉几回也露不出破绽。

　　“那我就不客气了，车费先记着。”

　　霍元鸿开了句玩笑，就坐上了黄包车，跟老六一道向着家的方向赶去。

　　相较于常年坐镇车行、不怎么脱得开身的胖老板，老六叔跟小时候的他其实更熟。

　　六叔很喜欢小孩子，当年也时常来逗他玩，给才五六岁的他买糖葫芦，买小玩意儿。

　　他父亲染上风寒时，他小时候练武练伤身子时，跑腿带药的也是老六叔。

　　“话说，你这次到底有什么事啊？”

　　奔跑的时候，老六又问道。

　　“好消息，到了再跟你说，够抵车费了。”

　　对霍元鸿的神秘兮兮，老六也有些无奈，只得先拉了再说。

　　吹着傍晚的凉风，霍元鸿静静回想着这些天的事。

　　他的心愿，其实很简单：安安静静练武，攀登武道高峰，报完仇，然后庇护身边那些对他有恩的人，对他好的人。

　　如父亲、车行老板、老六叔他们几个。

　　让他们过上好日子，安安稳稳的养老，亲眼看着曾经那个少年人一步步成为最值得他们骄傲的模样，然后衣锦还乡，成为最在意之人的骄傲。

　　仅此而已。

　　没过多久，两人就来了中心街那间大宅子面前，趁着周遭没什么人留意，两人一起开门进入。

　　“喏，拿着。”

　　关好门后，霍元鸿将一份心意合秘药抛过去。

　　老六疑惑的接过，打开一看，顿时眼睛都直了，难以置信的嗅了嗅，又用手指沾了点一尝。

　　“这……这是顶级世家才拿得出的……上…上好秘药？”

　　看着手里的秘药，老六结结巴巴道。

　　要知道，这么多年来，他们想了很多办法，都没能凑齐足够的心意合养补秘药。

　　为了红衣会手里的那半株虎血草，更是不惜打个你死我活。

　　结果现在，这么轻松就拿到了足够的心意合秘药？

　　而且看这品质，说不定是唯有世家最核心之人才能接触的地品秘药？

　　“阿鸿，你这是哪来的药？”

　　老六忍不住道。

　　“我这次比武拿了第一，就有人送的药。”

　　霍元鸿笑着道。

　　他终于，能帮上这些曾经于自己有恩的人了。

　　看着老六脸上的震撼，霍元鸿只觉得心念无比通达，舒畅，就如同这么多年一直徘徊不去的心结解开了般，连心意合进度都再次动了一动。

　　【八极拳（心与意合（319/600）→八极拳（心与意合（359/600）】

　　“第一……神枪武馆的比武第一……”

　　老六一阵失神。

　　他是混道上的，并非武馆圈子的人。

　　这段时间也疲于奔波，没精力关注光鲜亮丽的武馆圈，报纸上也没刊登什么消息。

　　因而直到现在，才知道眼前这个少年人，哦，应该是年轻人了，已经长大了……竟然是多个武馆间比武的第一！

　　“等等，阿鸿，你已经……心意合了？”

　　老六忽的一怔，直到这时，才终于察觉到了霍元鸿身上的些微变化。

　　“嗯，心意合了，相当顺利！”

　　听到眼前这个的年轻人亲口承认，老六的眼睛顿时亮了起来。

　　心意合了，那加上他和大哥，他们这边，就也有三个心意合了。

　　到时候跟红衣会的赌斗，或许……就不需要大哥用禁术拼命，去拼死拖着对面一起上路了。

　　他老六……

　　也不一定会死了。

　　“我不用死了，不用死了……”

　　看着眼前的年轻人，老六心潮起伏。

　　其实，当初大哥问他怕不怕死的时候，他是装的不怕死。

　　他怕死…

　　相当怕死……

　　一直以来都最怕死了。

　　怕自己活得窝囊，死得也窝囊。

　　像是见不得人的臭水沟老鼠一样，悄无声息的死在角落里。

　　他们兄弟七个，一起来津门打拼，结果就剩下他和大哥两个。

　　大哥能活下来，是因为本事够高，打法太厉害。

　　而他能活下来，就是因为不想死，不敢死，也不甘心死。

　　不甘心他们兄弟几个干大事的愿望还没实现就早早死了。

　　不甘心自己还没看到车夫会站到台面上，还没看到车夫会成为被官府认可的势力就死了！

　　他要替老二、老三、老四、老五、老七他们活下去，替他们看看车夫会将来走到台面上的模样，替他们看看兄弟们的孩子，都能昂首挺胸走在路上，不会再因父辈是臭拉车的而抬不起头！

　　他知道，自己就是个窝囊废，这辈子最渴望的就是干大事，成为万众瞩目的大英雄，可他就是怂，就是怕自己死了，因此什么也不敢干，不敢拼。

　　大哥叫他到时候抢了药杀出去的时候，他真的怕得要死，怂得要死，腿都是软的。

　　可他太怂了，面对最敬畏的大哥，连一个“不”字都不敢说，连承认他自己就是个懦夫的勇气都没有。

　　他也知道，就连自己还年幼的儿子，都瞧不起他，都觉得他就是个臭拉车的，就是个窝囊废！

　　不像其他同学父辈那样，要么是大商人，要么是官府里的，要么是大英雄……

　　可他…

　　就是不敢死，不想死。

　　这些天想着跟红衣会的赌斗可能会死，就饭都吃不好，觉也睡不好。

　　但现在……

　　不用死了。

　　他大哥也不用死了，他也不用死了。

　　他可以继续活下去，直到看到车夫会站起来，看到死去兄弟们成为英雄的那一天！

　　一定会有那天的。

　　真好！

　　老六脸上露出笑容，感觉无比的轻松，从未有过这么高兴的时候。

　　尤其是在这个看着长大的少年人身上，他看到了前所未有的希望，真正的希望！

　　“老二、老三、老四、老五、老七……你们看着吧，咱车夫会弟兄的孩子，比咱们更优秀，优秀到不敢想象……”

　　“咱们车夫会，一定会一代比一代强的……”

　　老六默念道。

　　“老六叔，难得来一趟，看看我家的大宅子呗？”

　　霍元鸿笑着搭着老六的肩膀，推着这个老六叔穿过养花的庭院，走进了那栋干净、整洁的房子里。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　看着老六看到房子里装潢时，眼中流露的惊叹、感慨，霍元鸿只觉得无比喜悦，舒畅。

　　“老六叔，我在三楼还放了点钱，是师姐送的红包，你给带回去，供车行周转用……”

　　霍元鸿笑着领老六走上楼梯，来到三楼的房间门前，就要开门。

　　就在这时！

　　“嗯！！？”

　　霍元鸿忽的一阵毛骨悚然，在心头涌现出的疯狂示警下，身体拼命的向一旁侧开。

　　“嗤！”

　　一道雪亮的剑光，从门后穿出，擦着他侧转过来时的胸口刺过，刺穿了胸前的衣服，带出点点血迹！

　　与此同时，下面二楼的门也开了。

　　三个持刀的冷漠男子，面无表情的踩着楼梯上来，步步逼近！

　　同三楼屋内的持剑人一起，将霍元鸿和老六，彻底堵在了楼道里！