第五十七章 愿这天下，人人如龙！

是夜，津门各方势力都收到了这个大地震般的消息！

　　吴家在津门的据点，被老徐推平了，死了一个绝巅，一个顶级大宗师，还有两个绝巅重伤。

　　尤其是吴家老家主，肋骨被打断了一大片，还被扯掉一条手臂，虽靠着拿武行次席替死，躲过了最强的绝杀一击，可也重伤垂死了。

　　一时间，津门震动，那些个原本听说老徐时日无多，开始蠢蠢欲动的武师们，也再次蛰伏了下去。

　　至于被莫无极邀请来的两位绝巅，还在半路就折返了，头也不回。

　　“其实，我是真的不行了，最后关头已经没力气了，追都追不动了，否则也不会只能虚张声势，任由莫无极两个跑了……”

　　“但当时要是不动手，等明日另两个绝巅来了，集五绝巅之力合击，以我这老朽状态还真扛不住……”

　　“现在提前破功，要没有续命大药的话，估摸着也就是这几日的事了，好在暂时将他们都吓住了，能安定段时日了……”

　　老徐缓缓道。

　　闻言，霍元鸿心里微沉。

　　“徐老放心，那株续命大药，我会拿到手的！”

　　霍元鸿沉声道。

　　老一辈遮风挡雨，才有了他这样年轻人成长的机会，在力所能及的情况下，他也自然要分担点压力。

　　“没事，事在人为，不用有压力，要实在不行，你就去兴武盟的大本营躲躲吧，不过他们那也不甚太平，不仅要跟世家联盟斗，自己内部也是山头林立，要是不背靠大山头，未必就比津门安定……”

　　“这天下要乱了，已经没什么地方是安稳的了，除非能真正掌握不见不闻，觉险而避的神异……”

　　老徐感慨了声。

　　“我会掌握的。”

　　霍元鸿肯定道。

　　这段时日，他已经在打探天朝其他地方的情况，给父亲他们安排退路。

　　兴武盟的武城，就是一个可供选择的地方，也算是天朝唯一的一块净土，世家影响难以触及，吸引了诸多寒门武人前往。

　　只是毕竟人生路不熟，在没安排好前，也不好贸然动身。

　　夜里，霍元鸿练了阵枪后，就开始休息，养精蓄锐，为明日的秋狩准备。

　　从深夜睡到次日清晨，睡了足有三个半时辰，难得睡了个饱觉。

　　进入内三合后，武人已经开始异于常人，但必要的睡眠还是需要的，尤其是高强度练功后，需要深睡恢复筋膜。

　　像入定调息等手段，固然能短时恢复精力，可还是无法替代深度睡眠的修复之效。

　　当然了，因睡觉质量好的缘故，每天只睡两个时辰，便可以确保不出问题了。

　　像一些大宗师，在生死对决或紧急状态下，甚至能保持连续两到三天的全程高度清醒，只需事后补觉修复即可。

　　他虽还没到那个境界，但正常睡两个时辰也就够了，这次一口气睡了三个半时辰，彻底洗去了先前疯狂练功的身心疲惫，状态无比的饱满！

　　也是为秋狩储备体能，以免遇到极端情况。

　　毕竟，这次秋狩对他来说，太重要了，不管是为了弄到足够的气合力合大药，一口气成武道大师，还是为了救老徐命，他都必须都得赢！

　　起来简单洗漱后，霍元鸿吃了一屉小笼，两个水煮蛋，喝了点浓稠的药粥，然后就开始为秋狩准备东西。

　　十小块西洋进口的纸包方糖、五块压到最紧实的干馍馍，三水囊的水，三包恢复体力用的方家秘药，两包石灰粉，两瓶解毒散，两包驱蛇虫药……

　　一副托武馆工匠打造的袖里箭，刚好能藏进袖口。

　　还有两把匕首，一把藏在袖口，一把藏在鞋底夹层。

　　东西不宜带太多太沉，以免影响了行动，这些已经差不多了，足以维持一天的基本所需。

　　至于内甲，他连睡觉都穿着，没脱下来。

　　拎着大枪，来到秋狩场外的亭子里时，已经有不少人在了。

　　“霍元鸿？”

　　一道声音响了起来。

　　霍元鸿抬头看去，是一个宽袍大袖的女子，看起来二十多岁，容貌极美，只是眼中锋芒太盛，像是一柄最为锋锐的利剑，那摄人的锋芒竟压过殊色，教人不敢直视，只远远望见便心生凛然。

　　“我是沈凌霜。”

　　女子开口道。

　　沈凌霜！

　　霍元鸿有些惊讶，这个名字，他听过！

　　兴武盟那位绝顶的长女，不是绝巅却胜似绝巅的惊艳人物！

　　绝巅，即是抱丹，正所谓一颗金丹吞入腹，我命由我不由天，已经彻底脱离了凡俗限制。

　　在武仙尚未出现的年代，抱丹绝巅又被称之为仙人、陆地神仙！

　　但正常途径要想抱气成丹，也是极其艰难，真正的抱丹，得以大毅力、大气魄逆转生死，才能抱气成丹，可这样太难了，九死一生都没法形容！

　　因此，当世的绝巅，除了那寥寥几位，都是采用了另一种取巧的方式：

　　双修！

　　双修抱丹，只是身体上的抱丹，意志上依然是凡人，即修命不修性！

　　但不管怎么说，抱丹就是抱丹，哪怕最弱的抱丹，也依然是站在天朝最顶端的绝巅高手！

　　而眼前的沈凌霜，早就三年前，就已经化劲练到顶，在追求丹道了！

　　比当年李书行化劲练到顶都还要更早，放眼前面三代人，都是横压当世的惊才艳艳之辈，第一天才！

　　事实上，若她愿意像其他绝巅那样走双修取巧的路子，早在三年前就是绝巅了！

　　但以她的高傲，根本看不上世间的其他男子，也自然不可能像其他绝巅那样走双修路子。

　　欲要以大毅力、大气魄逆转生死，成为真正的抱丹，真正的绝巅、绝顶！

　　她的拳术、剑术，已经练到了不可思议的境界，是为天下第一大宗师，哪怕尚未抱气成丹，也能跟绝巅搏杀！

　　尤其绝巅大多上了年纪，一旦损耗元气难以恢复，根本不愿跟正值最巅峰期的沈凌霜打！

　　在这种情况下，能随意出手的沈凌霜，论威慑力其实比很多绝巅都要更强！

　　很多人都认为，她要是真的逆转生死，抱气成丹，大概率能横扫天下，压盖已有的几位真正绝巅，成为当世的天下第一！

　　日后若能出武仙，沈凌霜也是最有希望的人选之一，得到了兴武盟倾尽全力的支持！

　　“徐老一直是我最敬重的人，以他的天赋，当年若是不站出来挑起大梁，只顾着自己练功，如今说不定已迈出最后一步，成为三百年来第一位武仙了……”

　　沈凌霜轻声道。

　　“其实，我天朝这么多人，这么多惊才艳艳之辈，真就三百年都出不了一个武仙？”

　　“不可能的，只是那些人怕，怕出现一个武仙后，会影响他们的千秋万代，所以宁可互相拖后腿，宁可大家都成不了武仙，也不想天朝再出一个武仙……”

　　“过去那些有望武仙的天骄，要么没来得及成长就被扼杀，要么还没练到进无可进，就被迫提早破关，留下终身都难以弥补的遗憾……”

　　“也就是数十年前，洋人以坚船利炮轰破门户，逼得他们不得不开始自救，才开始想办法，欲要临时堆出个武仙……”

　　沈凌霜顿了顿，望着远方的山川、河流，轻声道，

　　“如徐老，如我父亲，他们毕生的大宏愿，就是希望在他们这代人手里，彻底终结横亘三百年的诅咒！”

　　“希望天下所有人，都能够安心练武，生活，做自己想做的事情，不会再因各种内斗、纷争疲于奔命……”

　　霍元鸿静静听着。

　　他心里明白，这条路无比艰难，充满了数不尽的艰难险阻。

　　千古未有之大变局，要来了。

　　不远的将来，洋人、世家、兴武盟、各大武馆、一位位绝巅、宗师、大师们，都将亲自下场，谁也不知前路会走向何方。

　　“先前恭俭的行为，我已经教训过了，出手试探，还不及时赔礼，实是不像话。”

　　沈凌霜话音一转，淡淡说道。

　　霍元鸿摇头笑道：“不至于，少盟主不是给了赔礼么，那份气合练法相当不错，听说沈大宗师当年只用了两日就练成，着实是惊才艳艳……”