第七十三章 败主脉武师！

“我死了吗？”老徐反问道。

　　唐装老头哑然。

　　从结果来看，老徐确实是没死。

　　有了大药续命，只要接下来不动手的话，再撑段时间问题不大，说不定能活到武仙出世的那天，迎来转机。

　　“但，据我了解的情况，李书行传人受到了很大的打击，身边人遭到刺杀，这可不像是他的护短风格！”唐装老头又道。

　　“你不懂，李书行既这样选择了，就说明在他的至诚之心预感中，若不这样做，不久后的将来，会发生更坏的事，甚至会无比惨烈，他只是选择了其中最希望的一个走向……”

　　老徐摇了摇头，缓声道，“到了他那种境界，目光早已不局限在津门一隅之地，甚至不只是一个天朝，看到的远比我们想象的多，我们也无需去揣测，只消当做他确实失踪了，做好该做的事便可。”

　　“……我相信徐师兄的判断。”

　　皱眉沉思良久后，唐装老头微微颔首，又道，

　　“只是……其他人可未必会信，尤其是那些对头，得知李书行失踪的事，定会有所想法，无非是暂时拿捏不准，还保持着一定克制罢了！”

　　“主脉那边也有些麻烦，我们只能在这里停留一段时日，没法帮忙长期驻守，我的想法是，将有潜力的种子带回主脉，那里是我们经营几代的地盘，比这里稳妥多了，也能得到更好的培养。”

　　唐装老头说道。

　　这是实话，津门分支底蕴太浅，建立至今才二十余年，全靠着李书行撑起场面。

　　但李书行也要练功，就几个真传得了不少教导，其余弟子最多就是偶尔得一两句指点，甚至连暗劲教习一年都难以见到李书行几面。

　　在这种情况下，跟主脉传承了许久、已千锤百炼的成熟培养体系相比，无疑差了太多。

　　“可以，其他人我不管，霍元鸿你必须得带上，还得给他最大限度的支持。”

　　老徐说道。

　　“放心，徐师兄的面子，我肯定会给的。”

　　唐装老头笑道，“你看，下面的比武，就是为霍师侄准备的，只有三十以下才能登台，等我那传人将武馆其他年轻暗劲都击败了，对上霍师侄的时候，会不留痕迹的放水……

　　有来有往打上一阵，让霍师侄“展现”出未至暗劲就能跟老牌暗劲切磋的实力，这样一来，就没人敢说什么闲话了。”

　　“也好。”

　　老徐微微点头。

　　虽说是走后门，但他本就不是什么在意过程的，结果是好的就行。

　　闭了几天关，他也不知道如今的霍元鸿是何实力。

　　武人的劲力造诣，到了力合之后，也难以从表面看分明了，能察觉到不同，却不知究竟如何。

　　只是估摸着，应该有力合后期了。

　　这时，老徐忽的一怔，发现自己对于短短几天、从气合几乎极限到力合后期这种骇人听闻的事，竟是觉得很正常。

　　不知不觉间，见证了霍元鸿一次次的飞速成长后，他已经被震到麻木，都习以为常了。

　　嗯……

　　都几天了要还没力合后期，算什么天才！

　　……

　　“败了，柳教习、罗教习都败了，连三十以下最强的方教习也败了，没一个能撑过十招的……”

　　此时，擂台旁的氛围，已经变得沉闷起来，神枪武馆的一位位教习，老弟子默不作声的看着，也不知是羞愧，还是尴尬。

　　输，其实不算丢脸，人家毕竟是底蕴深厚的主脉，但输得这么惨，都没一个能撑过十招的，就太丢脸了。

　　“罢了……”

　　人群中，有叹息声响起。

　　只见一道穿着粗布麻衣的高瘦人影，走了出来。

　　背负着手，登上擂台。

　　“毕竟是师傅的武馆，我来吧。”

　　淡淡的声音传了开去。

　　见此人走出来，大多教习都是面露疑惑。

　　倒是那位比柳教习更强的年轻教习最强者，方姓教习似是想起了什么，忍不住道：

　　“你…你是‘虎仙人’卓永强？”

　　“嗯？”

　　粗布麻衣的身影转过头来，看了方教习一眼，“没想到，竟还有人记得我。”

　　“老方，这位是？”一旁的教习有些疑惑。

　　“这是馆主的第四真传，只是性情淡漠，不喜与人接触！连跟馆主都不怎么交流！”

　　“当年他初入暗劲，就在武林中打出虎仙人的名号，但凡名号带‘仙’，都是极高的赞誉！如今又是多年过去，我也不知他究竟到了何等地步！”

　　很快，卓永强就跟主脉武师交起手来。

　　“吼！”

　　拳意爆发下，他仿佛化身一头猛虎，驰骋山林，身形移动变换间，将八极的崩肘、猛虎硬爬山用到了不可思议的境界！

　　但凡有人接触了其眼眸，都会感到莫名的心悸，仿佛真的有一头猛虎扑杀而来，那种恐怖的意境……

　　拳意惊魄！

　　霍元鸿也是提起了兴趣，专注看着，从中汲取不同武师对于劲力运转的经验。

　　因为从没跟武师交过手，连个可以作为参照的都没有，他其实并不清楚台上武师是什么层次。

　　也只是感觉这两人应该实力不错，可究竟有多厉害，不好判断。

　　靠着强大感知，劲力运转的轨迹他能看出来，但真正威力如何，还是得接触了才知道。

　　通过借鉴别人的运用，他先前还有些囫囵吞枣的劲力感悟也清晰起来。

　　【八极拳（暗劲168/3600）】

　　“卓永强要输了。”

　　看了会，霍元鸿得出结论。

　　卓永强的拳意，很强，比他秋狩那时候还要厉害些，劲力运转也很精妙，让他有大开眼界的感觉。

　　可面对的主脉武师，还要更强！

　　拳意比卓永强厉害，劲力也比卓永强更深厚，打法也还是比卓永强更高明！

　　最终，随着一声闷哼，卓永强被劲力震荡得手臂一滞，随着主脉武师一个砸肘，嘭的一声，半个身子都陷入了擂台中。

　　败了！

　　“你很不错，要是再年长个几岁，就能跟我打成平手了。”

　　主脉武师微笑道。

　　“怎么会……连虎仙人卓永强都败了？”

　　方教习变了脸色。

　　一时间，擂台旁围观的教习、老弟子们，都是面色黯然，沉默无声。

　　这次切磋，将他们这一支的尊严，狠狠践踏在地上。

　　一个个轮流上，都打不过主脉武师。

　　彻底死心了。

　　“我津门分支，真就远不如主脉么……”

　　武馆仅剩的化劲叹息了声，很是无力。

　　“对了，听说有个叫霍元鸿的师弟，打法很是厉害，不妨也来切磋切磋？”

　　眼看时机差不多了，主脉武师笑道。

　　“霍元鸿？这位师兄莫不是在开玩笑，霍师弟只是内三合，如何能跟你这样的武师切磋？”

　　有教习皱起眉头。

　　其他人也是摇头，他们已经够丢脸的了，不用再多个人上去丢脸了。

　　霍元鸿看了眼主脉武师，又抬起头，看向附近小楼上的老徐，见老徐冲自己微微点头。

　　他本是不想展露实力的，不过，既然是老徐安排，那定是益处远大于弊处。

　　想来这次擂台切磋，对接下来很重要！

　　“就先不用笼中虎意中猿吧，一半实力试试……”

　　霍元鸿心里想着，越过人群，在一众教习惊愕的目光中，顺着一级级台阶，不紧不慢的走上了擂台。

　　“请！”

　　“请！”

　　行完抱拳礼后，主脉武师就率先动手，以一招无比精妙的迎风朝阳手呼啸打来。

　　见识过主脉武师轻松击败一位位教习的厉害，霍元鸿也不敢大意，尽管没动用笼中虎意中猿爆发，可还是用上了常态下的全力。

　　随着一记震脚，擂台猛地一声轰鸣！

　　拧腰，出拳，以一式立地通天炮打出！

　　“不错。”早已得到师傅叮嘱的主脉武师露出一丝笑意，暗道这霍师弟演戏演得还真像，这立地通天炮看着还真有些吓人。

　　要不是他知道霍师弟不久前还只是内三合，现在哪怕暗劲了，也顶多入门阶段，差点都要被唬住了！

　　不过这样也好，他本就打算第一招先用真功夫试试，只要这师弟能抗下他一招，便算是过了他的考验了，接下来自会帮忙演戏配合。

　　等接下这一拳后，他就假装身体被劲力震荡，然后再……

　　一边想着，主脉武师一边用掌迎上了霍元鸿的拳头，已经想好了这一招真功夫考验完后，接下来怎么带师弟一起打假拳。

　　然后，在手掌与拳头接触的刹那，就感受到一股恐怖的劲道，顺着手掌、手臂、一路渗透向他的内腑。

　　不好！！！

　　主脉武师脸色剧变，汗毛炸开，急急调动劲力试图抵消。

　　可，来不及了！

　　那股恐怖劲道，几乎瞬间就透入了他的体内，震荡内腑！

　　“噗！”

　　随着一口血喷出，这位连败柳教习、罗教习、方教习，甚至击败了虎仙人卓永强的大高手……

　　仰面倒了下去！