第七十四章 超越拳仙张伯来！

气氛，突然陷入了凝固。

　　方教习、柳教习几人都茫然的看着擂台上景象，有点反应不过来。

　　先前连战连胜，将虎仙人卓永强都击败了的主脉武师，怎么一拳就倒了？！

　　“快！快救人！”

　　打着救人的幌子，方教习跳上了擂台，亲手检查了下主脉武师的情况。

　　內腑受损，臂骨开裂，这要说是演戏，也未免太过了！

　　所以……是真的一拳都没撑住，被霍元鸿差点打死了！？

　　方教习复杂的看向霍元鸿，嘴唇动了动，不知该说些什么。

　　只是眼神里，带上了一丝自己都没察觉到的敬畏。

　　拳即是权！即是真理！

　　对他们这些武师来说，不管先前霍元鸿身份再怎么高，俨然少馆主的模样，可实力低微，心里瞧不起就是瞧不起。

　　也唯有拳头，才能让他们尽低眉，才能让他们感到敬畏。

　　霍元鸿也有点发蒙的看着自己拳头。

　　不是……

　　他连笼中虎意中猿都没开，真就只是想好好打一场啊……

　　咋一拳就倒了？

　　这要是跟以前干架一样，习惯性的开了笼中虎意中猿，怕不是一拳就直接打死了？

　　“师兄的演技有点浮夸了，哪怕真的要输，也总要有来有往打个百来回合，再不小心露个破绽……”

　　不远处，坐着喝茶的主脉之人低笑着道。

　　“是啊，实在太浮夸了，这跟原先定下的不一样啊？”

　　另一个主脉武师也是摇头笑着，一点没担心台上快上不上气的师兄。

　　“快！快救人！”

　　倒是方教习先反应过来了，忙喊了几人上来帮忙抢救。

　　主脉跟津门分支毕竟同出一源，先前人家也没下过死手，可不能死在他们这。

　　几个教习小心翼翼抬起气息奄奄的主脉武师，朝着医馆的方向抬去。

　　“师兄还在演，演的跟真的一样，眼睛都翻白了。”

　　“做戏做全套嘛，你说我们要不搭把手，别让那些人看出来了师兄在演戏？”

　　有人低声道。

　　“没事，师兄可会演了，哪会被他们瞧出来，既然没给我们眼神，那就是不用我们插手。”

　　一旁的师弟满不在意的喝着茶。

　　“也是，方教习那几个是聪明人，就算真看出来了，也不会戳穿，否则丢的是双方的脸面……”

　　“看他们这么急匆匆，好像师兄真快咽气了的模样，想来也明白是怎么一回事，才赶紧带着师兄离开现场，免得被其他人看穿了。”

　　主脉武师的两个师弟坐在凉亭里，一边喝着茶，一边笑着低声交谈。

　　而此时，将人送到医馆抢救的方教习已匆匆回返，很是惭愧的向霍元鸿抱了抱拳。

　　“此番，多亏霍师弟了。”

　　其他教习也是颇有些尴尬，羞愧。

　　毕竟当时，霍师弟出事的时候，他们可是都选择了明哲保身。

　　可现在，竟然反要靠霍师弟出手，才最终保全他们津门分支的脸面。

　　但凡有点脸皮的，都觉得脸上发烧。

　　“现在想来，到底是馆主高瞻远瞩啊，我们这些后来者竟还怀疑馆主的判断，实在是不知天高地厚。”

　　柳教习叹息了声。

　　其他教习听了，都是默默无言。

　　原本，他们自恃功夫高强，觉得哪怕霍元鸿是馆主传人，也还是要倚赖他们这些老人。

　　结果一眨眼过去，原先那个晚辈，已经能跟他们平起平坐，甚至比他们都要更厉害了，根本就不需要倚赖他们了。

　　“霍元鸿他……已经暗劲了？”

　　角落里的王天龙更是彻底呆住了，茫然的看着擂台上的场景，听着其他教习的议论，感觉跟做梦一样。

　　他忍不住怀疑，自己真的只闭门练了七八天，而不是七八个月，七八年？

　　或者说，他其实根本就没出门，练着练着睡着了，这一切都是在梦里？

　　王天龙狠狠掐了自己一把。

　　疼！

　　感觉到真实的疼痛后，王天龙才终于从那种恍惚中回过神来，怔怔看着台上那道身影。

　　沉默良久后，突然间，生不起半点比较的心思了。

　　“直至今日，方知人外有人天外有天啊，如今的我，已是连站到他面前的资格都没有了……”

　　王天龙眼神有些落寞，知道从此以后，两人的差距只会越来越大。

　　或许若干年后，当霍元鸿已经名震天下，成为化劲大宗师之时，自己还只是堪堪暗劲……

　　连望其项背，都没法做到了！

　　……

　　不远处的小楼上，遥遥观望的老徐、唐装老头两人，也是沉默了。

　　尽管知道霍元鸿练功很快，可闭了几天关出来就暗劲了，依然让老徐有点怀疑人生。

　　后门都开好了……

　　结果还没来得及打假拳，负责打假拳的高手就差点被走后门的一拳送走了。

　　这也太荒谬了！

　　想起曾经，自己年轻时也被誉为武仙种子，短短一年踏入暗劲，一时风头无匹。

　　可跟眼前这年轻人一比，老徐突然间觉得，自己年轻时像是活到狗身上去了！

　　有点……

　　想打人。

　　这时，老徐忽的想到了他那个时代的天下第一，一览众山小的武道至高：拳仙张伯来！

　　张伯来十九岁开始习武，二十五成绝巅，三十横推天下，压得他们这些同辈天骄喘不过气来，怎么追都难以望其项背。

　　练得越强，才越能意识到张伯来的恐怖。

　　不知多少绝巅都已经彻底绝望，连仰望张伯来背影的勇气都没有，生怕被影响到武道之心。

　　甚至不少人都觉得，张伯来要是还活着，应该早就是武仙了！

　　只是谁也不知这位拳仙去了何处，就像划过天际的流星，惊艳一瞬便销声匿迹。

　　而眼前这个年轻人，也是十九岁开始正儿八经练武，十九岁就暗劲了，照这种惊人速度，今年化劲也不是没可能。

　　简直就像是当代的张伯来！

　　不对！说不定，能比张伯来都要更早成为绝巅！

　　老徐虽不清楚张伯来多久成暗劲，可再怎么快，也就是这样了吧？

　　一念至此，老徐手掌微微颤抖，难以抑制心头的激动。

　　他竟然……

　　能见证一位比肩、乃至超越张伯来的绝世人物崛起？

　　这一瞬，以薪火相传为执念的老徐，忍不住升起了一种朝闻道夕死可矣的感觉！

　　这辈子……值了！

　　他自己是再也追不上张伯来，也无望成仙了，但……霍元鸿可以！

　　“徐师兄，你可真是瞒得我好苦，差点将徒弟的命都赔进去了。”

　　一旁，唐装老头沉默良久，才幽幽出声。

　　有这个实力，还需要走后门？还需要打假拳？

　　但凡徐师兄跟他说声，他也不至于费心安排这些多预热，结果搞出个大笑话。

　　“这霍师侄才十九岁吧，十九的暗劲，啧啧，都不比武元初差了，难怪师兄你要拼命护着。”

　　唐装老头感慨了声，也是不由得升起爱才的心思。

　　老徐沉默了会，忽的说道：“如果我说，霍元鸿……其实今年才刚开始练武，你信吗？”