第二十七章 拳到步也到，打人如薅草！

全场死寂。

　　所有人都怔怔的看着，眼中流露出难以言喻的震撼。

　　只有霍元鸿不紧不慢的脚步声回荡，像是踩在所有人的心头，带来一种恐怖的压迫感，不断逼近，让问剑武馆其余九位精英门人，几乎窒息了。

　　强…

　　太强了！

　　从岳修文蓄势出手，到一掌落空，再到被一肘打在胸膛，所有的一切，都在电光火石爆发，让他们一时都没反应过来。

　　直到岳修文轰然倒地，这些精英门人才终于意识到发生了什么。

　　与之而来的，就是震撼心灵的颠覆感，以及对未知的茫然，彷徨。

　　他们……

　　看不懂！

　　根本看不懂，为何岳修文那么繁复、那么精妙、宛若艺术般惊艳的掌法，被霍元鸿简单的一个冲步抬肘就破解、秒杀了！

　　太简单，太直接了。

　　完全颠覆了他们的认知，超乎了他们对打法的理解。

　　未知……是最让人恐惧的！让这些在神枪武馆弟子面前狂妄的明劲精锐，竟是无一人胆敢上前！

　　在场那么多人中，唯一能看出点东西的，也就只有原本坐着的那位须发老者了。

　　这是问剑武馆前来坐镇的化劲大师傅，地位极高，一身功夫更是深不可测，十几杆洋枪齐射都打不到身子，是真的有资格咫尺之间人尽敌国的顶级高手，连津门总督都要对其礼敬三分。

　　可此刻，这位泰山倾覆都波澜不惊的化劲大师傅，竟是豁然站起，手里茶杯嘭的炸开，滚烫茶水淌了满手，打湿了衣袖，都浑然不觉。

　　凭借强大的目力，他清晰捕捉到了这场短暂交手的每一个瞬时细节。

　　也因而明白……

　　这看似简单的打法背后，是对身前三尺不可思议的掌控，是对每一分力量恐怖到极点的统筹！

　　由一块块肌肉的收缩舒张，释放力量，到一节节骨骼的细微振动，传导力量，再到腰马合一掀起的劲道……

　　所有的一切组合在一起，最终演化成了……

　　极致的速度！极致的爆发！

　　这种简单高效到极点，近乎大道至简的打法，让这位化劲大师傅都微微失神，竟在这种明劲阶段的搏杀中，看到了绝巅高手才有的风采！

　　或者说，眼前这个年轻人，就如同一个将实力压到明劲的绝巅高手！

　　这种打法，配合距离真正极致恐怕都只差一线的绝世劲力，彻彻底底，完完全全的碾压了岳修文，根本不是一个层面！

　　简直跟成年人打小孩子一样！

　　不能再让他打下去了……这位化劲大师傅心情沉重，就要先呵退霍元鸿，再想办法篡改比武规则，以免自家武馆的门人全军覆没。

　　只是……

　　才刚要迈步，这位大师傅就忽然间毛骨悚然，后颈竟是被一只手悄无声息搭住。

　　“想死么？”

　　听得背后传来的淡淡声音，问剑武馆的化劲大师傅额头冒出冷汗，一动都不敢动。

　　后面这人，实力太恐怖了，他可是化劲啊，竟连什么时候被贴到身后都不知道。

　　有这样的绝巅高手看着，这场比武，根本没人敢使手段。

　　“吴大师傅！”

　　剩余九人心里一沉，知道靠不上这位大师傅了，只能硬着头皮靠他们自己打了。

　　“一起上！”

　　“九个打一个，我就不信，他在气力耗尽前能将我们全打倒！”

　　“他再厉害，也只有两手两脚，围攻他！让他腹背受敌！”

　　围攻，跟一对一是不同的，配合默契的两人联手，往往能发挥出一加一大于三的效果。

　　他们自认要是围攻的话，也能击败岳修文，未必就比眼前这个年轻人差。

　　毕竟是精心培养的精锐门人，九人很快就调整好心态，纷纷脚步移动围了上来，一拥而上。

　　哪怕不要脸了些，也好过注定惨败！

　　否则，要真一对一打的话，太绝望了！

　　“滚出去！”

　　冲得最快的两人，赫然是违规安排进来的两个死士，配合默契，几乎同时出拳打向霍元鸿。

　　作为从小在八角笼里拼杀出来的死士，一场场生死斗活下来的蛊王，他们的实战能力比岳修文都要更强悍，甚至联手刺杀过心意合初期的高手！此刻以己身作为最锋锐的矛，比单打独斗的岳修文恐怖了一大截，要强行遏制住霍元鸿一往无前的气势！

　　“杀！！！”

　　两下凶悍的撑锤，几乎糅合了浑身劲力！是他们倾尽全力，燃烧一切信念爆发的舍身一击，而且是联手合击，都能以命换命打死两个岳修文！

　　即便心意合初期的高手来了，也得暂避这最巅峰的锋芒！

　　但霍元鸿……

　　轰！

　　脚掌践踏，身形骤然前冲的同时，双臂竖起，撑肘左右一格，将迎面而来的两拳撑开！

　　旋即，身形交错的刹那，一左一右两记顶心肘轰然爆发，好似两杆大枪悍然直捅，顺着双撑肘撑开的空当，无比迅疾的轰向两人的胸膛。

　　“不好！”

　　两人陡然一惊，迅速调整重心，身体下沉，抬起另一只手臂欲要硬抗。

　　这般应对，展现出了丰富到惊艳的实战经验，即便老师傅见了，都得叫一声好。

　　毕竟，现在可不是在单打独斗，只要他们能拖住一瞬，待其余几人围上来形成包围圈，一起出手，定能轻易收拾了这个狂徒。

　　别说岳修文了，哪怕心意合中期的高手，面对他们这么多擅长搏杀的明劲巅峰联手，腹背受敌下，也是双拳难敌十几手，唯有脱身暂退一途。

　　想法很好。

　　可惜……

　　霍元鸿的动作，太快了！

　　两人才刚沉腰，做出欲要抬臂的动作，霍元鸿的身形就已经在闯步爆发下，刹那与两人交错。

　　与此同时，一左一右两记顶心肘，也在两人瞳孔大张中，狠狠轰中了胸膛！

　　“啪！啪！”

　　这两人胸膛塌陷，肋骨断裂，直接被顶得向后跌去，嘭的砸在擂台上，昏死过去。

　　一个照面，联手之下比岳修文还强的两个死士……

　　败！

　　“呼！”

　　直到此时，侧方才响起了凌厉的劲风声，是紧跟着的四人终于围上来了，两人出拳，两人出腿，齐齐杀至！

　　正常来说，哪怕再能打，也只有两手两脚，对面四个人的同时出招，难免挨上一两下！

　　但……

　　他们面对的，是霍元鸿！

　　“呼！”

　　霍元鸿脚步一转，像是趟着泥地走路般，整个人向着击溃最强两人后，前方空出的包围圈缺口横移，便轻松脱离了四人的拳脚距离。

　　旋即，腰胯一扭，带动身形骤然拧转，由原本的背对，变为面朝他们几人。

　　“共进退，不要落单！”

　　余下四人神情凝重，深深认识到霍元鸿的厉害，不敢再像先前那样给逐个击破的机会。

　　“哈！哼！”

　　霍元鸿面色丝毫未变，吸气，呼气，在转身的瞬间，就已然完成了气息的调整，回复到巅峰状态。

　　紧接着……

　　“呼！”

　　右脚好似猛龙出洞，快到让人根本反应不过来，呼的一下踢击在最近一人的小腿骨上。

　　“啊！”

　　这人小腿剧烈疼痛，本稳稳扎在地上的步子顿时一只轻一只重，下盘出现了短暂的失衡，跟其余三人的联动出现了一瞬的脱节。

　　然后……

　　轰！

　　霍元鸿脚下劲道爆发，直接杀至这人跟前，一记靠肘犹如暴熊冲撞，将其撞得肋骨断裂，直接倒飞出去！

　　再顺着撞击的反震力，一记后抬肘崩出，将身后袭杀而至的手臂打得颤抖不已，出现了咔嚓的折断声！

　　紧接着！

　　脊柱一扭，像是大龙般刹那卷动浑身劲道，手臂似鞭子一样抽出，啪的一下，将右侧一人打得脑壳子嗡嗡的，一头栽倒在地。

　　这是八极拳的阎王甩手，也叫大逼兜子！

　　在霍元鸿卷动浑身劲道的抽击下，打得这人像是被猛虎扇了一巴掌似的，一下就昏了过去！

　　此时，第二批围攻上来的四人中，一人被靠肘撞飞昏死，一人被后抬肘打得手臂骨折半废，还有一人被大逼兜子抽得整个人栽倒。

　　只剩下最后那人堪堪冲上来，察觉到落单不妙时，已是晚了。

　　闯步！

　　霍元鸿啪的贴上去，一个抬肘，不仅生生破开了对方的门户，还余力不减的猛击下巴，将这人打得头颅高高扬起，口吐血水，仰面倒下去。

　　拳到步也到，打人如薅草！

　　此时此刻，霍元鸿将这句话演绎到了极致，分明是以一敌九，却全然占据主动。

　　拥搓步！闯步！顶心肘！崩肘！抬肘！

　　拳随身动！步随肘移！

　　简直跟欺负小孩子一样，压着问剑武馆这群明劲巅峰一顿暴打！将这些被神枪武馆弟子视作大敌的高手，一招一个，摧枯拉朽击倒！

　　“啪！”

　　在这人倒下去的瞬间，霍元鸿拥搓步一转，带动身形旋转，抬手就是一个大逼兜子，将那个手臂骨折的明劲巅峰抽得直挺挺倒下。

　　“砰！砰！”

　　一左一右两人，几乎同时朝两边摔在地上，只余霍元鸿神情淡淡的走过，连衣服都没破损。

　　“打不过！根本打不过啊！”

　　“恶魔！疯子！魔鬼！！！”

　　冲在最后的三个明劲巅峰，看着前面六人的下场，彻底崩溃了，被极致的绝望吞噬！