第七章 父亲！

【八极拳（明劲196/600）】

　　“不愧是排行第一的武馆，功夫就是难练，光这一门基础练法，我练了快一个下午才终于登堂入室，还是太慢了……”

　　“要想练到大成，怕不是得整整两天，师傅看到了想来会很失望……”

　　“也不知师傅当年用了多久大成，但既然能上手就练出明劲，想来两天总该大成了吧？”

　　“不行，要加练！晚上回去再加练三个时辰！勤能补拙，笨鸟先飞！”

　　“明天来之前，争取能刺穿三层纸而纸不破，达到小成的程度，不能让师傅太失望了！”

　　霍元鸿心中升起了浓浓的危机感。

　　这天下，怎么会有师傅这样的怪胎，练功速度比有着“一分耕耘、三百六十五份收获”的他还要更快！

　　吾辈还需更刻苦勤奋！

　　“练！继续练！只要练不死，就往死里练！”

　　霍元鸿忍着肌肉的酸痛，挺直了腰杆，一遍又一遍的继续练了起来。

　　他对自己的要求，从进入武馆的一开始，就是对标师傅这样的津门第一。

　　在武馆中，不仅有现成的习练方法指引，且一应吃喝用度皆有人料理，他可以什么都不用管，只一心练武就行。

　　速度相较在外面瞎练，快了不止两三筹！

　　时间，就在这种忘我的境地中，不知不觉流逝。

　　待到日暮西垂，面板上的进度已经变成了【八极拳（明劲209/600）】

　　相较中午的时候，涨了六七十，都赶得上之前日夜苦练一整天的收获！

　　照这个速度，只消再有个三四天，他就能明劲圆满了！

　　眼瞧着时间不早了，霍元鸿收了枪，找账房支取了这个月的一百银元生活补贴。

　　这么大笔钱，都快赶得上父亲辛苦一整年的工钱了，还是先拿了放心。

　　拿到钱后，他在馆内买了一杆白蜡枪、堆得很高的六箱宣纸，以及一副练功时保护关节的护具，雇了几个杂役搬到家里去。

　　花了六十一块银元！

　　这还是因着真传身份，给打了六折优惠的价钱！

　　“武是吞金窟啊！”

　　霍元鸿真切体会到，这句话的意思。

　　光是买这些器械的花费，就相当于父亲大半年工钱。

　　况且，哪怕是做过特殊处理的白蜡枪，依然会在练的过程中不断磨损，基本每月都要换一杆，而最便宜的也得三十六银元一杆。

　　宣纸更是易耗品，练一晚上估摸就要用掉两箱。

　　这意味着，哪怕三四个像父亲一样的黄包车夫，拼命挣钱也难以负担仅器械的花费。

　　更别说，寻常百姓的辛苦所得，都是被精细算好的，大多处于饿不死也余不了的阶段。

　　挣到的钱除去日常开销，就所剩无几了，一年能攒下五块十块银元已经算不错。

　　要想像他这样，一下子掏出六十一块银元买器械，得攒到不知猴年马月！

　　好在身为真传弟子，在武馆内的花费都由武馆包了，所需明劲秘药也可到回春堂直接拿，也就涉及到将器械等带出武馆时，才需要自己掏钱。

　　“还剩三十九银元，就用来改善伙食吧，差不多每天一块银元，能吃得相当丰盛了，顿顿大鱼大肉都不成问题。”

　　离开武馆的时候，霍元鸿眼角余光忽的扫到一道背影。

　　“咦？”

　　他微微一怔，感觉那背影看上去像是父亲，只是距离太远了，加上只是匆匆一瞥，不太好确定。

　　待他挤上前去看时，那人已没入涌出的人群中，不见踪影，怎么也找不着。

　　“大抵是看错了吧……”

　　霍元鸿微微摇头。

　　这几天父亲都很少回来，连夜里也在外面，不知在忙些什么。

　　好在从此以后，有着武馆每月一百银元的补贴，他家足以生活无忧，父亲也不必再这么辛劳了。

　　……

　　“老爷。”

　　霍父小心翼翼的哈着腰，引一位神枪武馆管事来到黄包车前，待其坐稳后，才拉着车小跑了起来。

　　这位管事胖得像个球，特别沉，一个人的重量抵得上两个人，霍父既要拉得快，又要拉得平稳，很是吃力，不一会后背短衫就被汗水湿透。

　　“哎，今个可算是碰见稀奇事了，馆内竟多了个真传，老徐还一直藏着掖着，死活不肯透露真名……”

　　“倒是看那模样，挺年轻的，还未必有二十岁……”

　　霍父只当没听见胖管事的低声自语，埋头卖力的拉着车。

　　他能被胖管事看中拉车，就是因着嘴巴紧，不该说的从不多说。

　　只是心里面，也不由得升起羡慕。

　　不到二十岁……那岂不是跟阿鸿差不多大？竟然就已经是馆主的真传了！

　　这得是何等的天才人物呐！

　　他家阿鸿要也能……

　　要能有这位真传天才的一成天分，他也就满足了。

　　“老爷，最后一笔钱俺已经凑齐了，不知娃子的差事啥时候能定下来……”

　　一直等到胖管事不再想事情了，霍父才小心翼翼的问道。

　　这些时日，他一直在为儿子的差事奔波，而车行的差事里，最让人眼馋的，无疑就是替神枪武馆拉车的黄包车夫了。

　　不仅每天只需要拉来回两趟车，很是轻松，且给的工钱也相当丰厚，每月有整整十块银元呐！

　　但这么好的差事，抢的人自然多，霍父自己都没能弄到一个长期位置，可为了自家娃子，还是想方设法巴结上了一位武馆的管事，想请其出面打个招呼。

　　作为神枪武馆手握实权的管事，哪怕官府的巡长见了都要客客气气，在霍父、甚至曾经的霍元鸿眼中都是难以高攀的大人物，安排这么桩小事自是轻轻松松。

　　“老霍啊，你也知晓，武行的禁武令发出来后，很多百姓都没法拜入武馆了，就转而开始谋求武馆的各种差事……

　　毕竟，哪怕只是替武馆拉车的、烧饭的，说出去也要高人一等，只要不出错，几乎就是铁饭碗……”

　　听着管事的话，霍父心中有些不详的预感。

　　按照以往的惯例，谋一份好差事的价钱，是一年半的工钱，也就是一百八十块银元。

　　但要是抢的人多了，价钱怕是会上涨。

　　果然，略一停顿后，就听到车上的管事慢吞吞道，“所以呐，抢的人多了，这差事自然就更紧俏了，现在得三百六十银元一份。”

　　三百六十银元！！

　　霍父顿时呆住了。

　　这么大一笔钱，把他卖了怕都凑不齐。

　　要知道，连一百八十银元，他都是舍下脸面，向吴晓霞借了一百六十块才终于凑够。

　　现在一下子涨到三百六十银元，这怎么可能掏得出来？！

　　“三百六十银元是眼下的价钱，等再过一个月，八成还得涨，老霍你可要想清楚了，钱凑不够，把房卖了不就有了。”

　　管事坐在黄包车上，吹着傍晚的凉风，不紧不慢道，“实在不行，我的那两成回扣可以先欠着，算借给你的，两年内还清，只要一份利就够。”

　　卖房……

　　霍父沉默了。

　　那间老房子虽然很破很旧，还一到季节就蟑螂乱爬，环境相当恶劣，但不管怎么说，都是他家待在津门的根基。

　　一代代香火，都得靠着这间老房子传承，哪怕再穷再难，都没人敢卖过。

　　他父亲走之前，跟他说的最后一句话，就是要看好自家的老房子，对得起列祖列宗。

　　这天傍晚，霍父将车上的管事送回家后，就坐在巷子的角落，摸出藏在车底的那杆烟枪，卷了几片树叶进去，点着了慢慢抽着。

　　他不舍得买烟叶，已经快十年没抽过烟了。

　　实在忍不了的时候，就卷几片树叶解一解。

　　省下来的一点烟钱，好给阿鸿攒着用。

　　天色渐渐暗了，街巷上的人越来越少，逐渐就冷清了下来。

　　只剩下霍父一人，坐在黄包车旁，慢慢抽着烟枪，几片枯黄的树叶在火星中渐渐蜷曲，随着烟枪的轻轻一磕，化作几点灰烬落下。

　　一直到夕阳渐渐落下，他都是沉默无声，就像是巷角那块又臭又硬的石头。

　　“老了啊。”

　　看着水洼里，倒影出的那道佝偻着的模糊影子，霍父喃喃了声。

　　当年，他也是像阿鸿那样，年轻，朝气，浑身都是使不完的气力。

　　但这么多年黄包车拉下来，腰背再也直不起来了，头发也白了。

　　阿鸿……绝不能像他这样，辛苦一辈子，留下满身病痛，还要终日给人赔笑哈腰。

　　即便将来成不了事，有神枪武馆的车夫差事在，至少能吃饱穿暖，轻松的过完这辈子。

　　至于再往后，没了老房子还怎么传承香火……

　　“只要阿鸿过得好，就够了……”

　　“就够了……”

　　喃喃声中，父亲佝偻着背，朝着家的方向慢慢走去。

　　背影在昏黄的落日下，拉得很长，很长。