第七十二章 李书行的选择！

“师傅的消息？可说了什么？”

　　霍元鸿问了声。

　　“不清楚，只是有传言。”

　　这弟子老实回复道。

　　“知道了，你去忙吧。”

　　霍元鸿微微点头，走向了里面最热闹的地方。

　　那是一个新搭起来的擂台，用一块块结实的铁木拼成，周遭围了不少人。

　　上面则是两个暗劲，在互相交手。

　　“霍元鸿？”

　　一旁传来声音。

　　霍元鸿扫了眼，发现是有一阵没见的王天龙，朝着这边走了过来。

　　“有个好消息告诉你，经过这阵子的闭门苦练，我心意合已经稳固了，你挑个时间吧，咱俩比一场！”

　　王天龙很是自信的说道。

　　“？”

　　霍元鸿沉默了好一会，才道，“你这是闭门练了多久？”

　　“也不多，就七八天，听外面热闹就刚出来看看，咋了？”

　　王天龙有些莫名所以。

　　“那难怪了。”

　　霍元鸿摇了摇头，没再搭理这个曾经的无敌明劲。

　　换在八九天前，两人同为明劲的时候，以王天龙的实力，或许还能让他稍认真点。

　　但现在么……

　　没法打了。

　　他怕一不小心，力道稍稍用得多了点，就把对方打死了。

　　见霍元鸿自顾自走开，王天龙皱起眉头，感觉哪里不太对。

　　可又不知道哪里出了问题。

　　只是莫名感觉，方才霍元鸿的眼神，怎么有点像是前辈在看待晚辈？

　　总不至于……才这么点时间，就已经心意合后期了吧？

　　对于王天龙的心思，霍元鸿同样懒得去分析，只是走到了擂台旁，专注的看着这两个暗劲武师交手。

　　这是他第一次看到暗劲切磋，以往在问剑武馆的时候，他不过是个小小的学徒，连靠近比武擂台的资格都没有。

　　几招下来，那个穿着劲装的陌生年轻人，就又击败了武馆的一名暗劲。

　　“我来会会你！”

　　只见一道身影纵身跃起，落在一人多高的擂台上。

　　“柳教习，是柳教习！他竟然回来了！”

　　“前面几位教习落败，是太冒进了，但柳教习可是出了名的稳扎稳打，定能杀一杀主脉的威风！”

　　“柳教习的打法，可是在化劲大师傅的陪练下打磨出来的，论打法都能跟化劲打得有来有往，厉害程度自是不用说！”

　　擂台周围顿时沸腾了起来，显然出场这人，在武馆的威望很高！

　　霍元鸿想了想，倒也想起来，这是武馆那位化劲大师傅的得意门生，踏入暗劲后，就在武馆兼任教习。

　　在津门武林，也打出了“不动如山”的名号！

　　“请。”

　　“请。”

　　擂台上两人行抱拳礼，随后嘭嘭嘭交起手来。

　　柳教习擅长的，是八极的沉坠劲，下盘如老树盘根，无比稳固，可硬接数倍的外力冲击，是所有教习中最擅长稳扎稳打的！

　　可对面那个主脉的暗劲，对沉坠劲的理解竟是还在柳教习之上！

　　几个回合后，就一个闯步，腰胯一撞，脚一勾绊，将柳教习稳固的下盘掀翻了，直接掀下了擂台！

　　“你的沉坠劲不错，但沉坠劲不只是沉坠，还要能劲透对手。”

　　主脉暗劲微笑着指点。

　　“承让了。”

　　柳教习脸色难看，转身离去。

　　他介意的不是输了，而是竟输在了自己最擅长的沉坠劲上。

　　能这么短时间就找出他的破绽，显然对方在沉坠劲上的造诣，还远在他之上！

　　此情此景，让擂台旁的其他教习、老弟子们都是心中一沉。

　　对于柳教习，他们是真的抱有极大期待，认为凭借其沉坠劲的稳固，撑个百来回合问题不大。

　　结果……

　　还不到十招，就被掀下了擂台，这差距未免太大了！

　　“连柳教习都败了，他可是以抗击打著称的，竟然都撑不过几个回合，主脉来人怎么会这么强？”

　　有教习脸色凝重。

　　武馆那位化劲大师傅，柳教习的授业恩师也是面沉如水，一言不发的看着。

　　“有点意思。”

　　看了两人的比试，霍元对于武师阶段沉坠劲的理解也更深入了些。

　　先前他虽然劲力凶猛，可毕竟没真的跟武师交过手，甚至连武师真正出手都没见过。

　　此番首次见识到其他武师的手段，对他的益处还是颇多的！

　　尤其是在几百倍效果下，将一闪即逝的灵感放大几百倍，放大成类似于顿悟状态，让他的劲力造诣一下子涨了一截。

　　【八极拳（暗劲102→123/3600）】

　　……

　　“徐师兄，许久未见，近来可好？”

　　来者是个穿着唐装的老头，手里握着根龙头拐杖，走到刚临时出关的老徐身边。

　　“我好着呢，一个人多清净。”

　　老徐淡淡道了声，目光依然看着楼下的擂台，“你这次来，有什么事找我？”

　　“大事，相当重要的大事。”唐装老头表情严肃了起来，“李书行失踪了，从八天前开始，就断了联系，我们得做好最坏的打算了！”

　　“失踪了……”老徐眯着眼睛，慢吞吞道，“你觉得，像李书行那样近仙的大高手，真的会什么消息都没传出来，就悄无声息失踪？”

　　“可确实是联系不上了，漠北那边有主脉的据点，正常来说，每两天都会联系一次，可从八天前开始，就突然没了音讯，也没有人再见到过李书行！”唐装老头面沉如水道。

　　作为天下仅有的绝顶，李书行的失踪，对他们八极一脉的影响太大了，以至于正好要来华北地区办事的他第一时间就带人动身，连夜兼程，找最敬重的徐师兄商量对策。

　　“李书行不可能出事的。”老徐缓缓道，“他的功夫，已经练到了至诚之心、可以前知的境界，尽管受限于肉体凡胎，可只要他不想死，这世上，已经没人能杀得了他了，也没人能算计得了他，他做的每一个选择，都是冥冥中最有利的选择……”

　　“你以为，当时他真就预料不到，自己离开后莫无极几人会有想法？也不知道庄修远脑后生有反骨？可既然还是离开了，就意味着，只有他离开，才是最好的选择，才是对未来最有利的走向……”

　　“现在也是如此，他要么是有更重要的事要去做，不得不失踪，要么就是隐入暗处，从棋手跳出局外，要搞出什么大事来……”

　　“我甚至怀疑……或许，李书行根本没走，说不定现在，就在暗处看着我俩……”

　　老徐看向窗外摇曳的树影，幽幽道。

　　唐装老头被说得有点发毛，可细细一想，还是有些不太相信：

　　“……要真是这样，那李书行就坐视着你去拼命？你当年可是于他有恩！”