第三十七章 划破天际的惊艳一枪！

码头。

　　“呜——！”

　　汽笛声悠扬，今天的最后一班远洋船，就快要出发了。

　　今日的码头边，围满了人。

　　津门一带，一个个大小帮派的成员，都早早来到了码头边，等候血斧会这个大型帮会的老大。

　　谁都知道，血斧会老大豪赌一把，攀上了某位大人物，现在虽要出去避避风头，但将来回来后，定会一跃成为津门地下势力真正的帝王！

　　所以，这些其他帮会的人，多多少少都来人了，送血斧会老大出行。

　　不多时，就听到整齐的脚步声。

　　远处，出现了一道黑线，渐渐放大，拉进，最终变成了黑压压的一大帮人。

　　被护在这帮人中间的，就是血斧会老大蒙俊豪，以及他的儿子，血斧会少会主！

　　也是血斧会老大唯一的亲人，唯一重视的人！

　　“爹，你这回找高手刺杀李书行真传，那位会给你什么好处？”

　　看到眼前已经出现的码头，少会主微微松了口气。

　　都到这里了，还没有神枪武馆的教习出手，显然是不打算插手此事了。

　　他们父子俩，赌赢了！

　　“荣华富贵。”血斧会老大露出笑容，“那位厉害，在西洋那也有产业，到了西洋，我们就花天酒地，尽享荣华富贵……”

　　“还能有足够的药材，世家才有的更高传承，可以让我们父子俩都练成暗劲，成为拳比枪快的大高手……”

　　“等有朝一日，李书行死了，神枪武馆覆灭了，咱们就回来，一统津门的地下势力，成为地下的王……”

　　眼瞧着自己赌赢了，能顺利逃往海外，血斧会老大也不由得露出笑容，心中的大石头终于落下。

　　“爹，霍元鸿那个家伙还没死，我总觉得有些心神不宁，你说反正事情都做绝了，咱干脆再狠点，来个斩草除根！”

　　少会主忽的说道。

　　“等到了西洋那边，咱就再找些西洋的杀手，重金让他们坐船过来，杀了那霍元鸿！灭他满门！”

　　“哦？”血斧会会主露出笑容，“不愧是我儿子，就是像我，够狠，够疯！”

　　“就如你所言，等到了西洋，咱就找西洋的杀手，哪怕杀不了那霍元鸿，也能让他终日惶惶不安，无心练武……”

　　此时，码头附近围着的那些帮派中，挤进来了一个年轻人，手中拎着的，看上去似乎是帮会底层打手用的棍棒。

　　“喂！喂！快过来！这里！”

　　见年轻人提着棍棒挤来挤去，似乎是走丢了，找不到自家帮会的人，旁边一个好心的帮会成员，忙拽了他一把。

　　“站好，不要乱走，看你年纪轻轻，是刚来道上混的吧？”

　　“以后记牢了规矩，有老大出行的时候，得站定了，不能走动，否则容易被误认为杀手，会被当场打死，才不管你到底是不是真杀手！”

　　满是络腮胡，看上去很是邋遢的帮会成员将年轻人拽到身边空位置，像是前辈带晚辈一样，压低声音，苦口婆心地说着混道上的规矩。

　　“好的，知道了。”

　　年轻人点了点头，眼睛依然盯着越来越近的血斧会一行人。

　　这帮会老大哥见状，微微叹了口气。

　　看着年轻人的模样，连二十都还没到吧，跟他儿子差不多。

　　定是家中贫困，实在过不下去了，才想着来道上混口饭吃。

　　什么规矩都不清楚，就敢来道上混……

　　难道不知道，这样很容易被人打死么……

　　“唉，以后啊，你就跟着我混了，散场后去铁拳会找我，报我的名字就行！”

　　帮会老大哥叹了口气，拍拍年轻人的肩膀，低声叮嘱道。

　　“好。”

　　见年轻人依然看着血斧会，似乎想要亲眼见见血斧会老大的风采，帮会老大哥也是有些无奈，只得转移话题，试图吸引年轻人的注意。

　　“咱混道上的，一定要记得小心谨慎，不能热血上涌，车行那个六仔，你听说了没？”

　　六仔，就是车行老六的道上名号。

　　谦逊点的后生喊六爷，但像帮会老大哥这样的前辈，自然就是跟老六刚混道上时那样，称呼他六仔。

　　几乎没有人知道，老六的真名叫什么。

　　也没人愿意费心去记。

　　“六仔那样的缩头乌龟，缩了一辈子，结果一时没忍住，就叫人给打死了……”

　　“诶，等等，你要去哪里？哦，我知道了，你是找着自己帮会了？其实照老哥说啊，还是留在咱这好啦，老哥罩着你！”

　　见年轻人执意要走，帮会老大哥也不好阻拦。

　　就在这时，他忽然想起，还不知道对方叫什么，便说了声：“我叫黎大奎，你叫什么，以后到了铁拳会，记得报我名字啊！”

　　“我就是你嘴里那个六仔，我有名字，叫陈大林。”

　　年轻人说了声，忽的抓住手中帮会长棍的一端，发力一拔！

　　啪！

　　一声轻微响声中，棍子一端竟被拔掉，露出闪烁冰冷寒芒的枪头！

　　正是霍元鸿！

　　“蒙俊豪！”

　　看着正要路过这边的血斧会一行人，还有走了出来，站在人群前准备发言几句的血斧会老大，霍元鸿一把扒拉开站在两边有些惊愕的人群，喊了声血斧会老大的名字！

　　“放肆！”

　　当即就有人怒喝出声，但看到霍元鸿手里的大枪，顿时脸色剧变，欲要大喊示警。

　　可还没等他喊出口，听到自己名字的血斧会老大，就已经下意识的，朝这边转头看来，还以为是那位大人物派人来找他。

　　就在血斧会老大正要转头的刹那！

　　霍元鸿举起大枪，马步一扎，猛然一跺脚！

　　震脚爆发的狂暴劲道，轰入脊椎，随着腰胯拧动，手臂劲道爆发！

　　大枪脱手射出，好似化作了划破天际的陨星，裹挟着一往无前的意志，凶悍霸道的劲力，咆哮着朝血斧会老大因转头看来时，正好露出的胸膛激射而去！

　　“不好！！！”

　　血斧会老大瞳孔骤缩，忙要躲闪。

　　但前一瞬，他还沉浸在赌赢了逃过一劫的极致喜悦中，已经在幻想着享不尽的荣华富贵，浑身劲力都随着心中大石头落下而不自觉的松弛下来。

　　此刻，面对霍元鸿倾力抛出的一枪，这快到极致，凶到极致的惊艳一枪！

　　根本来不及反应！

　　才刚刚做出欲要躲闪的动作，那杆大枪就瞬间跨越了两人间相隔不远的距离，带着无匹的劲道，将眼中浮现极致惊恐的血斧会老大胸膛，生生贯穿！