第七十章 再见方世欣！

吴晓霞和姜婷离开后，霍元鸿看向沈楚妍。

　　“沈小姐，不知兴武盟有没有搜集吴炎坤的情报，能否与我一观？”

　　“不太清楚，想必是有的，我让人去拿。”

　　说话之时，沈楚妍眼底闪过一丝异样。

　　不知为何，今日再见霍元鸿，她感觉眼前这个男子似乎跟昨日有些不同了。

　　可究竟是哪里不同，她也说不上来，只是凭直觉感觉不一样。

　　难道是跟自己一样，也对劲力由明入暗又有所感悟，状态调理得更好了？

　　不过，练武毕竟是私密事，武不传六耳，对方不主动提起，她也不好问。

　　夜里，霍元鸿翻了翻武馆暗劲阶段的练法，挑了本最合适的。

　　再回到卧房的时候，就有弟子送来了一份兴武盟的情报，是关于吴炎坤的。

　　霍元鸿翻开看了看，很快就有了清晰的认识。

　　吴炎坤的实力，不算强，只是普通的老牌暗劲。

　　但因为身份特殊，仇人也多，花大价钱聘请了一位曾担任过禁军教头的顶尖武师负责安危。

　　那位教头，在天宝楼最近一版排序的武师榜上，是第六十一！

　　武师的实力，主要由劲力、杀法和兵器几部分决定。

　　正常老牌武师，便是指在小成阶段打熬了有五六年，一直到暗劲大成，都算是这个范畴！

　　暗劲巅峰，在很多时候也同样归类为老牌武师！

　　而要是在劲力练到巅峰后，再掌握一门杀法，那便是强力武师了！

　　要再配合铸造大师量身定制的宝甲、兵刃，那便是有望登上武师榜、名扬天下的顶尖武师！

　　“我如今的暗劲造诣，其实仅仅刚入门，只不过因为前面几个阶段练得太强，跟那些练到巅峰就直接下一阶段的寻常武师相比，多出四个前期小阶段！因而劲力威势远胜寻常武师！”

　　“从破开十八铜人阵的速度来看，在笼中虎意中猿这门杀法的爆发下，已经算是暗劲练到巅峰的老牌武师那个层次！”

　　“主要是暗劲火候还太浅了点，要是火候深些，凭借着这门杀法，我至少也是强力武师那个层次！”

　　养法！练法！打法！杀法！

　　养补药就是养法，练劲力就是练法，怎么将劲力威势发挥出来便是打法。

　　而杀法，在武师之前很少有人练，讲究的是不惜一切代价，宁可杀敌一千自损八百，也要击毙对手！

　　打法重在如何以最小的代价解决对手，而杀法则是怎么强怎么来，先干掉对手再考虑代价！

　　像他在意合时，经历大起大落，又在武道登神天赋作用下将那缕一闪即逝的感悟放大几百倍，放大成悟道状态，从而创出的笼中虎意中猿便是如此！

　　能在短时间内，气力、意志翻倍，无视痛觉等负面状态影响，瞬间将实力提升一个层次！

　　但代价也是极大！每用一次笼中虎意中猿，都会对身体造成严重损伤，完全是在透支潜力！

　　若非他吸收药力恢复身体的效率是常人几百倍，还有大药弥补，早就透支死了！

　　像那些强力武师，除非到了生死相搏关头，否则也不会用杀法。

　　每一次动用，都得用大量珍稀好药，修养好一阵才能缓过气来！

　　“如果将暗劲练到小成，再配合笼中虎意中猿爆发，或许就能干强力武师了！”

　　“要是练到大成，哪怕没有铸造大师量身定制的宝甲、兵刃，也能跟武师榜上的顶尖暗劲板板手腕！”

　　翌日，天蒙蒙亮的时候，霍元鸿就再次到天宝楼练功。

　　到了暗劲阶段，练功用来反映程度的东西已经不再是明劲时候的宣纸，而是浸透清水的厚重牛皮账册。

　　练的时候，就是要做到劲力透物毁内，锻炼渗透性。

　　等什么时候，牛皮账册表皮只是略微凹陷，而内页出现蛛网状的水痕，就意味着跨过入门阶段，彻底稳固在初期，劲力能透过外层的多层牛皮，直接震荡里面几张牛皮上浸透的清水。

　　到了这种程度，已经能无视绝大部分的内甲防护，直接透甲伤及內腑！

　　而要是账册表皮完整无破损，揭开后中间几页破损，便算是练到小成了！

　　看着眼前的牛皮账册，霍元鸿深吸气，控制着脊柱像是大龙一样逐节蠕动，脚趾紧抓地面。

　　“哼！”

　　以哼哈二声发劲，随着鼻孔喷气，体内劲力随着筋骨震动衍化而出，旋即在拳意、内气的引动下，从掌心毛孔喷吐而出！

　　“啪！”

　　最外层的牛皮，直接被拍烂了！

　　【八极拳（暗劲2/3600）】

　　扯下废了的牛皮，霍元鸿一边吃着养补药，补充消耗的体力，一边消化着心头涌现出的几百次练习体悟。

　　“渗透性还是不足，不够精细，主要问题是在气息控制上。”

　　待将三百六十五次的感悟尽数理解后，霍元鸿再次深吸气，爆发。

　　这次在喷气开声的时候，更加迅捷了些，就像是被针尖刺中尾椎骨，陡然一个激灵，将体内的气猛地激发出去！

　　“啪！”

　　这一回，最外层的牛皮破损减轻了许多，只是微微有些开裂。

　　这意味着，劲力的渗透性明显增强了，更多的作用到了内部！

　　【八极拳（暗劲3/3600）】

　　“进步了！”

　　霍元鸿脸上露出笑容。

　　“这次要改进的地方，是大筋震动的时候，有部分位置出现了一瞬的断劲，需要更连贯些……”

　　消化了感悟后，霍元鸿继续练着。

　　通过牛皮在劲力下的变化，他能清晰观察到劲力的不足，在心头迅速推演改进。

　　对劲力渗透性的掌握程度，也在以惊人的速度突飞猛进！

　　【八极拳（暗劲4/3600）】

　　【八极拳（暗劲5/3600）】

　　【八极拳（暗劲6/3600）】

　　……

　　……

　　【八极拳（暗劲51/3600）】

　　【八极拳（暗劲52/3600）】

　　待到晌午的时候，霍元鸿已经能使外层牛皮几乎不开裂了，这种劲力造诣，已然媲美那些踏入暗劲半年左右的武师！

　　趁着消化感悟的空隙，霍元鸿到楼下弄了三菜一汤，简单吃了起来。

　　“咦，霍元鸿？”

　　才刚落座，旁边坐着的那桌，就有人诧异的看了过来。

　　霍元鸿看了眼，见到了一个认识的人。

　　方世余的妹妹，方世欣！