第五十一章 接连突破！堪比武道大师！

“当然了，元鸿兄究竟参不参加，还是得看自己的想法，毕竟此次那吴靖豪也会参加，其实力无比惊人！据说直面武道大师都能撑三十招！

　　虽说是在那位大师不动用暗劲和杀法的情况下，可也足够惊人了，暗劲以下已无敌手！”

　　沈恭俭提醒了声。

　　“吴靖豪，这是吴家的人？”

　　霍元鸿问了声。

　　“不错，此人正是吴家第一顺位继承人——吴炎坤的嫡子，也是最重视的嫡子！”

　　沈恭俭简单说道。

　　“既然如此，我就更要去了。”

　　霍元鸿露出笑容。

　　他要打死吴靖豪！

　　作为个很纯粹的武夫，有恩报恩，有仇报仇。

　　他不仅要杀吴炎坤，还要亲手摧毁其在意的人、事、物，就从吴炎坤最重视的嫡子开始，收点利息！

　　想来，当吴炎坤看到最在意的嫡子没了，定会非常开心吧？

　　这样看来……

　　不管是为了给老徐弄延寿大药，还是为了给自己弄气合力合极致后补亏空用的养补大药，尽快成武道大师，亦或是为了弄死吴炎坤最在意的嫡子……

　　秋狩，他都一定要去了！

　　当然在此之前，他还要先弄一样东西！

　　“沈公子，听说贵盟有一门极其厉害的气合练法，得自某处武仙遗迹，不知可否与我一观，有什么条件也可商量……”

　　“你想要那门气合练法？”

　　沈恭俭怔了怔，旋即摇头一笑，洒脱道，“这简单，给你就是了，算作先前未经告知试手的赔礼。”

　　其实，对于这门疑似武仙留下的气合练法，他们兴武盟列为重要传承之首，也就是为了装饰下底蕴罢了，就像很多大人物要在家里摆名人字画一样！

　　要说绝密，却是提不上，只是不可能随便给人看罢了，他们几个少盟主还有副盟主都练过，不过没一个能练成罢了。

　　哪怕他敬若神明的那位长姐，冠绝前后三代人的天之骄女，也仅仅是摸索出了点东西，没能真正练成！

　　先前霍元鸿能一拳差点打死他，还是在他偷袭试探的情况下，他服气，这门气合练法给了也就给了！

　　很快，沈恭俭就将练功要诀全都口述给了霍元鸿，原模原样，丝毫没有作假的意思。

　　“元鸿兄，你别看这门功法好像很晦涩的模样，其实对于真正天骄来说，也就是洒洒水罢了，像我长姐，只用了两天就练成了！”

　　沈恭俭一板一眼的吹嘘道。

　　他知道，对于天才来说，最大的打击莫过于还有远比自己更天才的！

　　所以，他就故意吹嘘长姐两天练成了，那要是霍元鸿练了两天一点头脑都摸不着，定会大受打击！也算是为之前差点被打死小小报复下！

　　等到秋狩前再次见面的时候，他再说出根本不可能练成的真相，到时候霍元鸿的表情一定会很精彩！

　　沈恭俭已经迫不及待想见到那一幕了！

　　季副盟主很是无语的看了沈恭俭一眼，心知这是自家少盟主的小孩子脾气又上来了，就喜欢玩。

　　当然了，相较其他绝巅亲子，自家少盟主的脾气可谓是好到离谱了，差点被人打死也只是想小小捉弄报复下。

　　接下来，沈恭俭简单聊了几句，约定好大后天上午见面，就起身告辞了。

　　再不告辞，他怕自己……要忍不住笑出来了！

　　……

　　回到练功房，霍元鸿第一时间就开始练兴武盟的气合练法。

　　“松如棉絮导气行，筋络开展韵自生，意到气随无滞碍，便是拳中真化境……“

　　默念着口诀，霍元鸿开始吸气，深长缓慢，意想气沉丹田，胸腔保持平静。

　　当呼气时，也是绵长均匀，意想气从丹田流向四肢末梢，掌指，足尖等部位。

　　动作时，想象内气沿经络运行，从脊背流向指尖。

　　这便是兴武盟的丹田呼吸气合法！

　　看着颇有些玄乎，好像忽悠人的一样，但霍元鸿练了没一会，眼前就浮现出字迹。

　　【八极拳（意与气合56/600→57/600）】

　　“成了！”

　　霍元鸿微微一笑，十个呼吸就上手了，他的天赋还是一如既往的惊艳！

　　“不行，不能骄傲，天下英雄如过江之鲤，谁知道会不会有更惊艳的！据那沈恭俭说，他有个冠绝三代人的长姐，仅用了两天就练成了，也不知这个练成是指的入门还是大成……”

　　“嗯，就按照大成来算吧，那我可得再加把劲，今晚明晚先不睡了，花一天半练到极致再睡！”

　　接下来的时间，霍元鸿就一直潜心练着。

　　从第一天傍晚开始，练到第二天凌晨，已经小成了，毛孔感知范围由身周两米提升到了五米！

　　只要有人靠近五米范围，哪怕闭着眼睛，也能通过轻微的气流变化判断出其位置！

　　这种程度，其实已经是媲美外界寻常的气合巅峰了！

　　霍元鸿估计，一方面是这门武仙练法厉害的缘故，另一方面，就是他在意合阶段练出的心力、拳意太强！

　　意与气，是相辅相成的，拳意强大，气自然也会更强大！

　　待到第二天深夜的时候，霍元鸿已经顺利进入大成，这次提升的不止是感知范围，精度也有了大幅提高！

　　他让老徐帮忙，朝自己像扔暗器一样扔核桃，结果在闭着眼睛的情况下，仅凭着毛孔感知，就能避开绝大部分的核桃！

　　这意味着，他不止能通过毛孔感知大个敌人的位置，还能感知到像核桃这样小的暗器！

　　已经无惧绝大部分的暗器伤人了！不再是仅靠气流变化来判断，而是武仙传承练出的内气与不周山图练出的极致心力、拳意融合后，衍生出了近似传说中武仙那般“不见不闻，觉险而避”的手段！

　　暗器尚未加身，就已汗毛炸开，涌现出警兆！

　　彻底超出外界气合该有的水平！

　　“练！继续练！”

　　霍元鸿像是不知疲倦般，疯狂练着。

　　待到秋狩前一天的凌晨两时，他成功迈入了巅峰！

　　此时，他站在树下，摇落一大片的树叶时，闭着眼睛仅凭竖起的毛孔感知，就能判断出经过身侧的树叶飘落轨迹！

　　这种恐怖感知，当真有些吓人了！已然达到了暗器不沾身的境界！

　　而这，按理来说，得是真正武道大师才有的异人手段！

　　凭借着这种级数的感知，他在对敌时，不止无惧暗器，还能在近身搏杀时洞悉先机，通过感知对方的劲道流转，提前预判下一步动作！

　　最终，到了凌晨三点多，他硬顶着亏空，强行练到彻底极致！

　　轰！

　　体内的极致拳意，在融合了极致内气后，变得无比强大，一眼扫去，爆发的恐怖拳意惊得树上鸟雀扑簌簌腾空！

　　拳意惊魄！

　　这同样是武道大师才能掌握的异人手段！

　　当武道大师目露狰狞杀机时，能让人心惊胆战，心志脆弱的人甚至会被活活吓死！

　　而现在，他将极致拳意与极致内气融合后，也能爆发出类似的手段，杀意惊飞树上的鸟雀！

　　要在对敌时，那些意志不够强的人被他以“人发杀机、天地倾覆”拳意震慑，动作必会出现一瞬迟缓！

　　而这一瞬的迟缓，就已经能决出生死了！

　　至此，他掌握了“暗器不沾身”“拳意惊魄”两种武道大师才有的手段！

　　见识了一番霍元鸿的实力后，老徐作出评价：

　　“你现在的气、神，都已经接近武道大师了，还衍生出了大师才有的神异手段……”

　　“倘若用你那种爆发秘术，气力意志翻倍，那就真的可看做一位武道大师了！”