第八十章 撑伞的人！申屠辰！

【八极拳（暗劲601/3600）】

　　练完一阵八极拳后，霍元鸿简单吃了点晚饭，趁着饭后消食时间，在院子里走了走。

　　“哼！哈！哼！哈！……”

　　院子里，几十个少年人，正站成几排，扎着马步。

　　他们的养补药不够，支撑不起这么多人练武，车行老板的练法也太粗劣，唯恐害了这群少年人，就让他们先练最基础的马步。

　　只是缺少内服外敷的药，仅靠着正常饮食，身体素质提升效果没那么明显。

　　站在最前头的，是一个黝黑的少年人。

　　阿土？

　　霍元鸿翻了翻有些久远的记忆，想起来这是以前的一个玩伴。

　　孩时跟自己关系蛮好，六岁时还曾经一起约定，要一起成为大高手，他当天下第一，阿土当天下第二。

　　当然了，那只是孩童时懵懂纯真的志向了。

　　后来他在问剑武馆当了一阵学徒，认识习武之艰难，被生活磨平了棱角后，就从未再跟阿土提起过这个少时约定。

　　而阿土稍长开点，就被家里逼迫早早出去拉车了，也没机会进武馆，渐渐的也就不再跟他提要练武的事。

　　想着曾经的旧事，霍元鸿也是有些感慨。

　　“阿土。”

　　霍元鸿拍了拍儿时玩伴的肩膀。

　　这个曾经的玩伴，如今满脸黝黑，微微佝偻着身子，这是常年拉黄包车留下的伤病。

　　看到穿着体面的霍元鸿，他眼中有些欢喜，有些羡慕……当然更多的，还是敬畏。

　　“霍师傅。”

　　阿土小心翼翼的弯腰行礼。

　　霍元鸿怔了怔，摇头笑道：“还是叫我鸿哥儿吧，无需这么生分，可别忘了，咱俩可是约好的，我当天下第一，你当天下第二……”

　　阿土憨厚的笑着，不知道该怎么回答。

　　“再等一阵，很快，你们也能拜入武馆真正练武了，这一天不会远了。”

　　霍元鸿微笑道。

　　“真的？”

　　阿土露出由衷的欣喜，又忙道，“霍师……你也别太累了，咱们不练武也没事的，大不了再去拉车。”

　　“没事。”霍元鸿笑了声，走向另一边的院子角落。

　　那里，老六叔的儿子陈土林捧着本几乎快翻烂的课本，在温习着功课。

　　霍元鸿走到身后，静静看了会，发觉老六叔的儿子一遍遍的翻着课本，不知在找些什么。

　　“找什么呢？”

　　霍元鸿问了声。

　　“找有没有姓陈的，先生说了，但凡有本事的人，都能在课本上找到，其他同窗都能找到本家人，我也能找到。”

　　老六叔儿子抬起头道。

　　“别急，慢慢找，等到你们课本换新的时候，你就能找到了。”

　　霍元鸿拍了拍老六叔儿子的肩膀，坐在院子里，看着那一张张似曾相识的稚嫩面孔，那专注的眼神……

　　真好！

　　霍元鸿微微恍惚，就像是看到了一个又一个曾经的自己。

　　勤奋，刻苦，坚韧，满怀着对武道的憧憬。

　　他吃过太多苦了，不想让后来者，也像他一样吃苦了。

　　要是没人能给寒门撑伞，那么，他来。

　　他只愿将来，能为自己，为如昔日自己那般的少年人们撑起一把大伞，让所有人都能安心做自己想做的事，练武、生活，不必再在世家打压下疲于奔命。

　　“该动身了。”

　　距离津门大比，还有最后十天，这十天里，他要踏入化劲，为自己、为老徐、也为后来者们争命！

　　……

　　火种计划的考核地点，在沈凌霜的刻意安排下，就定在津门不远处。

　　前往的路上，霍元鸿顺道去了趟武师认定的地方，交了份武馆弟子帮他写好的申请书。

　　“这位可是霍师傅？”

　　里面坐着的一名五十余的武师走了出来，胸前绣着几道银线，看上去应是负责实战关认定的武师。

　　“早听说霍师傅大名，今日一见，果真不同凡响。”

　　这位武师笑着伸出手。

　　霍元鸿并未搭手，只是微笑着打了声招呼。

　　这位武师也不在意，依然是笑呵呵的模样，还主动帮他找人办事，没过一会，就将提交申请的事办完了，三天后审核完毕，就能来认定武师身份。

　　在这过程中，此人也很是热心，也没露出什么坏心思。

　　但越是如此，霍元鸿就越是警惕，始终保持着一定距离，没让对方触碰到自己。

　　“此番多谢申屠师傅了。”

　　办完一应手续后，霍元鸿礼貌的道了声谢。

　　“没事，客气啥，同为津门武师，就是自家人，我对神枪也是仰慕已久，早想着见见他弟子是何等风采了！”

　　申屠辰依然是那副老好人的模样，一直送到门口，才跟霍元鸿道别。

　　直至霍元鸿的背影彻底消失，他才走进了最里面的一间小屋，将门窗关严实。

　　“你感觉如何？”

　　漆黑的小屋，吴炎坤站在黑暗中，声音低沉道。

　　“没摸出什么底，他太谨慎了，连接触都不让我接触，倒是可惜了精心准备的迷神散……”

　　申屠辰有些遗憾的说道。

　　“没摸出来就算了，反正从他跟那些教习切磋的情况来看，也就是比暗劲入门稍厉害点，差不多媲美那些暗劲练了一成的武师，连小成的实力都没有……先前擂台上的那次，水分太多了。”

　　吴炎坤道。

　　“话是如此，不过，要不做点准备，我还是不踏实。”

　　申屠辰笑了声，“等到武师认定的实战关，我们在实战场地布置微量没法察觉的迷神烟，只要能让他反应比正常稍迟钝点就行……”

　　武师交手，电光火石间就是连出数招，反应稍迟钝一点，就几乎等若成了砧板上的肉。

　　“说好了，那份能入化劲的顶级大宗师心得，还有如梦姑娘，必须在出手之日前就给我送过来，另外去西洋的船也给我安排好。”

　　“放心，要是我们没送过去，你也不必出手。”

　　听到吴炎坤应下来，申屠辰才露出笑容。

　　他很清楚，自己实力够强，是暗劲练到巅峰又掌握杀法的强力武师，可弱点也很明显：一个是对化劲已经追求到了几乎疯魔的地步，另一个就是好色。

　　尤其是上了年纪，武道前路快要断绝了，这两个弱点也开始不断放大。

　　所以，明知可能遭到神枪武馆报复，当庄修远和吴炎坤两人，一个许诺那份传说中能让庸才都踏入化劲的心得，另一个许诺他早就眼热已久的如梦姑娘，他就毫不犹豫的答应了下来！

　　只要能踏入那已经让他疯魔的化劲，还能顺带得到如梦姑娘，哪怕冒再大的风险又如何！

　　尤其是一想到，霍元鸿这个注定能化劲的天才，会因他不小心的“失手”身受重伤，只能眼睁睁看着津门大比结束，迎接死亡……

　　这种扼杀天才的快感，让始终没法踏入化劲的申屠辰心中充满了成就感！