第十一章 霍父懵逼！前倨后恭的管事！

“老爷，这是三百六十银元。”

　　霍父卑微的笑着，将一沓天朝新发行的银元券小心翼翼放在书案上。

　　家里的那间老房子，实在是太破旧了，加上霍父是急着用钱，就只得贱卖了三百银元。

　　好在加上吴晓霞那借的钱，倒是足够给自家儿子讨份武馆车夫的生计了。

　　至于给胖管事的七十二银元回扣，霍父一大早就塞过去了，还特意提了一箱金贵的洋水果。

　　胖管事是说过，那两成回扣先可以先欠着，但利息实在太高了，高到霍父一天也不敢多拖。

　　再说心里也不踏实，生怕自己不给回扣的话，这胖管事会给自家儿子穿小鞋。

　　“怎的都是十块一张的？”

　　编审室的老头管事皱了皱眉。

　　“小的不敢拿大的，怕是假的。”

　　霍父赔笑着解释。

　　“行吧。”

　　老头管事拿起银元券，沾了沾唾沫，慢条斯理的数了起来。

　　霍父则是紧张的看着，不敢发出半点声响。

　　“刚好，三百六十银元。”

　　听到老头管事确认的声音，霍父才终于松了口气。

　　“来，你家娃子叫什么名字？”

　　老头管事手指沾了沾唾沫，翻开角落里的杂役名册，再提起一旁架着的毛笔，就打算添个名儿。

　　“霍元鸿。”

　　“霍……啥啥啥子？霍元鸿！哪个霍元鸿？！！”

　　老头管事本要落笔写，但听清霍父报出的名字，登时被惊得手一抖，墨水污了一大片。

　　却顾不得清理，满脸懵的抬起头，看向正有些惶恐的霍父。

　　霍元鸿这个名字，他可当真是太熟悉了，才刚写过。

　　但问题是，那个霍元鸿，可是馆主的真传弟子啊！

　　“来，你来写下，是怎么三个字？”

　　老头蹭的站起身来，将毛笔塞过去。

　　霍父小心翼翼接过笔，他虽然没读过书，也不识字，连自己的名字都不会写。

　　但自家儿子的名字，还是能涂画出来的，是当年跟着车行里的账房学了好一阵，才终于学会的。

　　“霍……元……鸿……”

　　霍父整只手捏着毛笔，在空白宣纸上，僵硬的运笔涂抹着。

　　好不容易，才写出了三个歪歪扭扭的大字，“鸿”字还漏了一个点。

　　“……”

　　看着眼前的名字，老头管事手抖得更厉害了。

　　心里……想骂娘。

　　作为武馆管档案的管事，在普通人眼中，他已经是顶了天的大老爷，跟巡检司的老巡长都能一起喝酒，过年也是坐主位。

　　但他心中一直都清楚：有些人，是不能招惹的。

　　三百六十银元，看上去很多，其实能真正分到他手里的，也就三十块。

　　其他都得孝敬给馆内，作为日常开销，这样才能让馆主睁一只眼闭一只眼。

　　结果……

　　这一回敲竹杠……

　　给敲到馆主亲传身上了？！

　　“哎呦，我倒今个咋喜鹊都叫个不停，原来是霍老爷要来了。”

　　老头儿堆出笑容，像不久前的霍父那样，小心翼翼的陪着笑。

　　又忙不迭的从桌案下摸出那三百六十银元，还故意多带上了几张，塞到霍父手中。

　　“你瞧小老儿这老眼昏花的，可真是大水冲了龙王庙啊。”

　　“老爷，这……”

　　愣愣看着手里回来的银元券，霍父一阵手足无措，还道是自己哪做的不好，犯了忌讳。

　　一旁笑呵呵的胖管事，也是莫名其妙。

　　霍父是什么人，他早就打探了个清楚，否则也不敢随便收钱。

　　“老头，你这是咋了？要哪不满意就说啊，咱都多少年老交情了。”

　　胖管事走上前，将老头拉到一边，低声说道。

　　“哎呦，我的爷，你可知道他儿子是谁？连他的竹杠都敢敲？”

　　老头脸上的褶子都快扭曲了。

　　“谁啊？”胖管事有种不好的预感。

　　“就是昨天来的那位，馆主真传。”

　　馆主真传！

　　胖管事顿时就懵了。

　　不是……

　　他就收个回扣，咋收到馆主真传身上去了？

　　“虽说这位只是馆主私下收的，不会走到台面上，影响有限，但不管怎么说，也是馆主身边人，不是咱们能招惹的。”

　　老头儿补充道。

　　这个道理，胖管事自是明白的。

　　宰相门房七品官，哪怕是没有真正名分的弟子，那也是能跟馆主说上话的人，随便吹几句耳边风，就够他们喝一壶了。

　　这一瞬间，他感觉兜里的那些回扣烫得吓人，忙全都摸了出来，快走几步塞给霍父。

　　“哎呀，老霍，恭喜恭喜啊。”

　　胖管事满是肥肉的脸挤作一团，露出夸张的笑容，后背都被冷汗打湿了。

　　“啊？”

　　霍父更加手足无措了，这两位往日在他眼里很有身份的老爷，竟然都对他这么客气，这可是从没碰上过的怪事。

　　但很快，他就从老头口中明白，究竟发生了什么。

　　他儿子，阿鸿，成为馆主真传了！

　　“馆主真传……馆主真传……”

　　喃喃着这四个字，霍父整个人都是懵的。

　　昨天夜里，他儿子是跟他提过这事。

　　但他以为阿鸿还是在骗他，于是便配合着儿子演戏。

　　结果……

　　竟然是真的？

　　他儿子，阿鸿，真的成为武馆核心弟子了！

　　哪怕听老头管事说，馆主只是私下收徒，没想让他儿子走到台面上。

　　因而受到的培养力度有限，并未真正对标以往的真传。

　　甚至论影响力，还未必及得上公开的记名弟子。

　　但那也依然是馆主弟子啊！是天才的象征！

　　“我儿子是天才，是天才……”

　　霍父的眼眶红了，使劲的揉着眼睛，不想在外人面前失态。

　　自豪、骄傲、欣慰、喜悦……种种情绪涌上心头，声音都哽咽了。

　　“老霍，呐，这个红包你可得收下，咱俩这么久的交情了，见外啥？”

　　胖管事满脸笑呵呵的模样，忍着心疼从袖子里又摸出了两张银元券，硬是塞给了霍父。

　　“听说你将老房子卖了，卖给哪家了，我亲自出面，去帮你讨回来，再翻修一下！哎不要钱，客气啥，就一点小小的心意……

　　以后咱俩就是兄弟，有啥事尽管来找我……”

　　……

　　傍晚。

　　霍元鸿拎了根猪肋排，回到老房子里，发现父亲竟已经在了。

　　不止如此，这个到处是蟑螂的老房子里，还很是热闹。

　　有一个胖乎乎的家伙，看衣着是武馆的管事，还有一个眼熟的老头管事，跟父亲很是亲热的聊着家常。

　　坐在主位的，赫然是父亲，桌上还摆着几个果篮，以及不少的桂香楼糕点。

　　除此之外，还有着几个穿着短衫的人，在手脚麻利的补着墙上的裂缝，翻修房屋，抓着蟑螂。

　　“哎，霍真传回来了！”

　　看到霍元鸿进屋，胖管事笑呵呵的起身迎接。

　　“管事。”

　　霍元鸿微微点头，打了声招呼。

　　换在以往，这种武馆的管事可是他巴结都巴结不上的人物，一见到就会忍不住紧张，拘谨。

　　但现在，他却没感到半点压力，很是自然的平视着他们，打着招呼。

　　练武，能壮大精气神，增强一个人的自信、底气！霍元鸿再次体会到了这句话的含义！

　　心中有武、有枪！

　　所以无畏、无惧！

　　尤其是这两天的持枪刺纸练下来，他一举一动都是犹如端着大枪般，沉凝有力，没有丝毫多余的动作，依稀带着些返璞归真的感觉，一看便是不简单。

　　这番举止气质，让见惯了各种人物的胖管事和老头管事都暗暗心惊。

　　感觉眼前站着似乎不是个底层出身的贫寒少年，而是那些世家出身、自幼就接受举止气度训练的贵公子！

　　“早就听闻霍真传少年英雄，今日一见，与王天龙那样的武道骄阳相比，都是毫不逊色。”

　　顿时，胖管事脸上的笑容更加热情了，语气里甚至带上了些许奉承。

　　王天龙，就是武馆为三天后小比准备的王牌，明劲无敌的天才，连首富方家都对其相当重视，准备了大量资源支持。

　　胖管事将印象里才明劲入门的霍元鸿拿来跟王天龙比，自然是刻意吹捧了。

　　“何止是毫不逊色！依老朽来看，想必要不了三五月，霍真传就能超越王天龙，成为本馆新的明劲王牌！”

　　老头管事也笑着起身，说了不少吹捧的话，又不动声色的塞过来一沓东西。

　　霍真传也不动声色的就收下了，又客套了几句后，就见胖管事笑呵呵道：“霍真传顺利晋升，这可是大喜事，不知可否赏脸桂香楼一聚？”

　　按照武馆界不成文的潜规矩，真传弟子晋升后，往往会有馆内的管事、老弟子宴请，一场场排下来，少说也得三五天！

　　倘若他将来的成就，就只是暗劲或是化劲到顶，注定要接触世俗事务，那他自然不会拒绝这种宴请，毕竟打好这些人的关系，日后执掌起武馆事务来，才会顺风顺水。

　　但……

　　他的志向，是师傅那样的化劲之上，把睡觉时间用来练武都嫌不够，哪还有工夫挥霍在这种拉帮结派的事上。

　　只要功夫练上去，他自己就是最大的派系，又何必舍本逐末！

　　另一方面，他看出来，两位管事的存在让霍父很是拘谨，捧着茶杯的手都是抖的。

　　这两人的一点小心思，哪有让父亲轻松自在重要。

　　于是，霍元鸿便作出一副为难之色：

　　“两位的心意，我领了，只是师傅布置的功课还没完成……”

　　“无妨无妨，霍真传只管练功，我二人茶也喝得差不多了，就先告辞了，下回再请霍真传去桂香楼。”

　　两人脸上的笑容微微一僵，但看着霍元鸿行走间犹如大枪般的气势压迫，他们很快就恢复了笑容，笑呵呵的拱手告辞。

　　待出了门后，胖管事脸上的笑容忽的一敛：“咱这位大真传，练起武来可真是勤奋啊……”

　　“正常，正常，要不勤奋，又如何能被馆主看中？”

　　老头管事笑容不变，似是没听出胖管事的言外之意。

　　“勤奋是好事，但练武也不急着这一时，吃个几顿饭，跟咱们这些管事认个脸熟，左右不过三五日工夫……”

　　胖管事淡淡道，“难道多练这三五天，他就能明劲小成了？就算真小成了，也还是远不如明劲无敌的王天龙……”

　　老头管事依然笑眯眯的模样：“人家也是没办法嘛，馆主布置的功课，又怎能耽搁了？”

　　“呵呵…”胖管事笑了声，有意无意道，“对了老吴，后天晚上有个饭局，是提前预祝王天龙在武馆小比中夺得榜首，你要不一起？”

　　“好好好！我一定……”老头管事先是露出惊喜之色，旋即又像是想起了什么似的，话音一顿，愁眉苦脸道，“哎，差点忘了，上回大夫说不让我喝酒，这可咋办啊，到时候那样的场面，不喝也不成啊……”

　　胖管事眼睛微眯，笑呵呵的背着手道：“那还是算了，身体要紧，我还有点事，就先回去了。”

　　“好好好，慢走啊。”

　　看着胖管事的身影彻底消失，老头管事愁眉苦脸的神情一敛，变得面无表情，朝着地上狠狠啐了一口。

　　“王八蛋，想哄老子给出头鸟，真当我老糊涂了，哪怕不公开的真传，那也是馆主真传！”

　　他收了这么多孝敬，却始终能坐稳编审室的位置，就是因为有自知之明，不该干的事打死不干。

　　当然了，其实在他看来，霍元鸿将来的定位，也就是替馆主打理事务的内务大管家，要走的路跟王天龙那种注定要踏入化劲、成为某一派系领袖的顶尖天才不同。

　　多练几天，也确实没啥用，还不如趁此机会，多结交结交胖子那样的实权管事，提前拜一拜王天龙这种未来化劲的山头。

　　拒绝胖管事的宴请，实在是有些少年意气了，恐怕走不了多远。

　　但心里想归想，要真让他当出头鸟试探霍元鸿，试探李书行的态度，那是万万不可能的，又没什么本质的利益冲突。

　　他老人家，可还想平稳落地呢！