第十二章 明劲大成！吴晓霞欲招婿！

待两位管事和那几个装修工离去，早就迫不及待的霍父，急忙坐过来问道：

　　“阿鸿，你当真拜入李馆主门下了？”

　　“真的，千真万确。”

　　霍元鸿有些无言，看来，昨天父亲还以为他在演戏。

　　不过想想也是，就像一个差生次次考零分，突然一下子被京师大学府的大教授收为学生，换了谁也不敢信。

　　“好，好，好……”

　　得到自家儿子的亲口确认，霍父连道三个“好”字，脸上的皱纹都舒展了开来，高兴得像个孩子一样。

　　夕阳静好，屋里没有外人，霍父也不再像方才那样拘谨，脸上满是骄傲的笑容，过去几十年的苦难似乎都在这一瞬消弭，像是回到了年少最意气风发的时候。

　　值了。

　　看着父亲骄傲的模样，霍元鸿只觉得这些天的日夜苦练，都是值得的。

　　他终于做到，让父亲能在人前扬眉吐气了！

　　但这还不够。

　　“嗤。”

　　霍元鸿以筷作枪刺击，将一只试图上桌的蟑螂精准击落。

　　他还要让自家住上没有蟑螂的大房子，搬进干净、整洁的富人区。

　　吃完饭后，霍元鸿继续练枪。

　　许是多年来的一块心病终于消弭，今晚练枪的时候，感觉无比的畅快，自如。

　　在买大房子的驱动下，更是忘却了肉身的疲惫，一枪又一枪，将明劲进度不断往上推。

　　一直练到了【八极拳（明劲362/600）】，才收起白蜡枪，从水缸里舀了大半盆凉水，掺入半壶热水，简单擦洗了下身子，再将满是汗味的练功服也一并洗了。

　　“晚上涨了27点，算上白天在武馆练的，拢共又推进了122进度。”

　　“我现在的层次，已经处于小成的后期阶段，凌晨爬起来开始练，估摸着到明日晌午，就能踏入大成阶段。”

　　“距离津门大比，还有二十五天，距离跟武馆间的小比，还有两天多点……”

　　这种每天都变强一大截的感受，让霍元鸿无比沉迷。

　　晚上睡觉的时候，也是抱着白蜡枪睡，期冀着梦里也能练一练。

　　翌日凌晨，他还是跟往常一样早早醒来，开始练习刺宣纸。

　　上午的时候，则是在武馆练。

　　待到午饭前，随着连成一片的“嗤嗤嗤……”响，一个平整的枪孔将七张宣纸穿在一起。

　　七层不破！

　　明劲大成了！

　　看着面板上的【八极拳（明劲420/600）】，霍元鸿只觉得心里无比的充实，被实力提升的成就感充斥。

　　“也不知道现在施展顶心肘，威力如何？”

　　这个念头一起，便再也压不下去了，迫不及待的想看看两天的成效。

　　说干就干！

　　趁着午饭的间隙，霍元鸿叫了个黄包车，再次回到当初跟李书行相遇的老树面前。

　　沉身、震脚、对着树桩、一肘顶出！

　　“啪！！！”

　　树桩上，出现了一个深深的凹陷，不像之前那样半寸深，而是足有半个拳头那么深！

　　要知道，这可是以坚硬著称的铁木，哪怕修横练功夫的外家高手，胸膛坚硬程度也顶多就与之半斤八两！

　　倘若挨了他这一肘，不管什么金钟罩铁布衫，都得骨断筋折！

　　不知不觉间，他已经这么厉害了！

　　看看眼前的凹陷，霍元鸿心头不由得感慨。

　　……

　　“一绝顶，两豪杰，十三太保无敌手……这个霍元鸿，竟然明劲入门，拜入被誉为绝顶的神枪李书行门下了。”

　　富人区的小洋楼中，吴晓霞眼中露出惊异。

　　神枪李书行，那是何等了不得的人物，哪怕只是其不公开的弟子，也足以光宗耀祖了！

　　况且与姜婷不同，她在津门待的那段时间，曾细细了解过津门的风土人情，也自然清楚津门武馆的规矩：寒门十年学徒几乎等同于苦力，得转为正式弟子后才能得到师傅教导，有时间练功夫。

　　换言之，霍元鸿是近期才开始正儿八经练功的。

　　哪怕当初跟霍父说的“谎言”是真的，霍元鸿其实在两个月前就已经转为正式弟子，甚至已经被偷偷收徒，那正经练武的时间也依然不过两月！

　　两个月，练成明劲！

　　就算有着李书行极善教弟子的缘故，这天赋也相当不错了，堪称天才！

　　有如此天赋，怕是半年就能明劲大成，暗劲估摸着也就是三五年内的事，将来甚至有不小的希望踏入化劲！

　　“可惜，可惜。”

　　吴晓霞叹息了声，“可惜他已经没时间成长起来了，二十四天后的津门大比，要没有寒门能连胜三场，所有寒门都不能在明面上练武了……”

　　“可哪怕李书行暗箱操作，想连胜三场，也少说得有明劲巅峰的实力，才能搏一搏！”

　　没时间了！

　　吴晓霞摇了摇头，很是惋惜。

　　要再能多给霍元鸿一年时间，哪怕只是半年时间，也未必不能搏个远大前程。

　　可惜……

　　时间不等人啊！

　　没法走到台面上来，就没法在一次次的踢馆中养出无敌之势，将来成就或许便会止步于暗劲，无望化劲。

　　“从目前收到的消息来看，李书行也只是私下收徒，都没有传告各方大摆拜师宴，显然是不打算让霍元鸿走到台面上来，只是将其当做武馆的一枚暗子培养，日后负责处理一些不便明面出手的事。”

　　根据从霍父那、商会那得来的零碎信息，吴晓霞抽丝剥茧的分析着，慢慢梳理出了霍元鸿的未来。

　　在她看来，哪怕会有点偏差，应也大差不差了。

　　“妈，既然霍元鸿日后成就有限，多半会止步于暗劲，也不会走到台面上充当武馆掌事人，那你还一遍遍翻看资料干什么？”

　　姜婷有些不解。

　　“暗劲很弱？”

　　吴晓霞看了自家女儿一眼，“任何一位暗劲，都是万中无一的高手，七步之内，拳比枪快！在化劲作为战略威慑，不得轻动的情况下，暗劲就是处理俗事的最高武力……

　　普通小商会，只消一位暗劲坐镇，便可保平安，跨地区的中大型商会，也只要每块区域有一位暗劲坐镇，便可站稳脚跟……

　　我们商会财力雄厚，在大型商会中都是拔尖的，但最致命的短板，无外乎己方高手不够，抽调不出信得过的暗劲在津门久驻，而光靠钱聘请外来暗劲，早晚会被反客为主……”

　　但要能多一位己方的暗劲常驻，制衡监督聘请来的其他暗劲，便彻底可以走活津门这盘棋，不像现在这样，得步步小心谨慎。”

　　“妈，你不会……是想招霍元鸿为婿吧？”

　　姜婷渐渐回味过来，有些难以置信的问道。

　　“是。”吴晓霞直接承认，“以他的天赋，还有李书行的教导，暗劲巅峰总还是能成的，日后必会是我的左肩右臂！

　　况且真成了你的夫婿，我自会想方设法为其争一个化劲的机会，哪怕是外力促成的虚浮化劲，那也是化劲！”

　　“那余明堂不是更合适么，他是世家出身，不受禁武令影响，天赋也很好，最近又有了突破，先霍元鸿一步明劲小成了，以后暗劲是板上钉钉，化劲也大有希望……”

　　且还是郭大师傅名正言顺的弟子，拉拢余明堂一个，就相当于拉拢两位化劲大师傅！

　　不像霍元鸿，都没法在公开场合声称是李书行弟子，得不到李书行撑腰。”

　　姜婷蹙眉道。

　　“余明堂不合适。”

　　吴晓霞摇头，“他资质太好，又是世家出身，真娶了你，怕会引狼入室……

　　但霍元鸿不同，此人尚处微末之际，连自己师傅都不愿站出来撑腰，若得我调集商会资源倾力提携，人生得意，再有你这样的大家族才女屈尊下嫁，定会死心塌地。”

　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死！

　　吴晓霞能带着女儿，在西洋打拼出一番事业，自然也不是简单角色，相当清楚如何在微末之际收买人心。

　　日后有一位死心塌地的暗劲巅峰甚至是化劲在，进取虽不足，但守成却够了。

　　要是运气好，在大量资源堆砌下，侥幸助其更进一步，化劲中期乃至后期……

　　吴晓霞及时止住这种不必要的幻想，她早就过了做白日梦的年纪了。

　　“那就非得让女儿下嫁么？”

　　姜婷忍不住道，还是不甘心。

　　津门师范是仅有的三座女子学府，考进去的难度堪比男子考京师大学府，她作为其中的学生，向来是众人眼中耀眼的才女。

　　不知多少大家族公子少爷，每日候在学校门口，就等着见她一面。

　　连余胜那样化劲有望的天才，都对她礼待有加。

　　再说了，她生父所在的京城姜家也是巨贾之家，论资产不比津门首富逊色，无非是势力范围不在此地罢了。

　　如此条件，要下嫁一个贫寒武人，自然是不甘心的。

　　“唉，像我们这样的大家族之人，哪有什么选择的权力，先试着处处看吧，要实在合不来，妈也不强迫你，只是希望你将来莫要后悔。”

　　看着闺女难看的神情，吴晓霞只得无声的叹息，按铃唤来了家里的下人。

　　“备车，我要去一趟老霍那，跟他谈谈阿鸿的事……”