第六十七章 暗劲！水到渠成！

“还有，接下来五天，我长姐会暂时停留在津门，代徐老盯住城内，这个事元鸿兄自己知道就好，勿要泄露出去。”

　　沈楚妍压低声音提醒道。

　　“好。”

　　霍元鸿心头一松，有一位胜似绝巅的顶级大宗师在津门坐镇，老徐就可以腾出手来，先去服药续命。

　　这次秋狩，不仅弄到了给老徐续命的大药，供自己补亏空用的气合力合大药，还得到了一份武仙留下的力合练法，一处天朝最顶级的武师练功场所使用权，一位顶级大宗师帮忙镇场子……

　　实在是赢麻了！

　　接下来，霍元鸿没有浪费时间，带上信物，又带上力合阶段的养补药，便径直前往天宝楼。

　　“你说，元鸿兄该不会过几天就是暗劲了吧？”

　　看着霍元鸿匆匆离去的背影，傅浩然有些好奇的说道。

　　他拿出那份信物，一方面是为了报答救命之恩，但更重要的，还是因为霍元鸿的实力！

　　沈楚妍哑然失笑。

　　“哪有这么快，劲力由明入暗可是一道生死关，是对人体极限的突破，随时可以冲关和真的能一口气成功，是两码事……”

　　“像我们这样的，确实随时能冲刺暗劲，可要没有细细调理状态就直接冲关，那就是赌命，九死一生！”

　　“一旦失败了劲力乱窜，轻辄伤及内腑，要修养许久才能恢复，重则可能当场毙命！”

　　“再怎么说，也总要耐心调理一个月状态，准备一堆救命的秘药，确保稳妥了，再有高人在一旁看着，才好开始冲关……”

　　“要知道，那姬圣杰，号称华北九州第一天才，也都是暗中调理了大半月状态，又请魏副盟主调拨了大量珍稀秘药护住内腑，才在昨夜突破暗劲……”

　　“甚至当初横压天下的拳仙张伯来，在劲力由明入暗的时候，都要徒步跋涉七日七夜，洗练身心后才一气呵成……”

　　……

　　凭着信物，霍元鸿顺利进入了天宝楼顶层那处上千平的练功场所。

　　这里布置了大量设施，练力气的石担，武举必考的春秋大刀，练轻功的梅花桩、跳台……

　　还有着种种设计精巧的机关，可以模拟狂风，模拟雨天。

　　在北面的那个屋子里，甚至布置了十八铜人阵，能随时检验实力，打坏了也不用赔。

　　锁好门后，霍元鸿打开了其中一个机关，很快就有着阵阵狂风吹来，脚下的地板也开始以某种特定频率，微微摇晃。

　　这种狂风环境，对气与力合的练习有着不错的促进作用！

　　然后，就拿下一个藤圈，双手穿圈内，掌心相对着托住藤圈。

　　通过藤圈来限制动作幅度，规范发力轨迹。

　　而后，开始缓慢推拉藤圈，犹如在推拉水中浮球般，这是为了松肩，要让肩峰骨好似冰融化下坠。

　　圈限僵力形不散，松肩如坠九重泉！

　　有老拳师曾这么说：“松透才能炸，藤圈是逼你松的枷锁。”

　　气与力合的第一步，就是要松透！练得越松，打出去的劲越狠！

　　这份力合练法的第一步，采用的器械也是藤圈，只是练功细节有些不同。

　　正常来说，这样反复练三个月，才能有掌心发胀的感觉，腕部明显灵活起来，这就是松透了的标志。

　　但在这种狂风环境下，配合三百六十五倍的效果，霍元鸿只用了一个半时辰，就感觉腕部极其灵活。

　　【八极拳（气与力合60/600）】

　　度过入门阶段了！

　　接下来，霍元鸿来到水池旁，调整内气，筋骨微微震颤，将藤圈渐渐摁进水中，激起一圈模糊的涟漪。

　　这是正式开始练劲力的入微，等什么时候，藤圈摁进水中时，能看到一圈清晰的涟漪高频颤动，便是劲如弹簧的巅峰阶段！

　　接下来的大半个下午，霍元鸿继续练着藤圈。

　　下午两点，还只能勉强让涟漪清晰点，但到了三点半，当藤圈入水时，那圈涟漪已经彻底清晰起来了，意味着达到了气与力合小成。

　　此时，要是有人轻触藤圈，能感受到一阵若隐若现的高频震颤，这是劲力开始逐渐由刚入柔，变得更加细微的标志！

　　【八极拳（气与力合240/600）】

　　晚上，霍元鸿在楼下吃了个饭，就继续回到练功房练。

　　一直到深夜，才悄然回到武馆，睡了个觉。

　　翌日凌晨，他继续到天宝楼练藤圈，没过多久，当藤圈入水时，就能看到一圈清晰的涟漪高频颤动。

　　劲如弹簧！这种劲力造诣，已然媲美正常的力合巅峰了！

　　但霍元鸿……

　　【八极拳（气与力合310/600）】

　　“刚过半！继续！”

　　时间一晃，就是一天多过去，霍元鸿对气与力合的掌握也越来越深入，已经跨越大成、巅峰，开始朝着极致冲刺了。

　　在服用了那株力合阶段大药的情况下，他也不存在亏空的问题，只顾着练就行了。

　　【八极拳（气与力合596/600）】

　　【八极拳（气与力合597/600）】

　　【八极拳（气与力合598/600）】

　　【八极拳（气与力合599/600）】

　　最终，傍晚快到饭点的时候，霍元鸿心头突兀生出一种圆融之感，下意识的心念一动，筋骨齐鸣！

　　在圆满的精、气、神带动下，体内爆发出的劲力发生了某种奇异的变化，水到渠成的由刚转柔，变得难以察觉。

　　随着一掌按下！

　　噗噗噗噗噗！

　　手掌毛孔张开之时，激射出犹如牛毛般细微，又好似钢针般锋锐的无形劲力，将水池底部打出密密麻麻的细微小孔。

　　劲如钢针！

　　暗劲……

　　成了！

　　“太轻松了，练暗劲好像也没啥难的……”

　　看着自己的手掌，霍元鸿有些恍惚。

　　常听人说暗劲怎么怎么难，突破怎么怎么危险，他原本还打算力合极致后调整下再突破。

　　结果，才刚力合极致，就像是水到渠成一样，连停留都没停留，一下子就进入暗劲了。

　　就仿佛那什么九死一生的由明入暗蜕变，那什么乱七八糟的洗练身心后奋力一跃，都只是胡诌出来的一样。

　　练出暗劲后，霍元鸿只觉得像是摆脱了肉身的枷锁，拳意、内气、劲力合为一体，出现了本质的蜕变！

　　同样是明劲，在与劲力合为一体的拳意、内气掌控下，暗劲武师打出来的明劲，比明劲武人强了不知多少！

　　“也不知道，我如今的实力如何了？能打老牌暗劲，还是巅峰暗劲？”

　　霍元鸿有些好奇，舒展了下筋骨后，走向了一旁用来测试实力的十八铜人阵……