第四十四章 那个撑伞的男人！

“他以后，一定会成为绝巅的，真正的绝巅。”

　　看着霍元鸿离去的背影，方世余忽的说道。

　　“为何？我看他跟其他人，也没什么两样啊？”

　　方世欣有些疑惑。

　　“你不懂。”

　　方世余，这位方家第一顺位继承人有些出神，“没有一往无前的决心，没有那种三尺微命、也要跟天比高的气魄，又如何能成真正的绝巅……”

　　“当年的初代绝巅，无一不是这样披荆斩棘，杀出一条血路的大气魄者，只是现在，已经没多少人记得了……”

　　“他做了我不敢做的事，我佩服他！打心底里佩服！”

　　方世余由衷感慨了声，朝着霍元鸿远去的背影，举杯，满饮，转身离去。

　　只剩下有些茫然的方世欣，站在原地不明所以。

　　难道说，在兄长眼中，这个出身寒微，靠着有点练武天赋，靠着背后站着绝巅，才有资格跟他们一起交谈的年轻人……

　　竟是比那些站在天朝之巅的绝巅高手，比那些世家背后的定海神针……都要更优秀？

　　……

　　“咳…”

　　带上大枪，奔行了没多久，霍元鸿就看到了老徐的身影。

　　“徐老。”

　　霍元鸿脚步一顿，恭敬行礼。

　　“你可想好了，只要不插手今天的事，等车夫会剩余的人都死完了，你就可彻底摆脱自己的过往，摆脱自己的跟脚，在世家获得新生……”

　　“你有望绝巅，将来要是后人再出一个绝巅，甚至能另辟一个新的世家，真的值得，为了这些没有希望的底层人厮杀？”

　　老徐站在暴雨中，背着手，驼着背，慢吞吞说道。

　　“绝巅太远，而敌人就在眼前。”

　　霍元鸿静静道，“我不想登临顶点后，回首望去，只剩自己一个，纵天下无敌，也什么都来不及抓住……”

　　“绝巅太远，而敌人就在眼前……”老徐默念了几遍，那张满是褶子的脸上，渐渐露出笑容，很是喜爱的笑容。

　　“去吧。”

　　就跟那个夜晚一样，老徐微笑道，“放心去吧，去做你想做的事，年少就是要轻狂，勿要留下什么遗憾……”

　　“我老了，但还有点用，还能再护你一段时日，不必有什么后顾之忧。”

　　说罢，看着霍元鸿沉默看着自己的目光，老徐不由得笑了，

　　“放心，我还要等着看你成为绝巅，无敌天下的那一天，我会熬下去的，到时候说不定还要你来救命……”

　　霍元鸿沉默了下，最终什么也没说，只是朝着这位老人深深一礼。

　　然后，拖着大枪，踩着飞溅的水花，再次大步流星的离去。

　　他不知道，自己的选择是对是错。

　　但他知道，要是错过今天，纵使日后成为绝巅，成为武仙，也会留下遗憾。

　　他其实……是个很贪心的人。

　　贪心到努力伸出手，想要抓住每一缕遗憾。

　　……

　　“老余，你可算是到了，药带来了没？”

　　暴雨中，红衣会会主笑呵呵开口，一旁罗老鬼撑着伞，将两人和另一人都遮在伞下。

　　“药在这里。”

　　车行老板没有打伞，站在暴雨中，面无表情的拿出一只布袋，露出里面早就准备好的半株假药。

　　“好，算守承诺。”

　　红衣会会主笑着声，也将手里的半株大药拿了出来。

　　两人各自将手中大药放到旁边屋檐下，然后就拉开距离，站定了。

　　这是赌斗的规矩，为了防止某一方急眼了直接毁药，需要将各自手里的药都摆在一定距离的地方，然后各凭本事拿药！

　　轰隆隆！

　　暴雨如注，将视线都遮掩得模糊不清，隔得稍远些，只能依稀看到一个个人的轮廓。

　　就在一个瞬间，车行老板率先暴起，劲如崩弓，身如出弦的箭矢，脚步狂奔，直冲着红衣会会主的那半株大药而去！

　　“急什么。”

　　红衣会会主不紧不慢的迈动步子，直到车行老板冲至近前，才身形一动，脚下劲道爆发！随着腰马合一，刀锋撕裂雨幕，劈砍向车行老板！

　　他有着足够的信心，自己已经在某势力的暗中支持下踏入气合，而车行老板仅仅是意合，绝对能一刀逼退对方。

　　像他们这些帮会的人，很多也还是习惯用意合、气合、力合来指代心意合、意气合、气力合！

　　“滚！！！”

　　车行老板一声咆哮，那胖乎乎的身躯不知何时瘦了很多，像是出膛炮弹一样射出，竟是丝毫不管红衣会会主的一刀，在沸血散带来的气血沸腾下，眼睛通红，直接一个铁山靠野蛮撞了过去，手里长刀也倒持着撕裂雨幕捅向红衣会会主！

　　“噹！”

　　见到这种不要命的打法，红衣会会主脸色一变，不得不抽刀回防。

　　“嗤——！”

　　两把刀迸出火星，剧烈摩擦发出刺耳的声音，红衣会会主也被冲撞得退了一步。

　　趁此机会，车行老板脚掌蹬地，胖乎乎的身躯灵活的弹跳而起，掠过红衣会会主，直奔那半株大药冲去！

　　罗老鬼和红衣会的副会主，见此疯狂情形，也不敢当真硬挡，他们的实力还远不及常态下的车行老板，本就只是红衣会会主的辅攻。

　　要真敢硬拦此刻服用沸血散陷入疯狂的车行老板，怕会被一刀带走！

　　“到了，到了，药到手了！”

　　奔行到近前，看着手中的半株大药，并摸了几下确认是真的，车行老板心中大喜，忙塞进早已备好的药匣子里。

　　其实，以他的积累之深，早就能进入练暗劲的第二阶段气合了，只是此前练的武功太粗劣，又没有药材养补，练伤了身子，才只能止步于意合巅峰。

　　但在得到方家给的药后，他已经弥补了之前只练不养的暗伤，顺利踏入了气合！

　　此刻在沸血散的作用下，配合全然不要命的打法，竟是瞬间就突破了红衣会会主三人的阻拦，抢到了那半株大药。

　　“走！赶紧走！”

　　车行老板很清楚，自己真正的对手，并非红衣会会主这几个，他也压根没将红衣会这几人当做对手。

　　凭他的打法之凶悍，倘若不是为了抢药，在踏入气合后，一对三都能直接杀掉红衣会会主三人！

　　但他不能，不能多停留，也不能浪费力气，必须时刻提防可能隐藏在暗中的其他帮会高手！

　　半刻都不能多留，必须第一时间杀出去！死也要把药送出去再死！

　　以气合的实力，再配合沸血散，他还是有几分把握的，否则要是明知一点希望都没有，他也不会傻乎乎来送死。

　　“只要能将药送到武馆面前，就够本了！”

　　车行老板夺路狂奔，浑身血液都像是沸腾起来了，在疯狂涌动，灼热，滚烫！

　　快！快！再快点！

　　就在即将冲出这片区域时……

　　“锵！”

　　刀刃出鞘声响起，一人从屋檐下转身而出，手中长刀在沛然劲道的推动下，呼啸着划破雨幕。

　　仅仅一刀，就将车行老板手中的刀劈飞出去！

　　再是一脚踹出，沉闷声响中，将车行老板胖乎乎的身躯，直接给踹飞了出去，肋骨都断裂了几根！

　　强……

　　屋檐下转出的这人，实在太强了！

　　仅仅一个照面，就摧枯拉朽击败了已经气合，还服用了沸血散的车行老板！

　　“啊！！！”

　　车行老板嘶吼着，面部表情因肋骨断裂的剧烈疼痛扭曲，但身子却一刻都不敢停留，摔在地上的瞬间，就再次爆发劲道，翻身跳起，换了个方向几乎狂奔！

　　“杀出去！一定要杀出去！要把药送到武馆！”

　　车行老板已经近乎疯魔了，拼命的奔逃着。

　　可惜……

　　才刚奔行到拐角，就又有一人转出，手中长棍呼啸着撕开暴雨，直接将他又打得倒飞而出。

　　嘭的一声，车行老板胖乎乎的身躯重重砸在水洼里，狼狈翻滚了好几圈才勉强卸去冲击力，与持棍高手拉开距离。

　　只是此刻，已被长棍打得浑身劲力散乱，提不起气来，连药匣子都落在了地上。

　　出现的这两人，不论力量还是打法，都太可怕了！

　　强到匪夷所思，根本就不是他能抗衡的！

　　连拼了命都冲不出去！

　　“踏、踏、踏、踏、踏……”

　　脚踩踏水洼的声音，从几个方向同时传来，一道道影影绰绰的身影，在暴雨中若隐若现，带着各式各样的面具，恍若妖魔般。

　　看着暴雨中的魑魅魍魉，车行老板用双肘撑起上半身，试图爬起来。

　　可惜连试了几次，都提不起力气，被那一棍敲得缓不过气来。

　　连爬都爬不起来了。

　　结束了！

　　车行老板绝望低垂着头，看着眼前的暴雨落下，砸出一个又一个水坑。

　　他并不可惜自己要死了。

　　只是遗憾。

　　最后一搏，终究还是输了，没能为阿鸿抢到药。

　　“哗啦啦……”

　　就在这时，车行老板忽的一怔，发现自己身上，突然没有暴雨打下来了。

　　雨停了。

　　车行老板抬起头，只见从屋檐上跃下的年轻人，撑开了一把大伞，递过来，将倾盆暴雨都阻拦在外。

　　“拿着，接下来，就交给我了。”

　　那个撑起伞的男人，背持着大枪，大步流星，杀向了迎面而来的魑魅魍魉！