第六十二章 料敌先机的恐怖！

“逃！快逃！别过来！”

　　短暂失神后，沈楚妍努力挣扎着喊道，拼命给来人使眼色！

　　从面具的模样，她已经认出来，这就是长姐让她照顾的人。

　　虽然据长姐说，这人也已经是力合，且实力应该不亚于力合后期，可眼下八个力合巅峰都摧枯拉朽败了，一个力合后期要是过来，岂不是白白送死！

　　“快走！”

　　傅浩然也拖着重伤之躯，扑向吴靖豪，欲要以锁法抱锁住吴靖豪，给霍元鸿争取逃离的时间。

　　他和沈楚妍两人受了重伤，是肯定跑不掉了，但霍元鸿没受伤，只要拖延点时间，还是有希望逃得性命的。

　　能活一个是一个！

　　“嘭！”

　　吴靖豪一脚踹出，将冲上来的傅浩然踹飞出去。

　　然后，扔下手里的沈楚妍，拎起长斧看向霍元鸿的方向。

　　“高手在这里？”

　　高手过招，一见面就知有没有。

　　先前差点射穿他头颅的那一匕首，那种极其精准的力道把控，意味着对方在神方面，绝对已经达到了武道大师的层次。

　　因此，吴靖豪收敛起先前猫戏老鼠心态，认真了起来。

　　身体微蹲，旋即，爆发！

　　握着狰狞长斧，整个人犹如化作一道模糊影子，开始朝着霍元鸿的方向，冲锋！冲锋！再冲锋！

　　而此时，霍元鸿也已经进入到笼中虎意中猿的状态，就像是脱离了囚笼的猛虎、解开了枷锁的混世魔猿，气力、意志全都翻倍！

　　在这种状态下，他只觉得无比畅快，浑身血液都随着战意沸腾、燃烧起来，体表热气蒸腾！

　　吴靖豪！可真是巧啊，这么快就让他碰上了吴炎坤最重视的嫡子！

　　一步！两步！三步！……

　　每一步迈出，脚下都有狂暴的劲道随着与地面震荡涌现而出，轰入脊柱，不断叠加，让他的速度越来越快，越来越快！

　　略开阔的树林里，两道人影，一个持枪，一个持斧，正对着迎面冲锋，眼中都是炽烈的杀机，距离迅速拉近，狠狠碰撞！

　　“死！”

　　吴靖豪爆发出雷鸣般的怒吼，随着脊柱大龙舒展，手中长斧带着无可匹敌的劲道，撕裂狂风劈出！

　　作为力合接近极致的高手，吴靖豪的力气本就远超寻常力合巅峰，在燃血秘术的爆发下，更是再增一大截，已然媲美完成了筋膜强化的暗劲武师！

　　他的打法，也举重若轻，达到了堪比正常化劲大师傅的层次，比正常的暗劲武师都要更强！

　　也正是因此，即便没有暗劲武师那种暗器不沾身的强大感知，没有拳意惊魄的神异，面对已经堪称异人的暗劲武师，吴靖豪依然能支撑四十招！

　　这一斧，是强悍气力和举重若轻打法配合到极点，演绎出来的绝杀手段！

　　一照面，就是绝杀！

　　可见在吴靖豪心底，究竟对来者有多么重视，全然不像先前对付沈楚妍、傅浩然那样随意。

　　而此时，冲杀至吴靖豪面前的霍元鸿，浑身力道、气势，都已然攀升至巅峰！

　　在暗器不沾身衍生出的强大料敌先机下，霍元鸿浑身血液沸腾，但心思却是无比的沉静，犹如一汪镜面般的湖水，波澜不惊，清晰映照出吴靖豪的杀招！

　　被身躯撞开的呼啸狂风，长斧劈落的模糊残影，吴靖豪关节、肌肉、骨骼的微微震动，都被他捕捉到，几乎宛若本能般一瞬就分析、拆解开来，找到破招手段！

　　“轰！”

　　随着脚下劲道爆发，引动腰胯拧转，身形微微横移半步的同时，也侧转过来，使得吴靖豪演绎到精彩绝伦的绝杀一斧……

　　落空！

　　与此同时，循着侧转时左半身后拉、右半身前送的势头，手中大枪顺势一送，威力再增几分，裹挟着以顶心肘劲法凝聚出来的凌厉劲道，向着吴靖豪的胸膛轰去！

　　“嗯！？”

　　吴靖豪瞳孔微缩，此时长斧正好劈出，来不及回防，面对霍元鸿这一枪，即便穿着吴炎坤花费巨大代价请铸造大师定制的极品内甲，也依然不敢硬抗！

　　照着霍元鸿的模样，身形侧转，欲要避开这一枪！

　　然而…

　　吴靖豪才刚脚下发劲，将要升腾起劲道带动身躯侧转，霍元鸿就已经凭借着强大感知带来的料敌先机，精准把握到其下一步动作！

　　手臂一震，大枪微微侧移，竟是好似活过来了一样，角度微转，依然扎向吴靖豪！

　　这诡异场景，就像是吴靖豪主动横移，迎向了似乎原本扎歪了的大枪一样！

　　“这！”

　　吴靖豪眼皮一跳，不得不身形后仰，才勉强让这一枪擦着内甲刺过，带出刺耳的摩擦声，火星暴溅！

　　在后仰的情况下，也不好再发劲，吴靖豪便顺势一个后翻滚，欲要先拉开距离，重新夺回先手！

　　可在霍元鸿的料敌先机面前，本已落入下风的吴靖豪又怎么可能轻松脱身。

　　一步快！步步快！

　　一步先！步步先！

　　随着脚掌再次震脚，掀起凶猛的劲道，推动他的身躯陡然前冲，手中大枪依然紧紧咬住吴靖豪，朝着头颅劈落而下！

　　这一瞬，正是吴靖豪刚后翻滚完，欲要翻身跳起的时候，结果刚一抬头，就看到一杆大枪在眼中不断放大！

　　“嘭！！！”

　　在这招力劈华山下，吴靖豪被打得脑壳子嗡嗡的，脸上皮开肉绽，即便情急关头匆忙后仰卸力，都差点被一枪劈昏过去！

　　“不好，退！”

　　意识到不妙，吴靖豪顾不得体面，松开手里的长斧，拼命的再次翻滚，欲要脱离霍元鸿的大枪攻伐范围。

　　料敌先机！怎么会出现这么可怕的料敌先机！

　　吴靖豪心中升起难以抑制的恐惧，已经不复先前的信心。

　　要知道，他虽然能在武道大师面前撑三四十招，可那是面对刚练成暗劲不久的武道大师，而不是那种已经彻底熟练料敌先机的老牌武道大师！

　　但眼前这人，这种可怕的料敌先机，远超跟他切磋的那位武道大师，绝对达到了老牌武道大师的层次！

　　他能感受得出来，对方的力量其实还不及他，应该是力合还没练到接近极致，可这种料敌先机强得太离谱了，打起他来，简直就跟猫戏老鼠一样，压得他完全喘不过气来！