第八十五章 晋升顶尖武师！霍元鸿出手！

下午的时候，终于到了最后阶段。

　　戚天磊对姬圣杰！

　　戚天磊练的功夫，也是八极拳，作为有名的拳术，八极除了李书行来自的中原那脉，其他地方还有好几脉！

　　只是彼此间不怎么往来，其实就是各自独立的门派，各有传承！

　　戚天磊这一脉，明显更注重刚猛发力，招招都是猛攻！

　　这也符合八极的理念：只要打得够凶、够猛，打到对手喘不过气来，就无需考虑防守的事！

　　尤其是配合戚天磊的天生神力，每一拳每一肘打出，都裹挟着呼啸的劲风，噼啪的炸响！刚猛无铸！

　　那霸道的拳意，也随着拳术一起爆发，形成精神、肉身层面的双重压迫！

　　可惜……

　　拳术再好，也要看使用者的实力。

　　对面姬圣杰的底蕴太深厚了，疑似曾在力合阶段也几乎极致，打出的通背拳，不仅在力道上不逊色于戚天磊，还刚柔并济！

　　手如铁，腕如棉，既大开大合，又如猿猴般灵活！

　　再配合那犹如混世魔猿降世的拳意、气势，论霸道，只在戚天磊之上！

　　十几个回合后，姬圣杰忽的一个冷弹腿踢中戚天磊小腿骨，在其下盘稍稍动摇之际，劲道爆发，直线强攻！

　　一口气爆发十数拳，打得戚天磊渐渐乱了阵脚，最终被一下重拳破开空门，重重砸在心口，倒飞而出，摔下了比武台！

　　“戚天磊败了！”

　　看着场上的景象，季副盟主脸色铁青，直接将红木桌角都掰了下来。

　　这可是他藏了许久的底牌，结果竟依然不是姬圣杰的对手！

　　这下麻烦了！

　　看到魏副盟主微笑着冲自己举杯，季副盟主沉着脸，移开视线。

　　他这边，虽然还有霍元鸿没上场，可连戚天磊都败了，霍元鸿上去也没什么意义。

　　反倒要是受了伤，他不仅丢了一把手的位置，还得应付神枪武馆那边的不满，甚至可能让疑似跟霍元鸿关系匪浅的沈太上不悦……

　　损失就更大了！

　　沈凌霜看着台上的姬圣杰，也是眉头微蹙。

　　这姬圣杰的实力太强了点，还是别让霍元鸿上去了，否则万一没来得及搭救，出事就麻烦了。

　　“有意思……”

　　台下，霍元鸿目睹了这一场，观摩了另一脉八极的打法，尤其是感受这俩天才武师拳意的碰撞，心头有着灵光闪过，又迅速被放大三百六十五倍，陷入了顿悟状态。

　　似乎有什么东西，要从拳意中萌发出来！

　　【八极拳（暗劲751/3600）】

　　【八极拳（暗劲756/3600）】

　　【八极拳（暗劲767/3600）】

　　……

　　……

　　【八极拳（暗劲801/3600）】

　　霍元鸿静静的坐着，利用这种放大而来的顿悟状态，飞快完善心头那点灵光。

　　先前被他一搭手就送走的世家武师，他已经打听过了，是暗劲巅峰。

　　这意味着自己原本的实力，至少也是强力暗劲的层次！

　　而要是更进一步……

　　武师榜！顶尖暗劲！

　　“看来，这姬圣杰就是兴武盟华北的最强天才了，只是从拳意性质来看，并非莫绝巅说的那神秘高手？”

　　靠近比武台处的李瀚文长身而起，正欲上台。

　　也就在这时，一个声音响了起来。

　　“李瀚文，你还是坐下吧。”

　　只见一个面容冷漠的男子走了过来，按住李瀚文的肩头。

　　“是你！”李瀚文瞳孔微缩，“你不是在挑战各大门派，怎么会来这里？”

　　“原本是来挑战华北一个隐世门派，正好八极主脉的炎渊兄让我来津门这边看看，我就过来了。”

　　冷漠男子淡淡道，“你的拳不够狠，打不死台上的泥腿子，还是让我来吧。”

　　李瀚文拳头微微握紧，又松了开来，最终还是没说什么。

　　显然对这个冷漠男子，很是忌惮。

　　“二哥，这位是？”

　　李家小姐有些疑惑。

　　“这是罗家的罗擎宇，又叫血手罗，潜龙榜上排名第二！”

　　“一月前，我跟他交过手，在他还没用杀法的情况下依然输了，虽说是因他比我年长一些，但目前实力，确实在我之上，恐怕比寻常暗劲巅峰还强。”

　　李瀚文声音低沉道。

　　他很是不喜罗擎宇此人，可又确实不是其对手，此次来这里，其实也是想躲着走。

　　一旁的方世欣听了，更加震撼了。

　　她本以为，出了个让李瀚文都如临大敌的神秘高手，就已经够出乎意料的了，结果现在，又看到一个让李瀚文这样的绝世人物都自认不如的人。

　　果然，天朝地大物博，哪怕一州数千万人里才能出一个真正的天才，那也有数十个了，只是平时她跟兄长只在津门一带活动，能接触的只有武元初跟霍元鸿罢了。

　　兄长确实是目光有些短浅了，该出去走走了。

　　“你就是兴武盟的姬圣杰？”

　　此时，血手罗已经来到了台上，漠然注视着姬圣杰，就像是在看一个死人。

　　“你是谁？”

　　姬圣杰眼睛微眯，头一回感受到了威胁。

　　血手罗并未回话，径直朝着姬圣杰走去，连名号都懒得报。

　　“好胆！”

　　姬圣杰目光微冷，大步冲出，再次施展开炉火纯青的通背拳，随着势大力沉的一拳打出，啪的一声，拳锋前方的空气都被撕裂，发出剧烈的呼啸！

　　仿佛一头混世魔猿，怒吼着暴起，要撕碎眼前的挑衅者，凶焰滚滚！

　　面对姬圣杰攀升至巅峰的一拳！

　　血手罗眼神像是死水一样，波澜不惊，直到姬圣杰的拳锋快要打到面前，才身形一晃，陡然跟姬圣杰身形交错！

　　“嗤啦！”

　　滴答……滴答……滴答……

　　殷红的红色液体沿着手指流淌而下，落在地上。

　　姬圣杰身体僵住了，难以置信的低下头，看到那只泛起青黑的手掌，不知何时诡异的穿过空门，抓破了他的咽喉。

　　“住手！！！”

　　魏副盟主目眦欲裂，猛地扑上来欲要救人。

　　可惜……

　　太晚了。

　　武师搏杀，生死只在电光火石间，连绝巅都未必能及时插手救人，更别说魏副盟主了。

　　一招……

　　仅仅一招……

　　兴武盟这边的最强天才姬圣杰，就被抓破了咽喉气管，难以置信的踉跄倒了下去。

　　死！

　　“姬圣杰死了？”

　　看着台上那都有资格跟李瀚文交手的姬圣杰，竟一个照面就被抓破喉咙，方世欣眼中不由得露出了震撼、敬畏。

　　因出身武道世家的缘故，她对于这种场面倒是没什么不适，反倒更震撼于血手罗的强大！

　　这才是真正的天骄，真正的绝世人物！杀同辈天骄如屠鸡狗！

　　比李兄还强！

　　相比起来，兄长吹那么厉害的霍元鸿，就如同一粒蜉蝣比青天，根本没看出什么厉害来。

　　就是先前听李家兄妹说，还有个让李兄都要严阵以待的强敌，不知道又会是何等风采，或许……能跟血手罗争锋？

　　方世欣愈发觉得，这次真是来对了，来得太值了，让自己真正认识到什么才是真的绝世天骄，而不是像自家兄长那样依然坐井观天！

　　“螳螂刁手！这是潜龙榜第二的血手罗？”

　　沈凌霜脸色凝重起来。

　　这门功夫，专攻咽喉、锁骨、颈动脉，无比阴毒。

　　血手罗的暗劲，也已然练到极其高深的地步，再配合螳螂刁手陡然一击……

　　即便暗劲巅峰的武师，都得小心防备才能不着道。

　　这实力已经比寻常暗劲巅峰都要强上不少了。

　　姬圣杰，输得不冤！

　　“这下真麻烦了……”

　　沈凌霜皱起眉头，扫视了一圈自己这边的人，也看了眼闭目似乎再次陷入顿悟的霍元鸿……

　　最终，还是没喊谁出来。

　　除了这些人外，他们这边还有个功夫很深、拳意厚重如山的强力暗劲，若是那人出手，依然有望击败血手罗。

　　“都什么时候了，你俩还藏什么，让那人立即现身！”

　　沈凌霜冷冷看向两个副盟主。

　　“不错，魏副盟主，都这时候了你还藏着掖着，是当真不将本盟的脸面当一回事？”

　　季副盟主豁然起身，看向自己的对头。

　　“是你在藏着掖着！沈太上，您可莫要被季副盟主哄骗了，他手下分明有真正的天才，却一直欺上瞒下，一点担当都没有！”

　　魏副盟主也是腾得站起来，怒目而视！

　　“够了！”

　　沈凌霜面沉如水，冷冷扫了两个副盟主一眼，“我给你们五个呼吸时间，再不让那个强力武师出来，就都不用再尸位素餐了，全滚去守陵去！”

　　闻言，两个副盟主都脸色变了，原本哪怕竞争落败了，也还能退居二线以待东山再起。

　　但现在一来，连二线都没得坐了？

　　可……他们真的不知道，谁才是那拳意厚重如山的强力武师啊！

　　台下，负责替世家盟压阵的莫无极，也是微微点头。

　　很好！

　　大争之世，天才一个个冒出来，全然盖过了霍元鸿的光芒，想来也不会再有人关注他问剑武馆将一个天才逐出去的滑稽事。

　　莫无极心中，也不由得有些庆幸，还好那霍元鸿终究是年轻了点，若是此时已经跟血手罗一个年纪，估摸着还真有希望击败血手罗。

　　那到时候，一旦在这种影响力波及整个华北、甚至会传播到整个天朝的两大势力较量中，让霍元鸿脱颖而出，他问剑武馆将一个奇才逐出门户的糗事也必然会随之传遍天朝。

　　会被永远钉在耻辱柱上，成为反面教训！

　　在台下众人心思各异之时，台上的血手罗也开口了，声音滚滚传递开来！

　　“我知道，你们还有个比姬圣杰更强的武师，莫绝巅说的那个拳意厚重如山的，让他出来！”

　　“出来！出来！出来！……”

　　此时的血手罗，刚以螳螂刁手瞬间击毙同为天骄的姬圣杰，那股凌厉的血腥拳意、气势席卷开来，带着令人毛骨悚然的压迫感，似乎无处不在，挤压满了台上的每一寸空间！

　　但等了片刻，依然无人上来。

　　血手罗难免有些失望。

　　“莫绝巅夸得这么厉害，看来也不过如此，连面对我血手罗的勇气都没有……”

　　“果真如炎渊兄所言，津门这边就是群坐井观天的土鳖……”

　　眼瞧着一炷香快要燃完了，那个神秘的强力武师依然没有现身，沈凌霜的心也不由得沉了下来。

　　魏、季两副盟主更是面色惨淡，彻底不抱希望了。

　　也就在这时，一个平静的声音响了起来。

　　“你在找我？”

　　在沈凌霜、魏季副盟主、莫无极、方世欣等人惊愕的目光中，一道熟悉的身影缓缓走出……