第六十三章 解决！

吴靖豪的反应很快，也很正确。

　　可在霍元鸿恐怖的料敌先机面前，他的每一个动作，每一次翻滚，都被精准的预判！

　　不一会，那副吴炎坤耗费不知多少人情才给嫡子定制的顶级内甲上，就出现了三个狰狞的枪孔！

　　最终，随着霍元鸿一枪刺在某个关键连接处，再一扯，这副内甲直接脱离了吴靖豪的身躯！

　　“死！”

　　吴靖豪一声咆哮，在死亡的刺激下，意志已经接近疯狂，不再像开始那样稳如泰山！不管不顾霍元鸿的大枪，任由肩头被大枪扎中，一条手臂都差点被撕裂而下！

　　身形暴冲，拼命的要贴上来！

　　短打！必须要贴身短打！

　　对方的枪法太恐怖了，再这样下去，最多再五六招必死无疑，唯有动用自己最擅长的贴身短打，才有希望翻盘！

　　付出了一条手臂残废的惨重代价后，吴靖豪才终于突进到霍元鸿面前！

　　但意外的是，身为用长兵器的高手，被拉近了距离，吴靖豪竟没从霍元鸿眼中看到丝毫的惊慌。

　　不仅没有惊慌，甚至，反而有点……兴奋？

　　“杀！”

　　顾不得多想，吴靖豪一声暴吼，拼尽浑身力量，轰出一记犹如火山爆发般的炮拳！

　　这一记炮拳，是他最拿手的招式，哪怕对面之人能接下，也定会被打得手臂骨折！

　　那么接下来，就到他最拿手的贴身短打时刻了！

　　面对这一下炮拳，霍元鸿面色古井无波，甚至都没躲避，只是眼中似乎燃烧起火焰！

　　在接连碾压下，他的意志已经攀升到了一个极致，蓄势已久的拳意在笼中虎意中猿的翻倍增幅下，轰然爆发！

　　拳意惊魄！

　　从交手的一开始，他就清楚，对吴靖豪这样能跟武道大师切磋的高手，神定是无比强大，正常情况下能抗住拳意惊魄，否则不可能在武道大师面前撑数十招！

　　所以，要先击溃对方的信心，让对方意志不稳，然后以蓄势已久的翻倍拳意震慑！

　　而现在，就是时候！

　　这一瞬，吴靖豪浑身汗毛一炸，竟像是产生了一种错觉，仿佛眼前的面具人消失不见了，取而代之的，是一头凶虎，一头眼中燃烧着火焰的混世魔猿！

　　“吼！！！”

　　霍元鸿的吼声，犹如一道雷霆在吴靖豪意识中炸开，配合滚滚的杀机，带来恐怖的威慑！

　　即便吴靖豪这样习惯了武道大师拳意惊魄的高手，在这么近的距离下，直面霍元鸿蓄势已久的拳意爆发，都出现了一瞬的意识空白！

　　没有了意志的掌控，吴靖豪打出的炮拳劲力也散乱了开来，威力弱了大半，又被霍元鸿的内甲卸去大半力量，仅剩的一点劲道犹如清风拂面，被霍元鸿轻易卸去，根本没造成半点伤害！

　　而在这个时候，霍元鸿的手掌已经五指并拢，掌根从下往上挑击，闪电般击中吴靖豪锁骨下的三角区！

　　这个区域，是神经密集的区域，随着掌根劲道震颤，吴靖豪身躯出现了一瞬的僵直。

　　即便从拳意惊魄中脱离出来，意识恢复清醒，都依然没法控制自己的身躯，只能眼睁睁看着霍元鸿的另一只手掌挥动，仿佛化作一把死神镰刀，劈在他的脖颈！

　　“咔嚓！”

　　哪怕有带着护颈，吴靖豪颈骨依然出现了细微裂痕，上半身更是被一掌劈得歪倒了下去！

　　旋即，就见霍元鸿化掌为拳，裹挟呼啸的劲风，重重砸在吴靖豪太阳穴上！

　　双峰贯耳！

　　在霍元鸿出神入化的阎王三点手下，吴靖豪最引以为傲的贴身短打，都没来得及发挥半点作用，就被彻底击溃！

　　七窍流血，对身体都失去了掌控力，无力的瘫倒在地。

　　没救了！

　　“记好了，我叫霍元鸿。”

　　在意识即将陷入黑暗前，吴靖豪耳边，响起一道声音。

　　霍元鸿！

　　吴靖豪像是回光返照般，瞳孔陡然大张，如同被惊雷劈中般，难以置信的看着眼前之人掀起的面具一角。

　　他爹吴炎坤不是说，霍元鸿靠着沸血散也不过力合后期？可这实力……真正武道大师都未必能做到，这叫力合后期？！

　　吴炎坤误我！！！

　　最终，这位号称暗劲之下最强者、直面武道大师都能支撑数十招的高手，什么也没来得及说，就带着无尽的恐惧、绝望，沉入了黑暗。

　　气息断绝！

　　一旁，躺在地上艰难爬起来的沈楚妍，眼神有些茫然看着吴靖豪倒地的场景，半晌没回过神来。

　　那个像是猫戏老鼠般，摧枯拉朽击溃了他们八人的世家一方最强者，这么轻易的就死了？

　　且从接触开始，就一直是被压着打，连用最擅长的贴身短打搏命，都没能伤到霍元鸿一根毫毛。

　　这种场景，对她来说，简直是颠覆认知的！

　　她甚至怀疑，眼前这人，不会其实已经暗劲了吧，只是用了某种特殊手段瞒过了外面各家高手的检测，混了进来？

　　霍元鸿没理会两人的心情，俯身在吴靖豪身上摸索了一番，很快就翻出了九只狼耳，算上自己手头的，过半了！

　　此次秋狩，第一稳了！

　　……

　　“呵呵，时间差不多了，我那麒麟儿也该出来了。”

　　秋狩场外，大难不死的吴炎坤躲在角落里，举杯轻酌，自那吓人的一晚过后，首次露出笑容。

　　他是怕老徐，不敢再以大欺小针对霍元鸿，可秋狩场中生死有命，这是一向以来的规矩。

　　老徐那一脉是很护短，可也最是讲究规矩，同辈交手死了，就是技不如人，没什么好说的。

　　况且这场外，还有世家盟和兴武盟两方的顶级高手坐镇，负责阻拦有参加者长辈气急败坏报复。

　　不出他所料，此次秋狩，霍元鸿应是在他那麒麟儿面前狼狈逃命，绝望又恐惧，只能看着身边护卫的兴武盟众人一个个倒下，最后像是被猫戏弄的老鼠一样，陷入彻底的绝望。

　　哪怕不死，也会留下难以磨灭的心理阴影。

　　“咦，有人出来了！”

　　吴炎坤笑着站起身来，他要亲自，为自家麒麟儿接风洗尘！

　　吴家老家主也悄无声息浮现在暗处，欲要从老徐失去了要守护的人后武道意志衰落的反应，看他究竟是装的不行，还是真的不行。