第六十五章 巨大收获！是霍元鸿！

“我没事，扶我起来。”

　　吴炎坤面容几乎扭曲了，眼前也一阵发黑，在护卫高手的搀扶下，才勉强坐起来。

　　“大少爷，是沈楚妍和傅浩然，一定是他们两个杀了大少爷！”

　　一旁的护卫高手沉声道。

　　“不，不是他们。”

　　观察了一番吴靖豪身上被化尸水侵蚀，已难以分辨的交手痕迹，吴炎坤深吸口气，心中浮现出一个又一个猜测，最终凭着直觉找到了其中一个！

　　“沈楚妍、傅浩然这两人我清楚，实力确实强劲，可要想杀靖豪，还远远不够！”

　　“况且，这两人的存在，我早已提醒过靖豪了，在有所防备的情况下，即便他们带队围攻，也奈何不得靖豪……”

　　“那么，真相只有一个了，变数！”

　　“一定是出现了意料之外的变数，多出了某个本不在预期里、让靖豪没有防备的变数！”

　　“而这个变数……”

　　吴炎坤想起一直没看到霍元鸿的尸体，又想起最先出来的那个提着大枪的兴武盟之人。

　　“霍！元！鸿！”

　　循着冥冥中的直觉，吴炎坤面容狰狞的吐出这三个字。

　　兴武盟的其他参加者，出来的不多，尤其是最强劲的沈楚妍队伍，只剩下三个人出来。

　　损失如此惨重，定是跟吴靖豪血拼导致的！

　　而这些人中，沈楚妍、傅浩然两人，吴靖豪定是早有防备，包括其他一些身经百战的力合巅峰高手，也会有所防备。

　　唯一可能没防备的，就是纯粹体验来的霍元鸿，那个情报里实力最弱、哪怕用沸血散都不过力合后期的霍元鸿！

　　就像一头百兽之王，或许会对群狼防备，可会防备连猎物都未必算得上的兔子？

　　“若我没猜错的话，定是沈楚妍、傅浩然两人带队围杀靖豪，然后在某个关键时刻，许是趁着靖豪几乎将整支队伍彻底击溃，开始麻痹大意之时，由原本最没威胁的霍元鸿突兀暴起，猝不及防下导致靖豪中招了，最终死于非命！”

　　“而能偷袭到靖豪，即便是正面有沈楚妍、傅浩然两人吸引注意的情况下，这霍元鸿的刺杀手段也是相当了不得，其真正实力，恐怕并非情报里的最多力合后期，而是力合巅峰，乃至像沈楚妍、傅浩然那样，除靖豪外的最强一列！”

　　“太深了，隐藏得实在太深了，谁能想到，堂堂李书行的弟子，竟然会是一个精通潜伏、隐匿的顶级刺客！但要是一想他此前能隐藏这么多年，直到近期才展露出实力，如果精修的其实是刺客一道，倒也说得通了！”

　　吴炎坤面容扭曲，咬牙切齿道。

　　他又死了个儿子，又是这霍元鸿！

　　而要不是他给的情报失误，早有防备下，霍元鸿也未必能有机会偷袭！

　　所以，某种程度上来说……

　　他最最看重的嫡子，也是被他亲手坑死的。

　　“杀了！把分析情报的那帮废物，都给我杀了！”

　　吴炎坤忍不住再次气急攻心，又是一口血吐出，仰面倒下。

　　……

　　另一边，霍元鸿已经在沈凌霜的压阵下，成功凭借秋狩第一的成绩，拿到了那株给老徐救命用的大药。

　　相当顺利，没出什么波折！

　　一方面，大概是世家一方绝巅大多还不愿提早下场的缘故。

　　另一方面，估摸着，就是看在沈凌霜这位威慑力胜似绝巅的顶级大宗师面子上了！

　　不止这株续命大药，霍元鸿还拿到了一株气合阶段的顶级养补大药，和一株力合阶段的顶级养补大药！

　　可以说收获满满！一口气凑足了所需的药！

　　都足够他一路畅通无阻，直接成武道大师了！

　　武师，和武师之下，是截然不同的两个世界。

　　一旦成为武师，不管原本是什么身份，都可以开辟一个得到官府承认的势力。

　　老六叔他们的梦想，就是希望能出一位暗劲武师，让车夫会可以真正站到台面上，摆脱底层帮会的身份。

　　如今，他即将能做到了。

　　而暗劲武师的地位那么高，也是跟实力息息相关！

　　只要踏入暗劲，哪怕那些世家子都不愿轻易招惹，毕竟武师一怒，是当真有着咫尺之间人尽敌国的本事，哪怕带着一堆护卫都没用。

　　即便世家子，也没几个有资格让武师贴身护卫，在这种情况下，自是没几个愿意招惹武师。

　　只要踏入暗劲，他就不必再这么束手束脚了，可以放手做很多想做的事。

　　霍元鸿也清楚，自己如今的实战实力，三十个呼吸内不亚于暗劲武师，可那是在暗劲武师不拼命的情况下。

　　如果真生死搏杀，面对暗劲武师拼着体力大损打出的暗劲，靠明劲还是难以抵挡。

　　唯有同样掌握了暗劲，才真正具备跟暗劲武师生死相搏的能力！

　　当然了，以他的底蕴之深，在前面所有阶段都彻底极致，一旦踏入暗劲，估摸着都能直接干老牌暗劲！这还是往保底了算！

　　“先前说的事，已安排好了，定在五天后组织一次华北考核。”

　　“季太上也答应，只要你能打赢姬圣杰，助季副盟主拿到华北总负责人的位置，就会以那份家传秘法作为酬谢。”

　　沈凌霜将一份资料扔了过来。

　　她虽然不看好霍元鸿能赢，毕竟一个不过力合后期，而另一个已经暗劲了，但既然对方自己要求，她也不会多说什么。

　　“多谢。”

　　霍元鸿接过来，拆开扫了几眼，是关于姬圣杰的情况。

　　据这份情报，姬圣杰昨夜已经练成暗劲了，且因为曾在两个阶段走到近乎极致的缘故，一踏入暗劲，实力就接近暗劲小成！

　　再凭借那一门得自遗迹的厉害杀法，实战水平之强，恐怕都快接近老牌暗劲了！确实厉害！不愧是从华北九州上亿人中挑选出来的武道怪胎！

　　但对他来说么……

　　“五天，足够了。”

　　霍元鸿算了算时间，微微点头。

　　练成暗劲，意味着他真正有了上桌的资格，走到哪都算强者，在寻常州府更是天花板级别！

　　而要是再练成“不见不闻，觉险而避”的神异，可以在危机来临前就早早规避，无惧陷阱伏杀，也无惧化劲绝巅以大欺小，那天下之大，何处不可去得？

　　到时候，就真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　犹如脱离囚笼的猛虎、掀翻五指山的混世魔猿，真正的纵横天下，快意恩仇！

　　进可猎杀吴家！猎杀在问剑武馆的君子剑及那些叛徒！挑战天下武林高手！

　　退可大隐隐于市！积蓄力量！

　　老徐也可以安心养老，继续隐退，不必再站出来，一次又一次的出手，替他化解危机了！

　　所以，五天后的考核，他一定要干翻姬圣杰，拿到那份有助练成“不见不闻，觉险而避”的秘法！

　　“你们运气倒是不错，狩猎到了这么多野狼。”

　　沈凌霜开口道，眼中也是露出一丝满意，“方才，我还得到了一个消息，吴靖豪死了，是你俩杀的吧，看来楚妍、浩然你们俩实力又有长进啊，不错。”

　　“元鸿也不错，毫发无损的出来了。”

　　沈凌霜勉励了声。

　　“其实……”

　　沈楚妍张了张口，想要说什么，可被傅浩然一拽衣袖后，也当即反应过来，闭上嘴。

　　旁边有人！

　　现在不是什么私密的场所，要是将真相说出去，准会给霍元鸿带去麻烦！

　　“嗯？”

　　沈凌霜眉头微蹙，以她的神觉强大，自然是一眼就察觉到异样。

　　难道说，围杀吴靖豪的时候，霍元鸿并非是早早躲开了，才毫发无损。

　　而是也参与了进去，甚至发挥了不小的作用？

　　又或者说，那些狼耳不是沈凌霜、傅浩然他们猎杀到再交给霍元鸿，让他换取大药给老徐续命的，而是霍元鸿自己发现的？

　　不过她也知道，这里不是说话的场合。

　　于是，便带着沈楚妍、傅浩然两人，走向了一处周围无人的亭子里。

　　霍元鸿没什么兴趣继续停留，急着将药给老徐，再继续练功，就先行告辞了，沈凌霜也没挽留。

　　“说吧，怎么回事？”

　　走到亭子里，沈凌霜便开口道。

　　“其实，此番能击毙吴靖豪，我俩没起到多少用，那些狼耳也不是我们猎杀到再给霍元鸿的……”

　　沈楚妍低声道。

　　“嗯？难道说……”

　　“没错，是霍元鸿！”