第八十四章 什么是真正的天才？

用完早饭，有人找了过来，是那躺床上主脉武师的师弟。

　　“霍师弟，这是昨日夜里，师傅让人连夜发来的急电，让我立即转给你。”

　　这位唐装老头的弟子递过来一份电报。

　　霍元鸿接过，简单扫了眼。

　　里面就寥寥几句，简单提了下主脉那边为了在短期内堆出一位新的绝顶炎渊，暂且没法给予自己资源支持了，不过自己跟老徐要是想去主脉暂住一阵，依然可以得到庇护。

　　“师傅还在路上，没来得及参与议事，这是跟师傅交好的某位长老私下发来的一点消息，至于具体如何，那长老不好在电报里说太多，师傅也得到了主脉才能清楚。”

　　“另外，你要小心，我听另一位师叔的弟子无意提到，华北这边有个潜龙榜第二的血手罗，跟炎渊少脉主关系亲近，或许也会来这里掺和下……”

　　这名武师道了声。

　　“劳烦师兄了。”

　　霍元鸿将电报揉成一团，又泡了水撕碎，免得给那位通风报信的师叔带去麻烦。

　　送这名武师离开后，他就走向了自己房间，要去抓紧时间继续练功夫。

　　从一开始，霍元鸿就没将希望寄托在主脉身上。

　　只要掌握了真正的“不见不闻，觉险而避”，预知危险能力比老徐那半吊子的更强，他需要什么资源，直接找有的人“拿”、“借”就行了。

　　哪还用得着去主脉寄人篱下，看人眼色？

　　此时不远处，李家兄妹和方世欣也坐着用餐。

　　“此次火种考核，以李兄的强绝实力，定能横扫兴武盟的天骄。”

　　方世欣拿起毛巾擦了擦手，浅笑着道。

　　“未必。”

　　李瀚文却是脸色凝重，一副有心事的模样。

　　“二哥，怎么了，你先前不是还很有信心嘛？”

　　李家小姐有些疑惑。

　　她是知道的，此次火种考核，其实本跟他们李家没什么关系。

　　因为吴家顶层开出了一个自家长辈难以拒绝的条件，并且二哥的实力也确实占据碾压性优势，家中长辈才让二哥来一趟。

　　“昨天晚上，有个暗劲练到巅峰的老牌武师死了，问剑武馆的莫绝巅告诉我，出手的是一个年轻武师，若此人只有二十一二岁，也能参与到此次比武，定会是我的一大劲敌。”

　　李瀚文缓缓道。

　　“打死暗劲巅峰！？”

　　李家小姐的脸色，顿时就变了，“能打死一名暗劲巅峰，这人该不会是那种暗劲练到巅峰、又掌握了杀法的强力暗劲吧？”

　　要真只有二十一二岁，强力暗劲，这未免太吓人了点！

　　等到二十三四的时候，怕都不会比中原那几个二十三四就化劲的怪胎逊色！

　　要知道，她仰慕的二哥，也就是昨天才刚暗劲小成！

　　在顶级杀法和铸造宗师量身打造的顶级宝甲配合下，再用顶级沸血散，才能爆发出媲美暗劲巅峰的实战水平！

　　换句话说，那个神秘高手，疑似有打死他二哥的实力！？

　　“不好说，不排除强力暗劲的可能，要是年纪真只有二十一二，这次比武就麻烦大了！”

　　“我要去调理下状态，以最佳状态应对接下来的比武！”

　　李瀚文肃然道。

　　原本，他也就是只是当出来走走，活动下筋骨，可现在冒出个强敌，他就不得不严阵以待了。

　　一旁，方世欣听着李家两人的交谈，心中难免生出感慨。

　　每逢大争之世，必有往日难寻的天才人物如雨后春笋冒出，霍元鸿如此，李瀚文如此，那个疑似比李瀚文都要更出色的神秘高手亦是如此。

　　先前她跟兄长还以为，霍元鸿的天赋、才情举世难寻，得好好把握住，可现在，听到竟还有连李瀚文都要严阵以待、如临大敌的天才人物，还可能只有二十一二岁……

　　方世欣忽然间觉得，确实如玄祖说的那样，兄长忙碌于俗务太久，没怎么跟武元初、李瀚文那等惊才绝艳的人物接触，眼界有点浅了。

　　根本不知道世界之大，也不知道真正的天才人物是何等风采，以至于看到一个霍元鸿，就视若珍宝，还一副怕她晚了就抓不住的模样。

　　这一趟出来，可真是来对了！来得太值了！

　　方世欣露出轻松笑容，先前因霍元鸿迟迟不主动的糟心也彻底消散了。

　　……

　　上午的时候，兴武盟的考核正式开始了。

　　华北九州的二十来个火种计划人选，先是两两交手，进行初步筛选。

　　霍元鸿也上台了两次，第一次是碰到了个明劲巅峰，只是随便一巴掌，就结束了战斗。

　　第二次的对手是内三合，还是一巴掌就结束了，拳意、暗劲啥的都懒得用。

　　第三场轮空。

　　很快，就只剩下姬圣杰等寥寥几人了。

　　中午的时候，季副盟主请签约的人选一起吃了顿饭。

　　“这回霍师傅肯来，季某荣幸至极，来，敬霍师傅。”

　　季副盟主满脸笑容的举起酒杯，一饮而尽。

　　当然了，霍元鸿跟其他几人喝的，自然不可能是酒，而是药膳，否则下午还怎么打。

　　“天磊，下午的时候，就要你来对付姬圣杰了。”

　　接下来，季副盟主将目光投向了另一个名叫戚天磊的年轻人。

　　对头能培养出姬圣杰，作为并列二把手，他自然也暗中培养了厉害天才，藏到现在才终于露出来。

　　就是这个戚天磊！

　　在他不惜代价下，赶在前日同样练成了暗劲，虽说突破得有些仓促，可只要能让他拿下一把手的位置，稍许瑕疵日后再想办法就是了。

　　都到现在了，那个拳意厚重如山的神秘高手还没见踪影，或许根本就没安排进火种计划考核里。

　　或许是对头认为姬圣杰出手就够了，想将更强的依然藏着，另有大用。

　　这样一来，就给了他翻盘的机会！

　　“盟主放心，我定会击败姬圣杰！”

　　戚天磊是个虎背熊腰的汉子，哪怕坐着都比别人高出半个头，那虬结的肌肉，一看就是不好惹的。

　　打起来也确实很强，是天生神力，即便刚入暗劲，论劲力威力之强，也能媲美那些老牌武师！

　　再配合季副盟主请铸造大师量身打造的宝甲，实力还要更强，也是季副盟主心中唯一能跟姬圣杰交手的高手。

　　“嗯？”

　　霍元鸿眉头皱了皱，看向季副盟主。

　　这可跟原本说好的不一样。

　　但季副盟主却像是没察觉到，依然笑呵呵的模样。

　　待霍元鸿走开后，一旁才有心腹问了声。

　　“盟主，先前不是说的，让霍元鸿对付姬圣杰么？”

　　“霍元鸿的功夫略浅了点，对上姬圣杰太危险了，要是一旦出事，沈太上跟神枪武馆那边都不好交代……”

　　季副盟主微微摇头，“只要天磊能击败姬圣杰，就无需霍元鸿上场了，至于那本练法，我大哥是只看结果的，只要我最终坐上了一把手的位置，依然会给霍元鸿，就当是卖沈太上跟神枪武馆一个情面……”