第六章 登堂入室！

神枪武馆只有一位馆主，就是李书行。

　　而能被称作真传的，也就只有馆主弟子，也即是李书行的弟子！

　　可是……

　　这怎么可能？！

　　君子剑眼中带着难以置信。

　　要知道，以他的天赋之高，当年都没能入得李书行的法眼。

　　这个一直没被他当回事的泥腿子，怎么可能摇身一变，就成了李书行的弟子？！

　　“或许，是我听错了……又或者……这泥腿子是李书行的私生子？”

　　他宁可相信，霍元鸿是因为跟李书行沾亲带故才被收入门下，也不愿相信，这个曾被他弃若敝屣的人，能凭真本事拜入神枪门下。

　　否则……

　　倘若并非沾亲带故，以李书行的眼光，招收的就算不是绝世奇才，也至少得是化劲有望的天才。

　　在他的轮值期内，要是真的将一个化劲有望的天才放走了，还让其他武馆给捡了个便宜，这种糟心事传到馆内高层耳中，绝对会认为他识人不明，有碍日后执掌武馆大权。

　　况且，李书行收的真传，当真只会是化劲有望么？

　　想到这里，君子剑脸色更加难看了。

　　放走一个化劲有望的天才，就已经够麻烦了，要真放走了一个将来能超越化劲的绝世奇才……

　　他怕是会成为整个武馆界的笑柄，一辈子都难以抹掉这个污点！

　　连带着整个问剑武馆，也会声名扫地，沦为笑话！

　　君子剑仿佛已经看到了，自己那位馆主师傅震怒的神情！

　　“不可能的，绝对不可能的，这泥腿子……怎么可能天赋比我还强？”

　　君子剑死死盯着霍元鸿，虽有心想要上前问个清楚，但碍于在众同门面前的淡漠形象，终究还是按捺了下来。

　　查！

　　回头他就发动家里的力量，去查个清清楚楚！

　　……

　　神枪武馆地处津门最繁华的地段，占地极广，门口摆着两只大石狮子，颇为阔气。

　　距离问剑武馆，大概有半个钟头的黄包车程。

　　到了后，老管事就先带着霍元鸿去办理入册，也带他熟悉熟悉馆内七拐八拐的复杂布局，免得日后找不着地方。

　　没过多久，霍元鸿手中就多了两套灰色练功服，以及一块刚刻出来的令牌。

　　作为李书行亲传，他不仅不用缴纳学费，每月还能拿到一百银元的生活补助！

　　这已经不亚于在闹市有铺子的中产了，比霍父辛苦一整月拿到的还多十倍！

　　霍元鸿第一次深切体会到：当有了身份地位，来钱是多么的容易。

　　“士别三日，物是人非啊！”

　　三天前，他还是那个不受重视的问剑武馆学徒，被毫不在意的逐出门户，走投无路。

　　三日后的现在，他已然是神枪武馆的真传，得到津门第一高手的重视。

　　怀着淡淡的成就感，霍元鸿换上了武馆发的练功服，在老管事的指引下走向演练功夫的区域。

　　“师傅。”

　　走进一间宽敞的练功室，霍元鸿再次见到了早已等着的李书行。

　　“精气神不错。”

　　打量了下霍元鸿穿着练功服挺拔的模样，李书行满意的点了点头，抛过来一块铁牌。

　　“这是回春堂的药牌，明劲阶段用的药尽管拿，反正都挂你师姐的账，不用省着。”

　　李书行笑着道。

　　看着手里的药牌，霍元鸿眼睛顿时亮了起来。

　　这正是他当下最急需的东西！

　　进入明劲后，他原本在药铺买的药明显就不够用了，跟不上身体的飞速蜕变，早在前天开始，他就一直感觉饿，越练越饿。

　　他也找药铺大夫看过，这是练得太快，养补跟不上消耗的症状，就像一个人疯狂锻炼，练得浑身都是肌肉，但营养跟不上，倘若时间久了就会严重亏空，留下不可逆转的暗伤。

　　只是当时连练劲阶段的药，他都是抵押了家里的玉镯子才买得起，更贵的明劲阶段药膏，又如何买得起，只能先凑合用着练劲阶段药膏，练着再说。

　　而现在……

　　有了师傅送的药牌，他至少在明劲阶段无需担心身体亏空了，可以放心的练功！

　　“好了，趁着时间还早，为师今天再传你点真家伙……”

　　“八极拳由枪法演化而来，拳法、肘法也是枪法，练到高深处可达到枪肘合一的境界，出肘如出枪，穿透力极强！”

　　“在练的时候，也要配合大枪来练……”

　　说着，李书行从一旁的武器架上取下杆白蜡枪，约莫有一人半长。

　　这种白蜡枪取材自十五至二十年树龄的绒毛白蜡，用桐油浸泡过七日，枪杆处还缠裹了鲨鱼皮，兼具防滑、减震的效果。

　　“双脚开立与肩同宽，枪尾抵于脐下三寸。”

　　“右手握枪杆后三分之一处，左手虚托前段，肘尖下沉，与膻中穴平齐。”

　　李书行细细讲解着，演示完持枪动作后，突然一声低哼，右脚重重踏地，手中白蜡枪随着腰胯拧转，陡然刺击而出！

　　嗤！

　　只听一声轻微的声响，枪尖径直刺入墙面叠着的宣纸中，再犹如行云流水般抽出。

　　待李书行收枪后，霍元鸿细细观察了下被刺穿的宣纸，惊奇的发现：

　　这些叠了十层、稍微一扯就会破的宣纸上，竟然从里到外都只有一个平滑的枪口断面，并未有力量外溢出现的撕扯痕迹。

　　仿佛不是被大枪扎过，而是被人用刻刀细细打磨出一个窟窿，平整，光滑。

　　这是多么可怕的掌控力！彻底将力量集中于一点，没有一分一毫的外泄！

　　“练枪的时候，要配合呼吸法，八极的呼吸法，简单说就是哼哈二声……”

　　“震脚发力时鼻喷气，发出哼声，收枪时口吸气，哈声放松……”

　　“这种震脚刺枪的基础练法，每天练两百次，等什么时候能刺出水波纹，就算登堂入室，做到前三层宣纸没有多余破损，便算小成了……”

　　霍元鸿听得如痴如醉，终于有机会接触这等武学秘传，让他心中充满了喜悦。

　　“你的资质尚可，但要切记勿骄勿躁，当年为师明劲上手即成，年仅二十就化劲有成，你当更刻苦，更努力，才有望追上为师的步伐……”

　　“师傅放心，弟子定当加倍用功。”

　　演示了几遍后，李书行就将白蜡枪递给霍元鸿，而他自己则是背着手离开了。

　　“这么快，咋不多教一会？”

　　门外，师姐方玉好奇道。

　　“先让他自己练练吧，也好叫他知道，高深练法跟外面那些粗浅把式的差别，免得骄傲了。”

　　“哦？您老教了甚么？”

　　“刺纸。”

　　“啥？刺纸？当年大师兄废了几屋子的纸都没练成，被折磨到差点怀疑人生的刺纸法？这玩意您让一个新人上手就练，不打基础了？？？”

　　方玉闻言懵了。

　　“这有啥，当年为师刚入门时，你师祖教的也是这个，想给为师一个下马威……”

　　李书行背着手走向外面，悠悠然道，“结果，为师硬是没请教任何人，只用了五天时间，就能刺出水波纹，比你师祖也就快了小半月……”

　　一想到当年自己师傅那精彩的神情，纵使时隔数十年，李书行依然露出了淡淡的笑意。

　　这也是他们这一脉的老传统了。

　　入门的时候，师傅总喜欢给徒弟来个下马威，摸摸徒弟的底。

　　但次数多了，难免就有翻车的时候，比如他师傅当年收他为徒时。

　　好在……

　　他李书行的才学够高，不管弟子多么天才，总还是不如他年轻时候，因而从未翻过车。

　　“先前的肘法，这是意外，毕竟这小家伙都练了十年八极拳了，底子够深厚，这么快练成倒也合理……

　　但这次的刺纸法，小家伙此前绝对没接触过，有得练了。”

　　李书行微微一笑，便抬腿上了车，方玉忙跟上。

　　“师傅，您还是悠着点吧，别把小师弟打击得太狠了，毕竟不是谁都像您那样天赋异禀、惊才艳艳。”

　　“放心，为师又怎会不清楚这点，自然不可能真照我当年的标准来……”

　　李书行笑了声。

　　练武一途，固然不宜骄傲自满，但要是没了自信，那比骄傲自满还麻烦。

　　适可而止，让小家伙知道人外有人就行了。

　　“苦练一下午还摸不到门径，小家伙就该明白差距了，明早为师就再去看他，带他从头开始慢慢学起……”

　　……

　　“呼！”

　　握着这杆分量不轻的大枪，霍元鸿拉开架势，学模学样的蹬地、拧腰、刺击！

　　“嗤啦——！”

　　墙上挂在一起的宣纸，直接被枪尖撕扯开来，纷纷扬扬，大半都掉落了下来。

　　【八极拳（明劲143/600）】

　　“再来。”

　　霍元鸿毫不气馁，消化了这一枪的感悟体会后，便再次出枪！

　　“嗤啦—！”

　　这一次，宣纸虽还是被撕扯开来，但相较于上一次，撕扯程度轻了许多，只有一半被扯得掉下来。

　　“继续。”

　　【八极拳（明劲144/600）】

　　霍元鸿沉思片刻，便调整姿势，又一次出枪！

　　“嗤啦！”

　　这一次，仅有三张宣纸，被撕扯掉落下来，其余七张宣纸虽有被扯破，但破的程度没有之前那么夸张，依然能挂在墙上不掉落。

　　【八极拳（明劲145/600）】

　　接下来的时间，霍元鸿就一直待在这里，每出一枪，便消化片刻，旋即再出一枪，再消化体会。

　　几乎每一枪，都能比前一枪进步不少。

　　没过多久，他就能做到，不会将任何一张宣纸撕扯得掉落了。

　　这意味着，他已经能将劲道初步聚拢起来，窥到这门练法的门径了。

　　“继续。”

　　咕嘟咕嘟喝完旁边的茶水，又吃了几口师傅在练功房内备着的明劲阶段药膏，霍元鸿就再次提起大枪，开始新一轮的刺击练习。

　　此时，练功室内已经挂满了崭新的宣纸。

　　这是趁着刚才吃喝的间隙，馆内杂役匆忙换好的，整整十个杂役，都候在外边负责伺候他一人，这就是馆主亲传的待遇。

　　“呼！呼！呼！呼！呼！……”

　　枪尖撕裂空气的呼啸声，在练功室内不断响起，还伴随着宣纸被刺破的“嗤啦”声。

　　待到临近傍晚的时候，随着霍元鸿一枪刺出，宣纸以枪尖落点为中心，浮现出一圈肉眼可见的波纹，好似石子投入水面浮现的涟漪般。

　　登堂入室了！