第十五章 姜婷的转变！物是人非！

“终于清净了。”

　　霍元鸿道了声，拍了拍坐得有些褶皱的衣摆。

　　此时，茶馆里一片寂静。

　　所有人都呆呆地看着，不久前还气焰凶狂的红衣会高手，以比来时更快的速度倒飞而出。

　　这一幕……

　　太不真实了。

　　将他们的意识震得一片空白，犹如做梦般虚假。

　　姜婷更是目光呆滞。

　　一招……

　　仅仅一招啊！

　　先前那么恐怖的外家高手，仅仅一招就被打飞出去。

　　而出手之人，竟是一直都不被她看好的霍元鸿。

　　这一切，实在是太过荒谬了！

　　想到她之前还因余明堂那手功夫惊叹，姜婷就觉得脸上像是火烧了般滚烫。

　　“走了。”

　　霍元鸿朝着包间外走去，视周围那些凶神恶煞的红衣会打手如无物。

　　他不喜欢干架，也不想打打杀杀的，就只想安安静静的练功。

　　“好。”

　　姜婷下意识的点头，直接跟在霍元鸿后面向外走去，都没征求余明芳的意见。

　　不知不觉间，在她的心中，这个曾经邻里的份量，已经超过了她最好的闺蜜，也超过了曾让她钦佩甚至仰慕的余明堂。

　　余明芳也脸色复杂的看着霍元鸿，没有出声，背上自己的堂兄余明堂，低着头默不作声的跟在后面。

　　从包间沿着楼道，到大堂再到出门，一路上，那些红衣会的打手都拎着棍棒的围在一旁，看得姜婷和余明芳脸色发白。

　　但霍元鸿却是旁若无人，走得不疾不徐，偶尔碰到堵在前面的，只是淡淡一眼扫去，便空出一大片来。

　　二十多个专门干架的打手，手中还提着棍棒，竟没一人胆敢上前，眼睁睁看着霍元鸿从他们面前走过。

　　随着霍元鸿的脚步，慢慢的移动包围圈，直至将他们彻底送出茶馆外。

　　就像一群鬣狗面对狮子，哪怕数量多，也畏畏缩缩，没一个敢动手。

　　出了茶馆后，神经紧绷的余明芳才终于松了口气，硬着头皮跟霍元鸿道谢后，又朝姜婷道：

　　“婷婷姐，实在抱歉让你受惊了，我要先送我哥去医院，明天咱们再聚。”

　　按照以往的习惯，余明芳出声邀请，姜婷是肯定会应下来的，哪怕原本有安排也会先推了。

　　可这次……

　　“我…明天不一定有时间……”姜婷迟疑了下，竟婉拒了。

　　“那后天吧。”余明芳有些意外，改口道。

　　“后天也不一定……”

　　姜婷竟还是婉拒，说话的时候，眼睛不经意的看向霍元鸿，不知在期待着什么。

　　但霍元鸿目光游离，似乎又陷入了之前那种沉思的状态中，竟压根没注意她流露的小心思。

　　这一幕，更让姜婷感觉到，这个曾经的邻里，跟以前彻底不同了，有了翻天覆地的变化。

　　自信、强大、淡然自若……只是略一比较，昔日那些追求她的优秀俊彦、大家族子弟、乃至曾让她仰慕很久的余明堂，都黯然失色，让她产生不了丝毫兴趣。

　　那身普普通通的平民衣服，跟初次见面时一样，但此刻穿在这个故人身上，却有着一种返璞归真的感觉。

　　仿佛跟她们这些不在同一个世界，彼此间存在着一道无形的隔阂。

　　士别三日，已是物是人非。

　　……

　　中午的时候，霍元鸿在家里跟父亲一起吃了个饭。

　　“阿鸿，上午处的咋样啊？”

　　“女方不喜欢，都没聊几句，准是不成了。”

　　霍元鸿道。

　　“哦，没事，这也正常，你吴阿姨家毕竟是高门大户……”

　　霍父有些失望，但显然也有了心理准备，很快就接受了现实。

　　“笃笃笃！”

　　就在这时，门外响起了敲门声。

　　“谁啊？”

　　霍父有些纳闷，自己家都落魄成这样了，还有谁会来串门？

　　开门一看，竟是吴晓霞，脸上满是笑容，还提着两个果篮。

　　身后，则是跟着姜婷，她不知何时换下了上午那身一看就是大家小姐穿的丝绸衣裳，改成了一身跟老霍家差不多的平民服饰。

　　“是老霍啊，阿鸿在不在？”

　　吴晓霞热情的打着招呼。

　　“在的在的，你们这是？”

　　见到吴晓霞和姜婷身上那跟老房子格格不入的贵气，霍父本能的有些拘谨，搓着手道。

　　同时，心中也更加纳闷了：不是没瞧上咱儿子么，咋的一相完就又来了，还提了两个果篮？

　　“我来找阿鸿，可得好好谢谢他啊！”

　　吴晓霞笑着在门口换了鞋，姜婷也是一样，似乎全然忘了自己有洁癖一事，换了鞋，提着果篮直接就进了屋。

　　连对屋内的蟑螂，都没流露出丝毫嫌弃。

　　“谢谢阿鸿？”

　　霍父满脸茫然，很是莫名其妙。

　　很快，他就从吴晓霞口中得知了大概经过。

　　原来是阿鸿救了对方女儿啊！

　　霍父恍然。

　　毕竟自家阿鸿怎么说也是武馆主的真传，哪怕练得时日不长，能打飞个骚扰女孩子的地痞倒也合理。

　　他就只是个黄包车夫，压根不关注道上的事，也不知道吴晓霞口中的红衣会是什么，只以为是像街上地痞流氓那样的小团体。

　　“吴阿姨客气了，你当年也对咱家多有照顾……”

　　面对吴晓霞的连声感谢，霍元鸿笑着道，说话间有着一种比原先更明显的沉凝气势，像是时刻端着一杆大枪般，隐隐透露出一股威势。

　　这种不经意间流露出的气势，让吴晓霞有些惊讶。

　　她原本对霍元鸿的定位，也就是“还行”二字，主要是看在身家清白、又容易掌控，才想着促成两小的事情，拉拢一个未来有那么一丝希望化劲的左膀右臂！

　　但听说了上午的事情，又派人了解了红衣会周横的实力后，她意识到霍元鸿恐怕已经明劲大成了！

　　才这么点时间，哪怕按照两个月前其实就已经明劲入门来算，仅仅两月从入门到大成，这可是匪夷所思！

　　远不是余明堂那个层次的天才能做到的，都已经迈入顶尖天才的范畴了！

　　以这般惊人的练武速度，再练个二十几天，到津门小比开始的时候未必无望明劲巅峰，到时候凭借着明劲巅峰的实力，再有李书行暗箱操作，说不定便可投机取巧连胜三场，摆脱寒门不得再练武的禁锢！

　　这样一来，霍元鸿日后能取得的成就，就从运气好抓住那一线希望能化劲入门，变为了少说有三成希望化劲，甚至有希望一路走到化劲大成！

　　这概率，已经够大了，比当今大多化劲高手年轻时预估的突破概率还高！

　　尤其是现在当面一见，更是让她确定了自己的判断，霍元鸿日后成就绝对非凡！

　　或许要不了两年，就会是暗劲高手了！

　　对霍元鸿的态度，自然也就发生了变化，哪怕成不了自家女婿，也要先投资一波，结个善缘！