第十六章 住进富人区！内三合秘药的消息！

“阿鸿，你在家练功有没有觉得地方小？

　　阿姨正巧在中心街有套宅院租不出去，里面布置了整套的练功设施，空着也是空着，你不妨跟霍大哥搬过去先住着……

　　也不用给租金，等啥时候能租出去了，再腾下地方就行！”

　　吴晓霞笑着道。

　　闻言，姜婷忍不住看了自家母亲一眼，露出惊讶。

　　中心街的那套宅院，不是母亲本准备送给那位暗劲供奉的住所么，怎么就变成租不出去了？

　　她承认霍元鸿确实天才，年仅十九就明劲大成，比余明堂都要强出一筹。

　　可毕竟太年轻了，等踏入暗劲真正能帮上她母亲，至少得是两年后的事了，下血本拉拢也用不着急于一时，可以慢慢推进。

　　事实上，两年时间都是她刻意往快了算，要知道从明劲巅峰到暗劲可是一道天堑，哪怕世家从小培养的顶尖天才，也大多得花三五年时间慢慢熬。

　　但她母亲正在拉拢的那位，可已经是老牌暗劲高手了，是眼下最为关键的人物，只要肯站队过来，母亲就能多出一张武力王牌，坐上华北总负责人位置的把握也更大一分！

　　将这套宅院许出去，到时候又该怎么跟那位供奉解释？

　　万一那位心生不满，直接加入竞争对手的阵营，那损失可就太大了！

　　吴晓霞脸上带着笑容，仿佛根本没意识到这点，或者说已经慎重斟酌过了，但还是在竞争总负责人的关键期，做出了这种在其他人看来实属失智的选择。

　　“等啥时候能租出去？”

　　霍元鸿眼中也闪过一丝古怪。

　　那要是一直“租不出去”，就一直让他们白住？

　　要知道，中心街的那些宅院，住的可都是有钱人！可以说就是津门的富人区！

　　环境极好，有专门的人打扫卫生，干净，整洁，不像这间老房子散发着潮湿的霉味，还到处蟑螂乱爬。

　　尤其是那种布置有整套练功设施的宅院，月租金至少也要五十银元，相当于父亲辛苦半年的收入！

　　肯挪出这么好的宅院给他家，绝不会是因顺手救了姜婷，而是……

　　投资！

　　吴晓霞这是看中了他的天赋，打算提前投资！

　　“那就多谢吴阿姨了。”

　　霍元鸿并未拒绝，也没有因受人恩惠而拘谨，他自信将来能还上这份情，自然就有底气接下这笔投资。

　　“这是宅院的钥匙，我叫人打扫布置好，明个就能直接搬进去……

　　趁霍大哥没看到，你赶紧拿好，不然就他那不肯占便宜的脾气，准不会要的！”

　　吴晓霞笑着从包里摸出一串钥匙，趁着霍父还在厨房忙碌，直接塞了过来。

　　霍元鸿看得分明，那手提包里就拢共才两串钥匙，显然吴阿姨根本不是做什么房屋出租的。

　　“拳即是权！有了拳，就有了一切！”

　　看着手中的钥匙，霍元鸿心头不禁闪过这句广为流传的话。

　　曾经的他，拼尽全力都没法改变自家的处境，一直只能缩在这间狭小潮湿的破房子里。

　　而如今，仅仅是表现出了一小部分的武道潜力，曾让他整整十年都求而不得的搬进整洁、干净大宅子梦，就这么轻易的实现了！

　　“对了，还有一事不知阿鸿有没有兴趣？”

　　吴晓霞笑着道。

　　“吴阿姨请讲。”

　　“你也知道，我是远洋商会华北片区的主要负责人之一，但其实，我还有一个身份，就是兴武盟的成员。”

　　“兴武盟？”

　　霍元鸿有些疑惑，他根本就没听过这个势力。

　　“兴武盟，就是一群海内海外的志同道合者，为发扬我天朝国术而成立的组织……

　　其成员主要由非世家出身的武者组成，也包含部分像我这样的商界人士，旨在对抗主张推行寒门禁武的世家联盟……

　　如今，兴武盟的势力已如星火燎原，覆盖到了六州三十七郡，只是此前重心一直是内陆州郡，才在津门不为太多人所知……”

　　吴晓霞微微一笑，继续道，“但现在不同了，我此次来津门，不只是为了建立一个远洋商会的分部，也是带着兴武盟的命令来的，负责挑选津门等沿海诸地的天才，将他们引荐给兴武盟。”

　　“但我已经拜入师傅门下了，不知……”

　　霍元鸿皱眉。

　　“无需担心，兴武盟不在乎是否已有师承，只要心承光大国术之志，便可加入，盟内还推出了火种计划，专门扶持寒门武人，为他们提供功法、秘药等资源……

　　功法这块，你有李书行的传承自然够了，但在秘药这块，李书行怕是给不了你多少支持，他自己都背了几辈子也还不完的债，哪还有钱给你买药……

　　至于武馆的钱袋子方家，他们早就有了王天龙那样的培养对象，在马上要他上台出战的紧要关头，也不会改变资源配给。”

　　吴晓霞笑着道。

　　“哦？不知兴武盟那能提供什么级别的秘药？”

　　霍元鸿问了声。

　　若只是普通明劲阶段的秘药，他直接在回春堂拿就行了，也用不着加入兴武盟。

　　“很多，甚至有些是津门附近世家都未必掌握的秘药，毕竟我兴武盟势力庞大，跟中原一些不赞成寒门禁武令的世家成员也有暗中接触，能拿到一些中原世家独有的顶级秘药！

　　只要你能入选火种计划，就可免费申请一种内三合阶段的顶级秘药！”

　　吴晓霞笑着道。

　　“内三合阶段？这是什么？”

　　霍元鸿有些疑惑。

　　“我不是武道界的人，具体也不清楚，只是知道由明劲过渡到暗劲，是拳术一个质的飞跃！明劲武人练到巅峰后，想练出暗劲，就要经历至关重要的内三合！”

　　“分别是心与意合、意与气合、气与力合！也有人称之为心意合、意气合、气力合，或者意合、气合、力合！此三合，一步一重天，拦住了不知多少明劲，三合皆完成，才可打出暗劲！”

　　“在走这三步时，对精气神的消耗是极大的，需要养神、养气、养精三种秘药养补，倘若秘药用的差了，没法彻底弥补精气神的消耗，就会留下瑕疵、隐患，日后没法在暗劲阶段走到极致，也难以踏入化劲！”

　　“而内三合阶段的顶级秘药，津门附近的世家虽也有，但基本得隔几年才出产一批，上次出产还是一年半前，存货估摸着所剩不多了，哪怕有余下的也得留作紧急之用，不可能拿出来给外人！”

　　吴晓霞很肯定的说道。

　　“所以……要想在短期内弄到内三合阶段的顶级秘药，几乎只有兴武盟才有可能？”

　　霍元鸿思索了下，道。

　　以他的练武速度，第一合——心意合估摸着也就是没几天的事，确实得安排上秘药的事了！

　　他倒也没怎么担心吴晓霞言语的真假，毕竟回头找师傅师姐一问，就都知道了。

　　“几乎是这样，只要顺利入选火种计划，就可任选一种养精、养气或是养神的顶级秘药！”

　　吴晓霞微微颔首，有些期待的说道，

　　“你要是有意的话，今晚我就将材料呈往最近的华北分部，三四天便能出结果，到时你可以再根据华北分部能给的待遇，决定要不要加入。”

　　“好，那就麻烦吴阿姨了，我也得跟师傅说声，看他的意见如何。”

　　霍元鸿应道。

　　……

　　待吴晓霞和姜婷离开后，霍元鸿懒得再跑大老远去武馆，反正师傅和师姐不在，他在武馆里也没熟悉的人。

　　自从那次以后，胖管事也再没来找过他，不止如此，其他管事、老弟子也没一个发出邀约的。

　　霍元鸿也乐得清静。

　　正好家里的宣纸还剩许多，就先待在家里练了起来。

　　霍父则是如往常那样，出了门，来到待了二十多年的车行。

　　虽然有儿子的生活补贴在，他拉不拉车都影响不大，多这一个月九块钱也没甚么用。

　　但他忙惯了，一空下来就心底不踏实。

　　再说，在他看来，儿子是很天才，可毕竟只是李馆主私下收的弟子，拿不到台面上来。

　　万一哪天，李馆主又瞧不上了，那不还是得靠踏踏实实干活来挣钱养家。

　　“诶，我儿子明劲大成了！才十九岁就明劲大成啊！”

　　“我跟你说啊，我儿子是天才！”

　　“我儿子是天才诶，明劲大成了！”

　　每碰到个车行里的人，霍父就拍着肩膀大声说着，脸上满是自豪、喜悦。

　　先前拜入李书行门下一事，他怕给儿子惹来麻烦，就一直不敢公开说。

　　但现在，他儿子明劲大成的消息，总算是能跟人说说了。

　　“你儿子真了不起啊……”

　　“明劲大成，这么厉害啊……”

　　“老霍，您可真是碰了大运了啊，竟有这么个儿子……”

　　看着这些熟悉的黄包车夫羡慕、惊叹的模样，霍父只觉得走路都是轻飘飘的。

　　这么多年来，不管是在外面，还是在车行，他都不敢大声说话，只敢小心翼翼的陪着笑脸。

　　从未有过现在这种时候，被这些熟人恭维、赞叹。

　　这一瞬间，霍父感觉像是骤然年轻了二十岁，像是再次成为了当年那个意气风发的少年，直起腰杆，大声的跟人打着招呼。

　　他太喜悦了，以致都没发现，车行里少了几张熟面孔。

　　“老霍，你儿子可当真是好啊，不像我家儿子，前些时日竟买通了人，造假了张假的满分卷子来骗我……”

　　一个黄包车夫叹息道。

　　霍父脸上的笑容渐渐消失了，看着这人道：“你什么意思？”

　　“我儿子不会骗我的。”

　　霍父强调了声，像是在努力说服自己。

　　这些天发生的事，实在是太不真实了，不真实到犹如一场虚幻的大梦，让他自己都觉得匪夷所思。

　　生怕一觉醒来，一切还是原样，吴晓霞从未来过，自家阿鸿也还是那个被武馆抛弃的学徒。

　　“没，老霍你别误会啊，我就是说说，说说。”

　　这人连连摆手，又似是无意的说道，

　　“我只是在想，我儿子那么聪明，还给他请了有经验的师傅手把手带，可都二十三岁了，也还在明劲前的练劲第三步……

　　老霍你家的儿子，该是多么聪明，才能十九岁就明劲大成啊！”

　　听着这人的话，霍父脸上的笑容彻底消失了。

　　“我儿子不会骗我的。”

　　霍父重复道，声音不知何时变得有些沙哑，目光朝着周围逡巡了圈，本能的想要从其他人那得到支持。

　　但所有接触到目光的人，都默不作声的低下头去。

　　毕竟……

　　老霍家的儿子，可是出了名的不成器，在问剑武馆待了十年，连练劲第一步都勉强。

　　“我儿子不会骗我的……”

　　霍父眼神有些茫然，无措的看着周围，声音微微颤抖着，越来越小，越来越小。

　　“老板，我儿子不会骗我的……”

　　就在这时，霍父看到车行老板，那个带着大金链子的胖子走过来，顿时像是抓到救命稻草般，忙迎上前去，声音抖得厉害。

　　过去那么多年，车行老板就是他最敬重、最相信的人。

　　当年，他穷困潦倒，连老婆都跑了的时候，是老板背着老板娘，偷摸给他洋奶粉，让他得以将才三个月的阿鸿拉扯大。

　　他烧了几天仍不舍得看病的时候，是老板喊人硬是把他架到最好的洋人医院里，事后还不要他药费。

　　阿鸿以前练武练伤身子，他又凑不出钱买药的时候，也是老板私底下托人给他塞了几包好药，又借了他一笔钱买补品。

　　直到现在，他都还没还完老板那借的钱，老板也从不会提起，只是原本那条大金链子，不知什么时候换成了假的。

　　他们这么多兄弟，也都是靠老板罩着，才能在津门这地方安然无事，每月工钱还比别家车行多三块银元。

　　老板说的话，也一定不会有错的。

　　不会有错的……

　　于是，在霍父期待、祈求、甚至带着些惶恐的眼神中，这位车行老板、也是车夫会的会长沉默了下，开口了：

　　“你儿子骗你的。”

　　霍父的世界……崩塌了。