第六十九章 有些人，错过了就是错过了！

回到武馆的时候，已经是饭点了。

　　霍元鸿没去饭堂，而是径直来到了父亲和那些车夫会遗孤住着的客房。

　　“阿鸿回来了。”

　　看到儿子回来，霍父脸上露出由衷的喜悦，忙从灶头端出一盘热着的馒头。

　　“我烧了点菜，有你最喜欢的红烧肉，粉条也还有些，很快就好，不耽搁你练功！”

　　霍父声音有些期待，又有些紧张。

　　既希望儿子能留下来吃个饭，又怕耽搁了儿子练功。

　　“爸，不急，我今个在这里吃。”

　　看着那盘不知热了几回、却一直完整的红烧肉，霍元鸿心中说不出是什么滋味。

　　他知道，这红烧肉父亲根本舍不得吃，都是给他烧的，只是这几天他一直忙于练功，吃食也都是在练功房解决，一直没来吃。

　　已经连续几天，没回来吃饭了。

　　“爸，这些钱你拿着，要吃什么就直接找武馆后厨买，不用省着，你儿子现在有钱了，不差钱了。”

　　霍元鸿掏出一沓师姐塞的银元券，放在桌上。

　　“知道，我知道阿鸿有钱，不过能省就省着点，挣钱不容易，爸现在天天炒菜的时候放点猪板油，老香了！”

　　“阿鸿你在外面的时候，要吃的当心点，我以前拉黄包车的时候可清楚了，那些脚店啊用的都是馊了的菜，重口味的佐料一洒，就啥馊味也吃不出来了，还是自家烧的吃着放心。”

　　霍父絮絮叨叨说着。

　　“嗯，放心爸，我晓得。”

　　霍元鸿点头，“对了，沈姑娘呢？”

　　这段时日，他要去天宝楼练功，老徐也去服药调养了，就托沈楚妍、傅浩然两人帮忙轮换照看这里，免得出了意外。

　　傅浩然负责上午，沈楚妍负责下午，以这两人的身份，也不用做什么，只要待在这里就足以震慑宵小。

　　“沈姑娘在楼上练功呢，可用功了。”

　　霍父指了指上面，又有些期待的问道，“阿鸿，这沈姑娘看着不一般，不会是大户人家的小姐吧，跟你好上了？”

　　“没。”

　　霍元鸿哑然，“就是有点交情，托她照看下这里，爸你别想太多，不是那啥关系。”

　　“哦，这样啊。”

　　霍父略有些失望，他并不清楚楼上之人的身份，但毕竟跑了这么多年黄包车，还是能看出来那种优越条件养出来的气质。

　　尽管从沈姑娘一点没流露出嫌弃模样来看，应是也吃过苦的，家里条件想必不如吴晓霞家，估摸着是这一代才刚发家的。

　　可话说回来，吴晓霞那样的大商人、大家族，要真结成亲家，他心里也不踏实，像沈姑娘这种倒是感觉不错。

　　不过，对于儿子的话，霍父也有些怀疑：

　　人家姑娘要是没意思……凭啥帮你照看这里？

　　“对了阿鸿，你吴阿姨白天来找过了，见你不在，说是傍晚再来，应是有什么事要说，差不多也要到了。”

　　霍父似是想起了什么，说道。

　　“吴阿姨？”

　　被这一提醒，霍元鸿也想起来，当时吴阿姨说是要帮他申请兴武盟的火种计划，只是后来一直没消息。

　　他又在秋狩弄到了气合力合的大药，就也没再关注此事了。

　　傍晚的柔和光晕下，父子俩像是往常一样，相对坐着吃饭。

　　一碗白菜粉条，一盘红烧肉，一碗猪板油炒的菜。

　　菜不多，模样跟武馆饭堂的相比，也有些寒碜，但不知为何，霍元鸿却是吃得很香。

　　感受到这段时日以来，久违的安宁。

　　饭后没一会，吴晓霞就来了，后面还跟着姜婷，手里抱着几本书。

　　“阿鸿。”

　　寒暄了几句，吴晓霞就有些尴尬的说道，“兴武盟那边，火种计划的审核结果已经出来了……”

　　“华北九州这边，出了个相当厉害的天才，叫姬圣杰，魏副盟主为了能最大程度供应其养补，将剩余的火种名额砍了大半……”

　　“你虽然厉害，但毕竟报上去的时候还只有明劲大成，跟其他那些明劲巅峰的比起来，劣势太明显了，后来又听说你意合了，我弄了份新材料报上去……”

　　“结果走特殊渠道的权限被魏副盟主取消了，只能慢吞吞走流程，到今天都还有几道预审没走完，不知哪月才能走到副盟主终审……”

　　“好在昨晚得到消息，一开始的第一份申报表，季副盟主二次审核的时候，竟是给直接通过了。”

　　吴晓霞庆幸的同时，也有点疑惑季副盟主为何如此果断，连调查都不多调查一番。

　　昨晚得到消息的时候，她就找华北总部的关系打听了一番，可惜啥也没打听出来，只知道是上面直接拍板定的。

　　莫非是武馆有高层出面打了招呼？

　　“没事，不是坏事就好。”

　　霍元鸿笑了声，自然明白是怎么回事。

　　看着眼前之人跟自己母亲平等交谈的模样，姜婷也是有些恍惚。

　　这一眨眼，曾经那个贫寒的少年人，都已经变成这般模样了。

　　不过，对于自己的才华、容貌，姜婷还是有几分信心的。

　　当时看到方家大少爷和小姐迎接的情形，她确实是被惊住了，可后来听了生父姜云亭的推测分析，再细细一想，觉得应该就是生父分析的那样：

　　方家大少爷和小姐，是看在神枪的面子上，才会出来迎接的，毕竟方家跟神枪关系匪浅，这般礼贤下士倒也说得过去。

　　而霍元鸿本身的条件，应是还不至于入方家大少爷的眼，毕竟寒门禁武乃是大势，就算再怎么天才，也不剩多少时间成长了，日后也就是做个武馆的大管家，替神枪处理下琐事罢了。

　　当然了，正如母亲说的那样，哪怕最终止步于暗劲，那也是不折不扣的武道大师，再有武馆的一点关系在，跟她也算门当户对。

　　“元鸿……”

　　一边想着，姜婷就要开口，打算放下身段，主动发出邀约。

　　也就在这时，一道身影从里屋走了出来。

　　看到其容貌、气质，姜婷口中的话不由得顿住了。

　　太惊艳了……

　　那天在百兵阁见到的方家小姐，就已经让她有些自惭形秽，可这位比方家小姐都要更惊艳，简直就像是天人一样。

　　与之一相比，她本还有信心的容貌，根本就拿不出手了。

　　好在，她还有才华，天朝虽是以武立朝，但文采也不是全然不受重视。

　　她可是考入了难度堪比京师大学府的津门女子师范，论才华，也足以比肩那些武道上年纪相仿就开始内三合，等到三十大概率能成大师、将来化劲也不是全然无望的天才！

　　“元鸿兄，你回来了就好，我方才练了一阵，对劲力由明入暗又有些领悟，感觉这个月就能提前调理完状态，开始冲关了。”

　　沈楚妍扫了姜婷一眼，眼神根本没停留，对霍元鸿道。

　　闻言，姜婷刚要出口的话，再次卡在了喉咙里。

　　眼中露出难以言喻的震撼。

　　由明入暗？这是要暗劲了？这么年轻？！

　　看着站在霍元鸿面前，这位不论容貌还是才华，都远远胜过自己的女子，一个比一个优秀的女子，姜婷一阵失神，说不出话来。

　　吴晓霞也暗自叹息，以她的眼力，哪还看不出来自己女儿的心思。

　　可有些人，有些事，错过了就是错过了，已经来不及挽回了。