第十章 李书行：什么叫做惊喜？！

小成……

　　小成……

　　勉勉强强……小成……

　　李书行看了好一会天花板，才再次看向自己的小弟子，露出和颜悦色的神情。

　　“练了这么久，才刚刚小成，确实只是一般，但为师相信，只要你能继续勤奋刻苦，一步一个脚印，终有一天，会练出一番成就。”

　　听到这话，旁边的方玉顿时一脸茫然的看了过来。

　　她听到了啥？

　　一天都不到的工夫，练到小成，还只能算一般？

　　那她这样练一个半月才小成的，又算是什么？

　　大师兄那样练了大半月小成的，又算什么？

　　师傅说这话，良心真的不痛吗？

　　“师傅放心，弟子还能做到更好的，要不是夜里不小心睡着了，现在说不定已经接近大成了……”

　　霍元鸿道。

　　李书行：“……”

　　方玉：“……”

　　“没事，劳逸结合，也不用这么玩命。”

　　李书行背在身后的手握拢又松开，握拢又松开，好不容易才终于平复下来，缓声道。

　　这一刻，他终于真切的体会到，当年他师傅在教他的时候，那种饱受惊喜、惊喜到不想说话，想打人的感觉了。

　　长江后浪推前浪啊！

　　“当年为师年仅二十，只比你大了两个月，却已然化劲有成，能孤身一人去踢馆了，你还要继续努力。”

　　李书行面色淡然的点评道。

　　但他没说的是，自己是从小就开始打基础，十六岁开始正式练武时，也花了小半月才明劲小成，到十九岁踏入化劲时，更是已经勤学苦练了三年多！

　　不像霍元鸿，以前一直都是瞎摸索，严格来说，昨天下午开始才算走上正轨，正儿八经的开始练！

　　“二十岁就能独自踢馆，师傅可当真是厉害啊！”

　　霍元鸿感慨了声。

　　他距离二十岁，也就还剩两个月，想在两个月内踏入化劲，也就只有八九成把握罢了。

　　李书行笑了笑，道：“哪有，也就勉勉强强，三天后有个小比，是本馆与其他武馆二十岁以下的切磋，到时你也体验下，别有压力……”

　　“其他武馆？那问剑武馆的人也会来？”

　　“这是自然，你当年那个便宜师兄也会来，只不过他年纪超过二十了，出手的应是他最看重的亲弟弟，也是问剑武馆的王牌。”

　　李书行自然清楚，这个小徒弟想的是什么。

　　“师傅放心，弟子定拿第一。”

　　霍元鸿道。

　　不管是为了干翻君子剑的亲弟弟，还是为了管事提过的小比第一彩头——赤练膏，他都必须要拿第一！

　　在别人眼中，他距离明劲巅峰后用到赤练膏还很遥远，但他自己清楚，最多三四天工夫，他就需要用赤练膏补充精气消耗了！

　　“没事，别压力太大，就感受下氛围。”

　　李书行哑然失笑。

　　他固然惊艳于霍元鸿的天赋，但那种关乎到武馆颜面的比试，自然不可能靠一个新人去打拼。

　　说的体验体验，也真的就是想让霍元鸿先感受下实战的氛围，哪怕一轮游也无妨。

　　馆内有不少二十以下的明劲大成，连明劲巅峰都有好几个，还不至于让一个明劲小成的新人去维护牌面。

　　“好了，多说无益，上午为师还有点时间，就教你一个时辰。”

　　接下来的时间，霍元鸿端枪专注的练着。

　　李书行则是在一旁看着，一开始，还时不时出声指点几句，但渐渐的，他就发觉，似乎只要给出具体练法，没自己时刻指点霍元鸿也能自主纠正错误。

　　于是，索性就一口气将从小成练到巅峰的所有细节、诀窍都灌给霍元鸿，让一股脑背下来后，便带着方玉离开了。

　　……

　　“师傅，三天后跟问剑武馆的小比，你真的打算让师弟也参加？”

　　“不错。”

　　“可是……他虽然明劲小成了，年纪也恰好没到二十，可那种比试出场的几乎都是明劲大成，参加了也拿不到什么名次……

　　况且，师弟要是在那种场合抛头露面，武行那可就不好睁一只眼闭一只眼了……”

　　方玉神色有些复杂。

　　武行已经发布禁令，禁止武馆再招收寒门。

　　但碍于李书行的本事，只要霍元鸿不抛头露面，不被人抓住把柄，武行十之八九会先睁一只眼闭一只眼。

　　哪怕要发作，那也得津门大比之后。

　　因此，李书行跟方家一开始商量的，就是私下收徒，不将霍元鸿的身份直接录入真传名册，而是单独另开一本，不留纸面上的证据。

　　但现在……

　　霍元鸿要是真的上台，参与到那种武馆间的比试中，就意味着神枪武馆公开承认了霍元鸿的身份，当众跟武行对着干！

　　代价……

　　太大了！

　　“倘若阿鸿的天赋，只是跟你大师兄相仿，那为师自然不会让他抛头露面，私下培养就够了。”

　　李书行平静道，“但从刺纸法的掌握程度来看，他的天赋跟为师当年相比，都丝毫不逊色，这么好一个苗子，不该被耽搁了。”

　　练武，光靠练是不够的，得打！

　　一场实战能带来的进步，抵得上苦练不知多少日夜！

　　名震津门的那一位位大师傅，无一例外，都是从年轻时便开始上台比斗，在一场场的实战中不断超越极限，才能站到高处。

　　若不经历实战，哪怕是有着超越化劲潜力的绝世奇才，最终很可能也就止步于化劲。

　　甚至踏入化劲的时间，也要久上许多。

　　“师傅这是真打算，将小师弟当作武馆的真传来培养了？”

　　方玉脸色凝重。

　　如今李书行的决策，将事情的性质带向了另一个方向，将要触及到武馆的根本利益，方家多半是不会同意的。

　　而作为武馆最大的合资方、钱袋子，方家不同意，意味着因此带来的麻烦、造成的损失，都得由李书行自己来承担。

　　“师弟确实天赋异禀，可要想真正成长起来，成长到足以影响局势的地步，少说也是十年后的事了，师傅您……恐怕护不了他这么久。”

　　方玉沉默了会，才道。

　　这话，她说的是真心实意。

　　李书行是强，在津门无人可敌，可要想对抗席卷天下的时代大势，哪怕化劲之上，又能扛得住多久？

　　半年？还是一年？

　　这么点时间，纵使小师弟天赋异禀，撑死也就暗劲而已。

　　要是她背后的方家愿意倾力出手，凭借在政商两界的庞大影响力，倒是能多争取一些时间。

　　可如今寒门禁武乃是大势，小师弟已经没多少成长时间了，投资大概率是竹篮打水，那些族老肯定不会同意。

　　更何况，方家的最顶级资源，早就都集中到那位最佳投资对象身上了，那位也已然顺利成长到化劲巅峰，正在着手冲击化劲之上。

　　要是顺利的话，踏入化劲之上，或许就是这两年的事。

　　这种紧要关头，方家自然不可能分散资源，转而培养才刚刚起步的小师弟。

　　即便次一级的资源，也已经被几位在明劲、暗劲层次几乎无敌的天才预订，其中一位就是三日后小比的王牌，要倚此人来力压群雄，维护武馆、方家的利益。

　　“要不……还是再等等吧，以小师弟明劲小成的实力，真上了台也大概率一轮游，还会严重影响到本馆的成绩，不妨再等段时日……”

　　方玉劝道。

　　“上台要趁早。”

　　李书行并未动摇，淡淡道，“越早经历实战，对日后的影响就越大，即便一轮游也能有不小收获，至于因阿鸿拉低的那些分数，我自会替他拿回来，大不了加一场馆主切磋。”

　　馆主切磋！

　　方玉脸色一变，这可不是开玩笑的事。

　　师傅李书行确实强悍，是一绝顶两豪杰中的那个绝顶，但毕竟年纪大了，只是保养得好，才看着相对年轻。

　　到了这个岁数，每一次动手，都是在消耗元气，加速身体状态的下滑，严重的话甚至会影响寿命。

　　“师傅，万万不可，您……！”

　　方玉当即想要劝说，可看着李书行的脸色，终究还是将话咽了回去。

　　她知道师傅的脾气，真下定了决心，那是十匹马都拉不回来的。

　　只能无奈的苦笑了声，想办法去筹集弥补元气的老药了。

　　心下叹息：“师傅这收了个徒弟，可当真是亏大了啊，都一把年纪了还得亲自上阵……”

　　……

　　练功室内，霍元鸿依然在专注的练枪，准备在三天后的小比中压下君子剑的亲弟弟。

　　而另一边，霍父已经跟随着那个胖乎乎的管事，来到了办理登记入册的编审室。

　　武馆的编审室就这一个，不论是真传入册、还是劳工入册，都要跑到这里来。

　　而负责入册的人，也始终是那个半眯着眼睛的老头。