第六十章 全灭！

“嗬嗬…嗬……”

　　随着霍元鸿抽出大枪，队长惊恐摸向自己脖颈，似乎想要堵上缺口。

　　可根本没用，只觉得浑身力气都在从脖颈处飞速流逝，手中重锤轰然落地，踉跄倒退了两步，仰面倒下。

　　一枪…

　　仅仅一枪……

　　这位实力最强的队长，就咽了气！

　　从霍元鸿突然暴起，到一枪洞穿世家盟队长脖颈，实在是太快了，一切都在电光火石间发生，让人反应不过来。

　　其他五人脸上的戏谑笑容还没来得及凝固，就眼睁睁看着，他们最强的队长……没了！

　　“队长！！他杀了队长！？”

　　魁梧男子只觉一阵头晕目眩。

　　他这是……拦了个什么杀神？

　　但还不等他多想，周遭已陷入了混乱，霍元鸿抽出大枪后，根本没给他们思考的时间，紧随着就拥搓步转身，连踏两步掀起狂猛的劲道，贯穿全身，推动身形骤然暴冲，杀向最近的那名剑客！

　　对付剩下几人，他甚至连拳意惊魄都懒得用，也懒得用什么精妙招数，直接就是一招力劈华山！

　　“一起上！”

　　队伍里的二把手，那位力合巅峰剑客竭尽全力出剑，试图挡下袭来的大枪。

　　可霍元鸿的大枪，实在是太猛了，那恐怖的劲道，不止将长剑轰得弯曲到极致直接崩断，剩余劲道余势不减，顺着长剑倾泻入剑客的手掌、手臂、胸口，使其手臂发麻，胸口发闷！

　　一时间，剑客难以作出下一步动作！只能瞳孔大张，满是惊恐的看着那杆大枪犹如一座不周山倾压，裹挟着天塌地陷的气势，狠狠劈来！

　　“不！！！”

　　只来得及留下一声绝望的叫喊，这位没了剑的力合巅峰剑客，就被劈下的一枪砸在肩头，肩头暴碎，狂暴劲道贯体而入，五脏六腑都被震得移位！

　　最终，这名队伍里的第二高手，被砸得跪倒在地，吐血倒下，眼看活不成了！

　　“逃逃逃！这哪是内三合，分明就是武道大师，哪是我们能对付的！”

　　“能逃一个是一个！”

　　“分散逃！”

　　剩余几个力合巅峰已然没了先前的戏谑嚣张，眼中满是难以抑制的恐惧，转身就逃。

　　有两人为了逃得快点，甚至连武器都扔下了，丢刀弃甲！

　　反正面对一位武道大师，有没有武器都区别不大，无非是怎么个死法罢了。

　　要是吴靖豪在这里，再有世家这边半数的人手配合，十五六人以吴靖豪为矛围杀一个，那他们倒也敢斗一斗。

　　可现在，连唯一有希望过几招的队长，都被一枪捅死了，剩下就他们几个，根本没法打！

　　“逃！快逃啊！”

　　几人疯狂逃窜。

　　但既然已经动手，霍元鸿就没打算留活口，又如何会让他们逃掉！

　　轰！

　　随着震脚爆发，脚下泥地蔓延开蛛网般的裂痕，而霍元鸿的身躯已消失在原地，裹挟着狂风，瞬间就跨越了几米距离，赶上了其中一人。

　　出枪！捅穿后背！抽枪！

　　没用什么精妙招数，只有绝对的精准！绝对的速度！

　　“嗤！”

　　一道人影，踉跄扑倒在地！

　　再秒杀！

　　紧接着，霍元鸿腰胯一拧，仿佛有一座沉眠的火山在腰间爆发，汹涌劲道轰入脊椎，传导至手臂！

　　随着转身挥臂，手中大枪好似流星般的呼啸而出，贯穿了不远处第四个队员的后背，将其钉在地上！

　　旋即袖子一抖，藏在里面的匕首掉出，被手掌握住，一甩！

　　在武道大师级气、神带来的强大掌控力下，他的手法无比精准，即便没怎么练过飞刀，这么近的距离也失不了手！

　　“嗤！”

　　匕首激射而出，精准扎入五六步外一人的后背，使其踉跄扑倒了下去！

　　接下来，就只剩那个魁梧男子了。

　　“这这这……”

　　奔逃之时，魁梧男子听到嗤嗤声，忍不住回头一看，结果就瞳孔大张，看到了这副犹如梦魇般的场景！

　　没了！

　　都没了！

　　最强的队长、第二强的剑客，还有其他三个力合巅峰……

　　都死完了！

　　这才多久，他们这支强悍队伍就全军覆没了！这是哪来的杀星啊！

　　不对，还有他一个！

　　看到迅速拉近的霍元鸿，魁梧男子心沉了下去，知道跑不掉。

　　但注意到霍元鸿手里没枪时，他不由得眼睛一亮！

　　枪！

　　没拿枪！

　　大枪飞出去了，还扎在另一个同伴身上！

　　所以，这杀神现在是空手赤拳，没兵器了？

　　看着自己手中的大枪，魁梧男子升起一点希望。

　　枪，乃百兵之王，有枪对无枪，他未必不能一战！

　　“杀！”

　　魁梧男子突兀转身，一个回马枪杀来，枪尖闪烁着冰冷的寒光，与空气摩擦发出凄厉的尖啸！

　　这一枪，是生死关头拼了命的一枪，超越了魁梧男子此前的最高水平，他甚至感觉遇到吴靖豪都能一搏！

　　哪怕对面是吴靖豪那样，能在武道大师面前撑三四十招的绝顶力合，他也有信心能暂时逼退，争取到继续逃窜的机会！

　　想法很好，可惜……

　　霍元鸿的反应速度，太快了！

　　凭借着暗器不沾身的超绝感知，他在对敌时，不止无惧暗器，还能在近身搏杀时洞悉先机，提前预判下一步动作！

　　早在魁梧男子刚腰胯拧转，欲要转身回马枪的时候，霍元鸿就已经通过观察其体态变化，判断出了对方接下来的意图！

　　运臂、出枪的轨迹，也在心头清晰映现出来，只是简简单单的一个侧身，就让对方拼命刺出的最强一枪落空！

　　“呼！”

　　当枪身擦着胸前的内甲划过之时，霍元鸿眼中寒光一闪，抓住枪身猛地一拽，直接将握着枪的魁梧男子拽到身前，进入贴身短打的距离！

　　紧接着！

　　在魁梧男子惊恐的目光中，霍元鸿脚掌轰然踏地，脚下劲道升腾而起，将腰、胯、脊柱、肩膀的劲道连成一线，贯通全身，随着手肘竖起一顶，轰然倾泻！

　　顶心肘！

　　在霍元鸿顶出的霸烈劲道轰击下，魁梧男子的内甲直接塌陷，爆裂了开来，肘尖狠狠顶进胸膛中，剩余劲道犹如找到了宣泄口，轰然贯入魁梧男子的胸膛，从后背透出！

　　“啪！”

　　魁梧男子的后背衣衫破开一个小洞，背脊在劲道轰击下凸起一块！

　　随着一口鲜血喷出，瞪着眼睛，绝望的倒了下去！

　　短短几个呼吸，这支由六名力合巅峰、包括一位仅次于吴靖豪的顶尖力合高手组成的强悍队伍……

　　全军覆没！