第六十四章 吴炎坤气急攻心！

“什么？霍元鸿竟也来参加秋狩了？”

　　得知消息的方世余露出惊愕。

　　此次秋狩，方家并不是他负责的，因而也没太留意，只是闲着无事过来看看。

　　结果一过来，就听到这个匪夷所思的消息。

　　“这怎么行？太莽撞了！我得去找玄祖出面！”

　　他承认，霍元鸿是很不错，用沸血散爆发下，能发挥出力合后期的实力。

　　可问题是，这次参加秋狩的，是世家盟和兴武盟从天朝各地搜罗来的力合巅峰，最弱的也是精擅打法的力合巅峰，岂是一个力合后期能掺和的？

　　就算兴武盟的人一路庇护，可世家这边还有吴靖豪在，要是此人真豁出去要杀霍元鸿，凭兴武盟那些人，根本拦不住！

　　“玄祖，我想……”

　　方世余来到自己玄祖面前，躬身行礼。

　　“行了，你魔怔了。”

　　方家老祖宗抬手，制止了方世余接下来要说的话，“交情归交情，大局归大局，我方家是跟神枪关系不错，但也不能站到这么多世家对立面。”

　　“尤其为了一个来不及成长的年轻人，不值。”

　　方世余沉默了下来。

　　他知道，自己接连请族内的定海神针出手，确实是逾越了。

　　他跟霍元鸿的交情，其实也没到这么个地步，认识了还没几天。

　　他其实，只是佩服霍元鸿，佩服霍元鸿敢做他一直想做、却又不敢做的事。

　　也羡慕霍元鸿，羡慕对方能不管不顾，快意恩仇，不像自己，要考虑这考虑那，被各种规矩、利益束缚。

　　在霍元鸿身上，方世余看到了一个影子，一个他年少时梦想成为、却不得不越走越远的影子。

　　他不希望霍元鸿死。

　　不希望曾经那个梦想中的自己，那个年少意气的自己，还没来得及成长起来，就死在这片秋狩场中。

　　他想要霍元鸿，替曾经的自己，一路走下去。

　　活下去。

　　他也知道，这很意气用事，不是他的身份、位置该做的事。

　　可他，就是想再意气一次。

　　行礼退下后，方世余离开了方家人所在的亭子，径直走向了吴炎坤的方向。

　　“我知道，你肯定有办法能通知里面。”

　　方世余看着他，开口道。

　　“是又如何？”

　　吴炎坤眼睛微微眯起。

　　“放霍元鸿这一次，来日，我也会放你一次。”

　　方世余平静道。

　　这个许诺，要是从别人口中说出来，吴炎坤根本理都不会搭理。

　　可从方世余口中说出来，就不一样了。

　　眼前这位，可是注定要成为下任家主的，将会影响到方家接下来几十年的决策、走向。

　　不像他，明面上是第一顺位继承人，实际上就是吴家推出来的刀，安一个足够的身份，代自家决策层出面，做一些不便做的事。

　　倘若有一天钝了，注定会被推出去发挥最后价值，以他的身份、性命来交换更大的利益。

　　“不成。”

　　吴炎坤摇了摇头。

　　“方大少爷的许诺，自然是够分量，可事情发展到这个局面，早就不是我能掌控的了，找我没用。”

　　“你以为，要没有上面默许，我当真敢动神枪的弟子？哪怕豁出性命，也不是这么个豁出法。”

　　闻言，方世余的心彻底沉了下去。

　　来之前他就知道，找吴炎坤大概率没用，只是抱着死马当活马医，过来试试。

　　要是时间充裕，他可以凭借自己的影响力，找吴家的一些实权长老谈判，通过这些长老来影响吴家的决策。

　　可问题是，来不及了。

　　秋狩都快要结束了。

　　“方大少爷，有没有兴趣，一起看看我那麒麟儿的风采？”

　　看着远处树林里走出的人影越来越近，吴炎坤在身边武师的陪同下，笑着迎了过去，手里提着珍藏了许久的西洋红酒。

　　“不必了。”

　　方世余有些心烦意乱，没再理会吴炎坤，径直走开了。

　　吴炎坤也不在意，满是笑容的走向秋狩场中出来的那几人。

　　等到真的看清了，他笑容微僵。

　　竟不是他最得意的麒麟儿横扫全场后，第一个出来。

　　是三个兴武盟的人！

　　一个戴着面具，提着大枪，看起来有点像是霍元鸿。

　　应该不是。

　　吴炎坤摇了摇头，用大枪的人很多，像他们世家盟这次出战的人中，就有五个是用大枪的。

　　至于其余两个受了重伤的，其中一人还是难得的女子，他倒是能猜出来，应该就是兴武盟的沈楚妍、傅浩然。

　　这两人受了如此重的伤，周围队员也只剩下了个提大枪的，想来是在自家麒麟子的无敌实力面前，被杀得狼狈逃窜，最终就这么几个逃得性命。

　　很好！

　　吴炎坤露出笑容，没凑上去以免引起兴武盟坐镇高手误会，退远了距离，继续等待着给自家麒麟儿接风洗尘。

　　接下来，陆续有人从秋狩场中出来，有的受了重伤，神情萎靡，有的毫发无损，只是从表情来看，收获也不甚满意。

　　随着时间一点点推移，吴炎坤的脸色也由一开始笑容满面，渐渐的笑容收敛，一点点消失。

　　直至最终，脸色彻底难看了起来。

　　秋狩早就结束了，可他那最重视的嫡子还没出来，连个影子都没见着。

　　“不会的，靖豪不可能出事的，定是在将那霍元鸿追杀得如过街老鼠后，有所领悟，所以才会多停留一会……”

　　吴炎坤脸色难看的自语道。

　　对吴靖豪的实力，他太有信心了，否则也不会让自家儿子去硬刚兴武盟那些人，解决霍元鸿！

　　等人出来得差不多了，世家盟和兴武盟负责搜救和寻尸的高手就互相结对监督，进入秋狩场中开始搜索。

　　没一会，就有一具具尸体，被从里面抬了出来。

　　吴炎坤有些期待的一具具看过去，可惜一直没看到霍元鸿的尸体。

　　也不知是被野狼吃掉了，还是被他那麒麟子打得拼凑不起来。

　　不管哪种，都是好事！当满饮一大白！

　　“吴家人在哪？”

　　有抬着尸体出来的高手喊了声。

　　“……我就是。”

　　吴炎坤心中终于升起不详的预感，带着身边高手匆匆赶过去。

　　然后，就看到一道身影躺在白布上，瞳孔大张，眼中满是惊恐，早已气绝多时了。

　　这是……吴靖豪！

　　“这……这这这……！？”

　　看着眼前的景象，吴炎坤就像是被一道晴天霹雳击中，脑中轰鸣！

　　他……他又坑死了自己的儿子？还是最重视的嫡子？

　　“啊！！！”

　　吴炎坤目眦欲裂，只觉天旋地转，再也忍不住气急攻心。

　　一口血喷出，仰面就倒了下去。

　　“大少爷！！！”