第四十二章 老徐极尽升华的最后杀招！

吴炎坤离开后，霍元鸿就继续回到了练功房，练八极拳的另两大杀招：

　　阎王三点手！猛虎硬爬山！

　　阎王三点手，由阎王拍门、无常锁喉、判官点笔三击组成。

　　第一击阎王拍门，是掌根从下往上挑击，击中锁骨下的三角区，瞬间震颤神经引发对手身躯僵直。

　　然后就是第二招无常锁喉，又叫劈掌断魂，是以小指侧的掌边缘劈砍颈部动脉，发力时腕部呈一定角度内旋，模仿镰刀劈砍轨迹。

　　最后就是第三招，判官点笔，又叫双峰贯耳！

　　当年洋人拳王前来津门挑衅，有八极拳高手悍然迎战，就是用阎王三点手，一记挑掌震碎洋人拳王胸锁关节，一下劈掌斩断颈动脉，最后拳锋贯耳完成绝杀！

　　三掌毙夷酋，上了报纸头版！

　　有祖师批注：三点非三点，实为天地人三才劫数，掌出即判阴阳，武者当存菩萨低眉心，方施金刚怒目手。

　　花了两个多时辰，将这门正常得数月才能有成的杀招彻底练成后，霍元鸿心头升起明悟，真正理解了祖师的批注。

　　以不周山根本图的神圣意境为根本，以天地倾覆的拳意为形，施展阎王三点手，直接将人形木桩轰成三段！

　　“杀招，不是为了杀戮，而是为了守护，以武止戈，守护心中的道，守护自己在意的人！”

　　“拳中有阎罗，心间存菩提！”

　　“这，才是阎王三点手的真意！”

　　“立地通天炮，是竭尽全力爆发，追求力量的极致，而阎王三点手，是以快打快，几乎无需蓄力就能施展，刚好跟立地通天炮互补！”

　　“接下来，就是最后一招，猛虎硬爬山了！”

　　猛虎硬爬山这招，凝练了八极拳“硬开硬打”的精髓。

　　当年，八极拳祖师融合少林拳与战场搏杀术，创出这一招破解倭寇重甲，并凭此招三进少林寺破棍阵，赢得“神枪”美誉！

　　其技法核心，就是用劈面掌破对手视野，再接上顶心肘碎胸骨，最后踏膝击断下肢。

　　在几百倍的练武速度下，到了大半夜的时候，霍元鸿就将这招也练成了，并在不动用笼中虎意中猿的普通状态下，跟武馆仅剩的一位化劲大师傅切磋了一番。

　　交手五场，一开始的时候，这位化劲大师傅还只是用心意合实力，结果要不是反应快，差点被霍元鸿当场打死！

　　第二场的时候，这位化劲大师傅就将实力释放到了意气合中期左右，觉得应该差不多了，结果在霍元鸿的阎王三点手下，差点被劈中颈动脉，惊出一身冷汗！

　　于是，接下来……

　　这位化劲大师傅，不得不将实力释放到了意气合巅峰，这样才能打得有来有回！

　　怪物，可当真是怪物啊！

　　此时此刻，这位化劲大师傅有些理解，为何老徐分明都退隐了，却还要拖着年迈之躯暗中护持霍元鸿，让那些绝巅、化劲、暗劲都不敢冒头。

　　以他的眼力，自然是能看出，此刻的老徐是真动不了手了，整个人就像是个一点就炸的火药桶，在竭尽压榨残存的生机，蓄养最后的杀招！

　　老徐快死了，尤其是在这种蓄力状态下，原本修身养性不动手还能再活十年，现在怕是连半年都撑不过去了！且这种状态没法中断，除非传说中的武仙出手，没人救得了老徐！

　　但，在真正身体崩溃前，也没人敢接这位绝巅临死前极尽升华的最后杀招！

　　英雄迟暮，依然能威慑群狼！

　　尤其是老徐这样曾经在绝巅中都堪称强势的狠角色！

　　哪怕莫无极那样的两豪杰，都不愿接这最后杀招，甚至三绝巅联手都依然不想接，怕一不留神被老徐拖着上路！

　　老徐已经放言，只要有暗劲化劲敢对霍元鸿动手，他一定会拖着那家的绝巅一起上路！

　　倘若不知道是谁家的，那就从莫无极三人里随机挑一个拖着上路！谁被选中了谁倒霉！而在气机被锁定的情况下，三人要是有谁敢自己先跑路，也照样会被身法恐怖的老徐追上去拖着上路，相当于被老徐钉死在津门，拿来变相制衡津门其他势力！

　　下面高手太多，杀不过来，也不值得费力杀，就直接拿命威胁最上面的头头！一出事就找最顶上的拼命！

　　这种疯狂，让莫无极几人头皮发麻，毕竟即便是三选一，被选中的概率也很大！

　　他们三个都还能活，哪怕最老的吴家老家主，也少说还有二十年寿数，自然不愿被没多久好活的老徐拖着上路！

　　也正是因此，在老徐这个随时都会炸了的火药桶威胁下，津门局势才能维持一定克制。

　　那些暗劲、化劲最多只敢遥遥观望，谁要敢亲自下场，莫无极几人上去就是一嘴巴子！怕被他们坑死！

　　至于那些帮会的武人，在这位化劲判断中，大概率是老徐为了让霍元鸿尽快成长起来，以后没了他庇护也能生存下去，才刻意给出的磨砺，期冀在一次次的生死搏杀中迅速成长！

　　否则，即便自己出不了手了，老徐也完全可以用性命威胁莫无极几人出手阻拦！

　　当然了，其实就算没有老徐威胁，那些位高权重的暗劲武师，也惜命得很，没几个敢当真对李书行徒弟下手的。

　　要知道，在一些普通的小县城里，甚至连一个暗劲武师都寻不出来！

　　在一些正常州府，暗劲也已经是武道大师级人物，凤毛麟角！身份、地位媲美津门的化劲大师傅！

　　如颇有名气的广东十虎，也都只是暗劲武师罢了！

　　就算在津门，因站在全天朝之巅的几位绝巅存在，也因为大量资源集中，汇聚了来自天朝各地的高手，暗劲武师也照样不多见！

　　都是有头有脸、家大业大的大人物，惜命得很！

　　至于化劲，就更不用说了，在津门之外，都能被尊为宗师、大宗师了！妥妥的一派领袖！

　　也因为明劲到暗劲的蜕变太大，是本质的蜕变，练暗劲的难度也大到吓人！难如登天！甚至比暗劲到化劲还难！毕竟化劲其实就是将暗劲练到身体每一处角落，本质跟暗劲一样！不像从明劲到暗劲那样，是凡人到异人的蜕变！

　　明劲巅峰能成暗劲的概率，比暗劲能成化劲的概率还低一大截！

　　练暗劲三个阶段，心与意合，意与气合，气与力合！分别对应神、气、精三个方面！精气神都提升上去，才能超脱旧身限制，从凡人变成异人！成为走到哪都算得上大人物的暗劲武师、武道大师！

　　车行老板和老六毕生的追求，也就是希望若干年后，车夫会能走出一位暗劲武师，成为被官府承认的势力罢了！

　　“你现在的实力，哪怕碰上那些江湖、帮会的力合，也足以自保了。”

　　老徐点评道。

　　心意合、意气合、气力合喊起来太长，像老徐等不少人，还是习惯于用简单明了的意合、气合、力合来称呼！

　　“多谢徐老，多谢申大师傅！”

　　等老徐和那位化劲大师傅离去后，霍元鸿也坐了下来，细细复盘了下自己的实力。

　　有着明劲极致和意合极致多两个小境界的优势，再加上不周山根本图练出的强大拳意，八极一脉的绝巅打法、杀招……

　　在没用笼中虎意中猿的情况下，他已经能跟压到二阶段气合巅峰的化劲大师傅打得有来有往，意味着绝对能碾压那些帮会出身的气合巅峰了。

　　那要是动用笼中虎意中猿这种媲美禁术天魔解体的手段，气力翻倍，意志翻倍！即便碰上最后阶段力合的帮会最强者，有希望杀爆！

　　到了那时候，那些帮会将真正被他杀到胆寒，再不敢来挑衅他！

　　那些成为孤儿的少年人，也不必再十几人一间，蜷缩在恶劣的环境中惶惶不安！

　　况且……

　　“有着几百倍的吸收药力天赋在，理论上，只要用的养补药够好，好到能拉平笼中虎意中猿的消耗，我完全可以将这种超极限爆发手段，当做正常手段来用！”