第四十九章 气合！兴武盟来人！

“让霍元鸿加入……”

　　方家绝巅眉头微皱，还是摇头道，“不适合，霍元鸿的实战是厉害，可那是用了顶级沸血散的状态，维持不了多久就会陷入极度虚弱，要十天半月才能缓过来，而秋狩就要开始了，来不及了……”

　　“况且吴炎坤的儿子也会去，霍元鸿要敢参加，必会被吴靖豪活活打死，到时候万一李书行认为是我方家害死了他徒弟，那就麻烦了。”

　　方家绝巅直接否决了自己玄孙的提议。

　　不管是担心霍元鸿被人打死，还是为了他方家的成绩，都不适合让霍元鸿替换原定的任何一个人选。

　　要知道，他们方家组成的五人队伍，可是清一色的力合巅峰，还都是精擅打法的力合巅峰，服用沸血散后实力还会再增！

　　而先前霍元鸿用了类似顶级沸血散的天材地宝，将实力提升一大截，也才能发挥出力合后期的战力！

　　在没用药的情况下，真实战力怕是力合初期都很勉强！

　　再说那种类似顶级沸血散的天材地宝极其难得，比养补用的顶级大药还更难得，神枪武馆能有一份就算不错了，难道还能拿出第二份？

　　换言之，霍元鸿已经没法再现先前那种媲美力合后期的实力了，连力合初期的实力都未必能用出来了！

　　倘若将其中一人换下，让霍元鸿上，多少会影响到最终成绩。

　　“玄祖说的是，是我欠考虑了。”

　　方世余略一思索，也觉得不适合让霍元鸿参加。

　　这种牵扯到巨大利益，甚至决定一株延寿续命大药归属的秋狩，参加的几乎都是力合巅峰，甚至还有吴靖豪那样力合几乎极致的，霍元鸿要真掺和进去，连自保都难！

　　“可惜了……”

　　方世余微微叹息。

　　倘若霍元鸿能参加的话，有他在背后暗中操作，那株续命大药不提，仅仅弄到一株适合气合阶段的顶级养补大药还是没问题的！

　　“算了，先不想这么多了，等下面人将此前霍元鸿杀出重围的经过送来，我再慢慢琢磨……”

　　“倘若只是靠着勉强接近力合的实力强行冲出来，那还是别掺和到秋狩了！”

　　不止他一个，如莫无极、庄修远等人，也在难以置信中，等着此次事件的详细经过……

　　……

　　“霍真传，秘药已经熬制好了。”

　　回来后，霍元鸿第一时间就找人熬制秘药，以虎血草大药为主药，配上适宜的辅药，就熬出了一锅泛着棕褐中泛着猩红的粘稠液体。

　　味道很苦，像是放了几斤黄连一样，苦得眉头都紧皱，吃了几块冰糖都压不住嘴里的苦味。

　　但效果也是显著得惊人！

　　一锅药喝下去，在几百倍的吸收效率下，他体内轰得涌现出炽热的暖流，随着心脏一次次的搏动，在浑身上下一圈圈的流淌着。

　　就跟泡到温泉里般，细细密密的汗珠涌现了出来，浸湿了前胸后背，衣服都湿透了。

　　他原本因没有顶级养补大药，强行先练到意合极致出现的严重亏空，也在被药力飞速弥补上！

　　短短两个时辰，就彻底无碍了！

　　接下来，就该开始气合了！

　　“我意合极致的时候，用笼中虎意中猿爆发下，就已经能直接击毙两个寻常力合，实战应是不亚于力合后期了……”

　　“要是再跨越一个大阶段，练到气合极致，相当于比其他人多三个小境界，再配合笼中虎意中猿气力意志翻倍，估摸着碰到暗劲武师都能一搏……”

　　快了…

　　快了……

　　老六的仇，很快就能报了！

　　霍元鸿默默盘算着。

　　接下来，在老徐的讲解下，他开始练起了气合！

　　意合，是为了掌握拳意，使动作更精准，而气合，练的是内气贯通，旨在使动作更流畅，还能掌握毛孔感知这种手段！

　　不再是仅凭视觉、听觉掌控周遭，而是能凭借毛孔感知身体周围的气流变化，对打斗时局面的掌控能力更上一层楼！

　　练的时候，要彻底放松肢体，反复练习某个动作，遵循“形松意紧，呼吸深长”原则，逐步由“有意导引”过渡到“无意自成”。

　　霍元鸿尝试着调整呼吸，放松躯体，在这种皮肉松弛的状态下，练起了八极拳的二郎担山动作，双臂前后伸展呈直线，模仿“担山”模样！

　　没过多久，眼前就浮现出一行淡淡的字迹。

　　【八极拳（心与意合（600/600）→意与气合（1/600）】

　　“有了！”

　　霍元鸿眼睛微亮，继续专注练了起来。

　　快到傍晚的时候。

　　他就已经跨越了入门阶段，彻底稳固在了气合初期，练出了毛孔感知。

　　沉下心站在那里时，毛孔开合间，能感知到身侧微风、气流的变化。

　　一旦有人靠近，扰动了周遭的气流变化，就会被他感知到。

　　这般火候，已经抵得上寻常气合一两年的功夫了！

　　但霍元鸿依然不太满意。

　　照这个速度，得五天才能练到极致！看来武馆内的气合练法，远不如意合时的不周山图那么完美！

　　也不知方家的练法如何，会不会更快点？

　　霍元鸿找老徐问了声，很快就得到回复。

　　“武馆在气合阶段的练法，已经是世间第一流的了，比外界那些好了不知多少倍，哪怕世家也难以拿出更好的，当然了，有一个势力倒是有更好的练法，据说是得自于武仙传承……”

　　“兴武盟！”

　　老徐给出答案。

　　“那不知要怎么弄到他们的练法？有没有什么最快的办法？”

　　霍元鸿问了声。

　　要能弄到一份比肩意合时不周山图的完美练法，他就能将气合极致的时间，显著得从五天压缩到两天！

　　虽说对其他人来说，不在意这三天时间，毕竟正常来说，气合练个五年八年练到巅峰才是常态！更多练出问题的，甚至练一辈子都练不到巅峰！

　　但他等不及了，迫不及待的想要尽快气合极致！

　　“不必去找，想来要不了多久，兴武盟的人就会主动上门了……”

　　“咳咳…秋狩快要开始了，地点就在津门附近，兴武盟参加的那些人差不多该到了，带队的还是那位盟主的子女，知道有你这么个非世家出身的好苗子，定会找上门来拉拢……

　　“说不定，还会邀请你加入他们的队伍，组队参加秋狩……”

　　老徐开口道。

　　“秋狩，这是什么？”

　　霍元鸿有些疑惑。

　　“就是世家和兴武盟年轻辈的一次比试，为了决定一些药材的归属，你要有兴趣可以试试，没兴趣的话管自己练功就是。”

　　说着，老徐再次咳嗽了声，气色更差了几分。

　　霍元鸿心里微微一沉。

　　以老徐的本事，连虚弱都遮掩不住了，状态定是差到难以想象，或许都濒临大限了。

　　得想想办法了，不管出于对方一直庇护自己的恩情，还是为了自己的安危，他都不能眼睁睁看着老徐死。

　　他很清楚，到现在还没有暗劲以上对他出手，甚至力合也没几个敢当真冒头，就是因为老徐这位绝巅罩着！

　　要没了这尊绝巅镇场子，他别说安静练武了，连性命都会难保！

　　……

　　“这就是神枪武馆，看起来还挺阔气的……”

　　日暮西垂的时候，就有一个年轻人，在一中年人的带领下，无声无息的来到了神枪武馆。

　　“少盟主，听说神枪武馆有个叫霍元鸿的，很是厉害，年仅十九岁，就能从一群内三合江湖高手的围杀中冲出来，还反杀了两个力合，是个好苗子！”

　　中年人笑道。

　　他正是兴武盟华北区域的副盟主之一，跟代号鬼面的魏副盟主共同竞争华北区域一把手的位置！也分别站队了两位少盟主！

　　“哦？能反杀两个力合，那他也是力合？”

　　一旁的少盟主问了声。

　　“不，据说只有意合，但奇怪的是，前几天下面人送来的那份推荐资料中，分明说还只有明劲大成，怎么又变成了意合了？”

　　季副盟主摇了摇头，觉得津门这边的人办事也太不靠谱了，意合都能弄错成明劲大成，这也太离谱了。

　　“意合？！”

　　少盟主露出怀疑，明显是不相信，一个意合能从一群内三合围杀中活下来，还能反杀两个力合。

　　哪怕两个都只是勉强力合的初期，那也不太可能。

　　“要不，咱们先摸个底？”

　　少盟主露出跃跃欲试。

　　“嗯？少盟主想怎么摸底？”

　　“那还用说，自然是偷偷摸摸找上去，看他在遇到突然袭击时，能撑我几招才被揍趴……”

　　少盟主眼中露出笑意。

　　“这……”

　　季副盟主哭笑不得，对自家少盟主的小孩子脾气颇有些无奈。

　　都已经力合中期了，还是曾在某个阶段练到几乎极致的力合中期，正面切磋也就算了，竟然像小孩子一样去偷袭一个意合？

　　人家连毛孔感知都还没有，怎么防得住一位高阶段的后背偷袭！

　　“少盟主出手还是留点分寸，莫要真打伤了别人……”

　　“放心，我会收着手的，就先用一半力试试！”

　　接下来，两人就打晕了几个杂役，换上杂役衣服，蹲守在一旁。

　　待到饭点的时候，就见到一个跟画像差不多的年轻人，走了过来。

　　“来了！”

　　这位兴武盟的少盟主露出笑意，悄无声息的朝着霍元鸿后背摸了过去。