第八章 突飞猛进！

回家的路上，霍元鸿先跑了趟回春堂，掏出师傅给的药牌，一口拿了九罐内服药膏，还有三十六副外敷膏药。

　　这是寻常明劲三年的量！但他的话，三天差不多就能吸收完了！

　　“先记师姐的账，以后有钱了就还，这些东西，足够支持我练到明劲巅峰了……”

　　“可惜，据说等到明劲巅峰后，对身体的锻炼程度更深入，就得用赤练膏养补才能跟上消耗，可这种顶级药膏哪怕在世家都算稀罕物，产出量少得可怜，回春堂根本没有！”

　　“倒是方才听管事说，几天后有个神枪武馆跟其他武馆的小比，第一名的彩头就是赤练膏……”

　　拿了一大堆明劲阶段用的药后，霍元鸿又在附近菜市买了一大桶菜籽油，五斤粉条，两斤鸡蛋，两斤上好的五花肉，还有五颗还略带青嫩的白菜。

　　这年头的银元还是很值钱的，一块银元能买三十斤大米，或者是八斤普通猪肉。

　　买这些东西，拢共花了两块银元，差不多是父亲六七天的收入。

　　很贵。

　　但他螃蟹快吃吐了，以前是没钱买菜，才只能吃河里白捡的螃蟹，现在有钱了，自然要改善下伙食。

　　回到老旧狭小的屋子时，父亲还没到，霍元鸿就拎着大袋小袋的东西，走进了厨房。

　　将一块五花肉切成薄片，下锅炒到满是油星。

　　再洗了颗白菜，撕碎放进锅里，又抓了几把粉条一并放进去。

　　没过多久，一大锅猪肉白菜粉条就做好了，肉香味充盈了整个厨房，一直飘到外面的客厅、卧室。

　　此时，父亲还没回来，霍元鸿就先将粉条闷在锅里，来到了那间狭小的练功房。

　　里面空荡荡的，那个老旧沙袋被打破后，他一直没钱换上新的。

　　但现在……

　　已经用不着沙袋了！

　　他有了更高明的练法，不再需要向往常那样，不顾关节、身体的损伤，对着沙袋、树桩硬练劲力。

　　可以通过大枪刺纸这种相对柔和、却又更加高效的方式，锻炼对劲力的掌控程度。

　　不多时，霍元鸿就布置好了墙面上的缓冲层，又挂上整齐的十层宣纸。

　　穿戴好保护关节的手腕、膝腿护具后，就端起架在一旁的白蜡枪，拉开架势。

　　吸——！呼——！吸——！呼——！

　　随着胸膛有节奏的稳定起伏，感受着气从咽喉吞入，再从鼻尖喷吐出，霍元鸿的心也渐渐宁静了下来。

　　白天的经历，在心头一幕幕回放，流淌。

　　李书行、师姐、问剑武馆、神枪武馆、刺宣纸练法、领钱、买肉……

　　“人生得意须尽欢，但……还没到该得意的时候，我现在得到的真传待遇，看似较先前好了不知多少倍，可依然只是水中浮萍……”

　　“若有一天，师傅扛不住武行、其他武馆的压力，眼下拥有的一切，都将会被打回原形……”

　　“靠山，山会倒，靠水，水会涸，习武之人，唯一能真正依靠的，就只有自己的拳脚，手中的大枪……”

　　“未成长起来前，可以凭借自己的天赋、潜力，去撬动师傅、武馆的力量，争取时间，但绝不可沉沦于这种虚假的安全感中，反而要加倍勤奋、加倍努力……”

　　“勿骄，勿躁。”

　　洗去一飞冲天带来的浮躁，霍元鸿的心变得无比空明，眼前的景物似乎都消失不见，唯有手中的大枪、以及枪尖尽头的宣纸。

　　专注！热忱！

　　枪出……

　　无悔！

　　“嗤！”

　　枪尖呼啸着穿行过空气，刺中墙上的宣纸，在纸面上荡漾开一圈肉眼可见的清晰波纹。

　　但与先前不同的是，这一回，发出的声音，不再是熟悉的“嗤啦—”声，而是短促一声“嗤”后，才响起撕破宣纸的拖拽声。

　　回气，收枪。

　　上前查看，只见最外面的那张宣纸，竟然只有枪尖捅出的一个平整孔洞，没有力量外溢出现的多余破损。

　　【八极拳（明劲210/600）】

　　“更进一步了！”

　　霍元鸿道。

　　相较于傍晚在武馆刺出的涟漪状波纹，如今能使最外层的宣纸没有多余破损，无疑是又一个突破性的进步！

　　距离小成的三层宣纸不破，迈出了具有里程碑意义的一步！

　　“不知现在的实力，跟之前相比强了有多少……”

　　霍元鸿有些好奇。

　　他在锻炼劲力的时候，用的是枪，但其实练的还是顶心肘，又或者说，是用大枪的震荡、抖动来清晰展现出体内的劲力运转。

　　当然了，另一方面，八极拳枪肘合一，肘法是枪法，枪法也是肘法！

　　“不妨用原本那颗老树试试，跟练习刺宣纸前有什么区别？”

　　霍元鸿来到住所附近的老树面前，随着震脚爆发，一肘顶出！

　　“啪！！”

　　老树上，出现了一个半寸深的新凹陷，跟原先留的浅浅凹陷相比，深了一倍还多！

　　“又强了一大截！”

　　霍元鸿露出由衷的欣喜，但却并未骄傲自满，很快就又沉下心来。

　　“继续！再去练！”

　　“我还没成为津门第一，还不够打死君子剑，武道尚未第一，吾辈还需努力！”

　　距离大比打死君子剑，还剩二十六天！

　　回到家中，霍元鸿提起大枪，桩步站得四平八稳，弓身，沉腰，震脚，爆发！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一张张的宣纸，不断被枪尖穿过、捅烂，再换上新的。

　　随着箱子里的宣纸越来越少，霍元鸿对明劲的掌握程度，也在以不可思议的速度迅速提升！

　　突飞猛进！

　　就这样一直忘我的练着，一直到肚中饥肠辘辘，眼睛都有些发花，他才终于脱离了这种沉浸其中的状态。

　　饿！

　　好饿！

　　刺宣纸这种练法，看似费不了多少气力，实则要想将劲力聚拢起来，对身体掌控力，协调性的要求，对精神专注的要求都是极高的。

　　练的过程中，浑身上下几乎都是紧绷着，要集中注意力，指挥、控制每一份力量的凝聚。

　　这对体力、脑力的消耗都是极大的，也就导致了很容易饿！

　　看向窗外，天已经黑了。

　　父亲还没到。

　　霍元鸿就走到厨房，盛了一大碗猪肉白菜炖粉条，坐在八仙桌旁，先大口大口吃了起来。

　　太饿了！

　　回春堂的药膏能快速弥补练功消耗的精气，保证身体不会亏虚，可肚子空荡荡带来的饥饿感却还是实打实的。

　　大口大口的猪肉、白菜、粉条下肚，这种腹中渐渐充盈起来的饱腹感，满足感，是品尝山珍海味都难以赶上的。

　　饿极了，哪怕一个馒头都觉得美味无比，更别说他现在吃的，可是比馒头好多了！

　　“终于不用吃螃蟹了。”

　　霍元鸿感慨了声，靠在椅背上摸着肚子，很是满足。

　　在津门，河里白捡的螃蟹就是底层百姓不可逃避的一部分，是贫穷的象征。

　　过去吃了十多年螃蟹，他已经看到螃蟹就想吐了。

　　今晚……

　　他终于实现了愿望，可以大口吃猪五花肉，不用去碰那吃腻吃吐的螃蟹了。

　　吃完粉条后，他就端起碗，将里面的肉汤也一饮而尽，这才意犹未尽的抹了把嘴角。

　　好吃，要是父亲也在的话，就更好了。

　　知道他的成就，父亲一定也能扬眉吐气了！

　　吃完饭，霍元鸿抽空扫了眼透明面板。

　　【八极拳（明劲227/600）】

　　饭前练的那一会枪，又涨了17进度！

　　全神贯注状态下，进步速度果然快！

　　距离小成，更近了！

　　放下碗筷，霍元鸿缓缓打起了养生桩。

　　吃饱了不宜练枪，但时间也不能浪费，这套运功柔和的养生桩倒是能派上用场。

　　另一方面，练了这么久的枪，身体已经很疲惫了，用养生桩正好能舒缓一二。

　　打了差不多两遍后，门外终于出现了响动。

　　“踏……踏……踏……”

　　熟悉的脚步声响起，紧接着是拿钥匙的当啷声，钥匙钻进锁孔发出的金属摩擦声。

　　随着咔哒一声，厚重的防盗门被拉开。

　　父亲终于到了！