第六十一章 踏光而来的男人！

“六个人，连三个呼吸都没撑到，他们是哪来的底气这么嚣张……”

　　看着前面倒下的魁梧男子，霍元鸿面无表情。

　　其实，相较于大枪，他最喜欢的，还是八极拳贴身短打！

　　他甚至连八极一脉的六合大枪法，都没怎么正儿八经练过，都是拳、肘、枪一起练。

　　对目前的他来说，大枪用处就两个，一个是群战的时候，大开大合效率高，另一个就是可以用来格挡围杀而来的刀剑！

　　霍元鸿在周遭快速搜寻了一番，确认附近没有其他人后，就来到了原地咽了气的六具尸体面前。

　　先是都摸了一遍，找出十只带有标记的狼耳，正是先前这支队伍的战果，看来他们运气倒是不错！

　　加上他原本就有的九只狼耳，如今已经凑到十九只，距离过半的二十六只很接近了。

　　除了一堆没用的干粮、解毒药粉外，霍元鸿还找到了两个水囊，但里面装的不是水，而是一种带着刺鼻气味的液体！

　　只滴落下一滴，就烧灼得地面发出嘶嘶声响。

　　这难道是……

　　化尸水？

　　也太贴心了，连善后用的东西都准备好了？

　　霍元鸿微微有些感慨。

　　当然了，人毕竟有点多，两水囊的化尸水还不太够用。

　　霍元鸿只是将留下枪伤、劲道撕裂痕迹的地方，都用化尸水腐蚀了，让人判断不出究竟是何种功夫打死的这些人。

　　然后，就大步流星离去，继续去狩猎了。

　　赶路的途中，霍元鸿也在细细复盘着。

　　每次打斗完，他都习惯复盘一下，汲取经验教训。

　　“先前杀队长时有点仓促，只动用了爆发最快的拳意惊魄，还没用笼中虎意中猿，要是两者配合起来用，在翻倍意志的爆发下，哪怕对真正的武道大师，估摸着都能造成一瞬影响！”

　　“还有暗器不沾身衍生出的对敌先机之能，其实在贴身短打时，效果才会最好，能精准把握对方体内的劲道流转！”

　　霍元鸿一边复盘，一边找着其他猎物。

　　可惜接下来，想要找猎物就难多了，毕竟高手多狼少，已经将狼捕杀得差不多了。

　　“还差五只，该找哪队下手？”

　　找不到狼，霍元鸿就转而开始找起了其他队伍的痕迹。

　　就在这时！

　　咻……！啪！

　　只见不远处，一道细细的火线升上半空，炸成一团火红烟花！

　　这是……

　　发现吴靖豪的信号！

　　……

　　“能确认吗，那人就是吴靖豪？”

　　沈楚妍低声问道。

　　“十之八九，这么长的巨斧，除了吴靖豪无人能用！除了他，也没有人敢这么大胆，孤身一人行动！”

　　有队员回道。

　　沈楚妍微微沉默，一听到“孤身一人”几个字，就心里一阵烦闷。

　　长姐让她照顾好的那人，一进来就管自己跑了，到现在都没见到影子，也不知会不会出事了。

　　要是真出事了，长姐那可是不好交代。

　　一想到这，沈楚妍就有些头疼，可找不着人，她也没办法。

　　算了。

　　沈楚妍微微摇头，决定先解决了威胁最大的吴靖豪后，继续去找那个人。

　　“到时候，就由阿威、老鲍先出手，用钩锁锁住吴靖豪的长斧，限制住，然后再由老罗、小虎……”

　　沈楚妍给队伍的六名力合高手都安排了任务，负责最大程度就限制吴靖豪的实力，然后由她和傅浩然来完成绝杀！

　　布置完后，一行人就埋伏在草丛中、老树后，屏气凝神，看着吴靖豪越来越近，越来越近……

　　“杀！”

　　吴靖豪身侧的老树后，两名力合巅峰的高手忽的杀出，手中钩锁抛出，一个勾向吴靖豪的手臂，另一个精准勾向那柄吓人的狰狞长斧。

　　与此同时，身后也有两名力合巅峰冲出，手中大枪裹挟着一往无前的杀伐之气，朝着吴靖豪的后背扎去！

　　前方同样是两名力合巅峰，都是手持着重盾，犹如红了眼的蛮牛般正面冲撞！

　　而两名盾手遮掩住的后方，实力最强的沈楚妍、傅浩然悄无声息跟上！

　　八对一！有备对无备！

　　这种局面，对任何一个内三合来说，都是绝对的死局！

　　只要兵器一被钩锁限制住，面对后背的两杆大枪就已经几乎死局，更别说正面还有两名盾手，和实力最强的沈楚妍、傅浩然两人！

　　然而，面对这种危机情形，吴靖豪眼神没有一丝一毫的变化，只是皮肤开始泛红！

　　长斧一挥，让两个钩锁都勾在长斧上。

　　然后发力一拽，恐怖力道爆发下，竟是以一人之力，将两个抓着钩锁的力合高手直接拽倒在地！

　　“呼！呼！”

　　面对后背杀来的两杆大枪，吴靖豪也只是简单的长斧一扫，分明是重兵器，在他手中用出来，却像是芦苇絮做成的一样轻飘飘。

　　举重若轻！

　　长斧划出一道弧线，以不可思议的精准，将两杆大枪都撞飞了，然后随意一转，将身后两名力合巅峰高手打得吐血倒飞，一个肩膀碎裂，小半个胸膛凹陷，另一个脖颈不自然得歪斜着，显然都活不成了！

　　“吼！”

　　见此骇人情形，正面两名盾手心底一寒，可事已至此，也容不得他们犹豫，依然顶着重盾冲撞了过来，欲要凭两人合力，将吴靖豪撞翻！

　　只不过，当他们跟吴靖豪的长斧正面撞上时，才发觉自己错得离谱！

　　“嘭！！！”

　　一股奇异劲道直接透过重盾，震荡了他们持盾的手臂，使得手臂微微发麻，劲力一乱，根本拿不住重盾！

　　随着长斧一扫，重盾飞出的刹那，斧刃精准得划过两名盾手的脖颈，带出大片殷红！

　　才刚开打，就死了四个力合巅峰的高手，这种恐怖手段，让沈楚妍、傅浩然都心中凛然！

　　“秘术！他那种秘术太厉害了，简直就是弱化版的天魔解体，不仅代价很小，且能极大的增强气力！”

　　沈楚妍立即判断出来，跟傅浩然对视一眼后，就一个出剑，一个出刀，联手围杀！

　　他们每一个，都有着碾压其他力合巅峰的实力，若非为了代表兴武盟出战，早就能踏入暗劲了！

　　两人联手之下，威胁性更是增强了一大截，能轻易横扫一片的力合巅峰！

　　然而，面对吴靖豪的恐怖实力，仅仅数个回合，傅浩然手中的朴刀就被震得脱手而出，身体被斧面一带，就吐血倒飞了出去！

　　剩下的沈楚妍，也被吴靖豪轻易打飞了长剑，一斧劈飞了出去！

　　若非穿着的内甲是兴武盟盟主专门给女儿定制的极品，这一斧，已能要了沈楚妍的命！

　　即便如此，那副价值连城的内甲，也几乎被切成两半！

　　“队长！”

　　其余两个抓着钩锁的高手，冲上来欲要救援，可在吴靖豪面前，仅仅两斧就当场惨死！

　　“呵呵，就这么小猫小狗两三只，也敢冲我动手？”

　　看着吴靖豪充满压迫的身躯，带着血犹如死神镰刀般的索命长斧，还有倒在地上惨死的六名力合巅峰高手……

　　沈楚妍、傅浩然两人，几乎要窒息了！

　　怎么会……这么强？

　　他们有预想过，或许吴靖豪的实力超乎预期，能从八人有预谋的围杀中冲出生路，再反过来猎杀他们。

　　可怎么也没预料到，吴靖豪竟凭一人之力，正面生生击溃了他们八人联手！

　　这种实力，短时间爆发，真的跟武道大师没什么区别了！

　　而不是他们原本判断中，吴靖豪是跟自家武道大师切磋，在自家武师有留手的情况下，才撑了三十招！

　　“你就是沈大宗师的妹妹，沈楚妍？早听说沈大宗师容颜倾城，不仅是天下第一大宗师，还是天下第一美人，她的妹妹想来也差不到哪去……”

　　吴靖豪淡笑着走到沈楚妍面前，打掉了她的面具，露出一张惊艳的面孔。

　　那绝色的容颜，配合楚楚可怜的惶恐，足以让任何人都为之失神。

　　也就在这时，本已重伤的沈楚妍，忽然暴起！手中突兀多出一柄短刃，陡然刺杀向走到近前的吴靖豪！

　　长斧，是长兵器，一旦被近身，就难以施展开来！

　　而沈楚妍最厉害的杀招，其实并非剑法，而是近身后短刃刺杀！

　　这一下，无论对时机的把控，还是动作的迅速精准，都达到了不可思议的地步，几乎不可能落空！

　　“呼！”

　　沈楚妍眼神冰冷，手中短刃犹如一道闪电划破空气，刺向吴靖豪的胸口！

　　结果……

　　刺空了？

　　只见在电光火石间，吴靖豪身体侧转，让这绝杀一击落空，旋即手掌一模糊，不待沈楚妍反应过来，就像是老鹰捉小鸡般，擒住她白皙纤长的脖颈，将她拎了起来。

　　“忘了告诉你了，我其实不怎么会用长斧，我真正擅长的，是贴身短打。”

　　吴靖豪眼中满是嘲讽、戏谑，从始至终，都是猫戏老鼠一样，摧枯拉朽击溃了兴武盟最强的王牌队伍！

　　完了！

　　沈楚妍眼中露出彻底的绝望！

　　连最厉害的偷袭杀招都没用，甚至都没伤到吴靖豪一分一毫，这还怎么打？

　　死局！

　　这是彻底的死局！除非武道大师出手，否则，根本没人能对付得了这个怪物！

　　可惜，她还没完成长姐交代的事，就要死在这里了。

　　就在吴靖豪面露狞笑之时，他忽的耳梢一动，捕捉到了一道凌厉的破空声，急急向后一仰！

　　“呼！”

　　一把飞射而来的匕首，擦着吴靖豪的脸颊掠过，划出深深的血沟壑，噗的钉在一旁的老树上！

　　从现身开始，一直都是碾压的吴靖豪，竟然头一回受伤了？

　　“吴靖豪！”

　　听到声音，沈楚妍忍不住转头看去。

　　只见炽烈明亮的阳光下，一道倒持着大枪的挺拔身影，踏光而来！