第四十一章 两个疯子的笑容！

霍元鸿笑容满面，似乎见到了久违的老朋友，很是开心，开心到有点癫。

　　他不仅要杀吴炎坤，还要亲手摧毁吴炎坤在意的一切，声名、吴家、还有世家联盟的千秋万代……

　　就像吴炎坤摧毁他的梦想一样。

　　待客室里，两个疯子……

　　一个疯到敢跟吴家这样的辉煌世家为敌，一个疯到敢动李书行的人……

　　互相对视着，都是笑容满面，似乎是关系很好，很铁的生死之交。

　　一直安静的对视了十几个呼吸。

　　终于……

　　“噗！”

　　吴炎坤率先打破了平静，像是听到什么好笑的事情，忍不住笑了出来。

　　笑得眼泪都快掉下来了，用手指着霍元鸿，笑得上气不接下气，抱着肚子，腰都弯了下去。

　　“杀了我，杀了我……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　他这辈子，都没过这样有意思的话，竟然有一个心意合，还是一个泥腿子出身的心意合，想要杀他这个暗劲，这位吴家的第一顺位继承人。

　　吴家是什么存在，传承了超过千年，从上上个朝代一直兴盛至今，可谓流水的皇朝，铁打的世家，底蕴恐怖得可怕，历代绝巅不断。

　　而他作为明面上的第一顺位继承人，就好比太子爷，代表了吴家的颜面。

　　哪怕绝巅，杀他也得考虑下值不值得。

　　可现在，有一个小小的心意合……想杀他？

　　吴炎坤这辈子，都没见过这么有意思的事。

　　从始至终，他眼里就只有李书行。

　　至于这个李书行的弟子，在他眼里不过是棋子罢了，从未被他当做威胁，也从未考虑过这个泥腿子会有什么想法，什么念头。

　　就像是下棋的人，会在意手中棋子会有什么想法？

　　可此刻，原本意想中的一枚棋子，竟然想杀他这个棋手？

　　“有意思，太有意思了……”

　　吴炎坤忍不住笑了出来，可笑着笑着……

　　看着霍元鸿如深渊一样幽暗的眼神，连他这样疯狂的人，都莫名的心头一寒。

　　涌现出莫名的寒意。

　　就像被阎罗还是什么可怕的东西盯上了般。

　　有点……

　　笑不出来了。

　　吴炎坤面无表情起身，看着霍元鸿，淡漠道：

　　“我等你。”

　　他这辈子的执念，就是要名垂青史，成为世家千秋万代的大功臣。

　　他必须，也只能死在李书行手里，作为引爆火药桶的那根导火索，不可能死在其他人手里。

　　否则，要是被李书行的弟子杀了，操蛇反被蛇咬死，死在一个小辈手中……

　　那不仅没法引爆世家跟李书行的矛盾，反而会因为被一个棋子反杀，成为千世万世棋手的笑话，反面教材！

　　这是他无法忍受的事。

　　也是不可能发生的事。

　　毕竟……

　　不管再怎么说，抛开身份地位不提，他本人，也是一位货真价实的暗劲武师，拳比枪快的大高手！

　　若非旁边有个快死的老东西看着，他现在就可以杀掉这个疯了的泥腿子！

　　淡漠瞥了霍元鸿一眼，吴炎坤就拿起西装外套，大步离开了待客室。

　　……

　　几乎在同一时间，方玉也找上了车行老板。

　　“余先生。”

　　“方小姐！”

　　胖乎乎的车行老板忙站起身来，主动迎接，端茶倒水。

　　“没事，不用这么麻烦，我坐一会就走。”

　　方玉摆了摆手。

　　“好！好！”

　　车行老板忙应道。

　　他很清楚，车夫会剩下的这些孤儿寡母，能在武馆里安稳待着，一方面是霍元鸿的馆主亲传身份，另一方面就是方玉在出面协调。

　　这么多人每日的吃食，都是方玉让人送来的。

　　所以他的态度，也无比的客气，生怕哪里冒犯了。

　　“有个事要告知你声……”

　　方玉犹豫了下，还是开口道，“在二叔方平生的竭力争取下，我方家愿意接纳师弟，只要师弟娶一个方家女子，此后跟寒门、平民撇清关系，就可成为方家一员，可以安安稳稳的练武，享受世家的秘药资源……”

　　“以师弟的天赋，日后是肯定能成化劲的，甚至有那么一丝丝希望绝巅，不应该掺和到你们的事情中，被耽搁了前程。”

　　方玉低声说道。

　　她不希望师弟继续参与这些车夫的事里。

　　尤其是明天跟红衣会的赌斗，据目前发现的痕迹，可能会有时日无多、想最后疯一把的外来意气合巅峰高手暗中埋伏。

　　师弟哪怕再怎么能打，也不可能跨越一个大阶段打意气合巅峰，会有生命危险！

　　她要想办法拖住师弟，不能让师弟去掺和！

　　闻言，车行老板怔住了，嘴唇动了动，看向外面虽没有药材养补，也依然在努力站桩强身健体的瘦削少年们。

　　他沉默了好一会，才艰难的说道：

　　“我知道了。”

　　他没有问，阿鸿跟他们撇清关系后，这些孤儿寡母该何去何从。

　　哪怕知道自己等人被放弃了，也没有任何埋怨阿鸿的念头。

　　肯帮，是义气，不帮，那也是人之常情，怨不得人。

　　“来，这些钱你拿着，足够他们用好几年了。”

　　方玉叹了口气，将手里的厚厚一沓百元的银元券推过去，又拿出两根金条。

　　“这是我能动用的全部资金，你都拿去用吧，要不够的话再来找我，我会想办法的，只是希望你们尽量勿要跟师弟联系了，免得让那些族老误会师弟心还在寒门。”

　　“谢谢。”

　　车行老板接过了银元券和金条，小心翼翼放好。

　　“可否让他们再多住一天，等我解决完外边的事后，再让他们搬出去。”

　　“可以。”

　　方玉点了点头。

　　目送着方玉离开后，车行老板坐了下来，看着窗外累得满身是汗，也依然努力站桩的少年们，露出了欣慰的笑容。

　　“有这些孩子在，还有阿鸿在，车夫会一定会再起来的，我也该走了……”

　　“我就是个通缉犯，继续留着只会拖累了阿鸿，阿鸿有着远大前程，不能为庇护我这个通缉犯污了名声……”

　　车行老板摸出了最后一支烟，这支一直没舍得抽的烟，点燃了，慢慢抽着。

　　老六死了，他已经没有兄弟了，要不是放心不下这些孩子，早就没有活下去的动力了。

　　他们兄弟七个，一起来津门打拼，结果现在，只剩他一个人了。

　　倾注了他们兄弟毕生心血的车夫会，也只剩寥寥几人，几乎被彻底毁灭。

　　“阿鸿是个重情谊的，哪怕进了世家，等若干年后站稳脚跟了，也不会忘记剩余还活着的孩子，暗中照拂一二，就能让他们过上好日子了……”

　　“十几二十年后，只要活下来的孩子里，能有一个成暗劲，就能重新建立车夫会，而且是得到官府认可、能站到台面上的车夫会……”

　　抽完了最后一支烟后，车行老板喊来一个约莫二十五六的年轻人，这是车行仅剩的最后一个明劲了，也是他二弟的儿子，唯一的儿子。

　　“明天上午，你把这个交给阿鸿，让他好好活下去，不要想我们这些老家伙。”

　　车行老板从暗格里翻出那半株虎血草，递给年轻人。

　　然后，就拿出了一份珍藏许久的禁药沸血散，放进兜里，摆了摆手，朝着屋外走去。

　　“走了。”

　　他没有告诉过阿鸿，明天跟红衣会的赌斗时间，其实从下午改成了上午！

　　赌斗太危险，阿鸿有着远大前程，将来成为方家一员后，还可以慢慢想办法获取大药，不能跟他去冒险，哪怕一丝风险也不能冒！

　　他这把早该死了的老骨头，临走前，还能为阿鸿做最后一件事，去拼一把将那半株大药抢来……

　　值了！