第四十章 练到骨缝发炸时，方知拳里有阎罗！

傍晚的时候，巡检司有人过来，是来抓车行老板的。

　　“有人举报，暴力团伙车夫会的头目就在武馆里！”

　　带头的巡长举起车行老板的通缉令，开口道。

　　“你搜错地方了，这里是神枪武馆，怎么可能会窝藏通缉犯？”

　　霍元鸿挡在面前，平静说道，“另外，这里是武馆，为防止秘传武学外泄，有豁免搜查的特权，几位还是请回吧。”

　　最终，这几个不知被谁派来的巡检，还是没敢在武馆胡乱搜查，只能悻悻离开了。

　　霍元鸿则是继续回到了练功室。

　　算算时日，明天就是车行跟红衣会赌斗的日子了，也不知红衣会会主还敢不敢来。

　　车行虽然只剩寥寥几人，但手中那半株有价无市的大药还在，这可是连绝大多数世家嫡系都没资格用的东西，连把控资源的世家也只能供应极个别核心子弟使用。

　　对于帮会出身的高手来说，更是比一堆金条诱惑都更大的东西！

　　哪怕用不上，也能换大量的好东西，倘若献给世家那些没资格用大药的嫡系，求一个进步的机会也不是没希望！

　　因此，在明知他可能插手的情况下，红衣会会主也未必能忍住诱惑，毕竟只是抢药，又不是非要杀李书行弟子。

　　正好，他也想要对方手上那半株大药！用来弥补极致提升的亏空！

　　霍元鸿心知，在昨晚过后，红衣会会主意识到他的强悍实力，肯定不可能继续只一家势力上门来。

　　到时候，要么不来，一旦来的话，多半会请动其他帮会的高手蛰伏，甚至冒出那种即将暗劲的气力合高手，也不是没可能！

　　趁着大药到手前的最后一点时间，能最快提升实力的，无疑是心意合阶段的打法，杀招！

　　他还没到心意合后期的时候，凭借笼中虎意中猿的翻倍爆发，就已经不亚于意气合中期！

　　如今都心意合极致，还真正掌握了拳意，且是源自于不周山根本图的拳意！估摸着战力都不亚于意气合巅峰了！

　　而要是再掌握神枪武馆该阶段的高深打法、杀法，战力再次提升，绝对能轻易杀爆帮会出身的意气合巅峰！碰到练暗劲最后一步的气力合都能一搏！

　　到了那时候，在有老徐盯着，绝巅不先动手，家大业大的暗劲化劲也不好动手的情况下，那些没有暗劲的帮会高手、江湖高手就不再是威胁了！

　　没过多久，老徐就带着武馆仅剩的一位化劲大师傅，走了进来。

　　老徐太老了，气血快要枯竭了，李书行在时还好，现在李书行不在，得独自一人牵制莫无极、武行次席、吴家老家主三位绝巅，就必须时刻保持最佳状态，精打细算每一缕气血消耗，不能随便浪费了。

　　所以，负责跟霍元鸿陪练的，是这位化劲大师傅，老徐则是在一旁看着。

　　“你现在心意合练得差不多了，可以练心意合阶段合适的杀招了！一旦掌握杀招，搏杀实力就会提升一大截，甚至能反杀更高境界者！”

　　“八极拳的三大杀招，立地通天炮！阎王三点手！猛虎硬爬山！每一招都是奔着要命去的！”

　　“老拳师曾这么称：练到骨缝发炸时，方知拳里有阎罗！”

　　“杀招一出，就如阎罗降临，审判生死！”

　　“首先是立地通天炮……”

　　霍元鸿专注的听着，看着这位化劲大师傅的演示动作，记着发力关键。

　　八极拳本就是由枪法演化而来，拳法肘法也是枪法，本质是一样的，只是表现形式不同。

　　这些杀招的发力技巧，在枪法中依然能借鉴，相当于拳法枪法一起练！

　　这也是先前，他分明没正儿八经练过枪法，也照样会用大枪的缘故！

　　“这招立地通天炮，是枪法中冲天挑刺的技法拳法化，第八代祖师曾做批注：所谓通天，非拳能及天，而在心意通达九霄！脚踏幽冥，拳开天门，方是立地通天真义！”

　　“按照正常的练法，以心意合巅峰的身体掌控力，每日击打枣木桩300次，练一两个月差不多能练成……”

　　“练的时候，务必用透骨草、红花、地龙浸泡双拳，避免双拳的细小血管破裂……”

　　在这位化劲大师傅讲解完后，霍元鸿就对着眼前的枣木桩，一拳一拳的练了起来。

　　一开始几拳，打出来跟正常出拳威力相仿，只是让枣木桩微微摇晃。

　　但渐渐的，随着他的感悟越来越深，一次又一次的纠错，调整姿势，矫正角度，枣木桩的摇晃程度也越来越剧烈。

　　从一开始肉眼勉强可见的摇晃，到清晰可见的摇晃，再到剧烈摇晃。

　　再到后来，随着无数纷繁的感悟涌现……

　　他忽的灵光一现，真正领悟了立地通天炮，将这一杀招调整为最适合自己的方式爆发。

　　随着一拳挥出，笼中虎意中猿的极致怒火升腾，让霍元鸿终于彻底脱离了心灵的枷锁，拳意犹如要化作实质般强大，整个人宛若化身为一头脱困而出的混世魔猿，又好似一尊审判生死的阎罗，以脚踏幽冥，拳开天门的意境，一拳轰出！

　　“嘭！”

　　枣木桩直接被轰得破碎，炸裂开来！仿佛一只犯下了滔天罪行的恶鬼，随着骨缝发出炸响，被一拳轰碎！

　　练到骨缝发炸时，方知拳里有阎罗！

　　……

　　“霍师兄，吴家来了几个大人物，其中有个自称吴炎坤的，说是要找你。”

　　快到入夜的时候，一弟子找了过来。

　　听到这名弟子的话，霍元鸿练拳的动作一顿，慢慢转过头来，眼神有些可怕，让传讯的弟子心中一悸，有些畏惧。

　　“带我过去。”

　　没过多久，就来到了武馆的会客室，看到一个穿着西装的男子，正把玩着手里的茶杯。

　　“来了啊。”

　　吴炎坤看上去三四十的模样，脸上总是带着漫不经心的笑容，见到霍元鸿进来，便笑眯眯的伸出手。

　　“认识一下，我是吴炎坤。”

　　霍元鸿并未搭理，只是自顾自的走到了对面太师椅上，坐了下来。

　　“有个性。”

　　吴炎坤笑了笑，并未在意，悠悠然说道，“你功夫不错，仅仅十九岁，就不仅在五个心意合巅峰杀手的刺杀中活下来，还能跑去杀了血斧会老大复仇，哪怕有着李书行从小暗中培养的缘故，也勉强是个人物了……”

　　“既然你活下来了，那么，就算作通过我的考验了，只要背刺李书行，污了他的名声，就可以来我手下做事，此前恩怨一笔勾销，你将来的后人也能成为我世家一员。”

　　吴炎坤悠悠然道，似乎在他眼里，能加入世家，让后世子孙成为世家一员，是一件极其荣耀的事，是他的莫大开恩。

　　“恩怨一笔勾销？”

　　霍元鸿面带笑容，但眼中却是没有一丝笑意，只有像是深潭一样的幽暗。

　　坐着的上半身微微前倾，看着吴炎坤。

　　“要不你把全家喊来，让我也杀下试试，只要不死，恩怨就一笔勾销？”

　　霍元鸿笑容满面说道，分明是在笑，可一旁端茶倒水的弟子见了，却是心里发毛，都不敢看过来。

　　“这世上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人……”

　　吴炎坤缓缓道，“反正你也没死，你爹也没死，那又没什么损失，而我所能给的，是从此摆脱底层，成为我不落世家的一员，享受荣华富贵，只要污下李书行的名声就好。”

　　“老六死了。”

　　霍元鸿盯着吴炎坤，道。

　　“老六？”

　　吴炎坤怔了怔，有些茫然。

　　“老六是谁？”

　　看这反应，吴炎坤是真的不知道，有这么个人物，直到一旁有人凑上来，在耳边低语了几句，他才露出愕然。

　　“就一个车夫，一个帮会头目？”

　　“就为了这个泥腿子，你不肯到我这儿来做事？”

　　吴炎坤很是难以理解。

　　不就是一个泥腿子，要多少有多少，死了就死了。

　　就像他手下，那些平民出身的武人，这些年来不知死了多少，他也从未在意过。

　　在世家的千秋万代面前，这些连牺牲都算不上，连棋子都提不上，不过是一串无所谓的数字罢了，死了就死了，有什么值得在意的。

　　更何况，他都屈尊过来，主动抛出橄榄枝，给出加入伟大世家的机会……

　　按理说，为了这种宝贵机会，让人弑师都算不得什么，他已经够仁慈的了，只是让眼前之人站出来污李书行名声就行。

　　可现在，为了一个泥腿子，竟要直接放弃让无数人拼命争夺的机会？

　　“吴大少爷，你高高在上太久，忘了我也是个泥腿子，跟老六一样的泥腿子。”

　　霍元鸿看着吴炎坤，平静说道。

　　“你是李书行的弟子，又怎么能跟那些人一样？”吴炎坤淡淡说道，“以你的天赋，日后必能成化劲，能拥有庞大的权势，享受大半辈子的荣华富贵，又何必在意一个车夫?”

　　“来吧，怎么污李书行名声的说辞，我幕僚都拟好了，只要你前往天朝各地读下就行……”

　　说到这里，见霍元鸿皮笑肉不笑的看着他，吴炎坤明白了霍元鸿的意思。

　　“这么说来，你是铁了心要跟我作对了？”

　　“你说呢？”

　　霍元鸿满脸笑容的看着吴炎坤，像是一个疯子在看一个死人。

　　老六死的时候，车行被屠了的时候，他父亲差点死了的时候，看到那些少年人期盼看着自己，而自己却做不了什么的时候……

　　他就已经疯了。

　　“那你要怎么做？”

　　吴炎坤也露出笑容，笑容满面。

　　霍元鸿同样满脸笑容。

　　“杀你。”