第六十八章 霍元鸿的实力！方家态度变化！

天宝楼布置的十八铜人阵，乃机关造物，也是最烧钱的东西。

　　论灵巧性，远不如真人，拢共就那么几套固定的机械动作，不会随机应变。

　　可胜在不会像人一样泄露挑战者的情况，保密性强，因而颇受喜欢。

　　尽管就这么几套动作，头一回碰到的时候，还是能起到不错的检测效果，一旦遇到危险，也只要一拉头顶或是地面到处都有的机关就行。

　　说实话，对于武馆的其他教习，包括那位仅剩的化劲，霍元鸿都信不太过。

　　毕竟自己的实力成长太快了，要再找武馆里的人练手，肯定会被发现异常。

　　天才是好事，可天才到匪夷所思，传出去就不知会惹来什么了。

　　在这里，面对这些机关，他倒是能放心施展开手脚，大不了动手后再多破坏下痕迹。

　　天宝楼能做这么多绝巅的生意，是靠着信誉立足。

　　至少为了他一个暗劲，总还不至于坏了信誉。

　　穿好防护用的器械，站到设计好的中间位置后，霍元鸿就启动了其中一套机关，随着一阵齿轮、锁链响动的咔咔声，屋内的十八个铜人开始活动了起来。

　　速度并不快，不过因为是一起围堵，封死几乎部分退路，对暗劲武师的身法、爆发力、反应速度，都是极大的考验。

　　“呼！”

　　霍元鸿瞬间引爆笼中虎意中猿，脚下一踏，以闯步爆发，猛地一掌拍击在正面的铜人身上。

　　“啪！”

　　劲力震荡间，透过铜人表面裹着的牛皮，略微影响到连接处的机关，使其动作一迟滞。

　　“呼！呼！呼！”

　　其他几面响起了呼啸声，是三具铜人一起手掌抓来，这是为了防止真的打伤贵客，只要被抓中身体外的护具，其实就算受伤了。

　　霍元鸿以拥搓步拧转，身形变化，在强大的对敌先机感知下，精准分析出三具铜人的动作轨迹，腰一扭、胯一转闪避而过。

　　旋即，双肘齐出，轰击在贴身两具铜人表面的牛皮上，将它们轰退出一段距离！

　　再顺着反震之力，转身顺势一个横肘，劲力震荡间，将身后那具铜人打得锁链差点脱轨，嘭的栽倒在地！

　　接下来，靠着强大的感知，以及踏入暗劲后渗透性强了许多的劲道震荡，霍元鸿没费多少工夫，就破了十八铜人阵。

　　“五个呼吸，还行！”

　　霍元鸿微微点头。

　　这种需要考验者事先站到指定位置，然后在机关控制下让十八铜人按着固定动作围攻的检测法，其实对于暗劲大成以上的武师，检测起来就不太准确了。

　　不过大致作为一个参考，还是可以的。

　　粗略来说，只要能在六个呼吸内破阵，便算是暗劲练到巅峰的武师范畴了！

　　“虽不好具体判断，但至少打那只是接近老牌暗劲的姬圣杰，是绰绰有余了！”

　　霍元鸿很清楚，自己眼下最需要的，一个是实力迅猛提升，另一个就是练出“不见不闻，觉险而避”的神异！

　　掌握了这种神异，他就无需担心吴家会设埋伏、挖坑，可以放心的去弄死吴炎坤！

　　“对了，也不知道吴炎坤具体实力如何，武馆经过那一次动乱，情报都遗失了不少，倒是可以找沈楚妍，翻一翻兴武盟搜集的情报……”

　　……

　　“元鸿兄可当真是了不得啊，打法之强，举世罕见！”

　　看着手里得到的秋狩分析资料，方世余由衷感慨道。

　　跟其他人不同，不久前霍元鸿跟江湖高手厮杀的那一战，方世余玄祖可是在一旁看着的，自然也能分辨出，当时的霍元鸿，是货真价实的意合。

　　虽然实力之强媲美力合，但层次确实是意合。

　　现在只过了这么点时间，撑死了也就是气合。

　　可一个气合，竟能在一群力合巅峰参加的秋狩中嘎嘎乱杀，连吴靖豪那样号称暗劲之下无敌手的怪物都弄死了！

　　这也太匪夷所思了！

　　事实上……

　　若非方世余确定自家玄祖的判断不会错，几天前霍元鸿确实只有意合，他都要像方家情报人员分析的那样，认为是隐藏得太深，其实早就力合了！

　　“以元鸿兄的实战水平，恐怕跟真正的暗劲武师相比，都相差无几了，将来练成暗劲后，估摸着很快就能登上武师榜，应是值得我方家暗中给予资助了。”

　　方世余感慨了声，看向自家玄祖。

　　方家绝巅看着手中的资料，默然了好一会，才开口道：“可以，但只能私底下，给武元初准备的那几份东西，也不能动。”

　　“多谢玄祖。”

　　方世余闻言一喜。

　　他心里清楚，玄祖是惊艳于霍元鸿的惊人打法，可还是不怎么看好霍元鸿，认为来不及在短期内踏入暗劲，更不用说跟武元初那样遥遥领先、都快要暗劲巅峰的比了。

　　本着惜才之心，玄祖愿意松口私底下资助，但不能影响到武元初的资源配给，也不能留下痕迹。

　　不过，方世余也不在意，只要有玄祖的态度，他就能说服族内的那几个老家伙，挪用一些权限之外的战略储备。

　　“对了太爷爷，听说沈大宗师组织了一次兴武盟华北地区的考核，涉及到他们的火种计划……”

　　“我已经听到风声，吴家那一方打算强插一脚，狠狠压一压兴武盟的锐气，毕竟这次秋狩兴武盟的风头太盛了，已经让一些中立的势力觉得，或许兴武盟在培养人才上更胜一筹……”

　　“吴家也不知用了什么法子，居然让李家愿意派人出手，且还是李家双龙中的一个，那人年纪跟兴武盟的姬圣杰相仿，最近也同样展露出暗劲实力，这下兴武盟估摸着该头疼了……”

　　方世余说道。

　　他说这些，是想知道玄祖是什么态度，是打算靠拢以吴家为代表的激进派，还是继续保持相对中立。

　　“先不管他们。”

　　方家绝巅微微摇头。

　　“明白了。”

　　方世余行礼退下，没再打扰自家的定海神针。

　　走到外面后，他似是想起了什么，问了声一旁的侍从。

　　“世欣还没回来？”

　　“没有，小姐这些天都在天宝楼，据说是李家的一位嫡女办生日宴，邀请小姐一起到天宝楼赏戏玩乐，另外，小姐对天宝楼新近翻修完的练功器械也有点好奇，这段时日正好轮到李家使用，就打算一起进去体验下。”

　　侍从恭敬道。

　　方世余脸色有些难看：“去，告诉她适可而止，别在那群狐朋狗友上花太多时间。”

　　“是。”侍从匆匆退下。

　　看着外面渐渐暗沉下来的天色，方世余无声的叹了口气，对自己这个亲妹妹很是无奈。

　　可毕竟是亲的，他也不好勉强，只能尽量提醒下罢了。