第四十五章 拳锋三尺有神明，脚下九泉镇阎罗！

“踏！踏！踏！踏！……”

　　看着靠得最近的北面几个高手，霍元鸿神情平静，眼底深处却流露出一抹疯狂。

　　随着心念一动，笼中虎意中猿爆发，浑身的劲力、气血仿佛无穷无尽的火山奔涌而出，随着身形一弓，脊柱如大龙般舒展，整个人犹如脱笼猛虎般扑出！

　　啪啪啪啪啪！脚掌疯狂交错践踏，水花暴溅间，瞬间跨越五步距离，扑杀至那个持着长棍的高手面前！

　　“杀！”

　　手中大枪，以立地通天炮的发力技法悍然捅出，裹挟着炸裂的劲力，呼啸着将前行途中的暴雨都撕裂开一条清晰的螺旋轨迹，一往无前朝着持棍高手杀去！

　　“吼！”

　　持棍高手怒喝一声，也是狂奔着冲杀而至，汗毛炸开，长棍在意气合巅峰的劲道裹挟下，竟是不管不顾霍元鸿捅来的大枪，以凶悍狂妄的气势朝着霍元鸿头顶一棍劈去！

　　这一下，是服用了沸血散的气合巅峰高手绝杀一击，也是竭尽全力、不留丝毫余地的拼命一击，哪怕最后阶段的力合，都不敢硬抗！

　　持棍高手就是想用这拼命一棍，逼得霍元鸿收枪回防，这一应对，展现出了此人无比狠辣果决的长兵器搏杀经验，可谓是相当厉害！

　　但……

　　霍元鸿的反应，太快了！

　　在笼中虎意中猿带来的意志翻倍下，他对身周三步的感知，攀升到了不可思议的地步！持棍高手发力劈棍的动作、轨迹，早就清晰映现在了他的心头！

　　脚掌一转，宛若在泥地里趟步一样，身形陡然横移，恰好让这凶悍一棍呼啸擦着肩头劈过，只是在衣服上带出了一点涟漪，没伤到半点！

　　与此同时，刺出的大枪也丝毫没有回防，随着身形横移，手腕一转，依然刺击向持棍高手！

　　“不！！！”

　　在持棍气合高手惊恐的眼神中，大枪嗤的刺穿胸膛，穿胸而过，一点殷红顺着枪尖滑落！

　　一枪，绝杀！

　　而在此时，右侧那人也正好扑杀而至，面露狠戾，抡动长刀朝着霍元鸿的肩头劈来！

　　这一瞬间，恰是大枪刺穿胸膛，还没抽出的空隙，按理来说，是使枪之人最弱的时候！这是刀客倚仗丰富搏杀经验做出的判断，曾趁机斩杀过三名气合阶段的枪法高手！

　　然而，他这次碰上的，是霍元鸿！

　　搓踢！

　　“嘭！”

　　霍元鸿脚尖似毒龙出洞，陡然踢击在刀客小腿的迎面骨上，使得刀客下盘被破，失去平衡身体倾斜了下来！

　　手中的长刀，也随着身体一歪，擦着霍元鸿微微一晃的肩膀掠过，落在空处！

　　然后……

　　在刀客惊恐的目光中，霍元鸿竖起一掌，五指并拢，仿佛一把凌厉的镰刀般，狠狠劈在了刀客因身体倾倒露出的脖颈要害处！

　　阎王三点手！第二式，劈掌断魂！

　　以霍元鸿的打法造诣，早就不拘泥于完整的三连招了，能将阎王拍门、无常锁喉、判官点笔三式信手拆分开来，作为散手用！

　　“咔嚓！”

　　暴雨声中夹杂起了颈骨断裂的声音，在刀客骇然的表情中，霍元鸿直接以劈掌生生劈断了其颈动脉、颈骨！

　　二杀！

　　还不待这人的身躯倒在地上，霍元鸿就已经在身形再次拧转的同时，另一只手反手握着大枪，顺势往回一拔，再以枪作棍往上一抽劈！

　　“啪！”

　　屋檐上跳下来试图袭杀的那人，被大枪狠狠抽击在腰间，身体几乎对折，吐血横飞出去！眼看活不成了！

　　一个呼吸，连毙三人！

　　暴雨连绵！

　　霍元鸿继续施展拥搓步行走，其中一步将要踩实时，忽的又向一旁横移开来。

　　“噗！”

　　泥土爆飞，只见原本将要落脚处的地面突兀被掀起，三名隐匿其中的杀手齐齐扑杀而至！

　　这三人的隐匿本事相当厉害，土层也伪装得几乎瞧不出破绽，要是真一脚踩实了陷进去，遭到三人短刃围杀，即便力合高手也必死无疑！

　　可惜，霍元鸿的拥搓步造诣太深了，尤其在这种暴雨泥泞的环境，特别适合拥搓步发挥。

　　每一步迈出时，他试探用的前脚掌都是虚踏，后脚掌才是重心支点，一旦察觉到下一步落脚点有异样，就能瞬间收回前脚掌，横移开去！

　　“噹！”

　　霍元鸿手腕一动，朝着几人的枪柄转动着呼啸破开雨幕，打中其中一人的胸膛，将这人击飞出去！

　　横着转动的长枪柄，也恰好拦在了其余两把短刃劈砍的路径上，发出噹噹的撞击声！

　　远战用枪，近战用缠！

　　不待两人抽刀再劈砍，霍元鸿的手掌忽的松开大枪，以不可思议的角度穿过枪柄和短刃，将身前两人持短刃的手腕、小臂连带大枪牢牢缠住！

　　八极小缠！

　　作为天下擒拿第一把，此刻用出来，有着化腐朽为神奇的效用，一下就同时制住两个杀手！

　　旋即！

　　膝盖微曲，绷直的瞬间爆发出强大的劲道，推动两人不由自主得倒退！倒退！一路倒退！

　　在水花暴溅中，两人被气力翻倍的霍元鸿用大枪和缠手架着，踉跄倒退五六步，后背重重撞击在墙上，竟是一时提不上气来。

　　然后，只听暴雨中响起一声闷响！霍元鸿脚掌猛地一跺，将脚下的泥巴跺得炸开！

　　脚掌与地面践踏之际，磅礴的劲道爆发，轰入脊椎，与腰胯爆发的劲道叠加起来，发挥出一加一大于二的效果！使得霍元鸿打出的这两拳，犹如出膛炮弹般凶猛迅捷！

　　跺脚镇山河！立地通天炮！

　　在两杀手惊骇的目光中，两下炮拳摧枯拉朽破开他们的手臂阻拦，重重砸在胸膛上！

　　咔嚓！咔嚓！

　　胸膛凹陷！鲜血狂喷！连两人背靠着的土墙，都猛地一震，出现蛛网般的裂痕！

　　双杀！

　　解决完两人后，霍元鸿又像是背后长了眼睛一样，脊椎如大龙扭动，卷动浑身劲道，手臂如钢鞭破开暴雨朝着后面抽了过去！

　　“啪！”

　　一个阎王甩手，直接将追至背后的横练高手抽得脑壳子嗡嗡，本欲要挥出的一拳也不自觉的松弛了下去。

　　趁着这个空隙，霍元鸿另一手好似蒲扇般呼啸撕开雨幕，朝着横练高手脆弱的面门一巴掌拍下！

　　“咔嚓！”

　　面骨断裂声在暴雨中响起，凶猛霸道的劲力从手掌狂涌而出，轰入横练高手的面门！再扣住往下狠狠一贯！

　　“嘭！”

　　这位以耐打抗揍著称的横练高手，在霍元鸿的一招猛虎硬爬山下，竟是直接朝着地面栽倒，嘭的面朝下砸在泥地里，爬不起来！

　　解决！

　　暴雨依旧，但最近的北面已经没有其他人了，只剩下一道如神如魔的恐怖身影从雨幕中走出，拖曳着大枪，来到刚缓过气的车行老板身边。

　　“今天，我就是要带他走，我看谁能拦我！”