第十九章 传说中的明劲极致！

“霍大年？你是霍大年的儿子？”

　　车行老板露出了由衷的惊愕。

　　霍大年的儿子，可才十九岁啊，竟然会是眼前这个能伤到罗家老鬼的年轻人？！

　　瘦高男子也懵了，不是说明劲大成么，咋的就成了明劲巅峰了？还是这种猛得一塌糊涂的明劲巅峰？！

　　“对，就是我。”

　　霍元鸿点头，又皱眉看着手臂，问道，“老板，不知这罗老鬼的劲力该怎么驱除？”

　　方才交手的时候，每次碰撞都会有丝丝缕缕阴毒劲力渗入手臂，直到现在都驱除不了。

　　“你师傅没教过你？这是心意合练出的阴柔劲，已带上了部分暗劲的特性……”

　　车行老板有些诧异，走上前来，在霍元鸿手臂上连拍几下，然后又有频率的轻轻揉搓了起来，将那丝丝缕缕的阴毒劲力慢慢揉出来。

　　“没有，师傅还没教我心意合。”

　　霍元鸿道。

　　“没教过心意合……”

　　车行老板顿时沉默了，心头掀起了惊涛骇浪。

　　他本来以为，霍元鸿应该是那种被师门专门训练出来，用来上台搏杀的打法高手。

　　这种人哪怕没迈入心意合，因着对心意合阶段无比熟悉，又时常与心意合高手切磋，经验丰富，倒也确实有可能趁着罗家老鬼不备，抢了先手压着打一路。

　　谁知，霍元鸿竟是连阴柔劲该怎么驱除都不知道，显然其师傅根本没教过心意合。

　　甚至很有可能，是第一次跟心意合高手交手。

　　在不了解心意合的特性、也不曾与心意合高手切磋过的情况下，首次交手就能打出这样的成果……

　　这种天赋，这种战斗直觉……

　　堪称恐怖！

　　尤其车行老板清楚老霍家的条件，绝对不可能像世家那样，从小就专门培养战斗直觉，连正儿八经练武或许都是近几个月的事情。

　　这样一想，就更加不可思议了。

　　“生子当如霍大年家的啊！”

　　车行老板暗暗感慨，看着霍元鸿，越看越是欢喜，眼中是满满的欣赏，也有一丝丝的成就感。

　　毕竟，他也算是看着霍元鸿长大的，只是这些年甚少见面，加之霍元鸿身上的气质跟过去天差地别，才一眼没认出来。

　　这一眨眼间，当年那个嗷嗷待哺的孩子，那个练武伤了身子躺床上的少年人，已经长大了啊，还这么的优秀。

　　优秀得连他都有些嫉妒霍大年了。

　　“大哥，十二号的赌斗，要不让他也来吧，只要替我们牵制住那三个明劲巅峰，让他们别来干扰就行，这样一来，咱们或能多出几分胜算！”

　　老六忍不住道。

　　“这……”

　　车行老板也有些犹豫。

　　起初，他只道霍元鸿是普通的明劲大成，那即便来了作用也不大，反而很容易出事。

　　但现在发现，哪是什么明劲大成，分明是明劲巅峰，且还是那种猛到能跟心意合短时间搏杀的无敌明劲巅峰！

　　这种猛人，一个就顶得上三个寻常的明劲巅峰，只要不掺和心意合战场，仅牵制三个红衣会的明劲巅峰，应该不会出事！

　　“老板，方才听你说，十二号你们便要跟红衣会的人做一场，不知红衣会实力如何？”

　　霍元鸿主动问了声。

　　今天是初八，距离六月十二，还有三四天时间。

　　“很强，有三个心意合，明劲十来个，其中红衣会的老会主，比我还要更胜一筹。”

　　车行老板沉声道。

　　“那车夫会这边有几个心意合？”

　　霍元鸿问了声。

　　“就两个，分别是我和老六，还有五六个明劲。”

　　车行老板如实道。

　　“那你们……岂不是胜算很少？”

　　霍元鸿皱眉。

　　“很少。”

　　车行老板直言道，“当然了，现在有你的加入，或许有那么一两成吧。”

　　霍元鸿一阵无言，沉默了好一会，才道：“没胜算你们还打？”

　　车行老板微微沉默，叹息了声，苦笑道：“没办法，不想打也得打！”

　　“三天前，我们手底下的人意外发现一株虎血草，这可是心意合阶段的顶级大药，要是能让我服用下去，就可更进一步，车夫会也可摆脱如今在几个帮会联手打压下濒临覆灭的局面……”

　　“可惜，消息不慎走漏，红衣会高手前来截杀，等我及时赶到时，有半株虎血草已经被抢走，若非手下人谨慎，将虎血草一分为二分两路运送，怕都得落在红衣会手上了……”

　　“而红衣会那家伙也想更进一步，怕我直接将剩下半株毁了，便跟我约定赌斗，哪方胜了，虎血草就是哪方的！”

　　“我也知道胜的机会渺茫，可哪怕不答应赌斗，车夫会也撑不了几时了，早晚要完，还不如赌一把，赢了就海阔天空！”

　　车行老板叹息道。

　　“几天后的赌斗，那个最厉害的那红衣会会长，交给我。”

　　霍元鸿沉吟了下，突然道。

　　这么多年来，眼前这胖乎乎男子对他家照顾颇多，他也从父亲口中得知过一二。

　　可以说，要没有对方当年偷摸送的奶粉，没有当年偷摸送的伤药，就没有如今的他。

　　这些恩情，得还！

　　车行老板怔了怔，哑然一笑，“没事，你只要对付红衣会的明劲就好，心意合有我跟老六顶着，还不至于让你们年轻人去拼……

　　我跟老六要是败了，你就马上跑，千万别犹豫。”

　　在他看来，霍元鸿毕竟还没接触心力、拳意这种力量，等踏入心意合最快也得明年了。

　　能勉强与罗老鬼那样的老牌心意合过几招已经很不错了，哪能真掺和到多位心意合混战的生死搏杀中。

　　“话说，我看你的明劲差不多练到顶了，你师傅怎的还不教你心力和拳意，这可是心意合的基础……罢了，他想来是有他的打算，我也不好擅自代他教……”

　　车行老板摇头道。

　　霍元鸿微微沉默，有没有一种可能，是他师傅压根没想到，自己只是出去了两天，他这个徒弟就明劲快练到顶了。

　　“对了老板，我如今的明劲已经练到巅峰了，不知后面还有没有路，只能开始心意合了么？”

　　霍元鸿想起自己先前练的情况，就问了声。

　　“你的明劲……难道还能再打磨？”

　　车行老板微微一怔，说道。

　　“感觉还差一点。”

　　霍元鸿说道。

　　“……正常来说，你这样的明劲巅峰得开始心意合了，不过……”

　　车行老板沉吟了下，才道：“我倒是听师傅说过，明劲巅峰或并非明劲的尽头，只是绝大多数人的天赋只够练到这个程度，所以才叫明劲巅峰……”

　　“但也有极少数天赋异禀者，能练到明劲真正的极致、尽头，可这太难了，哪怕绝世奇才都没法做到……”

　　“据说明劲，暗劲，化劲，只要有任何一个境界练到极尽，就意味着能冲关化劲之上！”

　　“当世绝大部分化劲之上，那种武学怪胎，传说也只是某一个境界走到尽头罢了，可想而知究竟有多难！”

　　“事实上，别说明劲极致了，只要能在明劲巅峰后再多走那么一点点路，打磨得稍接近极致那么一点点，就已经算是了不得的绝世奇才了！而这，往往要付出十倍百倍努力，耗费十几个月甚至更长时间去细细打磨！”

　　车行老板摇了摇头，感慨道。

　　他看向霍元鸿的目光，也有些惊异，显然觉得霍元鸿或许就是那种了不得的绝世奇才，能在明劲巅峰后再多打磨一二。

　　哪怕到不了极致，也能为日后打下更为坚实的基础！

　　“那要是每个境界都走到极尽呢？”

　　霍元鸿觉得，这貌似也没啥难的，花个半天时间就能搞定。

　　“哈哈哈哈……”

　　车行老板忍不住笑了起来，但他也能理解，年轻人嘛，总是心高气傲，觉得自己能走到最高，就像他年轻时候一样。

　　“这样，我说个人吧，神枪李书行，传说中他曾在暗劲、化劲两个境界走到极尽，因而强出其他化劲之上一大截，压得整个津门的顶尖高手都喘不过气来，成为了‘一绝顶、两豪杰、十三太保无敌手’中的那个唯一绝顶！

　　至于每个境界都走到极尽，要真能做到，那就是当世神话，活着的传说！万军之中取敌首级，手腕君王头，提刀出禁来！

　　上一位疑似全境界极尽的，就是三百年前横压天下的张真人！

　　要能再出一位这样的神话，只此一人，就可杀到世家门阀胆寒，扭转寒门禁武的大势！”

　　车行老板笑着调侃，“年轻人，想试一试吗？”

　　“我也就是问问。”霍元鸿笑了声，又四下看了看，“这里有没有练功的地方？”

　　刚才那场酣畅淋漓的搏杀，他感悟颇多，得趁着还有点印象，尽快消化了。

　　“有，跟我来。”

　　车行老板带着霍元鸿，来到了车行地下的一间静室，里面陈列着各种各样的兵器，都是开了锋的。

　　“这里随便练，墙壁、柱子都是加固过的，不用担心坍塌。”

　　“好。”

　　霍元鸿也不扭扭捏捏，直接抓起一杆开了锋的长枪，抖了几下，感觉太轻了，便又拿起旁边那根沉些的，掂量了几下，才满意的点了点头。

　　就这个！

　　然后，又找出了一沓宣纸，挂在墙面上，一枪刺出！

　　“嗤！”

　　九层宣纸不破，第十层也是稍欠缺一点。

　　【八极拳（591/600）】

　　方才那场真实搏杀，虽只有短短五六个呼吸，但他也获得了实打实的好处。

　　通过实战验证，对于八极拳明劲的掌握程度，又更近了一大步，涨了21点！

　　如今，已经距离明劲极致，相当接近了。

　　论对明劲的掌握程度，其实已经超过了绝大部分人，毕竟大多武人都是刚达到明劲巅峰，即540/600的时候就选择强行破关了。

　　“再来！”

　　霍元鸿继续练着，对明劲的掌握也在愈发深入，朝着极尽越来越近。

　　时间渐渐流逝，直到一个瞬间，他心中生出了一种圆满之感。

　　“就是现在！”

　　随着这一枪刺出，浑身上下的劲力像是彻底融为一体，凝聚为一点，化作最刚猛、最霸烈的阳刚之劲轰出！

　　“嗤！”

　　枪头很是丝滑的刺穿了十层宣纸，又毫无阻碍的刺入墙面，深入了足有两寸！

　　细细看去，不止十层宣纸都没有多余破损，墙面上的枪尖刺入处，也仿佛用小刀打磨出来般，几乎没有多余的劲力外溢！

　　明劲极致…

　　成了！

　　【八极拳（明劲600/600）】

　　看着眼前浮现出的提示，霍元鸿心中涌现出喜悦。

　　不到十天，他就从明劲边都没摸到的普通人，变成了明劲极致的高手，超越了九成九的明劲！

　　达者为先，如今的他，也有资格被人尊一声“霍师傅”了！

　　以他如今明劲极致，能将劲力彻底集中于一点爆发的手段，倘若再像先前那样打个措手不及的话，怕是能将罗老鬼的手臂打骨折！

　　“饿，好饿……”

　　踏入明劲极致后，阵阵难以抑制的饥饿感，从身体各个角落疯狂涌现出来。

　　此前明劲巅峰开始走向极致时，他的身体就已经出现了饥饿感，只是没那么强烈，多用些回春堂的普通明劲秘药还压得住。

　　但现在彻底达到明劲极致、将浑身劲力练成整体后，这股饥饿感变得尤为强烈，连着吃了几口内服药膏都压不下去。

　　“亏空了……练到极致的消耗太大了，已经造成身体严重亏空，得用更强的秘药才能养补回来！”

　　他请教过回春堂的大夫，知道这种饥饿感的根本原因，就是练得太快、太猛，但养补没跟上导致的身体亏空。

　　需要在短期内服用合适的大药，补上亏空再继续练，否则可能伤到根本，造成难以逆转的隐患。

　　只是这类稀罕的大药，回春堂根本没有，车行更不可能有，都掌握在世家以及有世家支持的武馆手中。

　　“好在武馆间小比就要到了，第一的彩头是赤练膏这样的大药，应该能补上身体亏空！而以我如今的实力，拿第一轻轻松松！”

　　“该回去了！”

　　“这墙面不小心捅坏了，应该不要我赔吧……”

　　霍元鸿放下枪，大步流星的走向静室外。

　　……

　　“大哥，我们不妨赌一赌，霍元鸿还要多久才能将明劲打磨得稍接近极致一点，我赌只要两个月！看咱们谁猜得接近！”

　　静室外，瘦高男子似是闲着无聊，笑着跟车行老板道……