第四章 武馆主的震撼！

【八极拳（明劲1/600）】

　　“从此刻起，我就是真正的武道界中人了！”

　　十年蹒跚，一朝踏入明劲，霍元鸿只觉得心情无比畅快，有种酣畅淋漓之感！

　　清理完狭小练功室内的沙尘后，他便走进一旁的浴室，冲了个澡，洗去身上黏糊糊的汗和沾染的尘埃。

　　擦干身子，换上一套干净的衣裳，就径直前往最近的药铺，买了二十四副外敷膏药和两罐内服药膏。

　　这是常人两年的量，拢共要一百银元，差不多父亲一整年的收入，可当真贵得吓人。

　　霍元鸿自是掏不出这么多钱的，只能先用最珍贵的东西——母亲留下的一个玉镯子作为抵押，约定一月内结清药钱和利息，才可拿回玉镯子。

　　接着，就提着药，来到了不远处的一片幽静林子里，找了棵看着颇为结实的老树，开始继续练拳。

　　沙袋破了，总要寻个可以替代的东西。

　　“踏入明劲后，过去十年接触到的零碎武学知识，就已经彻底耗尽了，也不知还能否继续练下去……”

　　霍元鸿试探着出拳。

　　“嗯？”

　　他的眼睛顿时一亮。

　　有用！

　　这一拳打出去时，他分明对后续该如何练一无所知，但心头依然浮现出密密麻麻的感悟。

　　或者说……

　　推演！

　　跟练劲有前人知识参考时固然没法比，速度上有所放缓，但终究还是在继续变强。

　　就仿佛一个从未学过术数的人做术数题，凭借惊世天赋硬生生推算出答案，虽然速度上肯定不如拿着公式直接套的人，但能从无到有推算出来，也足够逆天了。

　　【八极拳（明劲2/600）】

　　【八极拳（明劲3/600）】

　　……

　　拳风呼啸声中，霍元鸿对于明劲的掌握程度，也在以肉眼可见的速度不断加深。

　　从一开始的不是很熟练，尝试个十几二十次，才能有一次偶然打出明劲。

　　到一个多时辰后，每三五次中，就能有一次打出明劲。

　　常人需要苦练两三个月工夫，才能度过的明劲入门阶段，短短两个多时辰，就已经快要被他度过了。

　　曾经耀眼无比、没法望其项背的君子剑，他也能够望见其背影了！

　　他们间的距离，已经由原本的两个大境，缩短为了一个大境！

　　且彼此间的距离，每分每秒都在缩短！

　　接下来的时间，他除了必要的睡觉时间，就一直待在林子里练拳、内服外敷。

　　渴了，就喝一旁的井水，肚子饿了，就啃自己带的馒头。

　　馒头吃完了，就去最近的馒头店一次性买两大袋，珍惜每一分每一秒。

　　时间，就在这种枯燥却又让他沉迷其中的练拳、进食、睡觉中，不知不觉的流逝。

　　待到两日后的清晨，霍元鸿的明劲进度已经达到了【126/600】，早已彻底度过刚入门的不稳定阶段。

　　嘭！……嘭！……嘭！……

　　沉闷的撞击声，在林子里时不时的回荡。

　　霍元鸿全身心的投入其中，挥汗如雨，一直练到【135/600】，才停下来，拿起一旁的水囊，灌了几口凉水。

　　“后生，你师傅是哪个？都进入明劲了，怎的还让你练基础套路？”

　　一个声音传了过来，霍元鸿转头看去，是个穿着长衫的中年人，隐隐带着渊渟岳峙的大家气质，显然非是一般人。

　　身后跟着个白色练功服的年轻女子，走路之时如猫般轻盈，看不清功夫深浅，只知道肯定远在明劲之上。

　　这两人霍元鸿有印象，以前他明劲未成的时候，偶尔也来这里练拳，十次里有两三次会看到这两人。

　　但这个中年人和年轻女子从未瞧过他一眼。

　　他也一直都刻意保持着距离，以免出现不必要的冲突。

　　这回想来是掌握了明劲，才有资格引起中年人的注意。

　　“没有师傅，就是自己瞎练练。”

　　霍元鸿道了声。

　　“没有师傅？”

　　中年人眼底闪过一丝诧异，又似是有些了然，“难怪，难怪你分明已巩固了明劲，却依然在练基础的拳术，未开始练八极的六大开……”

　　“六大开？这是什么？”

　　霍元鸿连听都没听说过。

　　倒是中年人似乎心情不错，笑着道：“六大开就是八极大架的核心，分为顶、抱、单、提、胯、缠……”

　　“其中最凶悍的，无疑是顶劲，以顶心肘闻名，一肘顶出，骨断筋折，鲜有人敢正面招架！”

　　“来，你把手搭上来，体会下我身上的劲道运转……”

　　中年人招了招手，示意霍元鸿将手搭在自己的两个发力关节处。

　　“多谢。”

　　霍元鸿知道对方是要指点他拳术，也没有矫情拒绝，大大方方的就搭了上去。

　　“看好了。”

　　伴随着中年人震脚发劲，地面微微一震，被践踏出一个深深的坑洼。

　　与此同时，一股狂暴的劲道好似地龙翻身般，猛地爆发而出，随着腰胯、脊椎的拧动，刹那卷向右臂，随着竖肘悍然顶出！

　　啪！

　　眼前的老树剧烈一震，落拳位置直接凹陷了下去，破碎的树皮暴溅！

　　“厉害！”

　　霍元鸿忍不住道了声。

　　他选的这棵老树硬度极高，被他连着打了两天都没出现明显破坏痕迹，但在中年人的顶心肘下，竟然一下就凹陷了下去。

　　要落在常人身上，哪怕不死也要骨断筋折！

　　搭手教了几遍后，中年人就停了下来，让出位置。

　　“来，你自己练练看。”

　　“好。”

　　霍元鸿回想着先前的感受，震脚、拧腰、抬臂、竖肘顶出！

　　【八极拳（明劲136/600）】

　　“嗯？”

　　霍元鸿眼睛微亮。

　　正常来说，除非是像一开始练震脚那样厚积薄发，否则得练上几十次、上百次，才能涨1点经验。

　　别小看这1点经验，照霍元鸿估计，这可是抵得上常人在有完善传承、还不出错情况下的三四日苦功！

　　但学到了八极拳新的发劲技巧后，仅仅一拳，他的经验直接就涨了1点！

　　“果然！”

　　霍元鸿心中欣喜。

　　拳术进度，就是自己对这门拳术的掌握程度。

　　纯粹靠自己摸索、推演，虽也必然能全都掌握，但要费上更多时间精力。

　　而站在前人的肩膀上，他就能省却摸索、推演的过程，直接就上手练，进展自然会变快！

　　“师傅，你说这人要多久才能掌握顶心肘？半月？一月？还是两月？”

　　不远处，年轻女子饶有兴致的问道。

　　“不知，为师跟他又不熟，不过是一时兴起罢了。”

　　中年人摸出腰间的水囊，往嘴里灌了口，漫不经心的说道。

　　他的眼光是何其之高，若非这小家伙年纪轻轻便掌握了明劲，连让他多瞧一眼的资格都没有。

　　但作为八极拳颇有名气的杀招之一，顶心肘可不是这么好练的，对劲力运转的精准度、连贯度要求极高，差之毫厘，就是谬以千里。

　　很多人练的时候，走上歪路了都不自知，要没名师指点，或许一辈子都难以纠正错误。

　　哪怕以他的眼光看来，只要能在一月内练成，便算是可造之材了。

　　“走了，过几天再来看看。”

　　中年人将水囊挂在腰间，背负着双手，悠悠然走向林子外。

　　不出意外的话，等三四天后再来看，这年轻人应该还摸不着门路。

　　到时候要是这年轻人态度端正，肯主动上前求教，他倒也不吝惜再随手指点一两句。

　　“几天有啥好看的，大师兄被誉为上一代的第一天才，都用了十日工夫才练成，这人难道还能比大师兄更厉害……”

　　年轻女子哑然失笑。

　　她大师兄可是神枪武馆上一代的第一人，甚至放眼整个津门上一代，都是毋庸置疑的最强人选！

　　“要求别这么高，你大师兄是何等人物，跟为师当年相比，也就略差了一点。”

　　提起自己的大弟子，中年人脸上也露出了满意之色。

　　这么多年来，他见过的青年俊彦数不胜数，世所罕见的奇才也见过不少，但不管放在哪里，他的大弟子都是鹤立鸡群般的武道骄阳！

　　十日练成顶心肘，也就仅次于他当年的三日练成罢了。

　　可他是什么人，放眼整个津门，他要说武功第二，没人敢认第一！

　　即便问剑武馆近些年得到世家相助，声势愈发浩大，馆主级人物都超过一手之数，可也始终不敢挑战有他坐镇的神枪武馆！

　　论在武道上的才情，他自问已经是天下少有！

　　“哦？师傅当年用了多久？”

　　年轻女子眼中带着崇拜。

　　“差不多三……”

　　啪！

　　就在这时，一身短促凌厉的击打声，打断了两人的交流。

　　中年人和年轻女子忍不住转头看去，在他们渐渐呆滞的目光中，霍元鸿面前的老树上，出现了一个清晰的肘印凹陷。

　　顶心肘……

　　成了！