第四十八章 吴炎坤的怒火！方家老祖宗的惊艳！

吴炎坤脸上带着笑容，端起酒杯，朝着外面的暴雨敬酒，打算趁着好心情一饮而尽！

　　“不，不是……”

　　报信的人跪在地上，脸色都是发白的，额头直冒冷汗。

　　生怕自己会被等下震怒的吴炎坤一巴掌拍死！

　　“慌什么，说！”

　　吴炎坤呵斥了声，感觉有些不对，拿着酒杯的手微微一顿。

　　“少爷……少爷没了。”

　　报信的人声音颤抖着道。

　　“没了就……什么！？“

　　嗡！！！

　　吴炎坤顿时就懵了，脑壳子嗡嗡作响，半晌没反应过来。

　　没了……

　　什么没了！？

　　少爷……他……他儿子没了？

　　吴炎坤只觉得一阵头晕目眩。

　　他虽然性情疯狂、暴戾，连自己的性命都可以拿出来作为筹码，可对于自己的血脉延续，还是在意的！哪怕私生子，也被他寄予了厚望，希冀能在一次次的实战磨砺中，成长为一代宗师，作为嫡子最得力的左肩右臂！

　　结果……

　　就对付一个小小的意合，还是跟着一大群人围攻一个意合，连磨砺都算不上，竟然死了！？

　　“是谁？是谁杀的他！？武行的那个人呢，在干什么！？”

　　吴炎坤声音森然道。

　　他第一反应，是有自己的对头在暗中出手，害死了自己私生子！

　　“是霍元鸿，他杀出来了，不仅少爷没了，武行的执法者也没了，都被霍元鸿打死了！”

　　报信手下的话语，就像是一个晴天霹雳，让吴炎坤彻底愣住了。

　　霍元鸿……

　　他的儿子，一个力合，被一个小小的意合反杀了？

　　某种意义上来说，还算是被他亲手坑死的？

　　死寂了好半晌，吴炎坤颤抖着手抓住酒杯。

　　想到自己暗中培养了许久的儿子死了，还是被他自己坑死的，心都在滴血。

　　“你出去。”

　　报信手下忙恭敬退下，才刚关好门，就听到里面响起了一阵噼里啪啦的东西砸地声，还有桌椅被掀翻的轰然倒地声，粗重的喘息声！

　　发泄了好一阵，里面才安静下来，吴炎坤的声音再次响起。

　　“进来。”

　　手下小心翼翼的推门而入，只见吴炎坤面无表情的坐在太师椅上，目光暗沉，不知在想些什么。

　　“秋狩是什么时候？”

　　“提早到大后天傍晚了。”

　　手下恭敬回复。

　　正常来说，秋狩是在九月份，但因不久前某地出产的一批药材归属存在纠纷，其中还涉及到一株能延寿续命的顶级大药，让不少绝巅都有些心动。

　　不止世家跟兴武盟斗个不停，各大世家内部也吵得不可开交！

　　在双方高层都不愿过早下场情况下，便决定将秋狩提早，提早到大后天就举行！

　　由兴武盟和部分世家未到暗劲的年轻辈共同逐鹿，靠各自的成绩来决定各家势力的资源分配权！

　　“其他的不提，那株延寿的大药绝不能落到兴武盟手里，否则万一让他们将大药给姓徐的，让他能多活一阵，可是个棘手的麻烦……”

　　“老家主已经察觉出，那姓徐的老东西状态比预料中还差，别说半年了，要是没有延寿续命的大药，或连半个月都够呛……”

　　“霍元鸿算不得什么，只要等那老东西死了，到时候有的是手段拿捏……”

　　略一沉思后，吴炎坤就暂且压下丧子的愤怒，先准备起了秋狩的事。

　　“靖豪准备得如何了？”

　　“大少爷已经练成了那门厉害打法，连化劲大师傅压制到同境，都要费一番手脚才能压住大少爷，昨晚大少爷还跟一位暗劲武道大师切磋，在那位大师没用暗劲的情况下，大少爷支撑了足有三十招，这等惊人实力，绝对能在秋狩横扫全场！”

　　“那就好，让靖豪好好准备，有什么需要的，只管跟我说。”

　　吴靖豪，就是他最重视的嫡子，也是唯一有出息的嫡子！当真被他寄予了厚望！

　　如今年纪轻轻，就已经力合接近极致了，还曾在意合阶段也接近极致，虽说不像武元初那样达到伪极致，但两个接近极致加起来，也可算作比其他力合巅峰多一个小境界了！

　　配合不久前练成的一门顶级打法，暗劲之下可谓无敌手！

　　接下来的秋狩，按规定只能实力未到暗劲的年轻辈出手，吴靖豪就是他们吴家这边的王牌，势必要力压同辈，为吴家争取到巨额利益！

　　他的私生子死了，好在最寄予厚望的嫡子还在，可不能再出事了，他要多准备些手段，以防万一！

　　……

　　“太爷爷？”

　　方世余疑惑的看着，自家玄祖出门没多久，就又回来了。

　　“结束了，霍元鸿靠着一己之力，杀出来了……”

　　方家绝巅的语气里，有些惊艳。

　　他赶到时，正好看到霍元鸿吞下一包不知什么药，背持大枪冲出的场景，也见证了接下来干脆利落、狠辣果决的搏杀！

　　“这个年轻人，不错，相当不错！”

　　方家绝巅由衷道了声。

　　尽管从当时霍元鸿浑身血液几乎沸腾的状态看，要么是天魔解体，要么是服用了类似沸血散的药……

　　不，不可能是天魔解体那种不死也废的禁术，应该就是靠着那包吃下去的药，一种类似沸血散的禁药，还是那种号称天材地宝的顶级沸血禁药！

　　当然了，即便是吃了药，能凭借着一己之力，摧枯拉朽击毙这么多更高阶段的好手，也是相当惊艳了！

　　尤其是那种举重若轻、返璞归真的实战打法，让他当真看到了绝巅的风采，简直如同一个将实力压到意合巅峰的绝巅般！

　　确切说，应该是意合近乎极致的绝巅！以霍元鸿展露出的实力看，不仅此前在明劲距离真正极致只差一线，在意合阶段也只差一线了！

　　这种天赋，确实是相当惊艳，也难怪自家玄孙对霍元鸿的评价如此之高！

　　老人算了算，霍元鸿今年是十九岁，哪怕按照从小就暗中得到李书行培养来算，满打满算，也就练了十多年武，却已经在两个阶段都几乎走到极致……

　　虽跟当年十九岁两个阶段走到伪极致，踏入暗劲的武元初相比，还有着一定的差距。

　　但考虑到其打法厉害，许是将主要精力用在练打法上，真实天赋还会再略高点，或许快追上被他全力培养的武元初了。

　　只不过，对老人来说，练武天赋再怎么厉害，也赶不上武元初，意义不大，也就只是惊艳于霍元鸿的打法太厉害。

　　“杀出来了？”

　　方世余露出意外。

　　仅从他得知的情报，此次至少有十五个意合、六个气合蛰伏，就算力合开始惜命了不愿掺和，仅这些意合气合联手，也根本不是一个意合能抵挡的！

　　别说意合了，哪怕精擅打法的气合巅峰，陷入这种围攻中，都是必死无疑！

　　而霍元鸿，竟能以一己之力，从这么多意合、气合的围攻中，生生杀出一条生路？

　　虽说下面人的传讯还没到，他目前还不清楚战斗的确切情况，也不好当面问麻烦这位族内的定海神针……

　　但不管怎么说，霍元鸿的实战能力，怕跟力合相比，都差不了多少了！

　　这种级别的实力，已经有资格参与到秋狩了！

　　“玄祖，大后天的秋狩，不妨让霍元鸿加入我们方家的队伍？”

　　方世余试探着提议。