第十八章 初战心意合！

“找死！”

　　蒙面杀手眼中露出怒意。

　　他都还没动手，眼前这黄毛小子竟敢率先袭杀，简直是不知死字怎么写。

　　心念一动，他也发劲抓向打来的手肘，要先擒拿住，然后再……

　　“嘭！”

　　接触的刹那，蒙面人的眼神剧变，感受到一股恐怖、又高度凝聚的霸道劲力，顺着手肘接触处狂涌而来。

　　怎会这么凶？！

　　当即，他转换招式，由擒拿改为了巧劲卸力。

　　但毕竟失了先手，又是临时仓促变招发劲，一身强悍的劲力只来得及调动三成就被迫迎上霍元鸿一击，还是倾尽全力爆发的搏命一击。

　　蒙面人低低闷哼了声，像是被一匹奔马撞中了般，身体不由自主的倒退，手臂也微微发麻。

　　“顶心肘！你师傅是谁？！”

　　一拉开距离，蒙面人就低喝道。

　　但……

　　面对蒙面人的喝问，霍元鸿一言不发，趁着对方还未缓过气来，刚前冲落地的左脚猛然绷紧，一股狂暴的劲力震向地面，在脚掌与地面反震力的推动下，身形再次暴起，前冲！

　　瞬间就跨越了两人间微微拉开的两步距离，再次扑杀到蒙面人跟前！

　　此时此刻，他的心无比沉静，只剩下一个念头：给我趴下！

　　师傅说过，交手之时，最忌瞻前顾后、心思繁杂。

　　所以，他摒弃了一切杂念，不去想对方来历，也不在乎对方说什么，只想将眼前这家伙，揍趴下！

　　至于其他的，等打完后对手要还能喘气，那再慢慢谈！

　　“混账！”

　　蒙面人心头惊怒，津门这地界，除了李书行那个疯子外，怎还会有这样不讲规矩的人！就不怕被群起针对么？！

　　正常来说，不该是先弄清背景，然后再看能不能打么？！毕竟能练到这个程度的，谁还没个背景了！

　　但……

　　先是失了先机，被迫仓促接了全力一肘，右手还在发麻。

　　再是发声质问，导致缺了足够换气的空档。

　　面对霍元鸿毫不犹豫的再次暴起扑杀，蒙面人纵使一眼就看出了七八处破绽、浮现出十几种破招反制方法，可在没回上气还右手发麻的情况下，也只得硬着头皮，用左手继续硬抗这一肘！

　　“嘭！”

　　蒙面人只觉得像是一座山压过来，胸口发闷，好在他功夫够深，终究还是撑住了。

　　接下来，只要拉开距离，缓上一口气，回复状态的他自然能轻易格杀这个不讲规矩的黄毛小子！

　　想法很好，可惜……

　　“杀！”

　　霍元鸿死死的盯着蒙面人，不顾肺部几乎烧起来的灼热，再次暴起，一起一落间，体内八极拳独有的霸道劲力犹如沉睡的火山骤然爆发。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……

　　肘击！肘击！肘击！肘击！肘击！……

　　他心头一片空明，将八极拳贴身短打的优势发挥到极致，步步紧贴蒙面人，狂风骤雨般疯狂肘击！每一下都是奔着要害猛击，逼得对方不得不格挡！

　　一步先，步步先！

　　就是要压得对手喘不过气来，就是要让对手眼睁睁看着破绽、气急败坏却没机会出手！

　　只要每个回合都是他的回合，那即便没练过专门的实战打法，即便打起来满身破绽，又有何妨？

　　“疯子！疯子！这他妈就是个疯子！比李书行还疯！”

　　蒙面人脸色铁青，在心底不断咆哮着，想找机会调整状态，但在霍元鸿全然不要命的凶狠打法下，竟是被压制着连连后退。

　　他可是心意合阶段的高手，还是老牌的心意合！竟然被一个连打法都没练全的明劲给压着锤了一路！

　　分明只要打出一记完整劲力，就可以直接结束打斗，可他又不敢无视霍元鸿的定心肘，不敢跟霍元鸿以伤换命！

　　只得无比憋屈的，跟着霍元鸿的节奏打，被压着一路后退，直至后背碰到了车行的围墙，退无可退下，才随着一声巨响，轰的撞破围墙倒飞而出！

　　“呼哧！呼哧！呼哧！……”

　　霍元鸿大口大口的喘息着，肺部像是烧起来般灼热，眼前更是一片猩红，什么也看不见。

　　手臂更是阵阵刺痛，有一缕缕阴柔、难缠的劲力不断乱窜，难以驱逐。

　　“这就是心意合么，果然强大，不论身体素质、还是劲力运转的精妙程度、难缠程度、破坏力，都远在我之上，硬抗了这么下肘击都无大碍……”

　　霍元鸿心知，如果不是抢占了先手，以不要命的疯劲死缠烂打，让对方始终发挥不出真正本事，他恐怕在交手的第一个回合就已经没命了。

　　难怪明劲还大多在中层厮混，而心意合，哪怕最弱的心意合，也有资格跻身上流社会！

　　“罗老鬼！你好大的胆子！”

　　震怒的声音中，一道瘦高身影闪身而至，跟蒙面人闪电般交手了十数招，周围的院墙、石头被他们倾力爆发出的劲力擦到，便直接爆碎开来。

　　这种穿透性极强的心意合劲力，要打在人身上，简直跟被劲弩射穿没什么区别，一下就能要了命，根本不是以刚猛著称的明劲能抵挡的！

　　这才是心意合高手的真正实力，打人如割草，哪怕直面洋枪，都能做到七步之内拳快！

　　见此情形，霍元鸿震撼的同时，也不由得深感自己先前的抢先手穷追猛打是多么明智。

　　但凡有一瞬迟疑，现在身上就全是劲力打出的窟窿了！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　两人交手了十来个回合，瘦高男子明显要强出一线，很快就逼得蒙面人不得不逃窜。

　　只是没逃几步，车行老板那胖乎乎的身影就挡在眼前，惊得蒙面人眼皮狂跳，忙要换个方向。

　　但……

　　来不及了！

　　车行老板目光冰冷，脚下劲道爆发，整个人陡然消失，原本站立处的地面浮现蛛网般的狰狞裂痕，竟是承受不住恐怖的爆发力，被生生踏裂！

　　呼！

　　快得宛若瞬移般，车行老板的身形陡然跨越五米距离，出现蒙面人跟前，轰隆一拳打出！

　　轰！

　　哪怕不是直面，霍元鸿都感觉像是有一座山倾覆过来，有种天塌地陷般的大恐怖感，心脏剧烈跳动。

　　“拳意！”

　　他想起了师傅曾提过一嘴的拳意！

　　谁也没想到，这个平日里腆着个大肚子、走几步路都喘气，打起人来更是绵软无力的胖子，竟会是位罕见的心意合大高手！还明显比罗老鬼、瘦高男子都要强出一截！

　　“嘭！”

　　罗老鬼直接被这记炮拳轰飞了出去，洒下一地的血迹，仓皇逃进黑暗中消失不见。

　　车行老板也没追，只是冷冷看向另一旁，待暗处一人嘿嘿笑了声，主动退走后，才来到霍元鸿面前。

　　“这回多谢小兄弟了，否则我跟六弟没防备下遭到罗老鬼刺杀，怕是要吃个大亏。”

　　车行老板拱手道，言语里很是感激。

　　“无需多谢，老板以前对家父和我也多有照顾。”

　　霍元鸿道。

　　“家父？”车行老板这位大高手一怔，“你父亲是哪位兄台？”

　　他可不记得，自己哪位故交有这么个麒麟子，竟年纪轻轻就明劲巅峰，还能压着罗家老鬼这样的心意合高手揍了一路。

　　“家父，霍大年。”