第十七章 狭路相逢！勇者胜！

“你儿子骗你的。”

　　车行老板看着霍父，眼底闪过一丝不忍，但扫了眼周围人，还是继续道，“你儿子就是个骗子，一直在骗你，骗你拼命干活给他钱，他好在武馆里吃吃喝喝……”

　　“我不准你这么说他！”

　　出乎意料的是，一直在外唯唯诺诺的霍父，竟然猛地抬头，向着这辈子最敬重的车行老板大声道。

　　“你儿子是骗子。”

　　车行老板一字一句道。

　　“你再说我打你了！”

　　霍父握紧了拳头，手臂上青筋暴起，大声道。

　　“你儿子是骗子。”老板面无表情，走近两步，卷起手里的账本，啪的拍在霍父头上，“打我？打我？你儿子骗人你还想打我？”

　　看着拳头紧握却不敢发作的霍父，老板指着霍父的鼻子骂道：“你以后不用来了！滚！”

　　“不来就不来！”

　　霍父像是拼尽了全身气力，才向着他心目中最敬重的车行老板吼出了这句话。

　　然后，像是丢了魂般，踉踉跄跄的，离开这个打拼了大半辈子的地方。

　　“走吧，走吧，不要再回来了……”

　　看着霍父一瞬间像是老了几十岁的背影，车行老板眼神复杂，带着一丝难以察觉的释然，用别人听不见的声音，低声喃喃着。

　　……

　　“嗤！”

　　白蜡枪很是丝滑的直接贯穿了九层宣纸，然后，在察觉到力量要外溢的时候，及时在第十层宣纸前停了下来，点出水波般的冲击涟漪。

　　九层宣纸！收放自如！

　　【八极拳（540/600）】

　　看着眼前浮现的提示，霍元鸿满意的点了点头。

　　上午一肘顶飞暴熊周横后，他就发觉自己对明劲运转的体悟更深了，更清晰的察觉到自己在哪几个关节劲力运转还存在改进空间。

　　在一番改进后，他能保持不破的宣纸层数，成功从七层增加到了九层！

　　这是明劲巅峰才有的能耐！甚至还不是寻常明劲巅峰，而是那种以力量掌控精妙著称的明劲巅峰！

　　“按理来说，到这个程度，已经能开始心意合了，但面板上的提示，却还未彻底圆满，还有百分之十的进度能继续进步……”

　　霍元鸿有些疑惑。

　　这情况……

　　没听师傅提过啊？

　　思索了片刻，霍元鸿决定先练着再说。

　　对于寻常武者来说，能明劲巅峰就已经祖坟冒青烟了，哪怕境界存在瑕疵也无所谓。

　　但他的目标，是化劲之上，是超越师傅李书行那样的绝顶，自然要走到圆满之境。

　　反正哪怕接下来悟不出什么，凭借一次次练习的保底进步，他也只需大半天时间，就可明劲彻底圆满，走到这个境界的极致。

　　当即，霍元鸿定下心来，继续苦练。

　　在一枪又一枪的提升中，无比的满足，沉醉。

　　直到听见“咔哒”的开门声，才退出了那种忘我的状态，收了枪，出来迎接父亲。

　　“嗯？”

　　霍元鸿眉头微皱，察觉到父亲的状态不对。

　　仿佛精气神都被抽空了般，看上去老了很多。

　　“爸，出啥事了？”

　　霍元鸿眉头微皱，问道。

　　“没事，没事。”霍父摆了摆手，露出笑容，“今个我跟老板说了你的事，他说阿鸿将来准会有出息的，夸了好久。”

　　霍元鸿微微沉默，父亲的这种笑容，他很熟悉，就是他以前在问剑武馆受了委屈后，回到家在父亲面前作出的虚假笑容。

　　他当时，是不想让父亲担心。

　　那么……

　　父亲现在呢？

　　吃完饭后，霍元鸿借口出去走走。

　　出了门后，便穿过弯弯绕绕的街巷，一路走到已关门的车行前，悄无声息翻了进去。

　　此时天色也彻底黑了，车行里很是安静，黄包车夫们都已回去了，空荡荡的。

　　只有最里面的那间房子，依然还亮着灯。

　　霍元鸿无声无息的走了过去，摸到窗沿下。

　　从放下帘子的窗户看进去，能看到一胖一瘦两道人影，正坐在桌旁吃饭。

　　“老大，你方才为何要对霍大年那样说话？”

　　里面，依稀传来了说话声，还伴着筷子碰到碗边的轻微声响。

　　霍大年，就是他父亲的名字。

　　“大年是个苦命人，好不容易出了个有出息的儿子，不能再卷进咱们的事了。”

　　说话的，是那个胖乎乎的身影，霍元鸿认识，正是父亲的老板。

　　“我以前待他不错，要是直接叫他走，他准不肯的……再说车行那么多人，凭啥他能走，别人就得留下来拼命？我在人前不骂他几句，其他人就要嫉妒了……”

　　胖乎乎的身影说道。

　　“老大，你待霍大年是真的好啊，我这做兄弟的都快嫉妒了，啥时候也这样骂我几句呗？”

　　瘦高身影笑道。

　　“去去去！你小子！”胖乎乎身影笑骂了声，又道，“老六，备个大点的红包吧，我空了给霍大年送去，就算作道歉好了，这家伙是个臭脾气，可别真的想不开了。”

　　“好。”瘦高身影应了声，又有些好奇的道，“老大，你说霍大年的儿子……他真的明劲大成了？”

　　“哪怕不是，也差不了多少。”

　　胖乎乎身影夹了筷菜，道，“在茶馆的时候，他可是一招就打飞了周横，这本事可做不了假……

　　咱们这些泥腿子里，好不容易出了个天才，可不能早早夭折了，还是别跟咱扯上干系。”

　　“难怪，老大你故意赶霍大年走，也是怕他儿子会被牵扯进来吧？”瘦高身影若有所思。

　　“嗯。”胖乎乎身影道，“他毕竟太年轻了，六月十二跟红衣会的赌斗，有超过一掌之数的心意合高手下场，他这样的天才要折在里面就太可惜了……”

　　“所以……老大你宁愿少一个明劲大成的得力帮手，也不想让咱这边的天才早早夭折么……”

　　瘦高男子叹息了声。

　　“我没那么高尚，只是做好该做的事罢了，我们这些老东西还没死完呢，轮不到年轻人去拼命……”

　　胖乎乎身影淡淡道。

　　窗外的黑暗中，霍元鸿静静看着，看了许久，才悄然走向了门口。

　　正要伸手敲门时，却忽的动作一顿，摸了摸落在自己的脖颈上的不知名液体，旋即，豁然抬头向着屋檐上看去。

　　只见原本蹲在上面守夜的那个车行高手，不知何时已倒在屋檐上，手臂无力的垂挂下来，猩红液体滴滴答答落下……

　　“噗。”

　　一个穿着夜行衣的蒙面身影悄然翻落而下，只在地上发出轻微的声响，抬起头来时，刚好跟屋檐下的霍元鸿四目相对。

　　“嗯？”

　　露在外的那双眼睛里，有些诧异，显然是没料到，下面竟还有个人在，还是个从未见过的生面孔。

　　但从霍元鸿展露出的潜行本事来看，功夫定是不低，这蒙面杀手在没摸清底细的情况下，谨慎的往后退了一步，眼中露出询问之色，以免跟同行先窝里斗起来，叫里面的人看了笑话。

　　面对蒙面杀手的询问，霍元鸿面无表情，眼中杀机毕露，几乎在对方还没落地站稳的刹那，就已沉身、震脚，倾尽全力爆发！

　　狠狠一肘，朝着对方心口要害打去！

　　狭路相逢！勇者胜！