第十四章 一肘打飞！

“哥！”

　　余明芳惊叫了起来，姜婷更是一阵发蒙，被难以抑制的恐慌、惊惶包围。

　　这才多久！

　　她们最大的倚赖，八卦掌能在木桩上印出掌印的余明堂，竟被打得昏死过去！

　　这不起眼的茶馆，怎么会惹来这么可怕的高手？！

　　桌上的那杯茶依然温着，只是没人能喝了，余明芳和姜婷也顾不上喝茶，面色紧张的看向包间门口。

　　那里，有一道高大的身影，仿佛暴熊般不紧不慢走了进来，道上出身的茶馆老板则是被他提在手中，满脸是血，生死不知。

　　看那满身的横肉，粗大的骨架，还有蒲扇手掌上的厚厚茧子，显然是外家高手。

　　人未至，仅那一身凶悍暴虐的气息，就让两女犹如被无形大手扼住喉咙，只能瞳孔大张，眼睁睁看着这暴熊般的身影走到近前，投落下高大恐怖的影子，将她们彻底笼罩。

　　完了！

　　首当其冲的是姜婷，作为有名的才女，又陪同母亲见识过不少场面，她本自诩凭借自己的才学巧辩，不论遇到什么场面都能周旋一二。

　　可如今，先是八卦掌高手余明堂昏死过去的一幕，对她的心神造成了强烈的冲击，再是直面那扑面而来的惊人煞气，高出一个头魁梧体型带来的强烈压迫……

　　使得她意识一片空白，根本不知道该说什么，也说不出话来。

　　只能惊恐的看着，那暴熊般的强人，距离自己越来越近，越来越近……

　　仿佛整个世界，就只剩下那道可怖的身影，除此之外，俱是白茫茫一片，除了沉闷的脚步声外，听不到其他什么声音。

　　“你打断我的思路了。”

　　就在姜婷几乎绝望之际，一道淡淡的声音忽的响了起来，犹如落入死湖的石子，将这沉闷得让人窒息的气氛打破。

　　姜婷的视野中，那片仿佛陷入白茫茫的世界中，突兀多出了另一道身影。

　　一道分明并不高大，却大枪般永不会动摇的身影。

　　而在这道身影站起来，横亘在她面前的刹那，那暴熊般凶人带来的可怖压迫感，也犹如被一杆大枪捅破，让她终于回过神来，有了喘息的余地。

　　是霍元鸿！

　　竟然是他！

　　姜婷很是不可思议，不知霍元鸿哪来的底气，竟然敢在这时候站起来，还说了句让人听不懂的话。

　　但奇怪的是，当霍元鸿站起来的时候，她竟然感受了一种安心感，仿佛眼前这个有些陌生的昔日邻里，真的能跟暴熊般的凶人分庭抗礼般。

　　怎么可能！

　　姜婷当即摒弃了这个不必要的杂念。

　　从体型看，这暴熊般的外家高手怕是能一巴掌拍死霍元鸿！

　　再说，连功夫更深的余明堂都惨败，这个才练了没多久的昔日邻里，又怎么可能比余明堂更厉害。

　　能给她争取到一丝喘息的余地，就已经很不可思议了，她根本不敢再奢望更多。

　　“小子，你说什么？”

　　外家高手向霍元鸿看了过来，那冰冷、漠然的眼神，让旁边的姜婷感到毛骨悚然。

　　杀过人！

　　这种眼神，绝对是杀过人！

　　当下，姜婷心头再次翻涌起强烈的恐惧，她就出来喝个茶，怎么会碰到个背着人命的凶徒？！

　　“我说，你吵到我了。”

　　霍元鸿却是没什么反应，看着站在面前的暴熊般外家高手，眉头微皱。

　　他好端端坐着温习这两天练的功夫，正想得入神，结果就被破门而入的巨响打断了思绪，心里自然不快。

　　“小子，你找死！”

　　外家高手的眼神冷漠，确认没见过这张年轻面孔后，就浮现出赤裸裸的杀意。

　　年纪轻，意味着功夫高不到哪去，要真这么年轻就已经是明劲大成的高手，必然早就有了名气，他没道理不认得。

　　功夫不高，从穿着来看也没什么背景，竟然也敢招惹他周横，当真不知死活！

　　“快坐下，不要说了。”

　　姜婷神色紧张，使劲拽了拽霍元鸿，又硬着头皮对眼前的凶人道，

　　“这位阁下，家母是远洋商会的吴晓霞，这两位是远东余家的子弟，还有这位……是家母非常重视的故人之后。”

　　她心里清楚，自己跟余家兄妹身份非同寻常，只要有机会报出背景，大概率是不会出事的。

　　但霍元鸿可就不一样了，要真惹恼了这位外家高手，怎么死的都不知道。

　　毕竟是因为她才摊上麻烦，哪怕心里不待见，她总不能眼睁睁看着故人被打死，于是连忙出声帮忙保命。

　　只是声音里，带着难以抑制的颤抖，再怎么掩饰都掩饰不住。

　　“远洋商会？远东余家？”

　　周横眯起眼睛，审视的看着姜婷，“这里是津门，可不是你们的地盘。”

　　见对方没直接动手，姜婷心头微微一松，知道还有回旋的余地，忙继续道，“家母对红衣会的高人很是钦佩，早就想着结交了，愿意筹集一笔资金支持贵会扩张……”

　　而一旁的霍元鸿，看到姜婷跟这凶人谈起生意来了，也就再次坐了下来。

　　吴阿姨当年对他多有照顾，万一不小心将她的合作伙伴打死了，那多不好意思。

　　于是，便继续自顾自的温习功夫，没一会，便再次沉浸了进去。

　　姜婷则是强撑着气势，努力跟周横谈着合作的事，画着大饼，希冀能先脱身离开。

　　至于这些饼能否实现，只要逃过这劫，就无需她再操心了。

　　“……既然如此，那就请两位小姐，先跟某家回去喝杯茶吧。”

　　周横显然也不是好糊弄的，淡淡说道。

　　“这……我们还有急事，下回一定请……”

　　姜婷的脸色有些发白。

　　她可是未出阁的大家闺秀，要是被带去了红衣会，以后还怎么见人。

　　“砰！”

　　周横脸色一沉，蒲扇般的大手重重拍在桌上，直接将整张桌子都拍得裂开，摆着的茶具也是一阵噼里啪啦。

　　这骤然爆发出的凶悍狂暴气势，让姜婷脸色煞白，终于意识到，在绝对的实力面前，一切花招都只是徒劳。

　　这下……

　　是真的要完了！

　　“自己走，还是某家帮你……”

　　周横寒声威胁，眼中的凶光也越来越重，似乎下一刻就要将眼前的几只小绵羊撕碎。

　　但……

　　还不待他发作，威胁的话就被更重的拍桌子声响打断。

　　“你他妈吵什么！！！”

　　再次被打断思路的霍元鸿，被烦得直接拍案而起，看上去竟比周横还狂。

　　论个头，自不及八九尺的周横，但此刻站起身来，竟是在俯视着周横，好似一杆原本横着的大枪杵了起来，气势全然压盖了过去。

　　旋即，不待周横暴怒发作，霍元鸿就沉身、震脚！一股狂暴、霸烈的劲力从脚底爆发而出，贯穿脊椎，随着腰胯拧动，猛地一肘顶出！

　　八极！顶心肘！！！

　　手肘如同一杆大枪，枪肘合一，裹挟着无比霸道的劲力，悍然直捅向暴熊周横的胸膛！

　　“不好！”

　　看到这恐怖的气势，周横头皮一炸，下意识的横起手臂，要硬抗下这一击。

　　这般反应、应变，可谓是相当正确，也曾让他躲过不知多少次死劫！

　　但……

　　霍元鸿的肘，太凶，太狂暴！

　　接触的刹那，就摧枯拉朽顶开了周横的手臂，在他那惊骇、恐惧、甚至带着些茫然的目光中，穿过露出的空门，结结实实落在其胸膛上！

　　然后…

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声中，气焰凶狂的周横身躯呼啸倒飞而出，以比来时更快的速度，直接撞碎了二楼的围栏，裹挟着漫天爆裂的木屑碎块摔下楼去！