第八十一章 摸老虎屁股！

“方才那个申屠辰，有点太热情了。”

　　到了兴武盟的聚集点后，霍元鸿径直来到了自己的房间，继续练着功夫。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一次又一次的发劲，拍击在浸透清水的牛皮账册上。

　　【八极拳（暗劲720/3600）】

　　“暗劲练了两成了，也不知我现在究竟是什么实力……”

　　对自己如今的实力，霍元鸿又摸不太清了，只知道刚到600的时候，他闯过十八铜人阵的时间，就从五个呼吸变为了三个半呼吸就够！

　　“强力暗劲，是练到巅峰的暗劲，加上杀法爆发，我之前暗劲练了一成半的时候，论威力就已经媲美正常练了七八成的大成老牌武师了，用杀法爆发快赶上强力暗劲……”

　　“现在暗劲练到了两成，估摸着不会比练到巅峰的差多少了，再配合笼中虎意中猿这门杀法，想来足以正面硬刚强力暗劲了……”

　　霍元鸿推测道。

　　当然了，这也就只是他的估算，毕竟也没真的跟强力暗劲全力搏杀过。

　　“劲力要想迅速提升，光靠着一个人苦练还是太慢了，得继续找人切磋，甚至真实的搏杀！”

　　面对武馆那些教习，在只用一小部分力量情况下，磨砺效果几乎没有，也就是借鉴汲取下别人的劲力运转经验。

　　打过一遍后，就汲取得差不多了。

　　接下来要想继续突飞猛进，要么找外面的武师汲取经验，要么就是全力出手跟其他实力相当的武师搏杀，在那种全力施为，真正酣畅淋漓的打斗中灵光一现，再放大三百六十五倍进入顿悟状态，带动实力突飞猛进。

　　后者，明显会更快，快得多！但风险也难以把控！

　　所以……

　　“还是得有不闻不觉，觉险而避！”

　　霍元鸿道了声。

　　只要掌握了这种神异，他就能感应出挑选的目标有没有危险，感应出会不会有陷阱埋伏，从此开始挑战各方武师，十日化劲！

　　……

　　“霍元鸿怎么还没主动开口……”

　　天宝楼，方世欣一个人坐着，百无聊赖的把玩着手里的古玩。

　　白天的时候，她在这里跟霍元鸿遇到过两回，可每次霍元鸿都是只打了声招呼，就步伐匆匆的去练功了。

　　“呵呵，练功……”

　　方世欣很是不以为然。

　　谁都知道，进入暗劲后陷入一段停滞期，早练一会晚练一会，又能有什么区别？

　　这副痴迷练功的模样，实在是太假了。

　　可霍元鸿不主动开口，以她的身份，也自然不可能先开口。

　　方世欣又坐了会，结果没等来霍元鸿，倒是先将李家小姐等来了。

　　“世欣，我要去看兴武盟的火种计划，你去不去啊？”

　　李家小姐找上门来，笑着发出邀请。

　　“我……”

　　方世欣犹豫了下，有些纠结。

　　照原本的计划，这几天她是要留出来等霍元鸿主动约的，不方便陪好友出去。

　　“对了，我这次是跟二哥一起去……”

　　李家小姐又补充了句。

　　“李兄也去？”

　　方世欣顿时心头微动。

　　她原本以为，就是好友自己约她出去看个比武，那可去可不去。

　　但要是李家双龙中的那位也去，那倒是有必要去了。

　　方世欣清楚，自己大概率是够不上李家双龙的，可万一呢？

　　论潜力实力，李家双龙自然远比霍元鸿高，她也就是感觉希望渺茫，才退而求其次，觉得霍元鸿也还行。

　　略一纠结后，方世欣很快做出决定：反正都还年轻，有的是时间，霍元鸿那边再缓几天也没事……

　　“既然都喊我了，我肯定要去了，我们可是一辈子的好友！”

　　方世欣浅笑着站起身，挽着李家小姐的手臂，一起前往火种计划考核的地点。

　　……

　　随着沈凌霜刻意组织的火种计划考核日到来，津门再次热闹了起来，魏副盟主、季副盟主、姬圣杰、一位位兴武盟华北区域的天才，都纷纷赶到津门。

　　世家的人也同样到了，一时氛围有些剑拔弩张。

　　当然了，在沈凌霜这位顶级大宗师坐镇此地的情况下，打是肯定打不起来的，双方都保持着一定克制。

　　夜里，霍元鸿来到了一棵有鸟雀栖息的老树下，开始继续练暗劲，或者说是锻炼拳意。

　　在暗劲阶段，拳意可以说是极其关键的一环。

　　一方面，暗劲这种由拳意、心力带动的力量，进度其实就是跟拳意息息相关。

　　尤其是练到他这个进度，再往后的练法，机械的练习发劲效果不大了，得用拳意来带动劲力提升！

　　另一方面，拳意强大了，拳意惊魄的威力也会更强，在考核中也能用到！

　　轰！

　　他心头观想出了一座不知多少万丈高的不周山，神圣，巍峨，似乎能镇压一切，亘古长存。

　　而当杀机爆发之时，不周山陡然倾覆下来，那种几乎从心头投射出去的拳意意境，裹挟着强大的威慑力，将树上的鸟雀惊得扑簌簌飞起！

　　【八极拳（暗劲721/3600）】

　　“距离远点。”

　　霍元鸿找到另一棵树，这次距离稍远点再爆发拳意！

　　轰！

　　随着那股冲天杀机再次爆发，老树上鸟雀有点躁动不安，但因为隔了点距离，没像之前那样直接被惊飞！

　　这样一来，他就可以在这里反复锻炼拳意了。

　　【八极拳（暗劲722/3600）】

　　【八极拳（暗劲723/3600）】

　　【八极拳（暗劲724/3600）】

　　此时已是夜深人静，世家和兴武盟的人都回房休息了，唯有在拳意感应下，不远处那道属于沈凌霜的大宗师气机如划破黑夜的流星般夺目，震慑宵小。

　　霍元鸿心无旁骛，继续一遍遍练着。

　　待练到【八极拳（暗劲731/3600）】的时候，他忽的耳梢一动，捕捉到了轻微的脚步声。

　　抬头看去，只见一个中年武师，许是被先前惊飞的鸟雀吸引，闲庭散步朝着这边走了过来。

　　“你是兴武盟的人？拳意练得不错，都能惊飞鸟雀，不比那些老牌武师逊色了，可惜还是差了点火候，来，我来指点指点你。”

　　中年武师摆出一副前辈教育后辈的姿态，走到近前。

　　“指点我……”

　　霍元鸿眼睛微眯。

　　他虽还没练成“不觉不闻、觉险而避”，可在练了老徐的那门练法后，感知也已然异于常人！

　　至少在这么近距离下，还是对方几乎连掩饰都没掩饰的情况下，分辨善意恶意，还是很轻松的！

　　这个中年武师，他刚到的时候在大堂见过。

　　是外地某个世家的高手，听一旁的人说在当地小有名声，尽管没上武师榜，可实力也相当不弱，算是老资格的暗劲。

　　他可不信，此人会有这么好心，指点敌对方的天才。

　　这是想替世家那边的天才，摸摸自己的底吧？

　　但……摸老虎屁股，就得有被老虎反噬的觉悟。

　　于是，霍元鸿伸出手。

　　“来，咱俩搭个手。”