第八十二章 搭手就没！

“年轻人，还是要谦逊点，要知道达者为师……”

　　中年武师淡笑了声，走上前来，跟霍元鸿右手相握。

　　在兴武盟有沈凌霜坐镇的情况下，打是打不起来的，一开打就有人来阻止了。

　　但仅仅搭个手，探探底，还是没问题的。

　　没什么风险，又能提前让自家天才做好针对性准备。

　　而要是能在拳意层面压倒对方，让对方意志陷入萎靡，乃至武道前路受到影响，那就更好了！

　　对天才来说，前路受到影响，活着比死了还难受。

　　中年武师想的很好，很恶毒。

　　然而，当手掌真正相握之时，就猛地脸色骤变，只觉得右手像是被一只精铁浇筑的铁钳死死扣住，剧烈疼痛传来，手骨都发出不堪重负的呻吟，疼得几乎要被捏碎了般！

　　这……天生神力！？

　　中年武师瞳孔骤缩，出现一个天生神力，还掌握了拳意惊魄，或许会影响到接下来的火种考核，影响到他所属家族的赌局、利益！

　　要不……

　　感应了下距离颇远的沈凌霜气机，中年武师咬了咬牙，眼中狠色一闪！

　　心神中拳意爆发，似乎有一头煞气可怖的虚幻饕餮从心头跃出，扑杀向霍元鸿，要以巅峰武师的拳意直接摧毁这个年轻人的神。

　　轻辄精神衰落，重则直接变成白痴！

　　反正武师切磋，本就是生死有命，这是一向以来的规矩，谁也不好说什么！

　　况且他们这边也不是没有绝巅压阵！只要解决了这个天才，提前为接下来的比武立下大功，想来他们这的绝巅会为了人心死保他的！

　　“找死！”

　　感受到对方根本不再掩饰的满满恶意，霍元鸿眼神彻底冷了下来，心脏如擂鼓般咚的一声，将炽热的血液挤压向四肢，脚底布鞋直接被踏裂，被衣物、鞋面遮掩住的脚面、大腿、手臂处青筋爆绽，泛起青黑，犹如一条条虬龙沿着身躯攀爬而上，带着狰狞可怖的压迫感！

　　“杀！”

　　拳意爆发，在心神中凝聚出一座撑天立地的不周山意境，带着毁天灭地的大恐怖、滚滚的杀机，朝着中年武师的心神、意志碾压而去！

　　这是他踏入暗劲之后，第一次真正意义上的出手！对于一名怀有恶意的敌方武师，他不可能留手，否则无异于将性命交到对方手上！

　　武师已经是异人了，从老牌武师开始，交手就不再仅是肉身层面，精神层面同样重要！

　　往往是肉身搏杀的同时，拳意、意志也在交锋，一旦意志层面的势被压住了，心神衰落，就会严重影响到肉身的发挥！

　　像一些大宗师，甚至都用不着动手，只消一搭手，一对眼，就能知道彼此高下！

　　轰！

　　几乎在两股意志、两种拳意接触的刹那，中年武师凝聚出的饕餮拳意，就犹如海啸面前的沙雕，被霍元鸿凝聚的不周山拳意直接碾碎。

　　旋即，在瞳孔大张中，中年武师只觉得一股天塌地陷的恐怖意境、气势朝着心神镇压而来，大脑充血，眼前都是一片猩红，心神几乎与外界断开联系。

　　“醒来！”

　　在巅峰武师的强大意志下，中年武师狠狠一咬舌尖，在疼痛刺激下强行挣脱拳意的震慑，同时仓促劲道爆发。

　　可此刻，已经来不及了！

　　武师交手，生死、高下只在一线间！

　　就在中年武师短暂失神的刹那，霍元鸿体内的劲道已然犹如炽热的岩浆奔腾，顺着手掌接触处汹涌而出，轰入中年武师的手掌、又顺着臂骨、肩膀一路奔袭，轰向内腑！

　　轰！

　　一股无形的劲风，以两人为中心席卷开来，脚掌下干硬的地面更是直接裂开了蛛网状裂痕，被传导下的劲力震裂！

　　霍元鸿方向的劲风，只是辐散了小半圈就消弭，而世家武师方向的劲风，却是轰然冲击开去，仿佛有一头无形的凶兽穿过其胸膛，从后背冲出，冲击得身后树叶剧烈摇曳！

　　僵持了一个瞬息后，霍元鸿抽出手掌，头也不回的离去。

　　而原地，那个中年武师瞳孔大张，眼中残留着惊恐、难以置信，僵硬的看着霍元鸿的背影，最终，轰然倒地，激起一地灰尘！

　　只一个搭手，一个瞬息，就结束了。

　　呼！呼！

　　两道模糊的身影裹挟着气浪，一前一后赶至！

　　“好胆，竟敢在此地行凶！”

　　看了眼世家倒地的武师，莫无极面色难看。

　　因为津门大比将至的缘故，世家高层没几个有闲暇来，就托他照看下小辈，结果在眼皮子底下竟然还出事。

　　主要是也太快了，但凡多交手几个回合，他都能及时赶到，可才刚感受到两股拳意爆发，就一下子结束了。

　　莫无极目光冰寒，看向霍元鸿借着老树和夜色遮掩离去的模糊背影，正欲追上去随手打杀了。

　　但刚要动脚，侧面就有凌厉的剑光如电刺来，逼得他不得不先止步应对，陷入狂风骤雨般的猛攻中，一时分不开神。

　　待终于脱开身看去时，霍元鸿的背影早就消失了。

　　“小辈切磋，你插什么手？”

　　等那道背影混入人员密集的区域后，沈凌霜才收了剑，淡淡道了声。

　　莫无极面无表情，见没机会了，也只得拂袖离去。

　　只是心中有些可惜，刚才被沈凌霜一拖缠，没能追上去看清究竟是谁。

　　就只遥遥感受到，对方身上充满了朝气，说不定是来参加火种考核的年轻人。

　　拳意也极其厚重、巍峨，想来是借鉴了山岳的意境。

　　难道这就是华北的姬圣杰？

　　这实力也未免太强了，怕是连李家李瀚文都未必是其对手！

　　原地，沈凌霜也是有些惊异。

　　她距离得远了些，其实比莫无极到的还晚了半步，为了防止多半是自己这边的天才出事，就匆忙去阻止莫无极了，连背影都只仓促瞥见个轮廓。

　　不过从那股厚重、巍峨拳意来看，应该并非姬圣杰，而是某个暗劲火候很深的强力武师，又这么朝气蓬勃……

　　会是谁呢？

　　“沈太上，方才是怎么回事？”

　　魏、季两副盟主的身影匆匆赶至。

　　“有个拳意厚重如山的强力武师，应是年轻人，将世家的一个武师杀了，是你们谁手下的？”

　　听到沈凌霜的问话，魏副盟主皱起眉头，思索了片刻后摇头道：“不是我手下人，想来是季副盟主那边的。”

　　“我手下确实有个拳意厚重如山的暗劲，也算年轻，只有三十出头，可应该在华北总部才对，难道是偷摸过来的？”

　　季副盟主也皱起眉头。

　　“不是三十多，那种格外朝气蓬勃的血气，最多只有二十一二岁！”

　　沈凌霜摇头道。

　　“二十一二！”

　　两个副盟主都是脸色一变。

　　最多二十二岁，那岂不是意味着，能参与到此次考核中来！？

　　“老季，你藏得可真深啊！”

　　“老魏，都到这个时候了，你还装什么，没想到你手下除了姬圣杰，竟还有更强的底牌！”

　　魏、季两人对视了一眼，无声的交流着，都认为是对方藏着的王牌。

　　“够了！”

　　眼看这两人在自己面前还藏着掖着，沈凌霜脸色也是微沉：

　　“我不管到底是谁的人，随你们怎么内斗，但对上世家盟的李瀚文时，不得再藏着掖着！否则谁都别想当华北一把手！”