第四十六章 逆潮而上的孤勇者！

“我说过了，暗劲以上不得出手。”

　　看着眼前联袂而至的莫无极三人，老徐淡淡说道。

　　“那几个是外来的暗劲，又不归我们管束，你总不能把谁都当做我们的人……”

　　莫无极沉声道。

　　“你活够了？”

　　老徐看向他。

　　“老徐，你不用吓唬人。”

　　背叛武馆的化劲大师傅庄修远走了出来，“我知道你还不敢死！你要是死了，神枪武馆那些人，可就没有绝巅护着了！”

　　“那些蠢货与我何干？”

　　老徐淡漠道，“我要护的，只有霍元鸿一个，其他蠢货死了就死了，关我何事……”

　　庄修远瞳孔微缩。

　　要知道，在李书行成绝巅后，老徐这位八极一脉的护道人，其实就闲下来了。

　　原本在他们眼里，老徐主动进入那种没法中断的蓄力状态，是为了守护武馆，霍元鸿只是顺带。

　　可现在看来，老徐真正要守护的，其实只是霍元鸿？

　　而不是那几个已经暗劲的天才，那些武馆的中坚力量？

　　庄修远有些难以理解。

　　哪怕再怎么天才，成长起来也是不知多少年后的事了，赶不上大变局，真的值得这么在意？

　　但……

　　“他杀不出来的。”

　　庄修远平静道，“那边聚集了一堆意合气合，他就算再能打，能杀一个气合，还是两个气合？”

　　荣华富贵动人心，大药也同样动人心，在庄修远刻意放出的消息下，已经赶来了为数不少的外地高手，这些没药养补练出岔子的，有些都已经时日无多，就靠着大药救命了！

　　在这种情况下，不管围杀的是什么人，这些家伙都不会有多少忌惮！

　　“杀不杀得出来，是他自己的事，但有没有暗劲下场，就是我的事。”

　　“还是那句话，同层次出手，生死有命，我不会管。”

　　老徐淡漠道。

　　“哦，徐老同层次的意思是……？”

　　站到吴家老家主背后的吴炎坤忽的开口。

　　“暗劲以下，都算同境。”

　　听到老徐的话，吴炎坤顿时露出笑容。

　　这么说来，力合也算同境了？

　　当然了，到了力合阶段，距离武道大师只差临门一脚，已经开始惜命了。

　　不像意合、气合那样容易诱惑。

　　现在临时找其他愿意出手的力合，来不及了，但他想起来，有个力合的私生子就在参加舞会，正巧赶得上！

　　这个私生子，是他年轻时跟舞女风流留下来的，虽因出身得不到家族承认，但因着天赋异禀，年仅十九就踏入力合，深得他看中！

　　“反正明面上也不是吴家的人，出手无妨……”

　　“哪怕废不了霍元鸿，也要让他眼睁睁看着在意的人死去，让他心灵崩溃！”

　　吴炎坤淡淡一笑。

　　李书行和老徐也就算了，一只仅仅意合的小小爬虫，竟也敢与他为敌，简直好笑！

　　都用不着亲自出手，仅自己私生子出手，就能摧毁对方在意的一切！

　　至于会不会反赔个儿子进去……

　　吴炎坤摇头一笑，撇去这个一闪即逝的念头。

　　高出超过一整个大阶段的实力，还是跟一群人围攻一个小小意合，要还能被反杀了，那岂不是太荒谬了！

　　再说了，他也会安排一个武行的力合混进去，无需出手，只要观望着，负责关键时刻搭救他儿子就行！

　　这样一来，就不会出意外了！

　　……

　　“你是说，希望我出一次手？”

　　舞厅不远处的幽静小院，方家老祖宗静静的坐在那里，闭目养神。

　　“不错，徐老虽然厉害，但毕竟年纪太大，未必能及时插手护住性命，我希望必要关头，太爷爷能出一次手，救霍元鸿一回！”

　　方世余恭敬道。

　　“理由？”

　　老人无动于衷，脸上表情没有丝毫变化，连眼睛都没睁。

　　“因为……”

　　方世余微微沉默，酝酿了下语气，才沉声道，“我认为，霍元鸿只要不死，日后或能成绝巅，甚至是初代绝巅那样，有大气魄的真正绝巅！”

　　“这样的天才，不该死在那些意合、气合手里！”

　　“哦？”

　　闻言，老人眼睛终于睁开了，深深看了自己最喜爱的玄孙一眼。

　　“初代绝巅，你可明白，这意味着什么？”

　　当今世上，顶级世家背后，几乎都站着绝巅，可这些几乎都是用海量资源和丰富前人经验堆出来的，跟披荆斩棘的初代绝巅相比，就如同暖房里的花朵，好看但不中用！

　　真正的绝巅，无一例外，都是一路杀出来！

　　有着虽千万人吾往矣的大气魄、有着不可动摇的信念！

　　但这种绝巅，太少，太罕见了！

　　放眼整个天朝，也就李书行、世家联盟第一高手、以及兴武盟的盟主寥寥几人，随便哪一个，都有着横扫一片普通绝巅的实力！

　　李书行敢凭自己影响力分裂世家联盟还活得好好的，兴武盟盟主敢拉起个寒门势力跟世家联盟对着干，就是因为他们是天下仅有的真正绝巅，都是如初代绝巅那样，一步一步杀出来的！

　　老徐其实也算大半个真正绝巅，当年李书行还没起势时，曾以一己之力撑起八极一脉，抗住无数风雨！

　　只是如今实在太老了，才没被算在里面！

　　“我明白，正因如此，我们才需要救霍元鸿！日后若是真培养不出武仙，多一位真正绝巅，就多一份重要力量！”

　　“你这么看好他？”

　　老人眉头微皱。

　　当初跟李书行谈的时候，李书行就很看好他这个徒弟，认为只要有足够时间，说不定能争一下武仙！

　　但可惜起步实在太晚了，赶不上这场千古未有之大变局了，哪怕真是武仙种子，那也得不知多少年后才能成长起来，根本来不及！

　　所以，对于这个年轻人，老人其实没太在意。

　　可没想到，自己最喜欢的玄孙，方家板上钉钉的下任家主，跟霍元鸿见了一面后，竟也会有如此之高的评价！

　　虽说不像李书行那样夸张，可有望成为真正绝巅，这也是相当了不得的天赋了！

　　但……

　　“你太年轻了，不懂真正的绝巅，究竟意味着什么……”

　　老人摇了摇头，认为自己玄孙是忙于琐事，跟真正的妖孽天骄接触少了，不知真正天骄是何等风姿！

　　得安排玄孙多跟武元初那等天骄接触接触了！

　　况且，他此刻若是插手，不久后将要提早举办的秋狩上，吴家定会让那个力合巅峰的天骄——吴炎坤嫡子阻击方家的年轻辈，会导致方家秋狩排名下滑，损失巨大的利益！

　　这牵涉到的影响太大了，为了救一个意合的年轻人……

　　不值！

　　眼看时间一分一秒流逝，方世余心中也渐渐沉了下来。

　　对于外面有多少意合气合高手，他再清楚不过了，虽说应该即将暗劲的力合已经开始惜命，应该不太会来掺和一脚，可这么多意合、气合围攻，也足以轻易围杀一个意合了！

　　要是晚了，就来不及了！

　　“太爷爷，我愿动用第一顺位继承人的求助机会，请您出一次手！”

　　方世余微微咬牙，终于沉声道。

　　老人眼中，终于露出了一丝讶然。

　　作为方家的第一顺位继承人，是有一次机会，可以请他出手的，但也就只有一次机会，用完就没了！

　　这可是一次请动绝巅出手的机会，就为了一个小家伙，自己这玄孙要直接用掉？

　　“你可要想清楚了？”

　　老人淡淡道。

　　“想清楚了！”

　　方世余很肯定的说道。

　　老人皱了皱眉，旋即微微摇头。

　　也罢，就当是给自己玄孙讨个教训。

　　以后碰到麻烦请不动自己时，就自然会知道错了，知道不该在此刻就浪费掉珍贵机会。

　　“我会保他一命。”

　　老人站起身来，走向屋外。

　　……

　　大街上，霍元鸿背着车行老板，正极速狂奔着，后面一道道人影，或飞檐走壁，或大步追赶，跟他们的距离，越拉越近，越拉越近！

　　“这边！”

　　前方拐角，忽有一人拉着黄包车，冲了出来！

　　是车行仅剩的那个明劲！

　　“带他走。”

　　霍元鸿将车行老板放在黄包车上，转过身，看向身后追来的敌人。

　　车行明劲犹豫了下，咬了咬牙，也没婆婆妈妈浪费时间，拉着人直接就跑。

　　目送黄包车离开，霍元鸿在身旁空无一人的面具摊上，摘下一个猿猴面具，戴在脸上。

　　暴雨噼啪，仿佛有无数人在敲锣打鼓，将这片区域化作了一个纷乱癫狂的戏台！一个个带着青面獠牙面具的妖魔鬼怪朝这边杀来！

　　吃下最后一包恢复用的养补药，感受着先前狂奔之时已经充盈起来的气力，霍元鸿戴着猿猴面具的脸上，露出笑容。

　　“来吧，让我瞧瞧，今天要打死几个力合……”

　　迎着一个个追赶而来的高手，背持着大枪，大步流星！每迈出一步，气势就陡然攀升一截，犹如混世魔王下山，心无别物，唯有纯粹的杀机！

　　冲刺！冲刺！再冲刺！

　　孤身逆潮而上，以枪作棍，狠狠劈向了漫天的妖魔鬼怪！