第八十三章 主脉的决定！为了大局！

距离津门遥远的中原。

　　八极主脉脉主收到唐装老头先行发去的电报，便当即召集了最核心的长老，开始议事。

　　“各位，据郭师弟发来的消息，津门那支出了个天才，疑似只用了七个月就从未入明劲到暗劲……”

　　脉主坐在最上首，缓缓说道。

　　其实电报里是最多半年，他故意往多了点说，免得这些长老们不信。

　　下面坐着的七八个核心长老互相看了看，脸色有些古怪。

　　“噗！”

　　一个年轻的长老忍不住笑了出来，“七个月暗劲，也真是敢想啊，如徐师叔那般高傲的人，竟然也会说这样浮夸的话……”

　　“为了那小家伙能得到最好培养，徐师叔也是殚精竭虑了啊。”

　　另一位长老笑道。

　　大半长老都笑了起来，一时间，本该严肃的议事堂里，充满了违和的笑声。

　　待笑声渐渐平息，坐在脉主手边的大长老道：

　　“有点假了，但凡说是一年半载，看在徐师兄的面子上，我也就信了，可七个月暗劲……”

　　大长老摇头。

　　就连李书行当年，都没这么快。

　　甚至昔日的拳仙张伯来，怕也难以七个月就暗劲吧……

　　“七个月可能是虚了点，不过，既然徐师兄这么高看此人，想来也不会差到哪去，值得我们大力培养。”

　　倒是脉主帮忙说了句话。

　　大长老也是微微颔首：“不错，虽说七个月暗劲有点虚了，可徐师兄的眼光还是不会错的，挑出来的肯定是真正的天才，至少也是有希望绝巅，值得我们给予支持了。”

　　其他长老略一思索后，也是纷纷颔首。

　　“既然如此，那就决议吧，赞成给予少脉主待遇的举手。”

　　脉主扫视了一圈，开口道。

　　少脉主待遇，意味着接下来练功需要的一应药材、一应所需，他们都会竭尽全力予以解决，并且会挡住一切风雨，可以让这个叫霍元鸿的年轻人在主脉庇护下，安稳的练功。

　　最终，一位位核心长老都陆续举手了，脉主脸上露出一丝笑容，就要开口公布新的少脉主。

　　“慢着。”

　　就在这时，两道人影径直走了进来，外面守着的人竟也没阻拦。

　　“师叔。”

　　脉主一惊，忙起身朝着那个干瘦老者行礼。

　　这位师叔，就是他们主脉最大的底气，当年曾与拳仙张伯来争过天下第一，可惜落败后就失踪了。

　　直至不久前，世家和兴武盟顶层谈判的时候，这位都被以为死了的师叔才终于露面，参与了顶层谈判后，就带着一名传人回到了主脉落脚。

　　“那个霍元鸿，不能给少脉主待遇。”

　　干瘦老者径直道。

　　脉主脸色微变：“师叔，咱们两脉毕竟是同出一源，要是津门分支的传人足够出色，做少脉主也……”

　　“不行。”

　　干瘦老者摆了摆手，“那霍元鸿天赋就算再好，也才刚入暗劲，短期内不可能抱丹……我老了，时日无多了，必须在近期就立即出现新的绝顶接班，才能保证我八极一脉在接下来的大变局中不坠，否则我一走，主脉支脉都得覆灭……”

　　“所以，不仅不能给少脉主待遇，还得将两支资源、人手合并，调集一切人力物力，用以支持最有希望的人……”

　　说着，干瘦老者微微让开身子，让身后那人走上前来。

　　“各位师兄，炎渊有礼了。”

　　约莫三十余的男子走上前来，微笑着扫视了一圈议事堂众人。

　　“这是我传人，炎渊，年仅四十二岁，已然化劲练到顶，近几个月就有望抱丹，而且是真正的抱丹，将会成为下一位绝顶，接替我和李书行的位置。”

　　看着自己的爱徒，干瘦老者脸上也不禁露出欣慰笑容。

　　“津门那支，毕竟二十年前也是咱们主脉的，依然算一家人……”

　　“李师侄失踪了有一阵，现在外面那些势力暂时还保持克制，但时日一久，必会蠢蠢欲动，到时候靠徐师侄孤木难支，还是早日回归我主脉，保证李师侄传承不断……”

　　“考虑到津门分支出过叛徒，已经不可靠，为防止李师侄的积蓄被叛徒卷走，发电报给在华北的武师，让他们去接管下津门分支，将所有药材资源都看好了，一并带回来……徐师侄要是有意见，我自会跟他说道说道。”

　　干瘦老者道。

　　“师叔！？”

　　闻言，脉主顿时变了脸色，忍不住上前几步，“这样未免过分了！津门分支的药材都是李师兄自己筹集来的，咱们哪怕暂时借用下，也总要给他们留下部分，没了养补药，霍师侄和其余津门分支弟子还怎么练功？”

　　到了暗劲阶段，因为身体蜕变、筋膜蜕变，练功对精气消耗极大，要没有养补药，只靠着正常饮食难以跟上消耗。

　　一旦将神枪武馆储备的养补药都调走，意味着那里的暗劲武师都没法再打熬身躯了。

　　他知道这位师叔实力强悍，加之李书行失踪有一阵，估摸再过阵子，就有人要开始蠢蠢欲动了，让分支的人前来主脉得到庇护，确实是对分支最好的选择。

　　可师叔这样做，将分支积累的药材也全接管了，也着实有些过分了。

　　恐怕不仅仅是为了庇护津门分支，更重要的，还是为了拿走那些药材供吴炎渊挑选，哪怕没用得上的，也可拿去跟其他势力换用得上的。

　　“愚昧，为了大局，为了近期能出新的绝顶，让我两脉摆脱覆灭结局，一切都是可以牺牲的……”

　　干瘦老者冷冷看了脉主一眼，很是不喜现任脉主幼稚的仁义。

　　再说分支的人在主脉也能得到庇护，至少性命无忧，无非没药罢了。

　　“津门那些人，还有那个霍元鸿，就先委屈一下，反正停练几个月也影响不大，待炎渊成功抱丹后，再弥补就是了。”

　　……

　　翌日一早，霍元鸿收到了一副宝甲，还有一瓶护心丸，是沈楚妍送来的。

　　还给他带了两句沈凌霜的话，一句是此次考核不同以往，不仅有姬圣杰、李瀚文这两个强敌，还有个比这两人更强的神秘高手，拳意厚重如山，让他量力而为，不要太勉强。

　　另一句就是，到时候比武改成徒手搏杀，可用宝甲，但不能动兵器。

　　“长姐担心用兵器的话会出事，武师交手速度太快，尤其是那姬圣杰擅长以快打快，隔着一段距离，就连她也未必能及时出手相救，所以还是徒手安全点。”

　　“你前途远大，犯不着为了一本练法跟人拼命，这护心丸记得先用了，关键时刻可以保你一命。”

　　沈楚妍提醒了声。

　　“放心。”

　　收下东西，又练了会功夫后，霍元鸿就来到了外面用饭。

　　“可是小霍师傅？”

　　正搭配药膳吃着肉包的时候，一带着金丝眼镜的男子找了过来。

　　“你是？”

　　霍元鸿微微抬头。

　　“鄙人夏诚，是魏副盟主的秘书。”

　　男子微笑着扶了扶金丝眼镜，将一份东西放在了饭桌上。

　　“夏秘书。”

　　霍元鸿点了点头，脸上没什么反应。

　　“小霍师傅，你可知道，自己已经大难临头了。”

　　见霍元鸿神情平淡，秘书眉头不经意的皱了皱，旋即神色如常的在对面坐了下来，肃容道。

　　“我？大难临头？”

　　“不错，明眼人都看得出来，你投靠的那位季副盟主在火种计划指标上一败涂地，已是日薄西山！

　　而魏副盟主必将坐上一把手的位置，再升迁回中原总部，进入太上长老会，携手背后大人物完成对季太上派系的终结……”

　　“跟着季副盟主，注定只是坟中枯骨，唯有上我们这艘大船，才能有辉煌的前程……”

　　说着，秘书微笑着将一份签约书推了过来。

　　“我家盟主惜才，不忍心看着小霍师傅跟季副一起沉船，愿意签下小霍师傅，并会帮忙承担季副那违约的代价。”

　　“日后，你在我们派系的地位，也将是仅次于两位太上和姬圣杰，三人之下，万人之上！”

　　什么乱七八糟的？

　　霍元鸿瞥了此人一眼，他就是为了季太上那份练法来趟，至于什么派系斗争，跟他有什么关系？

　　“你们魏副盟主是什么实力？”

　　霍元鸿问了声。

　　“魏盟主乃有名的化劲宗师，武功深不可测，在宗师榜上排位也是不低……”

　　秘书扶了扶眼镜，微笑着道出了自家主子的厉害。

　　“好的，知道了。”

　　霍元鸿低头继续吃着碗里的肉包，觉得很没意思。

　　这魏副盟主听着这么牛逼，什么船不船的，差点还以为是绝巅……

　　结果……

　　化劲？

　　平心而论，化劲宗师也确实是很厉害了，有些偏僻州府甚至一位化劲都没有。

　　可问题是，他估摸着没十天自己也化劲了，还去投靠一个化劲，那不是有病？

　　“小霍师傅这是爱惜羽毛，不想背上趋炎附势的骂名？”

　　看到霍元鸿的反应，秘书脸上微笑也渐渐消失，沉默了几个呼吸后，缓缓站起身来。

　　“考核开始前，小霍师傅还有机会，年轻人意气很正常，可目光要看得远，将来的你，会感谢我的忠告。”

　　秘书淡淡道了声，就离开了。