第六十六章 意外收获！报恩！

“是他凭一人之力击毙了吴靖豪，凭自己夺得了第一！”

　　沈楚妍的话，犹如一道惊雷在亭子里炸开，让沈凌霜眼中闪过愕然。

　　这跟她预想的，差得也太离谱了！

　　“讲讲。”

　　接下来，在沈楚妍的讲述下，傅浩然的补充下，沈凌霜了解了大致经过。

　　也就说，围杀吴靖豪的那一战，他们兴武盟的队伍就是放了个烟花信号，然后全军覆没了？

　　是霍元鸿一个人对付吴靖豪，而且还是全程压着吴靖豪打，不论兵器拼杀还是贴身短打，都完全碾压了吴靖豪？

　　沉默了良久后……

　　“了不得。”

　　沈凌霜缓缓说道，“看来，霍元鸿也跟你俩一样，早就能练出暗劲了，只是心气太高，欲要在力合阶段练到更接近极致，才一直停留着不成暗劲……”

　　“嗯，应该就是如此。”

　　沈楚妍期待的看向自己长姐。

　　“他救了你的命，这个情，得还。”

　　沈凌霜沉吟了下，想起当初在那处武仙遗迹，除了气合练法外，还得到了一份力合练法，只不过没对外公开罢了。

　　既然先前那份气合练法，霍元鸿能练出一点东西，那这份力合练法，说不定也能悟出点什么。

　　正好对方也是在打磨力合，这份练法正合适。

　　于是，沈凌霜便取来笔墨，将得自武仙遗迹的力合练法写下来，交给沈楚妍。

　　“这份练法，你去交给霍元鸿。”

　　“另外，我会在津门多停留五天，防止有人趁着老徐服药期间作乱，算作还清这份情。”

　　沈凌霜道。

　　以她的身份、实力，正常是不会在某一地停留的，需要行踪无定，在暗处悄然游走各地作为威慑。

　　尤其白天已经露过面了，按理得立即隐入暗处，让人摸不清动向。

　　此刻打算多留五日，已经是冒了不小的风险，毕竟一旦世家确定了她的行踪，其他地方由她负责的兴武盟分部就可能出事。

　　但……

　　为了替自家亲妹妹还清救命之恩，倒也值得冒这个风险！

　　“此番元鸿兄救我一命，我打算将天宝楼那处练功室的使用权移交给他，报答救命之恩。”

　　傅浩然也道。

　　“天宝楼！”

　　沈楚妍有些意外。

　　作为开遍整个天朝的纸醉金迷场所，天宝楼不仅是绝佳的享受之地，也有着全天朝最顶级的武师练功场所，可以对武师练功起到最佳的辅助效果！

　　只是这种练功场所，太稀罕了，太奢侈了，仅维护费用就是个天文数字，绝大部分州府都没资格建立！

　　津门因为位置特殊，聚集了多位绝巅，才砸钱建立了一处！

　　据说，天宝楼在津门的享乐项目利润，其实还不够练功室的维护费用，得靠着总部补助才能维持！

　　这种练功场所，也根本不是给普通暗劲用的，而是供绝巅亲子、传人练暗劲，用来跟绝巅换取其他没法用钱换到的东西！

　　为隐秘和达到最佳效果，每次也只能供应一人练功！连绝巅亲子都得慢慢排队，最近预约已经排到六年后了！

　　傅浩然能有半年的插队使用权，是因其祖父曾救过天宝楼某位大人物的性命，才得到半年的插队使用权，转给了傅浩然！

　　按理来说，这份使用权哪怕自己不用，也跟其他势力换取巨大利益！

　　其价值，不可估量！

　　而现在，傅浩然竟是要将机会，转让给霍元鸿？

　　不过，想到对方可是救了自己两人性命，沈楚妍倒也没觉得有什么问题，像她自己拿不出价值足够的东西，都要请长姐来帮忙还了。

　　她只是有些惊异，傅浩然竟然如此舍得！

　　……

　　将续命大药交给老徐后，霍元鸿回到了武馆的练功房，将那株气合阶段的养补大药辅以十几颗老药熬制成一锅，大口大口喝了下去。

　　在强大药力的滋补下，原本的亏空被飞速的弥补上。

　　配合几百倍的吸收速度，短短半个时辰，霍元鸿体内的隐患就彻底消弭，再次达到了那种完美无缺的状态！

　　接下来，就可以开始最后阶段的力合了！

　　霍元鸿翻出武馆的力合练法，试着练了练。

　　【八极拳（气与力合1/600）】

　　【八极拳（气与力合2/600）】

　　【八极拳（气与力合3/600）】

　　“不行，还是慢！”

　　霍元鸿算了算，按照武馆力合练法的速度，估计着四天半才能踏入暗劲，有些慢了！

　　“先练着再说，一边练一边让人打听更好的练法！”

　　霍元鸿继续练了会，等到【八极拳（气与力合5/600）】的时候，外面响起了敲门声。

　　“霍师兄，有两人找你，自称沈楚妍和傅浩然。”

　　有弟子在外面喊道。

　　“知道了。”

　　霍元鸿应了声，将大枪架到一旁的兵器架上，迈步走了出去。

　　来到待客室，便看到沈楚妍、傅浩然两人静静坐在那里。

　　“元鸿兄。”

　　见霍元鸿进来，沈楚妍站起身来，递过手里的几张纸。

　　“这是长姐收藏的力合练法，跟之前的气合练法一样，都是来自那处武仙遗迹，或对你有用。”

　　“力合练法？”

　　霍元鸿眼睛微亮。

　　真是刚打瞌睡就送枕头，来得太及时了！

　　有了这份练法，他练成暗劲的时间，估摸着能从四天半一下子加速到两天！

　　“谢了。”

　　霍元鸿也不扭扭捏捏，直接就收下了。

　　“元鸿兄，天宝楼的那处顶级练功场所，不知你有没有听说过？”

　　傅浩然也笑着道。

　　“知道，在那里打磨暗劲，不止能事半功倍，还能用器械检验自己的精、气、神，时刻掌握自己的状况，对力合阶段的训练也有一定的帮助。”

　　霍元鸿微微点头。

　　这个地方，他听师傅提起过，其实师傅原本已经在琢磨着给他插队了，只是大概也没想到他这么快就要用，没来得及安排。

　　“元鸿兄知道，我就不多解释了，这份信物元鸿兄拿着，凭此可以插队使用半年，哪怕原本已经有人在里面了，也能临时换人。”

　　傅浩然笑着将一块莹润的玉佩递过来，上面雕琢着古体的“宝”字。

　　“那我就不客气了。”

　　霍元鸿心道果然，露出笑容，大大方方的接过了信物。

　　有了天宝楼的练功室，他练成暗劲的时间，将能再次加快！

　　暗劲，就在眼前了！