第四十七章 全灭！

“啪！”

　　一枪劈扫，将当头那个持刀的气合劈得长刀脱手而出，肩膀碎裂倒飞而出！

　　轰隆隆！

　　看着围杀而来的妖魔鬼怪，魑魅魍魉，霍元鸿只觉得心思前所未有的沉静！

　　此刻此刻，他已经彻底释放了心中的魔，宛若破山而出的混世魔猿，疯狂暴戾，但眼底深处，却依然清醒无比，清晰映现出敌人的动作、轨迹！

　　内在，是不周山根本图养出来的神圣之意掌控全局，外在，是笼中虎意中猿的凶猛疯狂引爆血气！

　　神性、魔性诡异的交织着，让此刻的霍元鸿，前所未有的强大！

　　“嗤！”

　　手中六合大枪裹挟无比惊人的劲道，以顶心肘的劲法发力，螺旋劲悍然破开眼前高手持着的硬木盾，一枪穿胸！

　　旋即，双脚犹如老树盘根般扎进地面，腰胯发力一拧，带动双手握着穿胸而过的大枪猛地一抡！

　　竟是直接将这持盾高手抡了起来，宛若巨型重锤般砸翻周遭四五人，将暗处激射来的几枚暗器也扫了下来！

　　“嗤！嗤！”

　　看着侧面一起冲至近前的两持刀高手，霍元鸿大枪一横，将长刀噹噹挡下，然后……

　　闯步爆发，轰的两拳如火炮般轰出！爆裂的劲力从拳锋疯狂倾泻，直接撕裂了两持刀高手穿着的棉甲，重重轰在胸膛上！

　　强势狂妄！硬开门户！干脆利落的两拳直轰，将两持刀高手打得吐血倒飞而出！

　　“杀！！！”

　　看着剩余的敌人，霍元鸿手中大枪一抖，浑身血液都像是沸腾起来了般，大步流星杀了过去！

　　扎！挑！崩！砸！缠！架！挡！……

　　将这些基础招式用到出神入化，返璞归真！

　　大封大劈、猛崩硬扎！一道道霸道的枪影舞动间，将一个个敌人崩飞，劈翻，捅穿！

　　八极拳的真意，讲究敌退我进，敌进我还进！主打的就是一个霸道强势！进攻就是最好的防守！

　　只要打得够凶，够猛，打得对手喘不过气来，就无需考虑防守的事！

　　“嗖！”

　　就在这时，一柄匕首忽的从倒下的高手背后刺击而出！

　　却是一个跟吴炎坤有六七分相似的男子，手中握着匕首，从倒下那人背后骤然杀出，袭杀向霍元鸿的面门！

　　从这一招来看，此人心思可谓狠毒，直接用其他人作为挡箭牌，掩护他自己的身形贴近！

　　而这个时候，也正好是霍元鸿爆发结束，要换一口气的时候，在这时候骤然袭杀，哪怕老牌力合都来不及变招！

　　可惜，他碰到的，是将拥搓步练到返璞归真的霍元鸿！

　　电光火石间，作为重心支点的后脚、后膝以沉坠劲发力，带动他的下盘往下一沉，上半身也顺势朝后一仰，头一歪，任凭冰冷的匕首擦着脸上面具掠过！

　　旋即，霍元鸿腰背一挺，推动上半身陡然弹起，手掌与男子持着匕首的手臂交错而过，仿佛一条毒龙般以诡异的角度穿过空门，拍在了男子的脸上！

　　接下来！

　　脚掌发力！发力！再发力！

　　身形前冲，如龙腾大海般暴跃而起，手腕发力狠狠一拽！

　　猝不及防之下，这持匕首的男子大半个身躯几乎倒着腾空而起！被霍元鸿抓着下巴、面门一路拖拽，双脚挣扎着犁出两道深深的沟壑，都依然止不住势头，横倒着狠狠砸在了后面的巷墙上，震落扑簌簌尘土！

　　“嘭！”

　　就在此人撞墙之时，霍元鸿手肘朝下，狠狠顶在了此人的胸膛上，打得肋骨成片断裂，胸膛凹陷！

　　短短一个呼吸，这个跟吴炎坤很是相似的压轴力合高手，就被霍元鸿以雷霆手段悍然击毙！

　　“住手！！！”

　　不远处，一老者惊怒交加的扑杀而来，可惜先前为了不影响到吴炎坤私生子躲在其他人背后贴近，他不得不站得稍远了些。

　　本想着凭借吴炎坤私生子力合的实力，哪怕打不过，撑几招逃走总还是没问题的，就也没太担忧。

　　谁料霍元鸿下手如此之狠，以精妙到巅峰的迎面掌破招，瞬间就破开了吴炎坤私生子的面门，下了死手！

　　老者疯狂赶来，也还是晚了一步，没能救下。

　　“小小年纪怎的如此狠毒！我要向武行告……”

　　此时，老者心中很是惊怒，狠狠的盯着霍元鸿，打算回头就找武行的元老告上一状，告霍元鸿心思狠毒，没有武德，不适合习武！应该收回武功，以防再行狠毒之事！

　　“哪来的老杂毛！”

　　霍元鸿目光凶狠，大步流星！震脚爆发的力道叠加，轰入脊椎，贯入手臂，最终彻底汇聚于肘尖一点，化作最刚猛、最霸烈的阳刚之劲轰出！

　　“住手，我是武行的……”

　　“轰！！！！！”

　　老者脸色剧变，双臂拦挡的同时急急报出身份，但话还没说完，就被这攀升至巅峰的极致一击轰中！只觉得像是被一杆六合大枪捅中，哪怕双臂交错，都没法承受那样高度凝聚的劲道冲击！

　　“咔嚓！”

　　毛骨悚然的骨骼断裂声中，老者练了几十年的坚硬手臂，竟被凝聚成一点的凌厉劲力生生打断！

　　付出手臂折断的代价，才勉强抵消了大半的劲力，但胸膛依然被打得发闷。

　　“给我趴！”

　　霍元鸿手肘顶在老者胸膛上，脚掌再度震脚爆发，连续爆发，将泥地践踏得不断爆裂，换来脚下升腾的凶猛劲力，推动着整个身躯向前！向前！不断向前！

　　一路暴冲，顶得老者双脚在地面犁出深深的沟壑，却依然没法遏止住不断后退的身形，嘭的撞在一面土墙上，将土墙都撞出裂痕，才终于堪堪止住！

　　“给我住手，我是武行……轰！！！

　　老者想要以身份呵退，但此时正打得上头的霍元鸿，哪还管什么乱七八糟的，心无旁骛，只想着将这些杂毛统统干翻！

　　膝盖微微弯曲，旋即陡然绷直，裹挟着拔地而起的凶猛劲道，再次撞击在老者胸膛上，将其撞得直接破开后背土墙，吐血倒飞而出，重重砸在地上没了动静！

　　轰隆隆！

　　惊雷划破厚重的暝云，一瞬的光亮映照出这条巷子里的恐怖场景。

　　一道道人影横七竖八躺着，只剩那个带着猿猴面具的人影，不紧不慢的拔出大枪。

　　短短十几个呼吸，这么多实力强悍的意合、气合，甚至包括两个最后阶段的力合高手……

　　全灭！

　　只剩霍元鸿站在暴雨中，掸了掸衣服上的雨水，头也不回的大步离去。

　　……

　　“算算时间，应是差不多了。”

　　吴炎坤脸上露出笑容。

　　有老徐在，他一时杀不了霍元鸿，但却可以将对方打成死狗般，眼睁睁看着在意的人死去。

　　那种挫折，那种痛苦，哪怕没法让人心灵崩溃，也可以让人心灵出现问题，练暗劲的时候轻辄始终练不成，重则练出岔子。

　　没过多久，就有人急匆匆跑了过来报信。

　　“怎么样，霍元鸿是不是已经重伤垂死，悲痛万分？”

　　吴炎坤淡笑着道。