第十三章 再次相亲！

“相亲？再来一遍？”

　　傍晚，霍元鸿回到家，就从霍父口中得知了这个消息。

　　“阿鸿你年纪也不小了，看对面老罗家的小子，娃都快能走路了。”

　　霍父笑呵呵的说道。

　　“可是……”

　　霍元鸿微微皱眉，他现在的心思都在练武上，每天练九个时辰，都嫌时间不够，哪还有什么精力应付这种琐事。

　　谈情说爱，哪有看着自己的武道进度蹭蹭涨来得爽！

　　但……

　　看着傍晚落日下，父亲那满头刺眼的白发，霍元鸿猛然意识到：

　　父亲老了。

　　父亲……已经不再是当年他进入问剑武馆时，那个浑身都是气力的汉子了。

　　对上了年纪的人来说，再大的事，也大不过传宗接代！

　　过去那些年，眼瞧着邻居那些同辈人，一个个的抱上了孙儿，父亲心里定是不好受的，只是不想让他分心，更不想让他为难，才一直忍着不说。

　　“明个……我去看看吧。”

　　霍元鸿沉默了会，还是应了下来，给父亲夹了几块猪肉。

　　“诶不用不用，这太腻了吃不惯，阿鸿吃。”

　　父亲本能的要将猪肉夹回来。

　　“这么多我吃不完，师傅说了，练武的人不能吃隔夜菜，留到明天我也不吃了，还是爸你帮忙解决了吧。”

　　霍元鸿编了个小小的谎言。

　　他心里明白，父亲是个倔脾气，要不这么说的话，是坚决不肯吃肉的。

　　哪怕他现在领到的生活补贴，足够让家里顿顿吃肉，父亲也宁可将自己那份省下来，攒着给儿子当家底。

　　“你这孩子，哎吃不完还买这么多……”

　　“送的，送的，不要钱。”

　　晚霞的光晕中，霍元鸿跟父亲坐在桌旁，一起啃着猪肉，啃得满嘴是油。

　　他特意让肉市老板多切了些肥肉，这年头的肥肉可是比瘦肉值钱多了，尤其父亲这样很少吃肉的，最爱的就是肥肉。

　　今夜父亲似乎心情颇好，话特别多，絮絮叨叨说着他年轻时候的事，霍元鸿专注的听着，时不时露出会心的笑容。

　　昔日，那个只能沉默啃螃蟹的夜晚，已经一去不复返了。

　　……

　　翌日上午的时候，霍元鸿请了个假，直奔城北那片闹市而去。

　　约见的地点，是闹市里头的一家茶馆，生意不怎么景气，大堂里只零星坐了五六人，二楼的包间也大多空着。

　　倒是老板来头不简单，据说曾在道上也是号人物，后来年纪大了金盆洗手，才开了这家茶馆。

　　霍元鸿跟姜婷刚见面，还没聊上几句，就听得包间外传来了声音。

　　“婷婷姐，是你吗？”

　　霍元鸿转头看去，只见刚上过茶食还没关上的包间外，出现了一个年轻靓丽的女子，一身浅蓝上衣，黑色百褶裙，领口刺绣着津门女子师范的校徽，显然是姜婷的同学。

　　女子身边，还走来了一个差不多二十的男子，容貌有三分相似，穿着立领深色制服，下身则是笔挺的西装裤、皮鞋。

　　这是学院派的改良西装，简化传统西装的繁复设计，更注重实用与便利。

　　“婷婷姐，你不是说下午有事么，怎么跑这里来了，这是你朋友？”

　　蓝衣女子显然跟姜婷关系不错，一点也不见外的就进了包间，在旁边坐了下来。

　　一旁的男子则是审视的看着霍元鸿，一言不发。

　　“这是以前在津门的邻居，现在回津门读书了就顺带看看。”

　　姜婷似乎颇为在意两人的态度，忙站起身来，露出一副跟霍元鸿不熟的模样。

　　“明堂兄，明芳学妹，你们怎么也在这里？”

　　来者正是拜在八卦掌大师傅门下的余明堂，和他的妹妹余明芳。

　　“正巧路过，听到婷婷的声音，就过来打个招呼。”

　　余明堂说道。

　　“原来这样……”

　　姜婷自然是不怎么相信的，她故意挑了这么个冷清的茶馆，就是不想自己跟霍元鸿相亲的事被人知道。

　　但余明芳是她要好的闺蜜，余明堂更是八卦掌郭大师的得意门生，一手厉害的八卦掌让她很是钦佩。

　　因而哪怕觉得两人在跟踪她，姜婷依然保持着得体的笑容，主动起身泡茶。

　　“没事，婷婷你坐，我们叫了茶水……”

　　余家兄妹在旁边坐下，跟姜婷一起聊了起来，从西洋留学的旧事，一直聊到练八卦掌的不易。

　　期间，余明堂还亮了一手功夫，爆发八卦掌明劲，一掌将旁边装饰用的木桩打出个清晰的掌印，足有半寸那么深。

　　引得姜婷不禁侧目，眼中流露出惊叹。

　　这可是木桩啊，竟用肉掌印出个掌印来！哪怕不是那种相当硬的铁木，也堪称非人了！

　　接下来，余明堂跟她们细细讲述练八卦掌的难，常人得练十年八年，才能将劲力练到这般程度。

　　两女频频惊叹，似乎深深代入其中，感受到修行明劲的不易。

　　霍元鸿却是没法感同身受，毕竟他从明劲入门一直到大成，就用了不到两天，实在体会不到有什么难。

　　更别说现在，哪怕更硬的铁木，也能打出大半个拳头深的凹陷来，不知两女在惊叹什么。

　　“哥，那你用了多久练到这个程度啊？”

　　“两个月。”

　　余明堂轻描淡写道。

　　两女再次发出了由衷的惊叹，惊艳于余明堂的天资之高，常人得练十年八年的功夫，他竟然只用了两个月就练成了。

　　“这位兄台觉得如何？”

　　余明堂见霍元鸿一直闷不做声，便笑着看了过来。

　　“这个么……”

　　霍元鸿沉吟了会，还不待说什么，就见姜婷抢着接过话头。

　　“自然是极了不得的，他这人不太喜欢说话，明堂兄勿怪。”

　　姜婷主动向余家兄妹解释，生怕霍元鸿碍于颜面与余家兄妹针锋相对，影响到自己在熟人面前的形象。

　　余家兄妹也没再纠缠，很快就继续跟姜婷聊了起来。

　　霍元鸿跟他们没什么共同语言，索性便回顾起了这两天练的功夫，握着一根筷子，自顾自的演示着刺枪动作。

　　这几天他忙着练功，一直都抽不出时间细细回顾，现在正好消化下此前囫囵吞枣的感悟。

　　随着一点点的复盘回顾，他对于明劲、顶心肘劲法运转的体悟也愈发清晰、透彻。

　　从知其然，渐渐的到知其所以然。

　　【八极拳（明劲490/600→505/600）】

　　眼前浮现出提示，竟是功夫又有了长进。

　　早上来这里前，他已经将明劲练到了490/600，而现在通过对之前两天的复盘回顾，彻底消化理解了劲力运转后，他的进度一口气就涨了15点。

　　都接近明劲巅峰了！

　　“我的武道登神天赋，其实就是个带了保底的效果放大器，要是仅机械练习，固然也能一次次被动纠正瑕疵，相当于保底进步，但要是能自己有所领悟，再将领悟成果放大三百六十五倍，速度自然会更快！”

　　功夫进度的喜悦，将霍元鸿相亲的心思彻底淹没，掏出随身带的内服药膏，用茶水送服后，就全神贯注的投入到了复盘温故之中，以筷为枪，忘我的揣摩着劲力运转之道。

　　而在姜婷眼里看来，这个曾经的邻居，是为余明堂的天赋才情惊艳，不敢多说话免得露丑，连争都不敢争。

　　顿时，她不由得更加失望了。

　　彻底没了兴趣，不再关注霍元鸿，只顾着跟余家兄妹聊天喝茶，坐的时候也有意无意的跟霍元鸿拉开距离，一副两人不熟的模样。

　　聊着聊着，楼下忽的响起了异样的动静。

　　“砰！”

　　先是有东西被砸破的声音，再是桌子被掀翻的噼里啪啦，隔着包间门都很是吵闹。

　　“老板，怎么回事？”

　　余明堂拉了拉铃，唤来了茶馆的老板，是一个穿着唐装的老头，手上有着常年习武留下的厚厚老茧。

　　“小麻烦，就一点小麻烦，客官放心，马上就能解决。”

　　老板似是知道余家兄妹的身份，态度很是客气，连连拱手道歉。

　　旋即，便看到六七个壮汉提着棍棒冲了下去平事。

　　作为道上的狠角色，哪怕如今退隐了，茶馆老板也依然养了批镇场子的打手。

　　人手不多，但对付地痞混混和一些醉汉，倒也足够了。

　　眼见老板命人去平事了，余家兄弟和姜婷再次有说有笑了起来。

　　“砰！噼里啪啦！”

　　出乎意料的是，楼下的动静非但没平息，反倒是更嘈杂了，还夹带着隐隐约约的惨叫声，痛呼声。

　　“怎么回事？”

　　余明堂再次喊来老板，已是有些不耐烦了。

　　“抱歉抱歉，客官实在抱歉，是红衣会的人在闹事，再给小老儿一点时间，能摆平的，能摆平的……”

　　老板不断的陪着笑，旋即沉着脸亲自下楼去调停了。

　　楼下终于静了一阵，但没过多久，就再次“噼里啪啦”了起来，还一路朝着二楼蔓延过来。

　　“明芳，我们要不先离开吧，茶馆还有个后门可以出去。”

　　姜婷有些担心。

　　“没事，婷婷姐放心吧，有我哥这位大高手在，那什么红衣会的打手不足为惧。”

　　余明芳笑嘻嘻的说着。

　　“也是。”

　　想到余明堂刚才展露的八卦掌功夫，姜婷倒也安心了下来。

　　那所谓红衣会，左右不过是些地痞打手罢了，要真碰上明劲高手，那就是不堪一击。

　　“我下去看看，茶温着，回来喝。”

　　似是为了让姜婷安心，余明堂站起身来，出了包间，关好门，信步朝着楼下走去。

　　“有我哥出手，很快便会清净下来了。”

　　余明芳拍手笑着道。

　　“明堂兄的八卦掌，可是得了郭大师傅的真传，对付这些地痞混混，自是手到擒……”

　　姜婷的话音未落，就听得一身巨响，一道眼熟的身影砸破包间门，重重跌在地上，满脸是血，生死不知。

　　竟是刚出去的八卦掌传人余明堂！