第四十三章 总有些事，要有人去做！

早在那晚回来，霍元鸿就已经通过武馆的渠道，给回了族内的方平生传讯，找他帮忙弄些快速恢复用的养补药，越高级的越好！

　　方家本家距离津门不远，算算时间，回信应该快到了。

　　果然，不久后，就有方平生手下的管事敲门，将一封信件交给他。

　　拆开看了后，霍元鸿微微一喜。

　　药有了！

　　方平生已经托人将恢复用的养补药送过来了，而且是方家秘传的药！

　　大概明日上午就能送到武馆！并约定在上午的联谊舞会上见面取药！

　　不，应该是今日上午，不知不觉间他已经练到凌晨了！

　　“联谊舞会？”

　　霍元鸿眉头一皱。

　　此次联谊舞会，虽是方家举办的，但地点定在了神枪武馆，借用了一块地方，届时会有津门各个家族的年轻俊彦、大家小姐参加，方家自然也不例外。

　　一开始的时候，霍元鸿是答应了会去应付下，可后来发生了老六的事后，他哪还有什么心思去参加那种舞会。

　　结果现在，看方平生的意思，是想让他去趟，将见面取药地点定在了舞会上？

　　“罢了，不想这么多，反正就在武馆，也费不了时间。”

　　霍元鸿摇了摇头。

　　眼看着天快亮了，为保证白天精力充沛，是时候小憩一会了。

　　霍元鸿关好门窗，按照老徐传授的经验，在门后、窗边绕着屋子布置了一圈机关，又绕着床布置了一圈机关。

　　再在被子里塞了几个枕头，伪装成有人睡床上的模样。

　　虽说老徐就在不远处，但他心里还是不踏实，布置完一系列武馆现成的机关后，才钻到了精钢铸就的床底下，抱着刀枪沉沉睡去。

　　……

　　轰隆！

　　如注的暴雨倾泻而下，厚重的云翳涌来，黑压压的一大片，整个世界都仿佛在雷声中战栗。

　　睡了快两个时辰的霍元鸿惊醒，先是贴地听了听动静，然后用长窥镜看了看床底外面。

　　确认没问题后，才无声无息从床底下钻了出来，绕开机关，撑起一把伞，走进了暴雨中。

　　此时，武馆里已经颇为热闹，一个个穿着西装的年轻俊彦，一个个穿着洋舞裙、带着白手套的大家小姐，在老管家的撑伞护送下，络绎走进武馆中，朝着舞会的地点而去。

　　即便遭逢变故，一位化劲叛变，还带走了几乎三成的教习、管事、弟子，神枪武馆也依然是津门的顶级势力，还有着老徐这位绝巅坐镇，办这种联谊舞会绰绰有余！

　　在一位绝巅，还是快死了陷入最后疯狂的绝巅眼皮子底下，也没有人胆敢闹事，生怕坑了自家背后的绝巅。

　　在这种情况下，神枪武馆竟是变成了全津门最安全、最平和的地方，所有人都是笑容满面，不论平时有什么矛盾、仇怨，此刻都是和和气气的打着招呼。

　　霍元鸿撑着伞，刚走到大厅门口，师姐方玉迎了上来，将手里的西装递过来。

　　“师弟，给！”

　　换上西装后，身材挺拔的霍元鸿刚走进大厅，就引来不少人关注。

　　才走了几步，就有穿着洋舞裙、戴着白手套的名门贵女发出邀请，但霍元鸿压根没搭理，只是在人群里找着方平生派来送药的人。

　　没过一会，就找到了一个西装前别着黑色胸针的年轻人。

　　“你好，我是霍元鸿。”

　　霍元鸿走上前道。

　　“我是方世余，早听闻元鸿兄大名，今日一见，果真不同凡响！”

　　年轻人笑着跟霍元鸿握手。

　　方世余？

　　霍元鸿怔了怔，这个名字他听说过，是方家的第一顺位继承人，方家大少爷，也是方家那位绝巅的嫡亲玄孙。

　　怎会是此人来送药？

　　“哈哈，像霍兄这样的青年才俊，日后绝巅有望，我和小妹早想着见一见了。”

　　似是看出了霍元鸿的疑惑，方世余主动解释道。

　　“元鸿兄。”

　　方世玉身边，一个妆容淡雅的年轻女子拖着长裙。

　　“这是小妹，方世欣，也在津门女子师范读书。”

　　方世余笑着介绍道。

　　“方小姐。”

　　霍元鸿微微点头。

　　跟姜婷不同，眼前这位是从小就在大家族养出来的，垂眸浅笑间，那种顶级家世养成的自信神采，卓然气质，是读多少书都难以赶上的。

　　舞会的音乐响了起来，轻松欢快，掩盖住了外面的暴雨倾盆。

　　一对对光鲜亮丽的青年俊彦、大家小姐，在干净、明亮的圆舞厅中，优雅的手牵手起舞。

　　音乐柔和，舞姿赏心悦目，言笑晏晏。

　　跟不远处客房那边十几人挤一屋、连茅房都不够用的恶劣环境相比，简直就像是处于两个世界。

　　一个歌舞升平，一个沉默无声。

　　霍元鸿拿了药，本是要当即离开，但方世余见他要走，便主动聊起了关于车夫会和那些少年人的事，言语里透露出愿意提供一定数量的普通秘药，支持那些少年人练武的意思。

　　“……如今这个时局，公然给药不合适，但我方家可以走特殊渠道，每月提供一批……”

　　就在方世余说的时候，旁边几人的聊天，忽的引起了霍元鸿的注意。

　　“今早我过来的时候，有一帮人把路都给堵了，叫管家去喝骂了几声才过得去，真是晦气！”

　　“你也走那条路，跟我一样，真是倒霉，据说是一个叫什么红衣会的帮会，要跟人……”

　　红衣会！

　　霍元鸿豁然转头，看了过去，又看了眼笑容微僵的方世余，似是明白了什么。

　　“红衣会的赌斗，其实是上午？”

　　霍元鸿突然道。

　　方世玉沉默了下，才道，“元鸿兄，你有远大前程，何必插手那些底层人的事？来吧……只要从此往后，你不再跟那些人牵扯上干系，站出来公然发声支持寒门禁武，我方家有能力保你一世无忧……”

　　“师弟，你不要再管那些车夫孩子了，成大事者不拘小节，你有远大前程！牺牲一些本就没什么前途的少年人，牺牲一个车夫，换你日后成就绝巅，这才是理性，才是大局！”

　　“这次红衣会的赌斗，有时日无多想疯一把的外来气合巅峰高手埋伏，你打不过他们的！”

　　师姐方玉也走了过来。

　　看着师姐方玉，看着穿着西装的方世余，看着气质卓然的方世欣，看着舞厅里歌舞升平、言笑晏晏的景象……

　　霍元鸿沉默了。

　　他知道，只要自己抛弃曾对年幼时的他、对他们家都有照拂之恩、养育之恩的车行老板，坐在这里管自己歌舞升平，任由对方死去……

　　只要抛弃那些因他而成为孤儿的少年人，漠然坐视这些人没了武馆庇护，在帮会围追堵截中一个个倒下……

　　只要忘了那个分明怕死到极致，却为了自己豁出去拼命的老六叔，忘了老六叔儿子看自己的眼神……

　　只要背弃自己的出身跟脚，站出去主动发声，支持寒门禁武作为投名状……

　　荣华富贵，远大前程，一世无忧……

　　一切的一切……

　　都是唾手可得！

　　他也可以享受，这种纸醉金迷，歌舞升平的日子，成为大局、成为不落世家的一员，成为原本自己眼中的霍老爷！

　　这些，都是那么的美好，那么的充满诱惑……

　　只要动一下念头，说几句话……

　　只要什么都不插手，冷血一点，就可以了……

　　太简单了，比吴家开出的条件简单了太多，只要当一个小小的寒奸，站队世家那边就行……

　　但……

　　“师姐，我还是忘不了，自己就是个泥腿子，一个曾经苦苦追求十年，却连练武的敲门砖都拿不到的泥腿子，一个眼睁睁看着父亲白了头，却只能用空洞的谎言欺骗自己、欺骗父亲的寒微少年……”

　　“一个才刚春风得意，下一瞬却只能眼睁睁看着在意的人，看着梦想再次被毁灭的泥腿子……”

　　“我就是个泥腿子，就是个匹夫，看不到什么大局……我只知道，有些事，一旦错过，就再也弥补不了了……纵成仙，纵无敌天下，也再也回不去了……”

　　“这世上……总有些事，是要有人去做的……”

　　“如果没有……”

　　“那么，我来。”

　　霍元鸿脱下西装外套，放在了师姐手中，对有些怔神的师姐说了声。

　　“谢谢，师姐。”

　　轰隆隆！

　　少年转身，冲入暴雨之中。

　　大步流星，奔向来时之路！