第五十五章啃下强敌

这球奥拉朱旺已经是延误到了，可是他低估了博迪洛加的小技术，博迪洛加把球给撵进了篮筐里，通过回放，大家都能清晰的看到这一幕，现场的观众们一阵欢呼。

　　可惜再欢呼也没有什么用，因为熊本熊并没有发放礼物。

　　火箭那边继续推进，灰熊的反应慢了一拍，球传到了内线，埃尔德里奇雷卡是那在禁区附近，命中2分，这个球进的跟训练赛一样，4:4.

　　火箭那边经过多次传导，找到了外线的球员，可惜三分没有进，篮板被灰熊拿到，博迪洛加知道自己的速度，他把球分给了芬利，自己快速往前跑，芬利运着球过了中线，看到了无球的博迪洛加，博迪洛加此时到了内线里，芬利的球传过去，他在原地出手了，刷，面前只有一个人的情况下，灰熊10号把球投进了篮筐里，4:6.

　　火箭上赛季可以靠着韧性和鸡汤逆转一次登顶，可那样的事情是不可能每一次落后都可以复制的，因为他们上赛季干的事情属于奇迹。

　　第一节火箭领先6分，28:22灰熊的整体实力还是不如火箭强，但是灰熊第二节就开启了反击的号角。

　　火箭快攻，萨姆卡塞尔举着球，想要投篮，结果被他面前的博迪洛加一把抓了下来，芬利看到这一幕很默契的往前场跑去，博迪洛加拿到球，根本不给卡塞尔反抢的机会，长传给了芬利，芬利拿着球，对就是一记暴扣，28:24，现场的观众们又是站了起来，熊本熊向着观众们扔了几个公仔，欢呼声响彻整个罗杰斯中心，现场DJ的声音都被盖过去了。

　　火箭这边优势被缩小到了4分，霍里在外线拿球，起三步就想往里冲，结果他多冲了一步，裁判吹了走步，球权属于灰熊。

　　鲁迪汤姆贾诺维奇很是无语，火箭的某些人就是心里没点逼数，你是什么货色自己还不清楚么，居然还打持球，你配么你。

　　博迪洛加这边中距离没有打进，但是替补上来的里克福克斯抢到了这个篮板，他传给了外线，外线的球员又传给了无人防守的芬利手里，芬利三分手起刀落，28:27双方的分差只还有1分，这段时间灰熊打了个5:0，熊本熊那边又是从口袋里拿出了几个公仔扔了过去，主场的观众们不是一般的兴奋，他们直接站了起来，也不坐着了。

　　奥拉朱旺这边也没有打进让火箭稳定下来的那颗球，篮板再度被灰熊拿到，灰熊这次进攻并没有打进，因为第二次进攻摘下篮板，可惜碰到了自己的腿出去了，拉里伯德这个时候选择重新换上汤姆钱伯斯，这个老将本场比赛的真不错，相比他来说，灰熊的几个替补内线就显得很一般了，所以拉里伯德宁愿用里克福克斯去客串大前锋，都不想用其他几位。

　　奥拉朱旺这个球没有打进，篮板被汤姆钱伯斯从头上摘了下来，萨姆卡塞尔想要抢断，被博迪洛加轻松的躲过，到了前场，博迪洛加没有继续控球，他把球交给了队友，自己爬到了内线里，球到了三分线外特雷西穆雷的手里，穆雷晃动了一下，来到右侧近底角，把球交给了弧顶的芬利，自己重新退回到了牛角位，芬利那边则是回传给了特雷西穆雷，灰熊小前锋，三分命中，28:30灰熊成功反超了比分。

　　火箭那边只能是请求暂停，鲁迪汤姆贾诺维奇有点不知道说什么好了。靠着第一节奥拉朱旺带着简历的领先优势，灰熊用了几个三分球就给追平了。比起灰熊来火箭更喜欢用两分去解决问题，但不可否认的是，在追分的时候，三分还是比两分更加的快捷。

　　李维在场边看的很淡定，火箭的总经理鲍勃温豪尔（Bob Weinhauer）表情很严峻，本赛季火箭依然是个不夺冠就失败的赛季，虽然亚历山大并没有再投钱进去，可火箭总经理很清楚，如果这赛季，火箭没有拿到总冠军，或者进入总决赛那么自己就只有滚蛋一条路了。

　　暂停回来，博迪洛加进攻的时候又造成了一次犯规，站上了罚球线，两罚一中后，灰熊的领先来到了三分上，28:31，这第二节开局的的几分钟内，灰熊给火箭来个九比零的冲击波。

　　火箭外线球员面对博迪洛加连续的晃动，结果对方都没有动一下的，没有办法他传给了篮下的奥拉朱旺，奥拉朱旺面对双人包夹，靠着个人能力把球放进了篮筐里，30:31.

　　火箭的第二节第一次得分终于是来临了。在拿到这两分后，奥拉朱旺抢下后场篮板后又贡献了两分，只是火箭这边除了他之外，其他的人仿佛都是不存在一样，博迪洛加趁着火箭防守空虚，在左侧三分线七十度的位置，命中了三分球，32:34，灰熊依然把持着领先的优势。

　　卡塞尔想要成为奥拉朱旺身边的英雄，可惜篮筐丑拒了他，篮板被博迪洛加拿到，博迪洛加把球交给了队友，无球抛到了前场，芬利那边自己中距离出手也没有进。

　　火箭那边利用死球的机会换上了皮特奇尔卡特，这次进攻还是以卡塞尔的打铁而告终。

　　比赛就这么僵持着，但灰熊始终都保持着领先的局势，保持到终场结束，这场比赛奥拉朱旺是发挥最好的那个28中13，罚球7中5拿到了28分13个篮板的数据，可惜火箭仍然在客场以87:98输给了灰熊。

　　灰熊这边博迪洛加23中10三分11中4罚球6中4，拿到了28分12个篮板5个助攻的数据，芬利那边26中7三分6中1，罚球8中7拿到了22分，虽然他的得分不高，可是防住了德雷克斯勒，火箭22号全场20次出手，只拿到了10分球。

　　所以火箭输给灰熊真的是一点都不意外了，在上赛季夺冠之后，滑翔机就彻底的放飞自我了，拿下了这场比赛的灰熊，进一步巩固了自己的季后赛形势，对于他们来说，能赢一场火箭这样的强敌都是赚的的。