第五十六章央视正式入驻

打完了这场之后，灰熊十二月剩下比赛，保持了五五开的胜率，所以整个九五年的三十场常规赛打完，灰熊的战绩定格在了16-14上，这个月的灰熊依然和上个月一样保持了百分之五十的胜率。

　　这个战绩刚好比萨克拉门托国王多赢了一场球排在西部的第七位。国王在第八位。

　　博迪洛加继续的巩固了月最佳新秀的地位，这个月里芬利的成长也是有目共睹的，除了他们俩在新秀榜上越走越远外，九五届的其他新秀们也是开始觉醒，兑现自己的天赋，五号秀加内特就是其中的一个。

　　在将莱特纳那个毒瘤瘾君子送走之后，加内特的得分由最初的六点二分，变成了如今的十点四分，作为一个高中生新秀，他的这个进步幅度还是很让人惊喜的。

　　他的进步幅度这么大，是因为冰箱对他的教导，冰箱对加内特非常的看好，比起汤姆古格利奥塔和莱特纳，加内特是最渴望变强的那个。冰箱对于这样的新秀不会怎么藏私，自己的中距离投篮的很多心得都告诉了对方，这是加内特能够蜕变的一个关键原因。

　　状元秀乔史密斯场均15.3分+8.7个篮板同样是非常不俗的。一时之间媒体们开始吹九五届的五个全明星了。

　　加内特，芬利，斯塔克斯豪斯，乔史密斯，博迪洛加，这五个人里斯塔克豪斯命中率最低得分最高，加内特得分最少，命中率最高，博迪洛加战绩最好，数据最为平均，小飞鼠因为加内特的崛起，被挤下去了，如果排六个人或许会有他，不过现在常规赛还没有结束，对方会不会后来居上这个真的是不好说的。

　　灰熊两个月的比赛打完，目前在球衣各种球队用品的收入上，排在第五位，仅次于湖人，尼克斯，公牛，太阳这四个境内的球队，李维很清楚，灰熊收入这么高，自己投资的也不小啊，熊本熊公仔在罗杰斯中心里送了多少，一个主场的比赛，平均送二三十，每个公仔的价格在十几美元到几十美元不等，所以这个球队收益排在第五位，完全就是氪出来的，不像其他的四只球队都有很深厚的球迷基础。

　　不过有一说一这个报表的确是很好好看，猛龙排在第七位，对方那边什么像样的活动都没有，可靠着多伦多的球市够大，让他们拿到了第七的名次，二十九个球队，除了湖人，尼克斯和公牛，其他的球队们真不敢说在球市上比多伦多好。

　　1月1号是元旦，整个温哥华都张灯结彩的，李维当然不会错过宣传球队的机会，李维让熊本熊化身元旦首席惊喜官，让灰熊队感兴趣的球员去戴着熊本熊的皮套在大街上走动，给大家发发福利，福利就是灰熊队的帽子，印有熊本熊造型的衣服。

　　李维把这个事情吩咐了下去，灰熊多数球员都还是很感兴趣的，至于那些不感兴趣的，李维也不会把人家给怎么样。

　　“李总，新年好啊。”张合理穿着一身红来到了灰熊的办公楼里，那个小李并没有跟着来。

　　李维把对方请到屋子里来，给对方倒了杯茶，温哥华比起多伦多最大的优点就是这里不冷，哪怕是一月份最低也就零下六度的样子。

　　“过年好，你怎么有空到我这来呢。”

　　张合理喝着茶哈着气，“我们中央电视台决定在NBA设立一个驻地，就从灰熊开始。我被派到北美了，以后你们灰熊的主客场比赛，我都会解说，国内那边会选几场同步直播。”

　　“这可真是个好事啊，你现在有住的地方么。”李维问道。

　　张合理那边说了一个酒店，那个酒店是他们李家旗下的一家。也是华裔们最喜欢入驻的，那家酒店早饭，午饭和晚饭都是根据国内那边来的，很多在温哥华的白皮肤的家伙们，有的时候也会来那里体验一把真正的东方美食，但有一说一那个酒店虽然做的都是东方美食，可味道是真的不敢恭维，反正李维吃过一次他们的灌汤包就对这个小吃有心理阴影了。

　　央视入驻温哥华，在NBA内部引起了一系列的关注，斯特恩这个小老头，为了让中国引进NBA直播，他去了不止一次，正式在央视播放还是在这个赛季，想不到灰熊队这个新加盟的新球队，居然抢在其他球队前面与央视取得了联系。

　　灰熊的邻居猛龙不是一般的羡慕，尤其是猛龙队的老板约翰比托夫，他让伊赛亚托马斯去跟央视那边的人联系，让央视的记者也到多伦多来，他们多伦多的华裔们也很多啊。

　　微笑刺客那边也觉得这是个不错的主意，他没有去找张合理，而是来到了温哥华。

　　“这是张指导的电话，有什么问题你去问他吧。”

　　猛龙不会是第一个，也不会是最后一个，这个时代NBA球队真正赚钱的就前面那几支而已，所以对于彻底敞开的中国市场，这些NBA球队们没有一个会选择拒绝。

　　博迪洛加这边趁着没有比赛的功夫和耐克签下了合同，这份合同价格在目前耐克旗下的球员里算是排在前列的，虽然不如安芬尼哈达威的高，但他的年限只有七年，七年之后以博迪洛加的打法来看，并不会有太大的影响。

　　博迪洛加创造了欧洲球员的历史，在他之前的这些欧洲新秀，包括前三顺位被选中的大竹竿布拉德利都没有这个待遇。

　　博迪洛加和耐克签约这天，不光他的家人在，就连博迪洛加的篮球伯乐克雷西密尔乔西奇（KrešimirĆosić）也I来了，对方是南斯拉夫篮球名宿。他是篮球史上第一位真正从一打到五的奇才。面对这么个已经转行成为主教练的天才，李维自然是不想放过。

　　“克雷西米尔，听说你的篮球青训营出现了问题，解决了么。”刚刚乔西奇提过一嘴说他的青训营出现问题了。

　　这位当年被湖人在七三年选中，但和前世的博迪洛加一样选择了拒绝。

　　乔西奇摇摇头，又喝了一口啤酒，“那些人都不想投钱了，我做完这一切之后，也只能去干别的了。”