第三十二章别有用心的小牛老板

打完了第一个主场后，灰熊开启了首个背靠背之旅，他们要去德克萨斯接连对阵小牛和马刺。

　　这两个同一分区的球队，马刺那边是一胜一负，罗德曼的离开对于他们的影响还是蛮大的，虽然对方在进攻端不会提供太多的帮助，可他在防守端的确能够解放大卫罗宾逊，如今的罗德曼去了公牛，大卫罗宾逊又回到了既当爹又当妈的岁月里。

　　灰熊全队坐着包机来到了达拉斯，在九十年代时，NBA球队打客场还是大巴居多，包机也有，但没有大巴多，更别说是专机了。目前NBA二十九支球队拥有专机的一只手都数得过来。

　　李维觉得灰熊只要正常打一两个赛季，球队战绩上来，在温哥华站稳脚跟后就买一架专机。

　　李维这次客场也跟着，是因为达拉斯有人要见他。

　　到了达拉斯之后，李维就和队员们分开了，他在酒店门口坐上一辆早就停在那里的福特来到了一个别墅区里。

　　‘boss已经在里面等着了。’司机给李维打开门，李维走了进去。

　　这个别墅的风格和李维家不同，李维家是很朴实简单的田园风格，对方整的是洛可可艺术风格的。看的李维有点眼晕。

　　“布鲁斯，你来了，坐，我等你好久了。”

　　屋子里传来了一个声音，这个家伙从沙发上站了起来，这是个中年男子，身高有170的样子，一双大眼睛看起来炯炯有神。

　　“罗斯好久不见，不知道你找我，所谓何事？”这个人叫罗斯佩罗（Ross Perot， Jr），是达拉斯的地头蛇之一，他们的家族影响力相当于李家在温哥华，之所以认识他，是因为李维的奶奶和他的母亲是大学里的室友。

　　对方和李家一样房地产起家，在盘子做大之后又开始往体育界进发。对方已经是收购了达拉斯小牛，从小牛现任老板唐卡特（Don Carter）手里买下百分之六十七的股份，据说花了1.25亿美刀。

　　可有一说一达拉斯这地方比温哥华更不适合篮球发展。因为这座城市有最负盛名的橄榄球队：达拉牛仔。

　　所以李维很清楚，这家伙找自己绝对没有什么好事。

　　李维搅拌着端上来的咖啡，眺望着窗外的景色，在这栋别墅的不远处就是达拉斯植物园。那个地方完全不输给温哥华的斯坦利公园。

　　罗斯佩罗在经过一番短暂的试探后，终于是切入了正题“布鲁斯，你们队的那个南斯拉夫人打的不错啊，我挺喜欢的，所以我想用贾马尔跟你们换如何。”罗斯佩罗不愧是商人啊，这球队还没有捂热乎呢，现在就想着交易球员了。罗斯佩罗口中的贾马尔正是目前小牛队发挥最好的球员贾马尔马什本（Jamal Mashburn），目前小牛队内得分王。

　　而且他的新秀合同是一份八年3300万美刀的合同，性价比上还是很不错，如果灰熊同意，可以白嫖好几个赛季。

　　李维把咖啡杯端了起来，喝了一口，“能告诉原因么罗斯，你为什么要选择交易贾马尔。”目前小牛三大核心，基德，吉姆杰克逊，马什本，交易价值最高的是马什本和基德，吉姆杰克逊反倒是没人问的那个，在3J里，他的进攻不如马什本，组织防守不如基德，所以定位很尴尬。

　　罗斯佩罗没有什么不好意思的，他大大方方的说了出来，“因为贾马尔是交易价值最大的那个，而博扬是NBA少见的白人球员，虽然他是个外籍球员，但是布鲁斯你懂的，在达拉斯白人球星一向都是很有市场的，而这是贾马尔他们三人无论取得什么样的成绩都无法比拟的。因为球迷们不会买他们的账。”

　　原来是这个原因，李维明白了，“抱歉，罗斯这个交易我无法答应，贾马尔是打的不错，但在我心里，他是不如德扬的，除非你还愿意加上贾森，我可以考虑下。”

　　罗斯佩罗笑了，这家伙年纪不大，胃口是真不小，比自己都大，“布鲁斯，你这个太离谱了，虽然我对篮球一知半解，但这笔交易，我们完全不赚，好处都让你赚了，这是不公平的。”

　　李维站了起来，拿起了桌子上的报纸，报纸上有一件关于他们罗斯佩罗集团的新闻，李维指了指“这才是你想要德扬的原因吧，你需要球迷的支持才能在市中心建立维托利公园（Victory Park）吧。而目前的小牛虽然打法很好看，可就像你说的那样，他们打得好坏根本都起不到应有的作用。”

　　小牛一直以来的建队方针都是如此，诺维斯基到后面的东契奇都是白人，他们也是NBA联盟里的异类，因为NBA联盟里的其他球队的核心都是黑人。白人巨星几乎在NBA灭绝了。

　　罗斯佩罗深呼一口气，“没错，我的真实目标根本就不是什么获得总冠军，我的目标就是建设维托利公园，等建设完毕，就会转手把小牛给卖了。所以布鲁斯，给出你心理的报价吧，不要狮子大开口，我是真的很有诚意。”这和平行时空里完全一样。平行时空里维托利公园就是在01年建成的。在那一年他将球队卖给了马克库班。

　　李维来到了窗口，此时已经是晚上了，外面已经是一片灯红酒绿，“刚刚就是我最诚意的报价，如果你不提，那么德扬我是不会交易的。”

　　罗斯佩罗不说话了，他是不可能以亏损的方式去交易的，毕竟这可是花了1.25亿买下来的。

　　最终这笔“交易”，李维和对方没有谈拢，可罗斯佩罗并没有撕破脸，现在NBA白人球星虽然少，但不是没有，灰熊这边不交易，自己去找别的队好了。

　　李维从罗斯佩罗的家里离开，整个人都通透了不少，原来NBA球队的交易不只是场上，场外的某些因素也很很重要，比如达拉斯，比如波士顿这两座最为特别的城市。

　　李维来到了小牛主场留尼旺球馆（Reunion Arena）的时候，比赛还没有开始，李维买了张票，来到了观众席上，能够坐拥一万七千名观众的球馆，现在上座率差不多有15000人，要知道目前小牛可是保持全胜，球馆都坐不满，如果是战绩一般的时候，上座率就完全不用看了。