第三十章常规赛首个主场来临

灰熊能取得开门红，除了博迪洛加发挥的比罗德斯特里克兰好之外，萨博尼斯发挥不佳也是导致开拓者输球的关键，立陶宛人本场比赛出战二十五分钟只有10分球入账，这和开拓者球迷对他的期望值差距有点大。

　　开拓者球迷预期的是一场大胜，结果在比赛最后，狂欢变成了别人的。

　　灰熊首发其他人也都打出了自己的水准，芬利这场比赛小试牛刀，让哈维格兰特整场比赛7中3，只有七分球入账。

　　而在后面进行的比赛里，猛龙这个灰熊的邻居同样是拿到了胜利。小飞鼠虽然打出了14中4拉胯的命中率，但这并不妨碍猛龙获得胜利，因为对面的肯尼安德森17中5比他好不了多少。

　　这就是九十年代的NBA，后卫们经常打出百分之二十多，三十多的命中率，偶尔有一场四十多的就可以吹上天。这个时代可以说是后卫们的春天。尤其是投篮糟糕的后卫。

　　所以博迪洛加的首场比赛的数据就非常值得大吹特吹了，像温哥华本地的媒体那是鼓足了力气往死里吹。

　　《温哥华太阳报》（Vancouver Sun）用了《德扬统治玫瑰花园球馆》为标题，这份报纸温哥华境内发行量最大的报纸。在揭幕战打完的第二天，这家报纸的记者就来到了灰熊队的训练馆想要采访博迪洛加。

　　博迪洛加是第一次面对这种场面，他在欧洲虽然打了几年的职业，可实话说那里的职业化并没有美职篮这边彻底，准确来说是NBA比欧洲篮球更加的有商业性，欧洲篮球现在看起来更加的纯粹。

　　“德扬，对于上一场自己的发挥，还满意么。”

　　博迪洛加还是有些紧张，在不停的搓手，旁边的拉里伯德等人看着，西巴登的乡巴佬看着博迪洛加那个样子，一脸的怒其不争。

　　“德扬还是那么的娘们啊，一点不像我教出来的球员，诶，也是像我这样的天才，NBA这么多年也就这一个。”

　　博迪洛加的听力还是不错的，这段时间他的英语水准也是突飞猛进，拉里伯德的自恋他是完全听进去了，而这也让他不紧张，把头抬了起来。

　　“第一场比赛，我觉得做的还是不够好，因为我第一场打的是控卫，不是小前锋，而我那场的打法就是小前锋打法，不是控卫的打法，控卫的职责是组织全队，其次才是得分，我搞反了，不过，比赛赢了，还是件很让人欣慰的事情。”

　　博迪洛加的话就是他的肺腑之言，但在记者的耳朵里，听起来有那么一丝丝的凡尔赛。

　　“那么你对这个赛季有什么展望么？”

　　博迪洛加摇摇头，“目前没有，因为常规赛才刚刚开始，比赛是一场场打的，未来会怎么样，我不知道，我只想打好接下来的每场比赛就好。”

　　记者的采访到这里就结束了，在结束了采访之前，这个金发记者还跟博迪洛加合了张影才恋恋不舍的离开。目前的博迪洛加绝对是灰熊队内的颜值担当。

　　灰熊取得了开门红，让他们稍微的从温哥华加人那里找回点场子，没办法共用球场的温哥华加人球迷基础太大了，上赛季他们哪怕只是打入了斯坦利杯的分区半决赛，但也不是目前刚刚进入NBA的灰熊可以碰瓷的，斯坦利杯就相当于NBA的季后赛不过它是和总决赛连着的。分区半决赛就是NBA季后赛第二轮。

　　加人队进入NHL三十多年了，进过两次斯坦利杯的决赛可都是折戟，最近的一次是94年面对纽约游骑兵。决赛他们一度里一比三落后，最后追成了三比三平，双方进入抢七，但加人队并没有创造奇迹，他们还是输给了对方，而这也是为什么灰熊能够彻底落户温哥华的一个转折点，如果那一年加人队最终捧杯，估计整个温哥华是没有什么篮球的容身之地了。

　　换句话说温哥华的球迷基数是有限的，他们不可能看了冰球再看篮球，所以在温哥华加人没有捧得斯坦利杯之前，灰熊是安全的，反正邢天穿越那会，加人队又进了一次决赛，但依然没有夺冠。

　　十一月五号是灰熊主场迎战森林狼的日子，这是灰熊队的第一个主场，现场来了19000多名观众。

　　比赛没有开始之前，球队吉祥物熊本熊还上来给观众们表演了一段篮球。虽然没有唱跳，但还是引得了现场球迷们的尖叫，尤其是女生和小孩子。

　　而现场来看球的球迷，很多都是穿着白色10号球衣来的，博迪洛加通过一场球的表现，在温哥华这座城市里还是刮起了一阵风，他想要将这股风变成飓风，还需要更加的努力才行。

　　鲍比赫利和队友们来到了客场更衣室里，曾经自己被这个球队挑中，但是被他自己拒绝了，不愿意到境外打球只是借口，真正的原因是鲍比赫利觉得灰熊是个烂队，会烂很久的那种，自己的职业生涯不可能陪着他们一起腐烂，可新赛季在森林狼的首场比赛，他发挥的并不好，面对老东家国王，他全场2中1，根本就摸不到什么球，因为每次他运气过去不是汤姆古格利奥塔要，就是克里斯汀莱特纳要。

　　他就是个工具人，而这两个森林狼核心，在上一场比赛里一个13中4，一个18中5，他们在疯狂浪费着投篮的机会。所以揭幕战输给了国王并不奇怪，这场比赛面对灰熊，鲍比赫利真的很想赢，他不想带着0-2的比分开局。

　　比尔布莱尔这个森林狼主教练在队内根本就没有什么地位，通常他在上面说，克里斯汀莱特纳在下面说，这家伙比在ncaa时期更加的肆意妄为了。

　　换完衣服从更衣室里出来，来到了球馆里，四周都是坐满了人，比起森林狼球馆各种空位形成了很鲜明的对比，或许自己真的是选择错了。明尼苏达真不是什么好的选择。

　　‘罗伯特你在想什么呢。’鲍比赫利真正想的时候，莱特纳走了过来，鲍比赫利闻到了一股很怪的味道，这个味道是从莱特纳身上传来的，不由得鲍比赫利想起了格兰特希尔曾经对自己说的关于莱特纳的事情，之前自己不信，现在鲍比赫利终于是信了。