第三十五章抽筋了的和身体没湿透的

短暂的沉默了一秒钟，随着戴夫巴内特搭档喊了一句，现场的观众们们也跟着暴躁了起来，这是一个非常漂亮的钉板大帽。

　　可惜的就是这记盖帽并没有转换为进球，博迪洛加无人防守的中距离投篮，打铁了。

　　马刺这帮人的技术还是不错的，尤其是大卫罗宾逊，虽然他被人诟病为软蛋，可技术是不需要去怀疑的。面对布朗和格雷格福斯特的包夹，人都快出底线了，依然可以靠着脑子残存的记忆把球分给在弧顶的艾弗里约翰逊。

　　这就是四大中锋的能力，平行时空里的艾顿以他为模版进入联盟，但就这手传球能力，艾顿估计到退役都练不出来，因为这是篮球智商的体现，不是什么后天能训练出来的技术。

　　艾弗里约翰逊晃开特拉维斯贝斯特，到了内线分球给了大卫罗宾逊，大卫罗宾逊手递手传给了格雷格安德森，马刺大前锋终于是拿到了分数，4:2.

　　灰熊虽然是背靠背，但是因为上一场有轮休的关系，依然能够领先。打到第三节七分多钟，场上的比分是60:56，他们在客场领先4分，这个中西部的对手，本场比赛在主场状态并没有那么好。

　　拉里伯德这场比赛同样是轮换了，灰熊想要进季后赛，那么指望五个或者八个人根本不现实，最少也要10个人。核心球员得不到休息，关键时刻上去也起不到应有的作用，而且还会引发伤病。自己退役一部分原因就是这个，所以拉里伯德不希望自己的悲剧出现在球员们的身上。

　　波波维奇在包厢里脸很难看，因为他刚刚被霍尔特训话了，这场比赛霍尔特是和圣安东尼奥几个合作伙伴一起看的，结果上赛季杀到西部决赛的马刺，在主场居然落后一个升班马，开什么玩笑呢，那些球员是干什么吃的。

　　结果马刺非常给面子的失误了一次，德尔内格罗想要给弱侧的肖恩埃利奥特传球，但这球和马刺三十二号没有配合好，球直接飞出了场外，球权变成了灰熊的。

　　博迪洛加运球到了左侧牛角位，分球给了面前的芬利手里，芬利低位拿球想要进攻，可德尔内格罗在他面前又犯规了。

　　特拉维斯贝斯特打的很聪明，他反跑到了禁区里，芬利把球分给了他，灰熊控卫想要上篮，结果马刺中锋毫不客气的给了特拉维斯贝斯特一记火锅。

　　马刺快攻打成了阵地战，大卫罗宾逊在进攻时间还剩下两秒钟的情况下，传球给了无人防守的艾弗里约翰逊，但是小将军球没有打进。

　　特拉维斯贝斯特推进，博迪洛加跟着他来到了内线，艾弗里约翰逊第一时间跟了上去，顶住了博迪洛加，博迪洛加坚决要球，背转身之后，吸引了两个人的防守，他还是在人缝中把球投了出去，刷，球进，裁判的哨子响了，示意是艾弗里约翰逊犯规，鲍勃希尔在场边都疯了，小将军在场边更是气的直跳。

　　鲍勃希尔如果在场边骂一下裁判，那简直就是拉里布朗第二了，这俩人长得不是一般像，唯一的区别就是鲍勃希尔不会去骂裁判。

　　博迪洛加加罚打进，63:56，小将军也迎来了自己的第三次犯规，鲍勃希尔愁坏了，目前能去防守博迪洛加的也就只有艾弗里约翰逊了，上半场让肖恩埃利奥特防，结果导致马刺落后了两位数。

　　灰熊真没有想象中那么弱啊，他们每个球员的配置在鲍勃希尔眼里比马刺合理多了。

　　大卫罗宾逊继续他的组织中锋打法，小将军约翰逊在外线借助挡拆，杀入禁区，马刺五十号将球传过去，球打进。63:58。

　　博迪洛加继续在很深的位置要球，谁让马刺目前的外线防守球员，都和对不上呢。肖恩埃利奥特顶很紧，博迪洛加把球分了回去，特拉维斯贝斯特看到博迪洛加没有离开低位，又将球传了过去，博迪洛加转身，投篮，肖恩埃利奥特努力去封盖，但根本没有什么用，球打进，65:58.

　　马刺这边大卫罗宾逊中距离没有进，德尔内格罗抢下了篮板，可没有保护下来，博迪洛加带球推进，面对德尔内格罗这个上回合犯错的同肤色球员，毫不客气的把球投了出去，刷，球没有碰到篮筐就飞入了篮筐里。67:58分差又要被拉开到两位数了。

　　马刺只能是选择暂停，李维很是宽慰，短短的三场比赛，博迪洛加就彻底适应了NBA的节奏，作为目前灰熊实力最强的那个人，他融入NBA的时间越短，那么灰熊就能多赢几场球。

　　这支马刺的打法实话说和后面的波波维奇那只没有多大的区别，都是注重配合，不是特别鼓励个人进攻，只是大卫罗宾逊这个四大中锋里身手仅次于奥拉朱旺的存在，他太软了，球队顺境的时候看不出来什么，可是这第三节当博迪洛加在这边疯狂得分的时候。

　　他作为马刺核心在对面则是给队友做球，这几分钟里也就只出手了一次，出手的次数还没有艾弗里约翰逊多。死保KDA的打法就是这样的。如果不看过程只看数据，那海军上将是一点毛病都没有，华丽的一批，可看了比赛，你就会发现他在球队落后时的表现是多么拉闸。

　　暂停回来，大卫罗宾逊的脸更黑了，他应该是在场下被教练骂了一顿，回来就主动要球强打布朗，布朗根本拦不住只能是犯规。

　　两罚全中后，大卫罗宾逊的得分来到了26分，67:60，马刺依然落后7分球。

　　但大卫罗宾逊在拿到了这两分后，整个第三节又消失了。他好像被六娃附身了似的，最终这场比赛灰熊在客场爆冷击败了马刺，双方的比分是106:87，博迪洛加这场比赛23中11罚球6中6，砍下了30分5篮板6助攻的数据，对面的大卫罗宾逊为18中11，罚球10中8同样是砍下了30分12个篮板4助攻的数据。

　　博迪洛加打完这场比赛的时候脚都抽筋了，而大卫罗宾逊那边看起来身体都没有湿透，两个人对比赛的投入根本不在一个层面上，所以比赛的结果就说明了这一切。