第五十一章一个公仔就叛国，哄堂大孝

“那个boss，我要在场边指导比赛，而且裁判也不允许这家伙在场边和我一起，所以拜托了。”

　　拉里伯德你个混蛋，李维心里很是郁闷，对科琳这个熊孩子，如果对方是自己的孩子，那一天打八顿都是少的，因为这货太气人了。现在拉里伯德居然又将对方带到自己的面前来，这个混蛋就是不想让自己好过啊。

　　李维想要拒绝，结果科琳那边看到莫妮卡就跑了过来，牢牢地抱住了莫尼卡的腿。“莫妮卡老师我会保护你的，你不要怕，布鲁斯就是变身狼人也伤害不了你。”

　　变身狼人？拉里伯德我fuck你全家，“你这个家伙坐好，知道什么啊狼人啊你，莫妮卡你们就是作业留的太少了，像莫妮卡这样的，每天做不完的作业，天天上补习班才是最符合她的，省的精力过剩天天没事找事。”

　　科琳并没有反驳，而是靠着莫妮卡当起了乖乖女。

　　场上的比赛也要开始了，猛龙那边的首发是达蒙斯塔德迈尔，埃尔文罗伯特森森，维利安德森，艾德平克尼，奥利弗米勒。

　　平克尼和米勒的体形看起来都比钱伯斯和布朗这边大一号，所以争球方面，猛龙获得了球权，奥利弗米勒这个身体横着长的家伙把球拨给了平克尼，平克尼交给小飞鼠。达蒙斯塔德迈尔背身拿球后没有摆脱博迪洛加，他球给了在低位的平克尼。

　　平可尼靠住了钱伯斯，他并没有强打，而是看到了在三分线外跑出位置的埃尔文罗伯特森森，猛龙二十一号接到球，三分入袋。0:3.

　　埃尔文罗伯特森森进球之后，表情很平淡，猛龙那边快速退防，博迪洛加在前场小飞鼠靠的很前，博迪洛加将球传给了从内线里跑出来的芬利手里，自己从左侧三分外往里饶了一圈出现在右侧三分线内，芬利把球传过去，小飞鼠跟防跟丢了，博迪洛加中距离出手，球打进，2:3.

　　“漂亮的中距离，博迪洛加这个六号秀给我们最大的感觉和当初的库科奇不一样，库科奇是传控多于得分，而德扬是可以在传控和得分之间来回切换。”马夫阿尔伯特作为解说他是做了不少功课的，至少本场比赛关于博迪洛加的资料，他了解了不少，当然现在的博迪洛加不再是那个被灰熊选中，让整个NBA都懵逼的塞尔维亚人了。

　　“德扬真的是你发掘的么，你那次去米兰干嘛，为什么不带我一起去，你知道我最喜欢米兰那个城市了。”

　　听到马夫阿尔伯特在谈论博迪洛加，在李维旁边的莫妮卡也接上了话茬，科琳一副看好戏的模样。

　　“我去米兰就是为他啊，只不过没有被人发现而已，这个夏天如果没有什么事，我们一起去旅游吧。”

　　旅游？莫妮卡点点头，长这么大以来可是李维这个直男木头第一次邀请自己呢，真别说感觉蛮不错的。

　　猛龙这边主打的就是随意，尤其是埃尔文罗伯特森，他明明有更好的进攻选择，接到小飞鼠传过来的球，却没有传给其他人的想法，就是原地三分出手，真把自己当斯蒂芬库里了啊，哪怕是小学生他也不会这么打的这么报复队友吧，Duang，球没有进，篮板被奥利弗米勒拿到，他等了下，平克尼冲到了拿下，奥利弗米勒传了过去，平克尼拉杆上篮打进，同时还造成了灰熊队这边的犯规。

　　“布鲁斯，你签下那个24号干嘛，他除了犯规什么用都没有，平时就会扣个篮，真浪费钱啊，签他的那些钱能买多少中华美食啊。”科琳看着灰熊队大前锋的眼神，就好像是看到了一堆美食一样，口水都流出来了。

　　汤姆钱伯斯没有想象中打的那么差，毕竟他是灰熊年龄最大的那个，目前打了十九场比赛，在出场的比赛里，场均7.3分4.3个篮板，1.2个助攻，投篮命中率百分之四十七，罚球命中率百分之七十五，这个数据集合对方的那一份合同还是很不错的，至少比特里卡明斯那个漫天要价的主值得，对方本赛季在雄鹿，场均1.2分，虽然拿着一份底薪，但这个表现，邓利维还是很无语的。

　　平克尼加罚没有打进，2:5，灰熊这边，博迪洛加推进，小飞鼠靠的的他很紧，灰熊十号忽然背身靠了下猛龙七号，达蒙斯塔德迈尔被Duang了一下，他的心里有些吃惊，同期的后卫新秀里，自己的力量应该是最强的那个，面前的这个傻大个力量凭什么这么强，一定是刚刚自己没有准备好。小飞鼠在安慰自己，他在等博迪洛加再撞自己。

　　结果灰熊后卫转身了，看了看小飞鼠，原地三分出手，像平日里打训练赛似的，刷，三分空心入网，5:5不得不说两个人的身高差距太大了，一个身高差不多207，另外那个也就177，在场上体现的非常明显。

　　在观众席边上坐着的熊本熊看到博迪洛加的这个三分进球，他不禁转过身，从自己胸前的大口袋里掏出了很多的玩偶公仔往观众席上扔去，观众们都开始去疯狂的捡，这是灰熊主场一个特有的节目，当球队进了个三分后，熊本熊就会发放礼物，除了三分，扣篮，盖帽，二加一也同样会有。

　　这是李维想到的可以让灰熊凝聚球迷基础的一个方法，这些公仔平日里在灰熊的官方商店里也是很脱销的。球迷们都喜欢搭配球衣什么的一起买。

　　科琳在包厢里很后悔，自己如果在外面也能得到，那些公仔多可爱啊，可自己那抠门的爹就是不舍得给自己买一个，想到这里，科琳看了看面前的李维。

　　“布鲁斯，你能不能送我几个公仔呀，我保证以后如果你和拉里起了冲突，我一定站在你这边，绝对不会向着他。”好家伙，王境泽是一碗炒饭就叛国，你这是一个公仔就叛父，这比王境泽还狠，哄堂大孝了属实。