第一章

1994年，7月3日，温哥华煤气镇（Gastown）欧洲酒店（Hotel Europe）。

　　李维和父母参加正参加着某项会议，准确来说是他们一家三口听着面前的一个白人中年在那自吹自擂。

　　“大卫，琳达，我真的没有骗你们，目前温哥华体育界那边对于灰熊队并没有那么热情，所以我们需要外力的帮助，小约翰麦考就是那个可以依靠的外力，毕竟NBA联盟要求我们的12500的门票水准，太高了，但你只要卖给对方一部分股权，他就有办法帮你处理这个难题。”

　　亚瑟格里菲斯是温哥华著名的体育大亨，嗯，那不过是他的一层漂亮外衣而已，他的真正身份就是个政治投机者，对方想要通过成立体育球队获得民众的支持，步入政坛，在跟着李维的父亲李咏达这个温哥华最大华人酒店的拥有者建立灰熊之前，他就建立了NHL的冰球队温哥华加人队（Vancouver Canucks），虽然加人队目前势头不错，可还是不够，正巧在去年李咏达这个本地酒店大亨想要成立NBA球队，亚瑟格里菲斯觉得自己的机会来了。于是选择了跟对方合作。

　　然而刚刚开始合作，他们俩就产生了分歧，李咏达作为温哥华的地头蛇，他不是那么的缺钱，所以自然也不愿意让小约翰麦考参与进来。

　　“亚瑟，约翰的办法是什么，你先说出来听听啊，总不能凭你一张嘴，我们就相信吧。”李维坐在父亲的旁边，看着亚瑟格里菲斯，心里充满了不屑。

　　李维是个穿越者，一周之前，他还是23年在家里看男篮世界杯，因为过桥米线，空篮不进而砸砸电视的球迷，结果一觉醒来，他就成为了90年代，温哥华当地的一个二代。

　　作为一名篮球迷，李维不说对NBA每个球队都如数家珍，但是对于大多数球队的历史都是了解的，比如温哥华灰熊。

　　灰熊为什么选了那么多高顺位选秀，不是送人就是水掉了，很大部分原因就是管理层的混乱不作为。后面只能是从大球市温哥华迁徙到了孟菲斯，真的是让人唏嘘。

　　亚瑟格里菲斯摆摆手，对于李维这个想要抢班夺权的二代，他并不在意，毕竟李家的话事人又不是他。“约翰的办法很简单，那就是降低票价，我们先将这个赛季的季票都出售了，下赛季再想办法。”你特么的是在搞笑么，还没有进入联盟打比赛呢，就先想着怎么混了。

　　李咏达和蓝溪笑了，亚瑟格里菲斯这个家伙被小约翰麦考灌了什么迷魂汤了，都口不择言起来了。现在降低票价，绝对是愚蠢至极的选择，温哥华这边的体育球迷还是很多的，他们的购买力不差，不然的话温哥华加人队是不可能消耗的了12500多张球票的，NBA联盟并不是刁难。

　　亚瑟格里菲斯哪怕是脸皮再厚看到李咏达夫妻的笑容也是压不住火了。“大卫，琳达这件事很搞笑么，你们如果不同意，我只能从温哥华灰熊队退股了，虽然温哥华球市很大，可我不觉得一个刚刚成立的新球队，能够消耗这么多张球票。”

　　又来了，又来了，李维的脑子都听的麻木了，这个亚瑟格里菲斯跟个狼来了的孩子似的，只要他不满意就拿退股做威胁。

　　其他跟着来的亚瑟格里菲斯的小弟们也都附和起来。

　　“就是听亚瑟的没错，亚瑟在北美体育界有很强的人脉关系。”

　　“亚瑟绝对不会害你们的。”

　　………………

　　李维一家三口就那么的在旁边看着这帮家伙表演，等到这帮人都说完了，亚瑟格里菲斯做了最后的总结。

　　“大卫，琳达，我是认真的，小约翰的这个办法的确是个办法，虽然不是什么好主意，你们如果不同意，我只能说抱歉了。”亚瑟格里菲斯说着，从公文包里拿出了灰熊队的那份股权转让书。

　　那份转让书之前可是没有拿出来过，亚瑟格里菲斯真的将它当成是自己的杀手锏了。

　　李咏达把这份股权转让书拉了过来，亚瑟格里菲斯心里咯噔了一下，难道自己玩脱了？

　　李咏达接下来的动作，证明了亚瑟格里菲斯的猜想。

　　“小维你去把你堂哥找来。”李维起身就去了，他的这个堂哥是一名律师，目前在温哥华市中心开了一家律师事务所，那个事务所距离欧洲酒店不是很远。

　　李咏达这边也被亚瑟格里菲斯搞烦了，亚瑟格里菲斯此时麻爪了，他根本就没有想过卖掉这个灰熊股份，他还想靠着灰熊队让自己真正的步入政坛呢。

　　“那个大卫，你不要激动，我们还可以再商量一下的。”亚瑟格里菲斯站了起来，因为过于激动，脸上的虚汗都出来了，那些跟班们也在此时一个个的都闭上了嘴巴，他们虽然也有些资产但比起李咏达和亚瑟格里菲斯来，那真的是小巫见大巫。

　　李维那边很快就将堂哥给带来了过来，堂哥戴着一副眼镜，整个人的气质很精明，一看就知道天天算计人心。

　　李兴到了里面和大家伙打了招呼，便拿起这份股权转让书看了起来，作为多伦多大学法学院毕业的，他的专业性是不需要去怀疑的。

　　看了大约十几分钟，李兴将股权转让书放了下来，“这份转让书没有什么漏洞，你们可以签。”

　　亚瑟格里菲斯难受了，这份转让书他根本就没有想过让李咏达签署，他是想着以后用的。

　　但很遗憾，自己低估了李家人的效率和决心，算了反正12500张门票不是那么好卖出去的，自己这笔钱收回来，也算是及时止损了吧，亚瑟格里菲斯在心里安慰着自己，他到现在都是不相信李咏达父子能够在不降价的基础上解决掉球票难题的。

　　双方各持一份转让书，这份转让书里面包含亚瑟格里菲斯百分之十的股权，花了李咏达近一千万，而灰熊队从NBA联盟里得到这个扩建名额，也不过是六千多万。这份股权收购价格现在来看绝对不低。