第五章米兰城里的偶遇

米兰奥林匹亚的球馆叫阿萨戈论坛球馆，容量看起来有12000名观众的样子，比灰熊的主场球馆要小一点。李维和玛丽两个人进去，发现双方的球员正在热身，而观众席上还有不少的空位。

　　一个工作人员走了过来，‘两位是第一次到这座球馆来么？’

　　这个工作人员的英语有着浓浓的意大利口味。李维点了点头，他收了李维和玛丽十美刀，这个票价低到可怕，灰熊目前的普通票价一张都要20美刀的样子，结果米兰篮球居然这么便宜，不知道AC米兰和国米的票价是不是也是这个数，如果是李维真的想要凑空看看。

　　李维和玛丽找到位置坐了下来，他们的这个位置还是比较靠前的。

　　李维刚刚坐下来，周围的观众就谈论了起来。

　　“的里雅斯特这赛季能打到现在这个位置，完全就是靠着那个10号。”

　　“嗯，就是那个南斯拉夫人，只要我们这场比赛防住他，比赛就赢定了，其他人根本就是摆设。”

　　的里雅斯特的南斯拉夫人？李维马上就开启了自己的外挂，双眼进入扫描状态，的里雅斯特今天穿的是白色球衣，至于为什么客场穿浅色，李维也不知道。

　　球员们都热身完毕，都脱掉了外套，球衣号码显露了出来，李维定格在了那个的里雅斯特的10号球员身上。

　　“德扬博迪洛加，年龄22岁，位置小前锋/控球后卫，能力值75，潜力87.”哦，原来是他啊，被誉为最伟大的外籍球员之一，没有进入过NBA打一场比赛，但NBA流传着他的很多传说。

　　就冲着他那87的潜力，就说明他的实力并没有注入了太多的水分。李维这些天对于这些数值也有了一定的了解。一般人的能力潜力双60是正常，70就是不错，80就异于常人，90就是天才，至于三位数，目前还没有见到过。

　　德安东尼的属性也在此刻被李维扫描了出来：迈克德安东尼，职业主教练，能力62，潜力90.这就很好理解，为什么前世德安东尼辗转多只球队才成为最佳主教练的了，他是个大器晚成的主教练，并不是什么出道即巅峰。所以对方的能力这么低，自己还要签他么？

　　本以为德安东尼怎么着都有个70呢，想不到对方只有60多。而灰熊队总不能连续三个赛季都是乐透吧，李维犹豫了，或许在看到了很多异于常人的前世之人后，看到德安东尼这个正常的。李维的心里有点不平衡了。

　　在德安东尼之前，李维也扫描过很多NBA的主教练，那些成名已久的都比德安东尼高太多，而且人家也不会来。

　　算了低就低吧，大不了练级就是了，他的潜力可是90呢，NBA大多数主教练潜力都没有这么高，要啥自行车啊。

　　比赛进行的很慢，欧洲篮球的节奏比NBA慢，李维看的津津有味，玛丽则是在旁边疯狂消灭在比赛开始前买的零食。

　　博迪洛加在外线控球，此时他面对的是米兰这边的最强防守者，为什么会知道对方，因为旁边的球迷说过很多遍了，但这个人的能力只有60出头，他是不可能防住博迪洛加的。这是双方本场比赛第一次对位。

　　防守者保持在博迪洛加身前，博迪洛加往右前方拉球，防守者身体往那侧滑了一点防住博迪洛加，向那侧突破，但南斯拉夫人在这个时候，一个忽然的拉球，球跑到了左侧，身体忽然的加速将防守者过掉，那个防守人直接坐在了地上，而博迪洛加杀到了内线里三步上篮得分，并且还造成了内线球员的犯规。山姆高德居然在95年被用出来了，想到前世约基奇，杰弗森，博格丹等人说他才是山姆高德之神，并不是有的放矢。

　　玛丽刚刚在嚼薯片，看到这一幕都忘记了咀嚼，“这个家伙是谁，还能这么运球的么？”

　　现场的观众也被这个球搞得安静了下来，李维和大家的观感一样，觉得头皮发麻，南斯拉夫人都是些什么家伙，他们的大脑就和一般的篮球运动员不同么，真是一群怪物啊。

　　这个山姆高德是开始，但并不是结束，因为在接下来的比赛里，博迪洛加又使用了几次，他使用的越来越娴熟了，就是他的那个防守者彻底成为了靶子。

　　不过碍于球队的实力问题，博迪洛加还是在客场输掉了比赛，不过博迪洛加却拿到了全场最高的21分7个助攻4个篮板的数据。

　　李维没有去找对方谈，因为他知道对方会参加今年的选秀大会的。

　　现在的目标主要就是德安东尼，虽然目前能力低，但人家潜力高啊，目前NBA潜力比他高的，都是帕特莱利，禅师菲尔杰克逊，老尼尔森，奥尔巴赫，剩下的诸如拉里布朗，杰里斯隆等人都不过是80多而已。

　　奥尔巴赫，对了，李维脑海里忽然想起了一个人的名字，“玛丽，走，我们回温哥华。”

　　李维想到了一个比德安东尼更适合的主教练，至于德安东尼等他在意甲练上几年再邀请也不迟，主教练不是职业球员，他们的职业生涯相对是比较漫长的。

　　玛丽作为助理，自然是没有说什么，他们俩离开了阿萨戈论坛球馆，

　　的里雅斯特的球员正在等球队大巴车开过来，李维没有赶着回酒店，而是来到了南斯拉夫人的身边。

　　不过对方看到李维，明显有些戒备，这是人的第一反应，李维则是笑了笑，“你好，德扬，今天你打的不错，我是NBA灰熊队的总经理，这是我的名片。”

　　NBA灰熊队的总经理？德扬博迪洛加仰起头问了句不相干的话，“NBA有灰熊队么？”他的记忆里好像没有这支球队啊。

　　旁边的队友替他解答了，“好像是NBA在下赛季又扩建了两个球队，你没有看新闻么？”

　　德扬博迪洛加那边哦了一声。

　　李维并没有说要选对方什么的，因为一切要等扩建选秀之后，才能去考虑这些事情，如果现在就做出承诺，而没有办到的话，那是件很没品的事情。

　　他只是将名片交给了对方，就回到了酒店里，博迪洛加也很快就坐着大巴车离开了米兰城。