第二十四章我需要这个家伙去恶心别人

开场的杰里斯塔克豪斯就先声夺人，进球后挑衅般的看了看博迪洛加。

　　灰熊10号，看了看场边的主教练，拉里伯德给了他一个肯定的眼神，博迪洛加跟特拉维斯贝斯特说了什么。特拉维斯贝斯点点头，从底线离开去前场了。

　　费城那边有些懵逼，你个身高6-8英寸的家伙要去当控卫，你以为你是谁，你是魔术师么，魔术师只有一个，他是不可复制的。

　　费城的这个临时工控卫，想的更多还是如何在进攻端表现自己，至于防守端，那就听天由命吧，反正自己不擅长干这个，在NCAA的时候，防守这种粗活都是球队里的工兵去干的。

　　博迪洛加运球到了弧顶，而面前的防守人已经退到了三分线内。灰熊十号运球加上冲了过去。

　　费城后卫赶紧调整自己的站位，不让博迪洛加过去，博迪洛加的速度看起来很快，但他来到了罚球线的时候，忽然一个急停，没有继续往前跑，他伸开了那双长臂，选择把球从小后卫面前投了过去，费城的这个小后卫身高只有5-11英寸，也就是不到180的样子，而博迪洛加的身高可是205或者207.球不出意外的打进了。

　　拉里伯德在场边点点头，这个急停中距离是自己教他的得分法门之一，在球场上可以炫技，但不要为了炫技而炫技，华丽没有什么好，但切勿华而不实。

　　和就齐名的那个蠢货，不就是华丽但不是华而不实么？

　　“你确定这么三心二意的防守能找到工作么？”

　　博迪洛加看着面前的黑人后卫说了句就回前场了，这个小后卫有点懵逼，他来到了后场想要拿球，但是有个42号已经在底线等着了。他只能再慢吞吞的往前场跑去。

　　斯塔克豪斯看着博迪洛加的身影，哼，不就是中距离投篮么，我也会。

　　博迪洛加看了看特拉维斯贝斯特，灰熊后卫有点难受，他在大学里就面对过斯塔克豪斯，因为他所在的佐治亚理工和斯塔克豪斯所在的北卡是一个分区的，自己面对他，防守压力很大。斯塔克豪斯虽然不是很壮，但比自己壮这是真的。

　　“嘿，交给我吧，我可是维斯康星的防守专家。”芬利拍着胸脯来到了斯塔克斯豪斯的面前。

　　斯塔克豪斯和刚刚的博迪洛加一样，没有减速到了三分线内才忽然的减速，芬利知道他要投篮，于是就主动贴身了。斯塔克豪斯选择了往后拉球，强行转身之后的投篮，Duang，这球在芬利的干扰下没有打进。

　　约翰卢卡斯在场边看了看拉里伯德，你特么的打个季前赛至于么你，居然还让球员认真防守。真是不讲武德啊，这场季前赛除了杰里斯塔克豪斯外，费城根本就没有其他的首发球员来温哥华。

　　杰里斯塔克豪斯作为一个超级得分手来培养其实是不怎么合适的，尤其是以当家核心去培养，那完全就是在找死。

　　他的能力和潜力比起他的顺位来，真的是很一般，：斯塔克豪斯，年龄21岁，位置SG/SF.能力70，潜力81，这个就很好理解，为什么平行时空里他巅峰赛季场均出手24.1次，只能拿到29.8分了。这个命中率NBA几大铁匠来了都是甘拜下风。

　　拉里伯德对芬利和博迪洛加很满意，芬利虽然持球没有博迪洛加那么强，但在灰熊队的外线里也算是持球好的了，他除了进攻外，防守是很不错的，尤其是积极性方面不是一般的高，这让伯德想起了迈克尔库珀（Michael Cooper），那个让自己在和湖人比赛里非常难受的防守者。刚刚杰里斯塔克豪斯的感受，拉里伯德在场边完全能够体会的到。

　　这场季前赛，灰熊的三个新秀发挥的都还算不错，当然最让球迷们满意的是博迪洛加，他全场比赛11中5，三分1中1，罚球4中4，拿到了15分6个篮板4个助攻的数据，虽然比不了对面的杰里斯塔克豪斯的22分，但斯塔克豪斯23中9，三分2中1，罚球5中3拿到了22分，他的这个出手数对得起探花的称号，可效率嘛就有的说了。

　　斯塔克豪斯对于自己的效率并没有什么不在意的，反正只要能拿到20+的命中率不就行了么。虽然目前还没有步入数字化的时代。但你的投篮效率高不高，赛后的数据统计是能看出来的，这场比赛杰里斯塔克豪斯那么打，可以理解，毕竟费城的阵容除了他之外都是臭鱼烂虾。

　　可如果到了常规赛，季后赛里还这么打，那问题就大了。和费城的季前赛打完。

　　拉里伯德忽然找到了李维。

　　“boss，你能帮我一个忙么？”

　　李维摆摆手，对方坐下了，“拉里，什么时候你能别这么绿茶啊。说吧，什么事。”

　　绿茶拉里伯德那小脑瓜没有搞懂这是什么鬼词汇。“我想再聘请一个防守教练进教练组，但是我的教练组里已经有迪克，里克他们了，再来一个，我的这个教练薪水就没有多少了，所以我能不能以球队的名义去招募。那个家伙很强。”

　　李维被拉里伯德的话给气笑了，什么叫再来一个你的教练薪水没多少了，你作为NBA联盟里第一个薪水过百万的菜鸟教练还想怎么样。

　　“你说说那个人是谁。”

　　“迈克尔库珀，曾经在比赛里让我吃到犯规的一个混球，他的防守是真的强，我认可的强。一般防守者防守只是专精一个方向，要么右侧，要么左侧，而这家伙是全方位的。虽然保罗普莱西（Paul Pressey）也让我难受过，但我觉得如恶心程度还是迈克尔更甚，我需要这个家伙来替我恶心别人。”

　　哦，李维点点头，这两个人原主的记忆里都有印象，但是比起雄鹿球员保罗普莱西，显然还是迈克尔库珀更让人记忆深刻，当年的那只紫金军团里，他是魔术师身边最为重要的一个防守球员，魔术师的防守水准比起他的进攻才华，那是连车尾灯都看不到，所以他需要有人给他在防守端查缺补漏。