第三十九章五连客，乡巴佬不骗乡巴佬

李维这边刚刚回到温哥华，那边的灰熊便开启了五连客之旅，目前灰熊打了九场比赛，战绩为5-4，在主场赢下了超音速后，又紧接着三连败了，这三场比赛里，最大的问题就是助攻率偏低。在赢下的比赛里，灰熊场均助攻为20.2次，可在这个三连败里，灰熊全队的助攻仅有14.7次，少了5.5次。

　　而这5.3次助攻也很好的说明了灰熊场均输十几分是为什么了。博迪洛加对于控卫这个位置，还是表现的很挣扎，他依然需要时间来适应。

　　“不要有压力拉里，别太给球员们压力，你们有三年的时间呢。”

　　整个灰熊队的压力都是很大的，拉里伯德是个追求完美的人，所以对于三连败，这个家伙是很难接受的，他的职业生涯里一直都是个赢家，哪怕是输的比赛，也很少有三连败，三连败对于拉里伯德是不能接受的，球员们来说更是。

　　拉里伯德没有去喷球员们，三连败期间，灰熊打的很努力，但或许是他们把自己绷得太紧了，越是认真，就越是犯错，渐渐的把自己逼到了一个诡异的怪圈里。

　　拉里伯德和队员们一起来到了麦迪逊广场花园的更衣室里，大家都很沉默，这场和尼克斯的比赛，看着场外的那些乌泱泱的尼克斯球迷们，让灰熊队的这帮新兵蛋子是更慌了。

　　拉里伯德知道自己必须要说点什么，要是什么都不说，到了场上依然会重复前面几场的画面。

　　可要想什么办法呢，现在自己的压力也很大好吧，拉里伯德看着一点生气都没有的球员们。

　　“你们这帮混蛋，一个个死气沉沉的干嘛呢，不就是输了几场比赛么，赢回来不就行了么，想想你们之前是怎么拿到四连胜的，想想那种打球时候的感觉，你们可以的。放开去打，这场输了，算我的。”

　　拉里伯德站在门口，把心里的话说了出来，他是真的恨不擅长说鸡汤，如果让他喷人，他能喷一小时不带重复的，但安慰人，emmm，他是真不会啊。

　　球员们一个个都抬起头来，博迪洛加首先开口，“你是认真的么拉里，别跟之前似的，明明说好的，到最后还是甩锅给我们。”博迪洛加的话引起了其他人的附和。

　　拉里伯德拍着胸脯DuangDuang的响，“那是当然，乡巴佬不骗乡巴佬，而且这场如果拿下了，那么等我们客场结束，老板就会请我们去温哥华最大的夜总会好好的休闲下，努力吧，伙计们，美好的团建在等着你们呢。”

　　后面那个纯粹是拉里伯德自己意淫的，他自己想去了，但又不舍得花钱，就安在了李维身上，不过如果五连客成绩不错的情况下，真的可以跟李维去申请下，去夜总会搞团建还是很有氛围的。

　　听了拉里伯德这么说，博迪洛加回头看了看队友们，大家还是不相信，拉里伯德咬咬牙，他打了李维的电话，李维在电话那头明白了拉里伯德的想法，他嗯了一声，拉里伯德就把电话给挂断了。

　　“怎么样，你们这帮混球现在相信了吧，你们不相信我，总相信老板吧。”

　　博迪洛加为首的首发们一个个的都放松了下来，有几位甚至都露出了猥琐的神情来，现在还没有开始团建，就想入非非了。真特么的丢人。

　　不过团队的气氛总算是搞起来了，这场比赛的首发还是三连败时期的首发，一个人都没有换。

　　小范作为尼克斯的主教练，那是根本就不会换首发的，只要首发阵容里没有人断了腿或者直接不能打，一般就是有个小伤啥的，他也会把球员放入轮转阵容里，铁血篮球嘛，讲究的就是轻伤不下火线，玩的就是五个人，八个人拼一整场比赛，杰夫范甘迪把“死草主力”四个字深深的刻在了自己的dna里。

　　尼克斯的首发：PG德里克哈珀，SG约翰斯塔克斯，SF安东尼梅森，PF查尔斯奥克利，C帕特里克尤因。

　　麦迪逊广场花园今天来了一万九千多名观众，尽管篮球在大苹果城排不上号，远不如橄榄球，棒球和冰球，可纽约人多啊，有钱人也多，让尼克斯这个老四看起来，比很多NBA球队过的要滋润的多。

　　“包夹尤因，迫使他传球，一定要包夹，不要觉得他的命中率在四大中锋里不高，就不去包夹，他不是大卫罗宾逊，对方喜欢躺平，大猩猩不是，他会抓住一切机会去得分，去给球队创造一丝一毫的可能。”

　　拉里伯德作为传奇与四大中锋都交手过，这其中最难对付的就是奥拉朱旺和尤因，奥尼尔太年轻了，而大卫罗宾逊是对胜负在这四个人里最低的那个。或许是因为篮球对他来说过于简单了吧。谁让对方在大二的时候，根本就没有期望过打上NBA呢。他那样的奇葩整个NBA就只有一个。

　　尤因开场就主动要球，去低位，PJ布朗用下盘抵住了尤因，可大猩猩依然是靠着良好的技术用那不知道被伤过多少次的膝盖转身，汤姆钱伯斯果断的来包夹了，但纽约33号却一个大对角找到了在三分线内的查尔斯奥克利，尼克斯大前锋中距离出手，Duang，球打铁了。

　　篮板被布朗拿到，布朗传给了博迪洛加，博迪洛加拿到球，现场响起了阵阵的嘘声。

　　博迪洛加往左走，德里克哈珀硬是跟上，没有被甩开的状态下，灰熊十号靠住尼克斯控卫，背身的护住球，忽然一记向着左侧近底角的传球。

　　汤姆钱伯斯在那个位置接到了球，稳稳的把球投进了。

　　博迪洛加跟汤姆钱伯斯击了下掌，南斯拉夫人觉得自己的状态回来了，队友们的状态也回来了，这种感觉就是四连胜期间的感觉。

　　拉里伯德重新在场边坐了下来，看到这个传球后，灰熊教练就知道一切都回来了。

　　范甘迪在不停的打着手势，看起来是在说注意防守，尼克斯的进攻很是简洁，外线一个挡拆之后，德里克哈珀就中距离出手，球再度打铁。