第二十三章斯塔克豪斯的野望

很多人都在盯着这场季前赛呢，温哥华的球迷们更是兴奋到不行，他们盼了那么久，终于是盼到了。虽然这只是一场季前赛，可罗杰斯中心里依然是坐满了人。

　　博迪洛加的表现让人感到惊喜，准确来说是现在的球迷们厌倦了一群肌肉棒子们在那抱摔，没错说的就是那群天天提倡什么“防守赢得总冠军”的那群食古不化的教练们。

　　南斯拉夫人宛如一股清流，进入到了球迷们的心田里，原来在魔术师之后，还有球员不那么循规蹈矩的打球。

　　拉里伯德在和教练组商量了几天，终于是将首发阵容拿了出来，PG特拉维斯贝斯特，SG迈克尔芬利，SF德扬博迪洛加，PF汤姆钱伯斯，CPJ布朗。

　　这套阵容主要纠结的点就在于控卫和小前锋上，特拉维斯贝斯特在夏季联赛里证明了自己是个很平庸的控卫，什么都会，什么都不精，其他两位那是连他都不如，而博迪洛加在夏季联赛里展现了良好的状态，无论是传球还是得分，都是予取予求，这种情况下似乎将南斯拉夫人放到控卫上更合适，但小前锋那边人虽然多，可在拉里伯德心里，博迪洛加还是最合适的那个。

　　而目前自由市场上也没有合适的小前锋人选，里克福克斯等人他们做替补挺好的，做首发和博迪洛加的差别太大。

　　最终在权衡之下，灰熊的阵容就诞生了，拉里伯德这个菜鸟之所以会有那么高的要求，是因为他想要在自己的处子赛季就杀进季后赛，三年太长了，他等不起。

　　作为一名传奇巨星，拉里伯德对自己的教练生涯同样是充满了期待，尤其是在灰熊发现了博迪洛加这么个欧洲新秀之后，拉里伯德在和对方这些天的接触，发现对方有点像是自己职业生涯的延续。因为这个少年和自己太像了，对方也是来自于塞尔维亚的一个小村庄里，那个小村庄大约有3000多人的样子，这比自己的家乡西巴登还大，自己的家乡一共就五百多人。

　　“这虽然不是常规赛，只是场季前赛，但我希望你们能好好的表现，不要因为是季前赛而懈怠了自己。”拉里伯德不是乔丹科比那样的偏执狂，但作为一个乡巴佬的他其实是更可怕的。

　　当然现在球队里还多了一个乡巴佬之后，博迪洛加跟着对方混了一段时间，已经被拉里伯德揉捏成了自己的形状，如果不是看在对方的能力没有下降，李维早就出手阻止了。

　　“放心吧，这场比赛如果我们输了，我就倒着步行回家。”跟拉里伯德训练了那么久，博迪洛加除了技术之外，也把拉里伯德的装比本事学去了。

　　拉里伯德是不能忍受在球场上还是球场外有人能比自己更加装比的，“好啊，如果做不到，那么本赛季我的茶叶你全包了。”

　　拉里伯德的茶叶又让他嚯嚯的差不多了，不过他的身体状态看起来没有刚来温哥华的时候，那么的肥硕了。喝茶的减肥效果可见一斑。

　　博迪洛加脸直接绿了，其他人都笑了起来，灰熊10号看了看主教练，一脸的乞求，'教练能不能换个要求，我给你买咖啡怎么样。”

　　拉里伯德果断摇头，“当然不行，我已经把咖啡戒了而且咖啡容易发胖，，别忘了哈如果输了，我的茶叶就拜托你了。”拉里伯德起身去卫生间了。作为灰熊队唯二的乡巴佬，不好好的剥削下怎么对得起自己这个第一乡巴佬的称号呢。

　　博迪洛加摇着头，去热身加练了，这场季前赛，他本来想放松下，随便打的，现在不能随便了啊，随便一下万一输了，那代价可太大了。

　　其他人笑着，也开始训练了，费城的球员们来到球馆后，看到博迪洛加几个人在那训练，十分的奇怪，杰里斯塔克豪斯这个长得跟非洲难民似的家伙挑衅般的来到了博迪洛加的面前。

　　“嘿，你是不是怕了，现在居然才想起热身，放心吧，我会少进几个的，因为这场比赛，根本用不到我发力就结束了。”

　　博迪洛加把球往前一甩，看都没有看杰里斯塔克豪斯就往前走，刷，在他回到替补席那边的时候，球落入了网窝里。

　　杰里斯塔克豪斯的脸变得更黑了，妈的这个该死的外国佬是什么意思，自己必须要打爆他才行啊。

　　因为不是正式的比赛，所以等到费城的球员来到现场，大家稍微热身了下之后就开始了。

　　费城这边显然没有灰熊认真，他们除了上了一个杰里斯塔克豪斯外，其他的四个都是临时工。

　　这也意味着杰里斯塔克豪斯是可以一个人无限出手的。费城管理层坚信给杰里斯塔克豪斯足够的出手数，他也能成为乔丹第二，是个比格兰特希尔，安芬尼哈达威更强的存在。作为一个在北卡出生的家伙。费城42号对自己的职业生涯是充满了极大的野心的。

　　费城的临时工积极性很不错，费城获得了球权，交给了斯塔克斯豪斯，斯塔克斯豪斯运了一下球，交给了队友，自己往前跑。

　　他打的位置是分卫，在NCAA里他还打过小前锋，只不过到了NBA之后，他这个身高尺寸去小前锋纯粹是找虐。

　　费城控卫打的很随意，看到斯塔克豪斯把球交给自己，他就忘了场边费城主帅的吩咐，拿着就就想摆脱特拉维斯贝斯特往里冲，主打的就是一个有勇无谋。

　　费城的这个小后卫有一说一，速度还是很快的，特拉维斯贝斯特如果不是同样以速度见长就跟不上了。

　　小后卫来到了罚球线左侧还和特拉维斯贝斯特纠缠不清，旁边的芬利选择包夹，小后卫之前在NCAA打球，经历过这种阵仗，他选择了传球，这个球传的很玄乎，但在罚球线站住的费城42号拿到球，起三步拿到球，飞到篮下迎着篮筐就是一记暴扣。

　　李维在观众席上没有惊讶，这斯塔克斯豪斯被各种吹捧也并不是单纯的吹捧，他的身体素质在本届选秀的外线里绝对是最好的几个人之一。