第二十章有事老板，无事李维

看到李维，拉里伯德没有一点的不好意思，反而拍了拍李维的肩膀，他的眼神好像已经变成了$的样子。

　　“boss，你是不是来了很久了。”拉里伯德这货是个典型的看菜吃饭的主，他对李维有所要求的时候就是boss，用不到的时候就是布鲁斯。

　　李维点点头，继续的看着博迪洛加在那里一个人练球。李维也明白了为什么他的潜力旁边会出现一个↑的标志了，他这么努力，上天自然不会是辜负他的。如果你不训练懈怠的话，那么显而易见的潜力也会下降。可惜拉里伯德此时的定位是教练，不是球员了，否则的话肯定能拿他做一下实验。

　　“我这几天一直在给德扬开小灶，表现这么好的情况下，能不能给我点奖励？”

　　果然啊，李维幸亏是没有对这个家伙抱有什么期待，有事在这里等着自己呢。

　　“可以啊说说看是什么事，如果是薪水的事情就别提了，你想要奖金什么的还是等常规赛之后再说吧。”拉里伯德这个来自于印第安纳小镇的the Hick from French Lick（来自于弗兰德里克的乡巴佬），平日里除了喜欢喝酒之外，就是钱了。

　　拉里伯德摆摆手，“我不要钱，钱我这里有，你能不能给我几桶茶叶啊，我的那最后一盒茶叶被阿诺德给抢走了。”

　　是要茶叶么，原来不是要钱，但茶叶在温哥华这地界比钱有价值多了，不信你去唐人街看看，普通的茶叶多少钱一盒。

　　不过拉里伯德这厮作为传奇巨星，如果博迪洛加真的能跟他学点东西，那比博迪洛加一个人看录像强的多，“我可以给你两盒，但你要答应我一个条件。”

　　拉里伯德揉了揉自己的卷发。“怎么又是条件啊，布鲁斯能不能少点剥削，多点给予啊。算了你说说你的条件吧，别太离谱啊。”

　　看在茶叶的份上，拉里伯德还是想要听一下，如果不合理自己大不了不答应就是了，可如果不答应，以李维的尿性他是不会那么无私的将茶叶给他的，因为如果换成自己的话，也肯定不会那么的无私。

　　“你这段时间和奇普在一起研究出个投篮的训练方案来，那个方案是针对所有人的，除了这个外你的任务还是德扬，目前德扬他在三分线外的能力太一般了，我需要你把他的三分能力开发出来，不需要他成为三分神射，但最起码不能成为被人无限放空的三分瞎子。”

　　拉里伯德这个时代的人虽然不怎么投三分，但他们的三分能力并不弱，或许到不了斯蒂芬库里那个变态准的地步，但也不会打出博迪洛加欧锦赛那么离谱的三分命中率，这命中率你把名字盖上，你说是西蒙斯都不会有人质疑。

　　原来是这事啊，拉里伯德心里大定，这两件事对自己都没有什么难度。但他还是想要再给自己争取下福利。

　　“这是两个条件，所以我要求除了三盒茶叶外，你还要再赠送我一套茶具。”

　　李维点点头，“成交。”

　　李维在罗杰斯中心里和拉里伯德达成了交易，旁边练球的博迪洛加有种士为知己者死的冲动，想不到这个新总经理这么好，不但没有架子，居然还为自己的未来而考虑，这让博迪洛加想起了那位发掘自己出来的主教练。

　　李维这么做还是因为他想看到博迪洛加在NBA绽放的样子，未来的NBA出现过很多的外籍球员，没有来NBA的，博迪洛加也不是第一个，但他绝对是最让人浮想联翩的那个。

　　和拉里伯德达成了交易后，第二天的拉里伯德就穿着运动装出现在了罗杰斯中心里，除了他自己外，他还将里克卡莱尔一帮助教都喊了过来，球员也不仅限于博迪洛加，芬利，特拉维斯贝斯特和阿隆麦基也没有逃得过。

　　罗杰斯中心变成了个球员训练营，李维没有想到茶叶刺激出来的潜力居然这么的大，看来拉里伯德的确是不能小觑啊。

　　李维惊喜的发现，芬利，阿隆麦基，贝斯特三人的，能力，潜力都出现了↑，这是一个非常好的开始，看来自己这步棋走对了，

　　但有↑的，也自然有↓的，那个下降的人是扩建选秀里选择的贾仑杰克逊（Jaren Jackson）这人扩建选秀选下来的时候是能力57，潜力65，结果这才过了一个多月，他的能力变成了56，潜力也下降到了63上，作为一名28岁的高龄落选秀，他这个能力和潜力下降只有一个原因：身体不行了。

　　哪怕是他前世在马刺拿到了总冠军，并且还有亮眼表现，李维也不想留了，于是拿着底薪的贾仑杰克逊被裁掉了，他下个赛季的薪水也就14万美刀，如果被温哥华这边扣完税的话，他拿到的钱，能有十万就不错了。

　　李维打电话通知了贾仑杰克逊，贾仑杰克逊知道的时候，整个人都是懵的。本以为被灰熊选到，起码会在温哥华留一个赛季呢，想不到依然是要流浪啊，作为一名新奥尔良人，贾仑杰克逊和新奥尔良烤翅一样，为了打篮球走的路差不多是遍布全世界了。

　　贾仑杰克逊这种底薪球员是最容易被裁的，他们这种球员想要找到一份长久的工作，除了实力之外，运气也是不可或缺的。

　　李维在裁掉了贾仑杰克逊后，又签下了一个临时工，对方是今年的落选秀叫里克布朗森（Rick Brunson），他和特拉维斯贝斯特一样都是从麻省出来的高中生，并且他们在九一年的时候都共同入选了麦当劳高中全明星。那一届的全明星MVP是去年的状元格伦罗宾逊（Glenn Robinson）。

　　除了贾仑杰克逊外，其他的球员能力或许有下降，但只要不是像贾仑杰克逊似的断崖式的下滑，李维是不会裁掉的，因为留着他们是为了保持球队的穷鬼线，这玩意和奢侈税相反，它的存在就是为了防止老板故意摆烂不给球员合同。

　　比如下赛季的NBA工资帽是2300万美刀，而穷人线就是1800万你必须达到这个数，如果达不到老板自掏腰包补多少。