第五十章你配不上莫妮卡老师，她是我们的缪斯女神

拉里伯德和他的青梅竹马早就分开了，科琳只是被拉里伯德负责每个月的抚养费，他们父女俩的关系，并没有那么的密切。只不过跟着拉里伯德来到温哥华吃了几次中华美食后，这个小萝莉与她爹的关系也不那么淡漠了。

　　但拉里伯德却觉得是个麻烦，因为这个小家伙很多时候都会成为他泡妞的一大障碍。

　　“嘿，你已经吃了一个了，可以了，你现在还是小孩子不可以吃这么甜食的，作为父亲的我，很有必要为你解决面前的难题，不用谢我。”拉里伯德看到自己家闺女吃了一个后，还想吃，赶紧的躲开没有让对方拿到，自己跑到沙发上津津有味的吃了起来。

　　科琳那边自然是不会罢休的，拉里伯德一边逗弄着自己的女儿，一边跟李维聊天。

　　“伊赛亚那个白痴是不是找你了。”

　　李维点点头，桌子上的报纸上的体育新闻有关于灰熊的，但更多还是关于加人队的，不过这已经很好了，起码灰熊已经融入到了温哥华这座城市里，本赛季加人队的成绩非常一般，这是灰熊队的机会。

　　“埃尔文罗伯特森森这个家伙可惜了，他如果稍微正常点，都不至于混成现在这个样。”李维看到这个四双后卫的潜力和能力，很是唏嘘。

　　拉里伯德继续的吃面前的枣泥酥，科琳完全不听他的，他在刚刚和李维说话的功夫，就被抢走了好几块。

　　“好了，你不能吃了，再吃牙真的要疼了。”，拉里伯德把枣泥酥的盒子抢过来，科琳估计是吃饱了，没有挤下去抢。

　　她来到了李维对面坐了下来，不过脸上挂着拉里伯德同款的笑容，当露出这个表情的时候，李维就知道这姑娘肯定没有憋着什么好呢.

　　“莫妮卡老师真的是你的青梅竹马么？”李维翻了翻白眼看了看拉里伯德，拉里伯德嘿嘿一笑，跟个痴汉似的。

　　“布鲁斯，真想不到你的青梅竹马居然是个老师，布鲁斯你这个衰人是真配不上对方，人家一看就是知名学府毕业的，你看起来就像是连个大学没有读过的学渣。”

　　李维不屑地竖了个中指，“大学没有读完的乡巴佬没有资格嘲笑老子。”

　　看到自己的父亲给嘲讽，科琳没有一点的义愤填膺，反而脸上写满了玩味，好像在说你这攻击性怎么一点都不强。

　　“虽然拉里说话很难听，但他有一句话说的很对，你配不上莫妮卡老师，她是我们学校很多人的缪斯女神你知道么。”

　　李维一点没有破防的迹象，“你觉得长得丑的人我会要么？”

　　科琳吐了吐舌头，这不愧是天天和自己的父亲打交道的人，而且在对方面前没有吃过亏，脸皮都是一样的厚。

　　拉里伯德父女俩没有待太久就回去了。

　　第二天李维在家里吃完饭，刚刚准备出门，有人就上门了，上门的是一个清秀妩媚的女子，不同于时下流行瘦弱身材标准，她身材的丰腴而匀称。肌肤白皙光滑，散发出健康与活力。丰盈而匀称曲线让她更显女性魅力，在细节中展现出自信与优雅。

　　她拥有一双明亮而温柔的眼睛，眉毛线条柔和而完美。长长的眼睫毛在微风中轻轻颤动，仿佛是自然给予她最动人魅力的礼物。

　　“布鲁斯你最近很忙么？”来者不是别人，正是科琳父女口中的莫妮卡，李维的青梅竹马。

　　李维点点头，对于这个青梅竹马，李维所知道的是对方是个才女，当老师只是她的一个身份，另外的身份是作家，在温哥华都小有名气。

　　李维和她都是一所大学里毕业的，只不过在毕业之后，李维被李咏达拉到灰熊这来了，而莫妮卡毕业之后则是去了学校教书，这间学校是他们俩小时候的母校。

　　莫妮卡很自然的挽住了李维的手臂，他们的关系并不疏离，李维早就照单全收了，自己不收别人也会收，所以干嘛便宜其他人呢。

　　“你们今天没有课么？”今天是灰熊和猛龙比赛的日子，李维很是期待。

　　莫妮卡点了下李维，“看来你对我是真的一点不在意啊，今天是周末。”

　　周末都这么快了么？李维歉意的笑了笑，莫妮卡挽着李维的手，来到灰熊队训练馆那里。

　　“这个训练馆马上就不用了，等新的训练馆建设完成，就搬到那里去，这里还是离罗杰斯中心太远了。”新的训练馆就是让灰熊队的那个来自于BJ的建筑公司进行建设的，他们在国内建立过几个中型的体育场馆，所以再建一个训练中心是没有什么问题的。

　　篮球的训练中心关键还是在于内在，外面是什么样真的不重要。

　　莫妮卡静静的听着，她很喜欢听李维跟自己诉说这些事情，就好像自己亲身参与了一样。

　　“对了你今晚和我一起来看灰熊和猛龙的国家德比吧。”莫妮卡点了点头，这很李维啊，对方就是个十成十的直男。莫妮卡已经习惯了。李维对自己而言就像是家人是最不可或缺的那个。

　　比赛是在晚上的九点半进行，猛龙的球员们在下午就到了，布兰登马龙带着球员们和教练团就到了。

　　“埃尔文，我希望你可以把更多的精力放到篮球场上来，OK，场下的情绪不要带到场上来。”

　　布兰登马龙对于埃尔文罗伯特森森这个拿到四双的后卫，是没有什么好感的，因为对方的确是有着不错的篮球天赋，但他同样也是惹祸精，丹尼斯罗德曼和他比起来都是乖宝宝，起码对方不会被人起诉，进局子啊。对方干的那些事情，真的是三天三夜都说不完。

　　埃尔文罗伯特森森脖子上戴着个金链子，两支胳膊上都有纹身，他抬起头看了看布兰登马龙，这个混了几十年好不容易当了主教练的老头，被吓了一跳，刚刚猛龙眼里的凶光是没有掩饰的，似乎布兰登马龙再说下去，就要挨揍了。

　　李维本来和莫妮卡的二人世界过的挺不错的，结果拉里伯德那个该死的混蛋，居然把科琳带过来了。