第七章敲定合同

李咏达气的胡子都飘起来了，李维赶紧给爸爸倒了杯茶，在不断抚摸着对方的后背。“爸你应该明白什么叫一分钱一分货，那些主动上门的主教练是便宜，甚至几万美刀就能签合同，可你能保证他们在三年内将灰熊带到季后赛的序列么？”

　　李维的话，让李咏达渐渐冷静了下来，蓝溪这个时候也反应了过来，“所以小维你在和对方谈的时候，有没有附加条件。”

　　真的是知子莫若母，李维从冰箱里拿出一听果汁，拧开拉环，“没错，是有附加条件的，如果他没有达到这个要求，那是不可能拿到这么多钱的。”听到李维的话，李咏达的气都消了，就是说嘛，他李咏达的儿子，怎么可能是败家子呢。

　　拉里伯德是几天之后就从波士顿来到了温哥华。

　　拉里伯德到的时候，已经是晚上了，李维此时都要准备睡觉了。

　　接到这个电话，他风尘仆仆的来到了距离他们家附近的地铁站里，这好像是温哥华的今天的最后一班地铁了。

　　拉里伯德从地铁里下来，他整个人看起来很疲倦，金发都变成了鸡窝头。

　　李维走上前来，“我先带你去酒店，明天我们谈合同，教练组什么的，你可以建起来了。”

　　拉里伯德打了个哈欠，和李维来到了一家酒店里，给对方开了个房间，李维就离开了，嗯这家酒店正是自己家的，肥水不流外人田嘛。

　　第二天李维起来吃了早餐拿着制定好的合同来到了拉里伯德那里，此时拉里伯德正在房间里跟人吹牛逼呢。

　　“喂，迪克你别在开拓者跟卡勒西莫虚度时光了，你来跟我吧，你不是想要构建自己的防守体系么，来我这。我能帮你实现。”

　　拉里伯德看到李维过来，让对方不要做声，李维坐在了旁边拿起了一份报纸看了起来。

　　拉里伯德又哔哔了十几分钟才挂断，看到李维有些贱兮兮的说道，“那个布鲁斯，灰熊队能不能能将我的这些电话费什么的都包了啊，我这招募人手话费花的不是一般的多。”

　　李维没有抬头，“可以啊，就从你的薪水里扣就好了。”

　　拉里伯德是个货真价实的乡巴佬，乡巴佬的特性之一就是喜欢斤斤计较。

　　拉里伯德不屑的撇撇嘴，“扣就扣吧，不知道你们给我开出的薪水是多少。”

　　李维拿出了那份合同。递给了拉里伯德，拉里伯德先找到薪水条目那里，灰熊队给出的薪水是一年90万美刀，拉里伯德正想说灰熊不厚道呢，又看到了后面的附加条款，如果球队战绩超出预期，会有奖金，这些奖金加在一块有130万美刀左右，这是份三年的合同，总金额为300万美刀。就是每一年的薪水都不一样就是了。

　　这薪水合同制定的跟球员合同似的，弯弯绕太多了，果然啊资本家都是良心大大的坏，就知道欺负自己这样的老实人。

　　拿出准备好的签字笔，拉里伯德签上了自己的大名。

　　李维也签上了自己的名字，这份合同是李维让李兴昨天牺牲了拯救失足妇女的时间拟定的。家里有个律师不用白不用。

　　“我住哪里啊，你们不会让我一直住酒店吧。”

　　李维耸耸肩，“你如果同意也不是不行，反正这个酒店就是我们家的。”

　　妈的，该死的富二代，拉里伯德心里仇富上了。

　　李维拉着对方从酒店里离开，带着他来到了耶鲁镇西部的一个别墅区里开了进去。

　　“这是球队为你准备的住处，距离球馆罗杰斯中心步行的话，也就半小时，开车更快。”

　　李维将钥匙交到了拉里伯德的手上，拉里伯德看着面前的别墅给凯尔特人给自己准备的住处一对比，自己那几年完全就是在打黑工啊。

　　波士顿为自己准备的虽然也是一栋别墅，但款式非常的老旧，就因为如此被其他的遗老遗少们天天拿出来说事，真是烦都烦死了。

　　拉里伯德的合同很快就在全联盟里引起了关注，一个新手教练居然拿到了七位数的合同，这也太疯狂了吧。

　　奥尔巴赫系的教练们倒是没有说什么酸言酸语因为对方是奥尔巴赫最喜欢的崽，自己和拉里伯德相比就是在路边捡的。

　　但其他的主教练就没有那么含蓄了。比如一向以名帅自居的拉里布朗。

　　“我觉得灰熊队就是在为自己的无知而买单，这个世界上并不是所有的东西都用钱就可以的，下赛季的灰熊能拿20场胜利就不错了。”

　　拉里布朗虽然也叫拉里，但身为犹太人的他从打篮球开始，骨子里就带着一种清高，对于拉里伯德这种有着辉煌职业生涯进入教练席的同行，他是别提有多酸了，因为自己努力追寻的东西，对别人伸伸手就拿到了，这反差太大了。

　　拉里伯德已经招募到了自己的两位助手，一位是跟卡勒西莫做助教的迪克哈特，一位则是在凯尔特人时期的老队友——，不是丹尼安吉，而是里克卡莱尔。

　　他也接受了记者的采访，“嗯，钱的确是买不到很多东西，但我觉得某些人第一份主教练薪水肯定连我现在的十分之一都没有吧，我明白他这种吃不着葡萄说葡萄酸的心理。”

　　拉里布朗对于拉里伯德的回应别提有多生气了，别说他的第一份主教练薪水不能比了，就是他现在跟步行者的主教练薪水也不能比啊，虽然也一份多年的七位数合同，但每年平均也就几十万的样子。

　　灰熊和拉里伯德因为拉里布朗挑起来的这场骂战在1995年火了起来。这让隔壁的多伦多猛龙不是一般的羡慕，约翰比托夫后悔极了，现在很多NBA比赛新闻，都没有这件事带来的节奏大，就好比去年大狗跟雄鹿签下的那份惊天新秀合同一样让人吃惊。这真的是个疯狂的时代。