第三十六章首败，必须要改变的阵容

灰熊队开局四连胜，在背靠背里拿下了马刺这样的强队，属实是让人没有想到，这就是NBA，奇迹发生之地。

　　作为球队总经理，李维很清楚灰熊队的定位，他们是年轻的球队，可以赢很多强队，当然也会输给某些弱队。因为年轻的球队缺少的就是稳定性。灰熊队从自己这个总裁到教练拉里伯德在NBA联盟里都是属于粉嫩的那一派。其他球队的总裁总经理，有的都过了耄耋之年了。

　　自己有外挂可以看清这些人的能力和潜力，但说到底篮球比赛是靠人打出来的，不是拼数据数值大小决定胜负的。如果只是比拼球员的能力数据，那么这场和马刺的比赛根本就没有赢的机会。

　　回到主场的灰熊，在11月10号迎来了快船，这场比赛灰熊在主场迎来了首败，最终的比分是98:91马里克希利砍下了全场最高的29分13个篮板的两双，他是真的打爆了迈克尔芬利，芬利本场比赛完全限制不住对方，6中3，三分3中2，罚球8中7，砍下了15分3个篮板2个助攻的数据，这个数据和他前面几场的差不多。

　　可本场比赛他没有防住马里克希利，哪怕博迪洛加14中8，三分3中1，罚球12中11砍下了28分8个助攻3个篮板也没有用。

　　NBA球队和欧洲那边最本质的区别就是，他们抓住你的破绽会往死里针对，这场比赛比尔菲奇那个拉里伯德球员时代的教练，很好的给了拉里伯德这个菜鸟上了一课。

　　“拉里，我期待着下次与你的交手，我听阿诺德说你们在喝一种来自于华夏的茶叶，对身体很有好处，你那还有么，给我一点，改天你到我这打客场的时候，我也请你喝。”

　　比尔菲奇赢了比赛还没有忘记去要茶叶，拉里伯德满头都是黑线“比尔，我长得很像冤大头么，你别得意，下一次给我等着，茶叶？我这里有茶叶渣子你要不要？”

　　拉里伯德跟对方友好交流着，如果不是碍于对方是自己曾经的主教练，以拉里伯德的素质早就问候全家人了。拉里伯德最烦的就是自己比赛输了对方还来蹬鼻子上脸，拉里伯德这家伙似乎是自己忘了，当年打费城，他这么对待J博士，结果被对方联合巴克利爆揍了一顿。

　　输给快船对于灰熊来说不是世界末日，但灰熊队目前的阵容框架还是需要改变下了。

　　上一场比赛打快船，比尔菲奇针对特拉维斯贝斯特这个薄弱的点，让布伦特巴里这个二三号位摇摆人去打控卫，完全的是打了拉里伯德一个措手不及。从拉里伯德掌握的讯息来看，根本就没有布伦特巴里打控卫这么一说，结果等到比赛开始收到对方的首发阵容，再想改变已经是来不及了。

　　芬利上一场之所以在防守端表现一般，是因为他要盯防，还要补防，特拉维斯贝斯特自己攻不进也防不住。

　　“都说说吧，下一场我们就要面对超音速了，怎么打。”输给快船后，马上就要打超音速，超音速目前还是在磨合期，可输给了快船，算是将拉里伯德给打醒了，他觉得关于灰熊的阵容必须要改变，不求每场比赛都变，但是PG这个点的短板必须要补充，起码不能每场比赛都被对方当成弱点来突破。

　　迈克尔库珀和迪克哈特都在思考，卡莱尔那边好像有了主意，“让德扬打控卫，小前锋选择特雷西或者里克，我们的阵容相对来说在SF的配置上非常的富余，什么类型的都有，但是在PG这个位置上就非常的匮乏了，几个控卫都有各自的短板，碰到比尔这样喜欢抓短板的主教练，会暴露的十分明显。”

　　迈克尔库珀和迪克哈特点了点头，他们俩也觉得这个提议不错，反正无论是特拉维斯贝斯特还是博迪洛加，在PG这个位置上，他们俩的防守能力都只能用一般来形容，既然都是一般的情况下，那么选择博迪洛加无疑是更好的选择，起码，南斯拉夫人的进攻有保障。特拉维斯贝斯特证明了自己只是个普通的轮换球员，首发控卫对他来说目前还是有点远。

　　拉里伯德那边最终选择了把特拉维斯贝斯特从首发阵容里拿了出去，其实这赛季主力位置最不稳的就是特拉维斯贝斯特了，他经常被换下，被拿上来，虽然这样对他的成长没有什么好处，可没有办法NBA是个商业联盟，如果他适应不了，那只能被淘汰。

　　新的阵容就磨合了一下午，晚上迎来超音速，拉里伯德的心里是没有底的，可依然要上，越是退缩，对方就越逼得紧，拉里伯德很清楚。

　　“忘记和快船的比赛，全力备战这场，你们就按照训练赛里那么打，谁要是不听我的，那么比赛之后，我肯定会让迈克尔和奇普多给你们准备点套餐，这只是场常规赛，不要有压力。

　　拉里伯德不是什么鸡汤教练，所以他的话非常的干，听起来完全不鼓舞人心。

　　特拉维斯贝斯特在默默的练球，他对于自己从首发里拿了下来，心态并没有波动，反而是舒了口气，李维发现在特拉维斯贝斯特的潜力的后面终于是出现了↑的标志，看来首发控卫带给了他不少的压力，让他的个人成长都停滞了。

　　其他的主力球员们都是很正常的，没有出现↓的状况，他们的心态调整的是不错的，已经看淡了胜败。

　　超音速是带着一肚子火到温哥华的，他们刚刚在客场被湖人给赢了，湖人后卫塞巴洛斯超神般的砍下了32分，是球队获胜的最大功臣，本场比赛超音速的目标不光是要赢，还要把在湖人那里受到的憋屈都发泄出来。

　　超音速的首发和拉里伯德想的一样，乔治卡尔并没有因为球队输给湖人而改变阵容，还是坚持自己的。

　　乔治卡尔那边看到灰熊的阵容改变，有些诧异“拉里伯德那个家伙居然把那个南斯拉夫人换到了控卫上，鲍勃你觉得这是他的烟雾弹，还是没有招了。”

　　鲍勃维斯是乔治卡尔的头号助教，超音速的很多战术都是他制定的，“应该不是烟雾弹，毕竟上一场比赛他们和我们一样都输了。”