第三十一章腹黑的冰箱，两连胜

“没什么，克里斯蒂安刚刚你在更衣室干嘛呢，为什么这么久才出来。”

　　莱特纳摆摆手，“没干什么。”，转头就和森林狼分卫道格韦斯特聊了起来。

　　“克里斯蒂安温哥华的好东西真不少呢，不比丹佛的少，等比赛结束后，我们去弄点再回去吧。”道格韦斯特跟莱特纳说着，莱特纳点点头。其他的森林狼球员都没有答话，像他们今年的首轮秀硬特，目前在球队里根本连说话的资格都没有。

　　此时的的加内特还不是大硬特，他现在软的很，连话都不敢大声说的，因为在森林狼，他惹不起的人不要太多。

　　灰队因为在主场，他们比森林狼来的早很多，首个主场的比赛，拉里伯德不想以输球而结尾。

　　像森林狼这样的球队，能拿下还是必须要拿下的。

　　冰箱作为总经理今天也跟着来了，他被李维邀请到了灰熊主场的包厢里。

　　冰箱看起来还是那么的愁眉苦脸，目前的森林狼简直太乱了。莱德尔那个家伙把球队弄得乌烟瘴气不说，莱特纳也并没有展现出什么老大的风采来。

　　“布鲁斯，你们队目前缺少一个顶级的内线，你觉得克里斯蒂安怎么样，如果你想要，只要把迈克尔，特拉维斯加上一个选秀权就能换，怎么样，这笔交易对你来说很公平吧。”

　　李维拿出红酒，真的想给冰箱来那么一下子，但他还是将酒放下了，冰箱那边倒是不客气夺过来自己倒上了。

　　李维看了看冰箱“凯文，原来你的纯良都是装出来的，居然敢把一个YIN君子交易给我，你的良心难道不会痛么？”李维的话不是很大声，可是却引得冰箱大惊失色。

　　他连酒都顾不得喝了，赶忙捂住了李维的嘴“你小声点，你是怎么知道的。”冰箱的脸上写满了惊骇，这件事自己也是最近才知道的，并不是从伊赛亚莱德尔那突破的，因为对方早就暴露了，而且他已经将莱特纳和道格韦斯特发展成了自己的客户。这是最为啼笑皆非的。这件事是从球队领队哪里知道的。

　　李维挣脱开冰箱的手臂，今晚的森林狼没有伊赛亚莱德尔的身影，比尔布莱尔上的是特里波特，道格韦斯特，萨姆米切尔，汤姆古格利奥塔，克里斯蒂安莱特纳的阵容。

　　“怪不得你们没有让莱德尔来，原来他已经被你们队内禁赛了啊，至于我怎么知道的。那你就别管了。”莱特纳道格韦斯特这些人当然是从系统里知道的。

　　冰箱没有说话，他的心情非常不美丽，本以为这赛季一边带着加内特练级，一边能杀进季后赛呢，可惜这终究是自己的奢望啊。

　　今晚因为森林狼的控卫是老将特里波特，拉里伯德让博迪洛加回到了三号位，特拉维斯贝斯特重新被提了上来。

　　至于鲍比赫利，首场比赛发挥不佳和五号秀加内特一起坐板凳。加内特很郁闷，上一场比赛自己出场的时间不到二十分钟，可在那段时间里，自己4中4拿到了10分球表现的很高效了，可惜这场比赛面对灰熊，主教练依然是将放到了替补席上。

　　看着比自己低一顺位的博迪洛加上一场砍下29+，加内特不是一般的羡慕。加内特想着呢，博迪洛加溜底线出现在弧顶，接到特拉维斯贝斯特的传球，稳稳的命中中距离，特拉维斯贝斯特突破到禁区，吸引包夹分球，这个战术打的很娴熟，而森林狼的外线防守是一点都没有的。

　　加内特气的狠狠的砸了下旁边的替补席，和他坐在一块的肖恩卢克斯是个脾气还算不错的球员，他安慰了下加内特，“别这么激动，安静的看比赛就是了。”

　　森林狼在场上主打的就是个人能力，谁拿球谁就往里攻，而且森林狼打法很奇葩，他们的内线球员喜欢投篮，而外线球员喜欢突破，双方完全反了过来，看的李维在包厢里乐不可支。

　　“凯文你真厉害，居然能找到这么多的奇葩组成一支球队，你的建队理念绝对领先联盟几十年啊，你真是个天才。”

　　冰箱只能是愤恨的拧开红酒，又给自己倒满了，反正今天的比赛是输定了，那就喝个痛快吧，总不能憋着一肚子火回去吧。

　　冰箱下定了决心，一定要在最快的时间内将莱特纳，道格韦斯特，伊赛亚莱德尔这几个货色给交易出去，他们如果继续在球队里如果影响到了球队未来加内特，那可就完蛋了。

　　诶，不过说起来加内特身体天赋确实是没的说，只是他太年轻了，还有很长的路要走，不知道自己在总经理任职期间，还能不能看到他成长起来的那一天。

　　博迪洛加带球过来，萨姆米切尔挡住他的突破路线，博迪洛加来到了罚球线忽然的急停，把球从萨姆米切尔的头上扔了过去，刷，球打进。

　　满场的观众们都跟着欢呼了起来，首个主场的比赛，从目前来看反响还是很不错的。博迪洛加延续了上一场的状态，他在小前锋这个位置上，发挥的要比控卫更加的出色，在这个位置上，他不需要考虑别的，去得分就是了。

　　看着满场飞奔各个角落都有他身影的灰熊六号秀，再看看还在场下坐着的自己家五号秀，冰箱有点心塞了。

　　比尔布莱尔近期看来也要滚蛋了，他根本不行啊，管不住人不说，还耽误新秀成长。这种主教练要他有何用，还不如自己上呢。

　　博迪洛加似乎觉得冰箱还不够心塞，他又在差不多的位置对上了道格韦斯特，道格韦斯特的移动速度比萨姆米切尔强，他贴上了南斯拉夫人，博迪洛加背转身拉开距离，迎着森林狼后卫，再度出手，球又打进了。

　　这是本场的缩影，森林狼的分卫和小前锋完全奈何不了灰熊10号，而森林狼的大前锋汤姆古格利奥塔又是个攻强守弱的家伙，所以只能看着博迪洛加在那疯狂得分了。

　　全场比赛博迪洛加12中6，三分4中1，罚球7中5，拿到了18分8篮板3助攻的全面数据带领灰熊，迎来了主场首胜，而森林狼在对面则是吞下了苦涩的两连败，当如对于冰箱而言，球队连败都不如这么处理球队里的垃圾来的重要。