第五十三章国内的采访

灰熊赢下了这个国家德比在NBA联盟里并没有引起什么太大的声响，还是灰熊和猛龙太弱了，他们俩在二十九支球队，灰熊只能算是一般的球队，而猛龙在东部是个实打实的小趴菜，虽然历史空间里对方赢过公牛，让公牛没有拿到73-9的战绩，但最终不也是没有进季后赛么，所以从结果上来说是没有改变什么的。

　　打完了猛龙，灰熊坐镇主场，迎来了活塞，活塞目前的战绩为6-10，被斯特恩力捧的格兰特希尔个人能力是不错，但他并没有转换为带队能力。

　　双方在本场进行了一场酣畅淋漓的对攻表演，最终灰熊在主场以93:99拿下了胜利，希尔和阿兰休斯顿合力砍下了39分，可博迪洛加和芬利联手拿到了50分，所以灰熊赢下了比赛。

　　随着赛季的进行，芬利和博迪洛加在飞速成长着，他们俩之间也是越来越默契了。

　　芬利目前是灰熊的二号得分手，场均15.3分，投篮命中率百分之四十，三分命中率百分之三十三，罚球命中率百分之七十一。

　　他在库珀的调教下成为了一名未来可期的防守悍将，而在投篮方面，奇普英格兰德同样是帮助芬利解决了很多的短板和不足，芬利在灰熊的定位有点像历史空间里的小卡，只不过芬利在ncaa里没有那么的工具人。

　　也因为芬利身上展现出的潜质引得很多球队的管理层又是将自己的报价扔到了李维的办公桌上了。

　　“沙龙莱特一换一芬利。”

　　“卡洛斯罗杰斯单换芬利”李维直接将两份报价扔进了垃圾桶，那俩人本赛季的数据加在一块都没有芬利一个人好，凭什么他们可以单换芬利，凭脸大么，李维根本不用外挂都知道这俩是水货，因为他根本没有听说过名字。

　　这些垃圾报价并没有影响到李维的心情，因为中国那边来人了。

　　由于BJ的那家建筑公司的关系，灰熊这个NBA球队走进了北京人的视野里。

　　此刻在灰熊训练馆的外面，迎来了两个和李维肤色面孔差不多的人。

　　“张指导，这个灰熊队真的是华裔建立的么？”

　　张合理带着一个记者来到了这里，至于地址还是通过王棣那得到的，王棣有个打篮球的亲戚王治郅都够离谱的了，所以他同样认识张合理这很正常好吧，对方不能说是中国篮球名人吧，起码在BJ算是个腕。

　　“小李你已经问了好几百遍了。好了，你别举着那个摄像机了，先歇会吧，如果灰熊总裁不在这里，我们先回酒店吧。”

　　温哥华这边的消费真心不低，虽然这次出来是公费，可如果花销太多的话，那就自己补了。

　　李维正好在办公室里，听到外面有人找，于是就从里面出来了。

　　果然在门口看到了两个人，张合理比李维印象里年轻一点，至于那个扛机器的，并不认识。

　　“@##￥￥@￥￥@”张合理上来就说了一大段英语。

　　李维摆摆手，“不用说英语，我会汉语。”这家伙的英语一口浓浓的郊区味听起来很是搞笑，为了不让自己笑出声还是说好普通话吧。

　　张合理那边点点头，“你的汉语说得好标准啊，比我的英语标准多了。”

　　李维给两人倒了杯咖啡，那个扛着摄影机的小李坐在旁边喝了口咖啡，便调试设备，张合理也拿出了麦克风。

　　“我们是从央视来的，想要对你进行场采访。”

　　这个时候应该没有cctv5吧，李维看了看张合理，那个小李倒是个有眼力价的。“我们这个频道是今年正式开播的，已经快播出一年了。”

　　李维明白了，张合理那边便开始发问了，“你觉得作为一个球队总裁经理，最需要的是什么。”

　　张合理不兜圈子，直接问干货，李维很喜欢这样，“作为总裁，你需要对球队的几年发展有一个大致的规划，你是争冠，摆烂。还是季后赛都要有规划才可以，不能我前半个赛季的目标是夺冠，后半个赛季变成争夺季后赛名额了，你确立了目标，就要一步步向前走，切记走到一半回头了。”

　　张合理觉得李维说的很有见地，其实这都是李维看这么多年NBA总结出来的，因为NBA的某些球队总经理就是摆不清自己的位置，不知道自己要干嘛，瞎搞了几年之后就是被人炒鱿鱼的命。运气好的能再找到工作就业，运气不好的直接凉凉，淡出NBA了。

　　张合理继续又问了个问题，“你之前去国内的时候，说王治郅有能力打NBA，如果他来NBA，灰熊队会选他么？”

　　李维对于这种问题的答案，早就有了腹稿，所以他只是沉吟了一会。“有实力为什么不选？我选新秀从来不看国籍这些东西，我看的就是能力和潜力。就这么简单，其他的因素在我看来都不重要。”

　　无论是国内还是国外总会有很多上纲上线，喜欢站在道德制高点去评价别人的傻叉，没错在李维眼里那样的人就是傻叉，别人干什么和你有一毛线关系么，你有什么资格评价别人，你配么，真的是闲的。

　　张合理对李维的回答有些意外，他本以为李维会兜下圈子呢，想不到人家这么的干脆。

　　这个采访进行了一个多小时，这边采访要结束了，那边拉里伯德大摇大摆的进来了，张合理看到这个之前的篮坛巨星，变成了如今的大胖子，感觉有点三观崩裂了。

　　看到拉里伯德进来，李维看了看张合理和那个摄影，‘你们这个采访要不要做成一个灰熊的纪录片，除了我之外，像主教练，球员们同样可以采访。’

　　这是目前宣传球队最好的方式，李维很清楚自己的肤色和身份是最大的优势，必须要好好的利用。

　　拉里伯德看了看张合理，伸出了左手，“认识下，历史第一小前锋兼未来历史第一主教练。”张合理伸出了手，和拉里伯德握在了一起，想不到这些巨星在私底下是这个样子。