第二十一章鸡飞蛋打的卡明斯

目前灰熊这些人，加在一块的薪水是900万出头，你没有看错，就是900万出头，所以距离穷人线还差一半呢。

　　李维首先要解决的是扩建选秀里的这些球员。

　　其中有几个是值得续约的，比如PJ布朗，这个未来连续三年入选最佳防守阵容的内线。李维决定对这个从篮网而来的内线发起谈判。

　　PJ布朗接到李维的电话的时候，正在家里和孩子们一起吃饭呢，接到李维的电话，以最快的速度来到了李维的办公室里，他不知道李维找自己是干什么，可他希望对方找自己是好事。

　　目前他们一家已经在温哥华安顿了下来，这里不像自己的家乡底特律已经出现衰败的迹象了，温哥华整体看起来欣欣向荣，布朗也希望自己的职业生涯能够像这座城市一样，他希望在温哥华自己能有一个崭新的起点。

　　布朗敲了下门走进去，李维在办公室里看着电视，他的办公桌上，放着一份合同，在屋子里还有一个人，那个人布朗知道，是球队专门负责合同签署的律师，之前在来灰熊报道的时候，见过这个人，好像叫杰克。

　　“来了，坐，我找你是为了你的新合同。我们灰熊打算与你签订一份新合同，你看一下.”PJ布朗松了口气，他还以为李维叫自己是告诉他，不和他续约了呢。

　　灰熊给布朗提供的是一份五年价值1500万美刀的合同，平均每年的薪水有300多万，哪怕是下赛季的薪水也有280多万，是他现在这份快到期薪水的五倍。

　　 PJ布朗当然不会说出“我们赚的多，花的也多”这样的名言，他只是不敢相信这是真的。

　　“我真的可以签下这份合同么？”虽然灰熊不和自己续约其他球队也会对自己发出橄榄枝，但他们提供的薪水最多也就150多万，比灰熊少了一半。这差不多是目前自己能够收到的最高报价了。

　　虽然现在没有奢侈税，但PJ布朗不认为自己自己的薪水能够超过大猩猩尤因，下赛季尤因的薪水高达1872万，而下赛季迈克尔乔丹的薪水也不过是300多万，所以自己要啥自行车啊，人家乔丹才三百多万，自己这个刚刚出新秀合同的新秀，能拿一份这样过百万的合同，真的是和做梦一样。

　　PJ布朗在合同上签下了自己的名字，他打算将这个消息分享给家里人。

　　李维没有拦着对方，穷人线的窟窿解决了三之一，还有三分之二呢。

　　李维没有打算继续的续约，目前其他的扩建选秀里，其他人并不值得续约了，因为像阿隆麦基这些人，他们的都只是二年级呢。当初选的时候只看性价比了，忘了穷人线这件事，不过现在想想也是没有办法的事情，毕竟被放入扩建选秀的就没有几个能用的球员，多数都是要么得不到表现自己的新秀，要么就是纯废物乐色球员，好的人家干嘛不自己留着呢。

　　“boss，掘金那边好像与迪肯贝的续约陷入了僵局，掘金那边只愿意给出一份三年六千五百万的合同，而这与迪肯贝心里至少五年起步大合同相差甚远。”

　　布福德这个夏天并不是那么的忙碌，他一直都是在处理些琐事，唯一续约之人也就是PJ布朗，已经被李维解决了。

　　李维把视线从电视上移开，“嗯，可惜我们筹码不够，否则把迪肯贝交易过来挺不错的。”，在没有奢侈税的时代，大多数老板因为工资帽依然不想给球员们多开薪水。所以前世的加内特有多幸运，看出来了吧。

　　“罗伯特对了，你和特里卡明斯那边接触的如何了。”特里卡明斯（Terry Cummings），他是詹姆斯沃西和多米尼克威尔金斯同届选秀的榜眼。上赛季在在马刺还表现的凑合，可并没有跟他续约，毕竟马刺连罗德曼都交易到公牛了，更何况是他这个轮换球员呢，马刺老板那可是全NBA最扣也是最穷的老板。

　　布福德倒了杯水，“大卫法尔克那边要一份薪水400万的合同。”

　　大卫法尔克？哦，这家伙原来是法尔克的球员啊，400万一年，你上赛季6.8+5.0真的配么。

　　“那算了。”特里卡明斯这种老将如果一年200多万签下之后还是可以的，他们可以传授下经验什么的。400多万纯属冤大头。

　　李维又写了两个名字，“你去问问这两人愿不愿意签约。”这两人一个是投手特雷西穆雷（Tracy Murray），一个则是老将汤姆钱伯斯，他们俩目前都是被裁了，在自由市场上看起来还能拯救一下的样子。

　　这俩人性价比比特里卡明斯高多了，卡明斯现在就是个玻璃人，他急需一份可以养老的合同，然而没有球队愿意给他一份超过四百万的合同。

　　布福德的办事效率很高，特雷西穆雷和钱伯斯都同意了，前者获得了一份5年1000万的合同，钱伯斯那边则是一份一年200万的合同，这份合同对于钱伯斯这个81年选秀的老将来说足够尊重了，他同一届进入联盟的新秀们，伊赛亚托马斯都已经退役做总经理了，其他的也差不多。

　　所以这个早期的能飞能扣的悍将接受了这份报价。还是那句话灰熊不是唯一接触他的球队，但对比夏洛特黄蜂的那份只有一年的底薪，李维的这个简直就太慷慨了。

　　当然李维并不是真的人傻钱多，他是根据外挂看到的球员属性来进行判断的，像特里卡明斯，那种实力，潜力下降速度比贾仑杰克逊都快的，自己如果用400万的薪水签下他，那就是真的有病了。

　　特里卡明斯那边很急，他虽然不像坎普一样散播的种子遍布阿美利加，可他真的很需要一份合同养老，结果灰熊根本没有再打电话来，相反人家在自由市场上签下了同为老将的汤姆钱伯斯。

　　特里卡明斯不是一般的愤怒，他打电话给了大卫法尔克，法尔克那边也有点无语，自己其实对于雇主去什么球队，只要差不多都是没有什么问题的，这次之所以对灰熊漫天要价是公牛总经理克劳斯的建议，对方还在为选秀大会上的事情跟耿于怀，结果现在好了人家灰熊直接略过卡明斯去找钱伯斯签合同了，什么叫鸡飞蛋打这就是。