第五十八章肮脏的爵士

李伯伯那边和上海队交涉了一番，费了不少的力气终于是搞定了姚明，李维很清楚，这个人情也因为姚明而用完了，下一次遇到这样的事情，只能自己去解决了。

　　姚明目前的属性是这样的：姚明，年龄16岁，位置中锋，能力58，潜力90.姚明是目前李维接触到的华裔球员里唯一一位在潜力上到90的的球员，潜力这个东西不一定最终达到，可因为这个上限的存在，你的篮球前景就会比其他人高。

　　此时十六岁的姚明还很青涩，跟在父母面前，看着面前这个和自己差不多高的年轻人，没错，李维给姚明最大的感觉就是年轻。

　　“我们对这孩子有过规划，他在青训学校里接受两年的培养之后，去打我们的联赛，NCAA，或者欧洲联赛都可以，目前灰熊青训学校和欧洲那边的米兰俱乐部有合作，NCAA那边也有维克森林，康涅狄格，堪萨斯这样的名校作为合作方。反正你们把这孩子交给我，我不会埋没了他。”

　　虽然篮球不像是足球培养了球员，自己可以用，但如果自己的青训学校的名声打出去，那所收获的东西也是无限多的。中国这么多人，不可能只有姚明，易建联两个天赋高的，肯定除了他们之外还有。当然这个灰熊青训学校，在温哥华也有，目前就只有这两所，温哥华那边因为没有发现潜力特别高的家伙，或者说他们的潜力高的都被各大中学什么的包圆了，灰熊青训学校根本就没有机会。

　　因为在北美和加拿大他们的青训就是NCAA联盟和下面的中学，小雪联盟。青训只有欧洲篮球才有，所以李维才选择邀请乔西奇过来帮忙。

　　姚明的父母对李维是有所了解的，他们对自己家孩子未来能到什么地步，也是没有底，虽然两人都是篮球运动员，可正因为如此，他们才知道这条路有多难走。

　　不过现在听李维这么说，让姚明的妈妈觉得自己的儿子或许真的能打职业篮球，而不是靠着篮球这个爱好去修学分。

　　李维把乔西奇安顿好了之后，就回到了温哥华，此时时间已经来到了二月份，距离春节也就只有不到两周的时间了，灰熊的战绩还是没有什么波动，但显而易见的就靠着博迪洛加和芬利，灰熊在本赛季想要追求更高的层次是不现实的，

　　二月五号，灰熊在罗杰斯中心迎来了爵士，这是本赛季双方的第一次交手，此时已经是打完了四十五场比赛，灰熊的战绩为24-21上，远道而来的爵士则是35-10.

　　这场比赛本来是没有什么可说的，毕竟双方的实力差距过大，没有人会觉得灰熊会在主场刻意狙击爵士，毕竟他们除了博迪洛加和芬利之外，其他几个人根本对灰熊造成不了什么威胁。但比赛的过程似乎并不是这样。

　　爵士的阵容是：斯托克顿，霍纳塞克，克里斯莫里斯，卡尔马龙，菲尔顿斯宾塞。灰熊这边博迪洛加，芬利，特雷西穆雷，汤姆钱伯斯，PJ布朗。

　　开场的卡尔马龙好像很仇视博迪洛加，比赛没有开始，他来到了博迪洛加的面前“你这个该死的菜鸟，居然鞥拿到耐克的合同，真的是让人火大。”

　　博迪洛加一副你是傻逼吧的模样，整个爵士队除了霍纳塞克外，其他的几个人都带着几分的阴狠，博迪洛加记在了心底，这场比赛或许不会那么简单的结束。

　　汤姆钱伯斯作为老将，他自然是明白马龙的尿性，跟博迪洛加耳语了几句。

　　灰熊队获得了球权，博迪洛加把球分给队友，利用自己的跑位来到左侧近底角，球很及时的传了过去，但斯托克顿也跟了过去，他看了博迪洛加跳了起来，对着博迪洛加的要害部位就是一掐，球打进，博迪洛加一下子摔倒在了地上。汤姆钱伯斯作为老大哥第一个站了出来，他推了斯托克顿一把，“你这个混球是不是又使坏了。”

　　马龙看到自己的搭档被欺负，晾着铁肘就来了，但裁判也跟了过来，在裁判面前，他是不能亮肘的。

　　博迪洛加从地上爬起来，示意队友们不要激动，他没有事，打了半个多赛季的NBA，博迪洛加以为自己了解了美职篮，现在来看，这才哪到哪啊，刚刚的斯托克顿就给自己上了一课，告诉他什么叫NBA。

　　斯托克顿的鹰抓功没有被人抓住，这是他的绝学和马龙的铁肘功，并称为犹他双绝，或许就是因为太绝了，所以他们才会终生无冠，都把心思放在使坏上了，到了关键时刻根本就没有心思去想怎么把球打进了。

　　爵士这边，各种挡拆之后，马龙居然跑到了高位，这个位置根本就没有人防他，马龙没有辜负灰熊的期望，球直接飞出了场外。

　　现场的观众们响起了阵阵掌声，灰熊这边布朗撤到了禁区之外，同样是没有打进，双方的内线的中远距离投篮都没有那么的精通。

　　霍纳塞克也不含糊，第一次进攻被破坏，第二次进攻，他从底线兜到了左侧三分线内，利用菲尔顿斯宾塞还算厚实的身板做挡拆，挡住防守人，把球投进了篮筐里。

　　这个球，场边的拉里伯德都为对方鼓起了掌，如果说爵士有什么人，值得被拉里伯德认可的，那就是死光枪了，作为联盟里为数不多的白人分卫，霍纳塞克干的是相当不错。

　　灰熊这边，球发给了内线的球员，他们开始抢打，球到了低位，转身，马龙包夹过来了，他趁着裁判不注意，给了汤姆钱伯斯一肘子，钱伯斯的投篮也因为这记铁肘而没有打进。

　　博迪洛加冲过去，一下将马龙给推到一边去了，扶起了汤姆钱伯斯。

　　场边的拉里伯德看到这一幕也是傻了，该死的卡尔马龙现在连掩饰都不掩饰一下了么。

　　裁判过来，毫不客气的给了博迪洛加一个技术犯规，博迪洛加没有在意，汤姆钱伯斯这次比较幸运，没有受到太大的伤害，很快就从地板上站了起来。