第二十二章季前赛即将到来

特里卡明斯想到这里一阵的绝望，“那还有其他的球队给我合同么？”

　　法尔克点点头，拿出了一张传真单递给了自己的雇主，“这是密尔沃基给你发过来的合同，一份老将底薪69万美刀，如果你愿意就去密尔沃基签了吧。”

　　69万？看到这个数字特里卡明斯心都凉了，他的心里没来由的升起了无尽的怒意，重重的将传真单扔到了一边。

　　“呵呵，杰里和对方的恩怨，居然要牺牲我一个不相干的球员。”

　　法尔克很尴尬，他自从出现过泽维尔麦克丹尼尔（Xavier McDaniel）的事情之后，已经在尽量避免这种事情发生了，可想不到在今天居然又发生了件这样差不多同样性质的事情，唯一值得慰藉的就是特里卡明斯不是巅峰期了，他现在就是个在联盟里混日子的老将而已。

　　特里卡明斯因为杰里克劳斯和李维的个人恩怨失去了一份不错的合同，这件事虽然克劳斯那边刻意隐瞒了，但还是被有心人放了出来。

　　李维在温哥华也是听说了这件事，他的表情很淡然，因为这很符合克劳斯的性格，这家伙是越来越飘了，不过对方因为抱上了乔丹的大腿的确是有那个资本啊。

　　目前在自由市场上，李维没有继续的签约，鲍文他们三个表现的还算不错，李维决定给他们三个一份合同，给完这三份底薪合同之后，整个灰熊的阵容框架也差不多是完成了。目前球队的阵容是这样子的：

　　PG:特拉维斯贝斯特，霍华德埃斯利，里克布朗森，SG:迈克尔芬利，阿隆麦基，SF:德扬博迪洛加，蒙蒂威廉姆斯，布鲁斯鲍文，里克福克斯，特雷西穆雷，PF:PJ布朗，汤姆钱伯斯，C:吉姆迈克伊尔瓦因，格雷格福斯特，约翰阿米奇。

　　这就是目前灰熊的十五人名单，但除了少数几人之外，其他的那十几个人如果不好好打，他们是有被交易的风险的，目前的他们不过是刚刚上岸了而已。

　　自由市场上也没有了什么大交易，时间来到了10月份，这个时间段是童子军社区活动的日子，童子军是Scouts Canada协会那边选出来的孩子来一起为社区做些力所能及的事情，像卖饼干的这些小孩子，最大的不会超过十二岁，而童子军的规定年龄是5-26岁。

　　原主小的时候也参加过，但是回忆并不好，因为他和李兴一块去卖饼干，结果因为饼干太好吃，都被李兴吃光了，一份都没有卖出去，从那之后，李维就“脱离”组织了。”，好吧，其实卖饼干是人家女孩子的专属，至于他们俩的饼干是哪来的，那当然是骗邻居家的小女孩的了。

　　这件事不光李维不提，李兴也是每次谁提给谁急。所以每年的Girl Scout Cookies，这个日子对于他们兄弟二人来说，就是黑历史被提起的时候。

　　在温哥华各个社区的街头巷尾都有着着童子军在那卖饼干，当然她们不是单纯的卖，碰到某些群体是会赠送的。

　　“温哥华的童子军卖饼干规模比我家乡大多了。”拉里伯德坐在一侧，他的面前放着一张桌子，桌子上除了茶具外什么都没有。他准备一边喝茶，一边在这买饼干，不是一般的悠哉。

　　“又有人过来了，能不能将你的茶具收起来啊。”李维在门口，看到了几个女孩已经是来到了邻居家了，下面就是自己这里了。

　　拉里伯德收拾的功夫，她们就来到了李维家这里，来的童子军有五个，其中华裔有三个，其他两个都是金发的白人。

　　“你们好。请问你们买饼干么，我们这里有最好吃的曲奇饼干。”那个大眼睛的女童子军拿出了一盒曲奇饼干来，看起来她是五个人里最大的，其他的四个人都相对较小，她们负责把饼干挑出来。

　　拉里伯德也从里面走了出来，他这个乡巴佬还是一句既往的小气，只掏出了一张五美元的递给了那个大眼睛女孩。

　　李维翻了个白眼，“扣死你得了，请我吃个曲奇饼干怎么了，给我来一盒。”李维掏出了一张20的，同样递给了那个女孩。

　　拉里伯德此时已经是接过了自顾自的那一袋子吃了起来，“你看，我不请你，你自己不也会买么？嗯，这个味道不是我最喜欢的香草巧克力夹心的？”

　　李维替对方解释了，“因为温哥华的童子军卖饼干分为两季，在秋季的时候就卖绿薄荷的，在春季才卖你说的香草巧克力夹心的。”

　　李维买了她们几个的饼干之后，还送给了她们五个人一人一个熊本熊的毛绒挂件。五个人拿着挂件兴高采烈的走了。

　　拉里伯德虽然一脸的嫌弃，可他还是将那些薄荷味的曲奇饼干都吃光了，不但如此，他还吃了李维买的不少。

　　童子军卖饼干只是个小插曲，时间很快就来到了万圣节，目前其他几个临时工还在为挤下阵容里的某个人而努力着。

　　李维对于这种竞争是不反对的，目前灰熊的首发阵容，拉里伯德和教练组已经在讨论了，可纠结是写在脸上了，这些人都是半斤八两的存在，谁上谁在下面是真的不好说。

　　而季前赛也在这个时候到来了，他们季前赛的第一个对手就是来自于东部的费城七六人。

　　费城在选秀大会上选到了本届选秀大会最大的瑰宝——杰里斯塔克豪斯，对方被誉为是乔丹之后，北卡出现的又一个超级得分手。七六人会像84-85赛季的公牛一样，在新秀赛季就实现复兴。

　　而灰熊就是杰里斯塔克豪斯的第一战。杰里斯塔克豪斯在夏季联赛的时候，场均23.2分，3.2个篮板，命中率为百分之四十，三分命中率百分之三十七，罚球命中率百分之七十三。这个数据在所有新秀里是排名前列的存在。

　　博迪洛加这边同样出色，他21.3分，4.1个篮板，3.1次助攻，投篮命中率百分之四十九，罚球命中率百分之八十二。他在夏季联赛的时候，三分稀烂无比，可现在经过拉里伯德调教，据拉里伯德所说，对方目前的三分能力已经有他三分之二的水平了。具体如何还是要比赛里见真章。