第二十八章客战波特兰，常规赛开启

在常规赛即将开始前，灰熊队所有球员的号码也都确定完毕了，因为是新球队，所有能用的号码，大家都可以选，但首先还是要从首发开始选。

　　博迪洛加还是选择了他最爱的10号球衣，芬利那边选择了他最喜欢的4号，这个球衣号码是他大学里的号码，现在可以选，那就必须选了。，特拉维斯贝斯特那边就难受了，他最爱的号码也是四号，可那个号码已经被人选了，他只能选择控卫们最常用的3号了。

　　PJ布朗选择了42号，汤姆钱伯斯继续沿用他的24号，替补方面：霍华德埃斯利选择了9号，他最喜欢的是10号，可惜那是博迪洛加的号码。阿隆麦基选择了无人问津的23号。特雷西穆雷选了个人专属号码35号，里克福克斯同样选择了个人专属号码44号，这几个人算是主要的轮换球员，

　　格雷格福斯特拿到了50号，吉姆迈克伊尔瓦因22号，约翰阿米奇拿到了13号，布鲁斯鲍文个人专属号码12号，蒙蒂威廉姆斯41号，里克布朗森11号。

　　十五人的号码都确定完毕了，这些号码被确定下来之后，就是送到工厂里根据号码去印制球衣，灰熊的球衣颜色是主场白客场蓝。然后放在球馆旁边的NBA商店里进行售卖。

　　灰熊队的首场比赛是去客场，对手同样是西部的开拓者，不过好在灰熊和他们只在一个大区不在一个分区里，灰熊被分到了NBA最古老的分区：中西部分区里，这个分区在平行空间里随着04年夏洛特山猫加入，解散变成了西南区和西北区两个区。

　　但是目前这个区并没有被分开，除了灰熊外，这个区的其他几个球队分别：马刺，爵士，火箭，掘金，森林狼，小牛。

　　如果灰熊想要进季后赛，战绩不说比马刺，火箭，爵士好，但起码不能比森林狼和小牛差，但是那两队的阵容，在纸面上是要比灰熊强上不少的。

　　11月3号，是95-96赛季，NBA揭幕战开启的日子，这一天共有十四场比赛要打，灰熊和开拓者的这场被放在了第十场进行。

　　对于揭幕战，尤其是灰熊还是个没有什么球迷基础的新队，这个安排斯特恩弄的够可以了，没看给同样是新进联盟的猛龙直接安排到后半夜了么，虽然NBA比赛场次都是晚上进行，可如果太晚了，根本就没有人去看，球馆里经常会出现大片大片的空座位。

　　李维对于斯特恩的安排没有什么异议，这个首战对手，对灰熊来说刚刚好，因为开拓者也是经历了大的震荡，这场比赛是在他们的新球场:玫瑰花园球馆（Rose Garden）进行，至于摩达中心，要到后面才会改名呢，这个赛季除了灰熊和猛龙外，开拓者和凯尔特人都搬入到了后世我们熟悉的球馆里。

　　开拓者最大的变化，就是他们终于等来了世界屋脊萨博尼斯的加盟，这一等就是九年，今晚的比赛也是萨博尼斯在NBA的首战。

　　灰熊队进入到了客场更衣室里，一路走过来并没有什么俄勒冈的记者上前采访什么问题，作为一支NBA新军，不在联盟里交几年学费就想蜕变，那是不现实的，大多数的波特兰球迷，对于本场比赛还是很乐观的，他们觉得这场比赛开拓者的胜率很大。

　　今晚的比赛尽管不是全国直播，但开拓者这边的解说还是请来了迈克尔莱斯（Mike Rice）进行解说，为什么要着重介绍这个评论解说员，是因为他是唯一一位在解说比赛里被裁判驱逐的播音员，。这是一个猛士，真的很勇的存在，一位波特兰的记者评价他说：一半是篮球专家，一半是艺人，百分百的个性（“part basketball expert， part entertainer， 100 percent character）。

　　现场的DJ开始介绍双方的球员，开拓者首先走出来的是今年夏天刚刚加盟的萨博尼斯和博迪洛加这边一样，李维在电视面前，扫描了下萨博尼斯的属性：阿韦达斯萨博尼斯，年龄31岁，位置中锋，能力79↓，潜力83（92↓）这个意思就是他巅峰92，现在下降到83了，看到对方的这个属性，李维除了唏嘘之外，什么感想都没有。不过这个状态下降的萨博尼斯，PJ布朗能对付的了么，毕竟萨博尼斯再菜也不是什么肌肉棒子内线可以比的。

　　“双方的首发都出出来了，我们先看到的是主场作战的波特兰开拓者，他们身穿白色球衣，PG罗德斯特里克兰，SG哈维格兰特，SF克利福德罗宾逊，PF克里斯杜德利，C阿韦达斯萨博尼斯。”

　　“下面是客场作战温哥华灰熊，他们身穿的是深色的蓝色球衣，PG特拉维斯贝斯特，SG迈克尔芬利，SF德扬博迪洛加，PF汤姆钱伯斯，CPJ布朗。”

　　“值得一提的是在今年的欧锦赛上，萨博尼斯和博迪洛加交手过，那次胜利的是南斯拉夫，这次是他们的第二次交手，不知道双方会为我们带来一场怎么样的比赛。”

　　拉里伯德看着开拓者的首发，再看看这些天和自己朝夕相处的崽子们，他摆摆手，把队员们召集到身边，又是嘱咐了几句。“放轻松，如果觉得没有机会，不要强打，相信内心的第一感觉，别犹豫。”拉里伯德好声好气的跟灰熊队员们说，这些家伙一个个的还是无精打采的。

　　拉里伯德看到没有效果。只能是祭出大招了，“你们特么都给老子认真点，谁如果没有达到我赛前布置的要求，后果你们是知道的，我的……”

　　灰熊的球员们，一个个都撇了撇嘴，这段时间他们深刻体会到了什么叫来自于西巴登的乡巴佬，那简直就是个葛朗台和周扒皮的综合体啊。他们是真的怕了。

　　卡勒西莫那边，并没有什么好准备的，他也不是一个肚子里多有内涵的主教练，否则也不会被人锁喉了，狂人是不是好人不清楚，但这家伙一定不是好教练。

　　罗德斯特里克兰控着球，来到了特拉维斯贝斯特面前，这个刚刚登陆NBA的菜鸟，面对NBA最被低估的控卫之一，罕见的紧张了，他看到对方就主动贴身上前了，结果被罗德斯特里克兰一个轻巧的背后换手运球过掉，传球到篮下的萨博尼斯，开拓者中锋拿到分数。