第九章没有什么改变的顺位

选秀抽签分成几轮，有几只球队在第一轮就被淘汰了，老鹰，掘金正是其中的佼佼者。

　　除了他们俩外，雄鹿，凯尔特人。国王等球队也和一块出局了，他们这几只出局球队组成了乐透区守门员的位置。分列11-14.。这个时代的NBA选秀抽签因为NBA球队较少的关系，所以像凯尔特人，掘金，国王这些季后赛级别的球队，依然能在打个季后赛之余抽个乐透签，真不是一般的爽歪歪。

　　所以这个时期的NBA球队，只要管理层别瞎搞，在联盟里沉淀个一两个赛季，冲击总冠军或许不现实，但进个季后赛还是可以幻想下的。

　　凯尔特人总经理卡尔看着拉里伯德对自己居然连个招呼都没有打，不是一般的生气，但想到他自己的臭手抽到的这个14号签，不知道该如何跟奥尔巴赫交代。

　　整个选秀顺位很快就出现了，和前世一样，勇士，快船，费城获得了前三顺位，第四顺位是华盛顿子弹，第五顺位明尼苏达森林狼，第六顺位温哥华灰熊，第七顺位多伦多猛龙，第八位开拓者，第九位新泽西篮网，第十位迈阿密热火，第十一到十四分别是雄鹿，小牛，国王，凯尔特人，其他几只球队获得。

　　本次选秀抽签所有球队的顺位都已经确定了。至于交易什么的也要等选秀大会开始，才会进行。

　　至于像活塞这样的烂队，因为早把今年的首轮签交易出去了，他们的选秀权和开拓者互换了好像，所以开拓者才拿到了8号签。准确来说应该是开拓者用今年三个选秀权，换来了活塞这一个乐透签，真不能说是有多赚。

　　选秀大会结束之后就是NBA各大奖项出炉，看着大卫罗宾逊在拿到MVP时候笑的那么开心，那么他在西决的时候就会哭的有多惨。

　　除了看NBA新闻之外，李维和拉里伯德他们在研究着选秀大会该选谁，目前已经确定报名参加选秀的，首推就是今年的第一高中生凯文加内特，俗称大硬特。

　　大硬特的属性如下：凯文加内特，年龄19岁，位置大前锋/小前锋/中锋，能力61，潜力90.”这是李维继奥尼尔之后，扫描到的第二个潜力值超过90的球员。

　　“怎么boss你想选他啊，如果选他的话，那么我们那个合同协议可以作废了，我就是有天大的本领也不可能带着个高中生三个赛季内带队杀进季后赛，除非你再给我弄个全明星过来。”拉里伯德很光棍。

　　李维把报纸扔到了一边，“我们的目标不是他，那你觉得这个人如何。”

　　李维又拿出了另外一份报纸《又一南斯拉夫球员报名选秀，他会是下一个彼得洛维奇么？》这个报纸的版面只有一小个板块报道了这件事，由此可以预见，博迪洛加已经吸引了部分NBA球队的注意。

　　拉里伯德拿起报纸，眯了一眼，“如果他能有德拉岑差不多的实力，这个选秀权就不亏。”南斯拉夫运动员在九十年代进入到了井喷时刻，无论是足球还是篮球，都涌现了一大批天之骄子，用那超高的篮球智商来演绎着属于他们的乐章。

　　李维笑了笑，“你不反对就好。其实在抽签之前我就做好了这个决定，如果我们的顺位不是状元，那就选他。如果是状元就选其他人。”

　　“那我们另外一个选秀权选谁？”布福德拿出了一堆选秀名单过来，现在NCAA已经结束了，UCLA捧起了又一座冠军奖杯。

　　拉里伯德这次反应的比李维快，他从一堆新秀资料里抽了一张出来。

　　“就这小子吧。我就看这小子顺眼。”李维接过来，这是一张球探报告，：迈克尔芬利，年龄22，位置小前锋/分卫，能力73，潜力83.”

　　李维把看了一眼，便放到桌子上，拉里伯德这家伙的眼光和自己这个穿越者一样，看来他的那些能力并不是吹出来的，自己的那三百万美刀没有白花。

　　NBA季后赛的进程和李维记忆里一样，东部的公牛倒在了魔术青年军面前，他们队史首次进入到总决赛，而总决赛的对手则是在西部鏖战三轮的卫冕冠军。

　　“你们觉得火箭和魔术谁会赢。”在温哥华的酒吧里喝着酒，拉里伯德忽然问道，他脸此时红红的，面前倒下了好几个酒瓶，按照他自己的话来说，在没有比赛，工作的时候，他就喜欢用酒精来放松自己。

　　“火箭啊，三轮季后赛他们已经完全进化了。”李维提出了自己的观点，不是魔术不强，而是这个时间段的奥拉朱旺是巅峰时刻，对面的胖头鱼根本就不是对手。因为奥尼尔现在根本不是巅峰。

　　拉里伯德举起酒瓶，发现没有酒了，他没有再叫，而是打了个酒嗝，“你们谁赌魔术赢，如果火箭赢了，我一年在这里的费用你们都包了”

　　此时酒吧里的电视上正在播放总决赛的第一场，奥拉朱旺和奥尼尔看起来斗得五五开，但奥尼尔迪比奥拉朱旺最大的差别就是他的统治力只在禁区里，离开禁区他的威胁性完全没有那么的大，这也是为什么奥尼尔的统治力被人质疑的原因之一，比起奥拉朱旺这种全面性十足的中锋，奥尼尔是一条路走到黑的典型。

　　他这种打法无论是巅峰还是不巅峰都需要一个超级外线来分担，因为他一个人消耗不了那么多的球权，所以这也是他能跟科比，韦德拿冠军，跟哈达威拿不到冠军的原因，哈达威对比那俩人，对球权的消耗太一般。

　　尼克安德森自从嘲讽过乔丹之后，他就开始走背字了，这一场总决赛完全就是约翰斯塔克斯附体，关键时刻四次罚球不进，魔术全队都麻了。因为他的四个罚球影响到了士气，魔术加时赛输给了火箭。

　　接下来的三场比赛输球都是在差不多十分以内，看起来是差之毫厘，但这就是总冠军球队与非冠军球队的鸿沟。总决赛结束之后就是NBA扩建选秀了。