第三十八章来自于中国的代言

随着博迪洛加改打首发控卫之后，灰熊的阵容也开始变得稳定下来，李维趁着球队稳定的这段时间里，他离开了温哥华，坐上了去往京城的飞机。

　　李维去中国是谈一个合同，随着灰熊队本赛季进入NBA，李维的身份也被媒体们给挖了出来，这就引来了大洋彼岸的关注，哪怕李维只是一个华裔，但已经足够让大洋彼岸的炎黄子孙们激动了，目前在NBA这个舞台上，还没有出现过任何一个中国人。

　　飞了大约有十二小时，李维来到了京城，看着这个熟悉又陌生的城市，李维的心里有点激动，前世的他也曾经来京城混过，最终因为房价太高，而回到了自己的十八线城市里，再次来到这片土地上，李维的心里有着莫名的亲切。

　　给灰熊发出邀约的是一家建筑股份有限公司，李维先是在酒店里住了一晚上，第二天坐着出租车来到了这个建筑股份有限公司的所在地。这个公司作为京城的公司还算好找，李维在被司机饶了大半圈之后，终于是到了地方。

　　这个公司的规模看起来并不小，李维并没有小觑，这个赞助说起来还是爷爷那边的关系，

　　“你好请问找谁。”一个穿着制服的工作人员看到李维进来，迎了上去。

　　“我找王经理，我们之前通过电话，我是李维。”李维因为在家里和父母说的都是普通话，所以在这个工作人员听起来很是习惯，好像和国人打交道一样。

　　工作人员那边接过了李维的名片，从房间里走过来一个中年男人，对方看起来很严肃，看到李维到来，伸出了左手，“你就是李维，李总裁吧，我是王棣，给你打电话的就是我，我们去里面谈吧。”

　　王棣把李维请到了里面，办公室的风格也是走的简约风，，一份早就准备好的合同，被拿了上来。

　　李维拿起看了下，这份合同的报价是一年40万美元，是目前灰熊队接到的代言赞助里，相对较少的一个，考虑到这是首个中国赞助的企业，李维拿起笔想了想，“这个合约的价格我倒是没有什么问题，就是这个年限太久了，三年吧，八年还是太长了。”

　　王棣这边并没有因为李维从温哥华赶来而让步，“不行，三年太短了，六年怎么样。”

　　李维还是摇头，无论是六年还是八年，都太长了，灰熊队未来会变成什么样，李维很清楚，目前灰熊队就走在了一条正确的轨道上，他们崛起只是早晚的事情。

　　李维和王棣争了半天，最后达成了一份四年40万美刀的合同，这份合同的签署也意味着他们这个京城建筑股份建筑公司正式入驻灰熊了。比起前世的火箭，供应赞助商，灰熊队的首个赞助商实力还算不错。

　　这家建筑公司或许不如后面建立的中建那么有规模，但是在全国内也算是中上级的建筑公司了，有了他们的推广，那么以后灰熊队在中国国内的人气会更高，李维的目标是让灰熊成为中国球迷们的第一主队。

　　“李总你有空么？”签完了合同，王棣对他发出了邀请。

　　李维摇摇头，他在BJ是人生地不熟，前世的自己是个孤儿，来BJ混的时候，那也是零几年以后了，而那些熟识的人，现在应该都还没有到BJ来呢吧。

　　王棣带着李维到了一家球馆里，王棣拿出了两张票，原来他是请自己看球啊。

　　李维本以为对方带自己去洗脚呢，原来是自己想多了。

　　中国篮球职业联赛在今年才成立，目前不叫CBA而是叫甲A，和足球那边一样。只不过后缀不同而已。

　　比赛的双方是BJ和八一，看到双方的十个人在场上跑，这些人的能力，潜力都在李维的眼前浮现。

　　这么多人里只有一个比较扎眼，其他人的能力潜力都是50，60多，而他的则是60，80，李维以为自己是看错了，很快那个家伙在场上晃开对方中锋又在场上一记扣篮把比分拉的更开了。

　　“刚刚的那个扣篮的是八一队的核心么，他看起来比其他人运动能力好太多。”

　　王棣听到李维的话，心里舒服极了，他不动神色的问了句，“那他未来有打NBA的可能么？”

　　打NBA？李维反应了过来，原来王棣是醉翁之意不在酒啊，他带在来看球就是为了看刚刚的这个扣篮的球员吧。

　　对方面相上倒是很眼熟，但绝对不是姚明，因为姚明不在BJ，而且他的潜力也不可能只有80.这个有80的家伙是谁啊，80的潜力在NBA属于全明星上下的存在，在弱队混个核心是没有一点问题的。

　　“他多大了？”

　　如果是年龄超过22岁，现在这个能力和潜力基本上是很难有大发展了，那个时候已经是定型了，想要改变除非是开挂。

　　王棣回答的很快，他好像就是为了这件事而来的，“18，77年8月的人。”

　　王棣生怕李维听不懂，所以没报虚岁，李维点了点头，“虚岁19了，现在还行，打NBA有机会的，他现在如果参加个NBA选秀，首轮不敢说，但二轮还是可以的，不过我建议他还是在这个联赛里多打两年，目前的他从技术上看没有什么毛病，就是身体还需要多挂点肉。”

　　李维的话让王棣是乐开了花，比赛很快就结束了，BJ在主场输给了来访的八一队。

　　王棣带着李维从球馆里离开，李维到了飞机上才想起了对方是谁。

　　他不就是中国三大中锋里最早成名的王治郅么，如果是他的话，有这个潜力是正常的，对方如果好好引导下，在NBA未必就进不了全明星，希望他的职业生涯，会比平行空间里更加顺遂吧。

　　李维回到了球队里，让商务部那边将这个建筑公司的广告给处理了，该怎么投放广告，他们看着办就是了。

　　目前灰熊队身上的广告除了这家建筑公司外，其他的就两家:加拿大航空（AirCanada），加拿大电信公司（TELUS），这个燕京建筑公司是第三个代言。