第五十九章博迪洛加能力突破，悲催的马龙

汤姆钱伯斯刚刚是真的没有料到，马龙居然会那么快的就开始肘击了，妈的之前不是在进攻的时候才这么干过么，刚刚可是防守啊。

　　爵士负责加罚的人，没有把球罚进，但球权依然是他们的，刚刚钱伯斯没有把球打进，篮板被爵士抢到，紧接着博迪洛加就冲过来了，马龙那边很得意，自己略施小计，那个擦鸟就上钩了。

　　“菜鸟，欢迎来到NBA。”

　　马龙说完很得意的回前场了，博迪洛加感觉自己很愤怒，但愤怒并没有让自己失去理智，反而感觉体内的力量在无穷无尽的迸发出来。

　　在包厢里的李维一直看着场上的表现，马龙的做法并没有出乎他的意料，倒是博迪洛加比李维想的要好一点。

　　“叮，博迪洛加能力到达临界点，能力由75提升为77，潜力由87提升到88.”

　　李维的耳边传过来一个电子音，李维有点懵逼了，难道博迪洛加这些人都是宇智波后裔们，越是黑化的厉害，战斗力就越强，觉醒的万花筒就越厉害？自己好像穿越的位面不是火影啊。

　　可惜金手指那边并没有解释，不过博迪洛加能力和潜力提升，对本场比赛来说无疑是件极好的事情。

　　博迪洛加来到斯托克顿的面前，斯托克顿想要分球给霍纳塞克，但不知道是不是太过得意了，斯托克顿想要玩个花的再去传球，他想以背后换手的形势，将球传过去，但只见博迪洛加在他眼前化作了一阵风，冲到了球的面前，砰的一声，球被打掉，灰熊10号运着球就往前场跑，斯托克顿根本没有机会去追，球打进。

　　斯隆在场边看到了这个失误，使劲的揉了揉眼睛，怎么感觉那个灰熊的新秀，比起前面的比赛来好像又进化了呢，就是顿悟也不能这么快的吧。

　　拉里伯德坐了下去，博迪洛加刚刚的表现，拉里伯德并没有怎么吃惊，因为他打球的时候也遇到过样的情况，正常对待就好只有被上帝偏爱的家伙才会有这种机遇，是可遇而不可求的。

　　马龙那边一直在寻找给博迪洛加点颜色瞧瞧的机会，机会终于被他等到了。在第三节的一次进攻里，博迪洛加利用挡拆杀进了禁区里。爵士这边中锋已经被晃飞了，灰熊十号直冲篮下，马龙在他面前跳了起来，亮起了他的铁肘。

　　“该死的菜鸟，你别想在我面前得分。”马龙仿佛已经看见博迪洛加被自己一肘子送到广告牌那里的画面了，但博迪洛加在马龙亮出肘子的时候，身体一个下压，马龙没有肘到他，反而是向着爵士的中锋肘了过去，博迪洛加利用下压加速，来到了篮下完成了得分。

　　而马龙那边因为惯性的关系冲向了自己的队友，此刻格雷格奥斯特塔格内心一定是崩溃的，他发出了啊的一声惨叫倒在了地上，马龙也顺利的落地了，而且是落在了他的身上，把这个可怜的替补中锋当成了肉垫。

　　裁判赶紧叫停了比赛，博迪洛加则是若无其事的来到了场边喝了口水，灰熊的球员们都像是怪物一样的看着他。

　　“你刚刚是怎么躲开的，明明他的肘子就要打到你了。”

　　博迪洛加把水放到了一边，十分的淡定，“我学过瑜伽，身体的柔韧性是非常好的，像这样的傻大个在正面伤到我是很难的，现在好了，自食其果了。他们自己家的中锋伤了。”

　　拉里伯德一脸的懊恼，自己怎么就忘记了瑜伽这个东西了呢，如果当初自己也会瑜伽会被巴克利和朱利叶斯欧文围殴么，可惜现在的自己成为了个胖子，再去学什么瑜伽也没有什么效果了。

　　比赛暂停了有几分钟，但奥斯特塔格还是被送到了距离罗杰斯中心最近的医院里，马龙虽然没有什么事，但为了以防万一也跟着去了，他这样的球员，要么不受伤，要么受伤就会是大伤。

　　随着马龙的下场，爵士这边少了个进攻强点，斯托克顿担起了进攻的大任，可事实证明他根本就担不起来，整场比赛23次出手，只命中了10球，这就是斯托克顿交出来的成绩单。

　　灰熊主场以84:0102拿下了爵士，博迪洛加20中10，三分4中2，罚球5中4，拿到了26分5个助攻5个篮板的数据，他的这个数据固然是很不错，可赛后大家最感兴趣的还是他从马龙的铁肘下逃生了。

　　“德扬你是如何做到从卡尔的铁肘下逃生的……”'

　　“德扬…………”

　　…………

　　博迪洛加想不到自己又火了一把，他不光火了，还引起了NBA很多球星的共鸣，这些人都是被马龙肘击过生活不能自理的存在。

　　拉里伯德在第二天找到了李维，他针对这场比赛说出了自己的想法。

　　“我们球队是不是要弄一个恶人，专门用来对付马龙这样恶棍的，他不需要得分，防守，只需要对方欺负我们球员的时候，他能及时的站出来去制止马龙。”

　　从远古时代过来的拉里伯德很清楚，每个球队都必须要有这么个人，不为害人，但必须要有，因为你不可能每次都依靠博迪洛加靠着反应去躲，他是能躲可灰熊其他人呢，他们不会瑜伽，而且反应没有那么快，是无法躲的。

　　“这个可以，你有什么合适的人选尽管推荐。”李维也觉得拉里伯德提议很对，至于阵容里的鲍文，算了吧，那货阴人还行，指望他为队友挺身而出，他哪怕有那个心，也没有那么个力啊。

　　和犹他的这场比赛对整个NBA的影响还是有的，斯特恩本来就对马龙的观感很一般，现在他为了废人，而废掉了自己的队友观感更加的一般了。

　　可以预见的是，马龙在未来除非打出什么特别逆天的战绩来，要不然在那些主流奖项评选里，他想要拿奖会比其他人更加的困难，可这又怪得了谁呢，一切都是他咎由自取。