第二十七章迈叔和球鞋合同

常规赛是在万圣节之后，但罗杰斯中心并不会闲着，因为NHL这边已经是开赛了，说句不客气的话，如果灰熊队的比赛和加人队的撞车了，那么灰熊队就只能是先打客场的比赛，将罗杰斯中心让给加人队，没办法，在北美职业体育四大联盟里，NBA一直都是倒数的存在，而冰球NHL和棒球MLB是去争老大的，NBA只能和橄榄球NFL竞争一下老三的位置。

　　篮球的热度想要真正超过冰球和棒球，除非这个联盟的头号球星是白色皮肤的，就向去年斯特恩选择去力捧格兰特希尔那样，因为这个杜克大学出来的家伙，就是一个典型的精英家庭出来的。

　　只有格兰特希尔这样的精英家庭出来的球员打出来，才能吸引同样阶层的球迷来看球，否则光指望最底层的黑人和白人，NBA在职业体育联盟里依然上不了台面。

　　但这是不可能的，李维作为穿越者很清楚，未来NBA的天下依然是黑人的，因为他们在篮球这个领域里的天赋太强了。

　　当然如果这个时空里的希尔没有经历大伤，彻底成长起来，或许一切都会和平行空间完全不同，毕竟他的妈妈可是与希拉里在卫斯理学院是室友。如果希尔成长起来，那带来的影响绝对不是一般的星二代的球员能比的，更别说是普通的贫民窟的球员了。

　　李维在看到报纸上的希尔的新闻，忽然想到了这一切，李维看了看希尔的属性，发现自己想的有点多：格兰特希尔，年龄23岁，位置SF，能力81，潜力87.这个潜力和博迪洛加差不多，准超巨级别，但如果没有什么好的机遇，一辈子不会突破这个桎梏，所以也就谈不上成为联盟第一人了，因为所谓的第一人，从来都不是捧出来的，而是打出来的。

　　博迪洛加目前就看能不能突破他的潜力上限了，如果突破了对于他来说是会有另外一片天空在等着他。

　　万圣节李维去了电影院里看了《Halloween 6: The Return of Michael Myers》（月光心慌慌6，迈尔斯的诅咒）这个系列的电影，李维很是喜欢，他是迈叔的狂热粉丝。现在看的这部，正是最近上映的，的票房方面和前面那部差不多。

　　不过在电影院里看这部电影的大多数都是携家带口，或者成双成对，只有李维是一个人看这部电影。

　　李维看这部电影并没有什么特别吓人的，毕竟李维在前世可是看了很多恐怖片的，这个万圣节系列只能说是还好。

　　“作为万圣节的经典恐怖片，其实还好了，每年万圣节都让迈克尔问候一遍他家人。真不错，我简直爱死《Halloween Theme》这个BGM了。”李维前世的手机铃声就是这玩意，后面就连微信的铃声也变成了这个，没办法迈叔简直太帅了。

　　“先生，你好，可以耽误你几分钟的时间么？”李维的自言自语吸引了旁边的一个人注意，这个人身边还有一个戴着帽子的中年胡子男。

　　李维点了点头，这个人拿出麦克风便问了起来，“对于迈克尔迈尔斯这个主角，你觉得比起之前的一部如何。”

　　这人是个记者么，李维看了看旁边的那个中年胡子男，胡子男对李维笑了笑，“他是杰森和弗莱迪的结合体，我喜欢这个角色，我觉得他可以成为恐怖片里的经典，等到以后很多年，大家也不会忘记他。”

　　胡子男听到李维的话，脸上的表情没有那么严肃了，他整个人都松弛了下来。记者又问了几个问题才离开。

　　这个采访只是个小插曲，因为除了李维之外，还有很多人被采访了，这部恐怖片在这个题材里算是不错的了，只不过因为是系列电影，加上投资不大的关系，他这几部的票房好像除了前面两部外，剩下的四部票房都一般。

　　万圣节过完之后，就是球队拍摄定妆照的日子，李维和拉里伯德商量了之后，选择将首发阵容放到一起一块拍。

　　PG特拉维斯贝斯特，SG迈克尔芬利，SF德扬博迪洛加，PF汤姆钱伯斯，CPJ布朗。这是灰熊队拿出来的纸面最强阵容，无论怎么排列组合都是一样。球队定妆照可以是球队的两个核心一起拍，也可以跟灰熊这样找四五个人来拍。

　　而除了拍摄定妆照之外，博迪洛加得到了来自于球鞋合同的报价，但无论是本土的耐克，锐步还是欧洲的阿迪达斯，他们给出的报价都不是很高，

　　当然这个钱在李维这个穿越者眼里不是很高，可对拉里伯德那个乡巴佬和迈克尔库珀这些退役没有多久的人来说真不低了。

　　“10年500万，平均每年躺着坐收50万美刀，这个合同居然还行么，要知道当年我和converse（匡威）Weapon才不过一年10万美刀而已。”

　　迈克尔库珀在疯狂点头，他在球员时代连签名球鞋都没有，更谈不上什么10万美刀的代言费了。

　　李维看了看博迪洛加，“德扬，那只是我个人的看法，当然我不会去勉强你，只是我希望你不要为自己的选择而后悔，这个世界变化可是很快的，10万500万或许很多吧，可我觉得你能签下更高的球鞋合同，当然选择权在你。”

　　李维很清楚，自己是穿越者知未来球鞋合同的发展也是很快，但面前的这些人不知道，就像拉里伯德他们那个时代，自己和魔术师签下一份10万美刀一年的球鞋合同就很高了，只是那个时候的乔丹和耐克签下的合同都50万一年了。

　　灰熊10号沉默了半晌，虽然他和拉里伯德一样都出自乡下，但在意大利打了几年职业比赛，博迪洛加对于合同什么的，是有自己判断的。目前自己除了欧锦赛的表现，是没有什么拿得出手的东西的，所以球鞋合同不会高。

　　“boss，我听你的，等赛季中期再谈，我相信自己能拿比这更高的合同。”拉里伯德在旁边咂咂嘴，如果是自己，哪怕是再相信自己的实力，也会签下这份合同，毕竟钱只有拿到手里那才算是自己的，这和自信还是自卑无关。