第二十五章灰熊签约和乡巴佬自己签的区别

李维没有马上给湖人那边打电话，而是找来了布福德。

　　“罗伯特，你知道迈克尔库珀么？”

　　布福德马上回答了，作为一名总裁助理，这是他的必修课之一，根本都不用翻阅资料的。“知道，对方在退役之后一直担任杰里韦斯特的特别助理。”

　　特别助理？李维看向了拉里伯德，好像是在说你可以死心了，人家有工作。拉里伯德那边并没有放弃。“这家伙其实在湖人就是个小喽啰和我当初在波士顿一个样，说是什么特别助理，其实什么决策都发表不了，说了人家也不会去听。”拉里伯德太清楚特别助理这四个字的含义了。

　　像布福德这种什么事都参与的叫特别助理，像自己在凯尔特人天天打杂的也叫特别助理，特别助理与特别助理之间也是有差别的。

　　李维点点头，又拿起了桌子上的报纸，“那么你们俩去洛杉矶去谈吧，只要他愿意来，球队出点薪水是没有什么问题的。”

　　拉里伯德从椅子上站起来，拍了下李维的肩膀，“不愧是你布鲁斯，就是大气，我来温哥华真的是来对了，卡尔那个蠢货给你提鞋都不配啊……”一大段极具西巴登风味的话从拉里伯德嘴里说了出来，李维被说的不是一般的不适应。

　　拉里伯德说完拉起布福德就离开了。现在的时间每分每秒对他来说都很重要，毕竟季前赛之后就是常规赛了。

　　拉里伯德的想法李维明白，目前这支灰熊，进攻不缺了，但是防守方面差的蛮多的，三个新秀都不是啥有防守基因的存在，所以如果真的将迈克尔库珀弄来加强下防守，是完全OK的，作为一个新加入联盟的球队，李维的目标是可以将灰熊建立成一只总冠军级别的球队，至于豪门，还是一步步来吧。

　　温哥华不是洛杉矶，纽约那种大城市，他只是大温区21个城市之一。就像李家来说，他们经过了好几代人的共同努力，整个家族才慢慢扩建到整个大温区，而对于整个加拿大来说，李家的知名度还没有那么高。

　　不过李维在去年的时候已经买了微软，苹果股票，至于亚马逊，去年才成立目前只是个线上卖书的图书市场，等他97年上市了再说吧。这些投资带来的收益会成为未来球队引援的关键所在。

　　李家在每个孩子成年之后都会给一部分创业资金，这些钱不多，也就一千万美刀而已，李兴用这笔钱加上家里人的关系和运作成立了他的律师事务所，而李维就用这笔钱买了两家科技公司的股票，剩下的一部分等着投资其他的行业。

　　反正李维是不会自己创业的，因为他的外挂只能看到一个人的潜力和能力，无法看出这个东西升不升值，如果他有这本事，那还当什么球队总经理，早就去华尔街闯荡了。

　　拉里伯德和布福德的动作很快，一上午的时间，他们就将迈克尔库珀这个前防守悍将从西海岸带到了温哥华。

　　迈克尔库珀那边说起来在湖人也的确是无所事事，别看他是特别助理，可待遇上与拉里伯德在波士顿一样，人家总经理都有自己的人，根本不会用到自己，他在湖人的定位很尴尬，有的时候为了打发无聊的时间，他就去看高中篮球的比赛，或者去看NCAA的比赛，反正生活里不能没有篮球就是了。

　　“boss，这位就是迈克尔，我心中的最强防守者，我把他从洛杉矶抢回来了。”李维已经习惯了拉里伯德的说话方式，不愧是乡巴佬，永远带着一种乡巴佬气息。

　　迈克尔库珀在场下显得非常和善，完全想象不到，他是一个如此强悍的防守者，对方和马洪，兰比尔，鲍文不同，他的防守是从来不会去伤人的，对了鲍文，让鲍文跟他好好学学，省的防守的时候除了废人什么都不会了。

　　“布鲁斯你好，我是迈克尔库珀，你可以叫我迈克。”库珀有着一口非常洁白的白牙，李维伸出了左手示意对方坐下，这个时候咖啡也被端了上来。

　　李维给李兴的事务所那边打了个电话，过会起草合同需要用到律师，之所以这么确定，是因为李维看了看迈克尔库珀的属性：迈克尔库珀，年龄39岁，职业教练，能力74，潜力87.哟，这能力和潜力都相当不错啊，稍微培养一下，就是个不错的主教练胚子啊，不说总冠军，起码进个季后赛是没有什么问题的。

　　想不到黑人里面居然还有潜力这么好的，真让李维是开了眼了，不是李维看不起黑人主教练，实在是猪指导的那个执教履历太辉煌了，而且除了他之外，其他的黑人主教练，混出来的就更少了，而NBA的顶级教头们，他们的肤色通常都是白色。虽然白人里也有执教能力特别让人捉急的。但总体比例还是没有黑人多。

　　大家喝着咖啡聊着天，很快合同就被送过来了。迈克尔库珀拿起来看了看合同，三年90万美刀，这份合同对于一个助理教练来说，真不算低的，因为拉里伯德给自己的两位助教开出的薪水也就迈克尔库珀的一半而已。毕竟自己出钱和球队出钱概念是完全不同的啊。

　　“迈克，我希望你可以担任我们灰熊的防守教练，和奇普他们平级。这份合同你还满意么？”

　　目前灰熊队的教练团队，除了拉里伯德自己招募过来的那俩人之外，其他的都是灰熊队自己签来的。

　　迈克尔库珀又看了一遍，点点头“我没有问题。”他在洛杉矶的薪水也就一年20万，那还是算是奖金什么的，想不到来温哥华随手就获得了一份30万年薪的合同，要知道今年美国一般人的总薪水也不过一万到三万美刀，迈克尔库珀想的是只要对方给出20万左右的薪水，自己就签。

　　现在变成了30万，傻子才不签呢。迈克尔库珀在签下了合同之后，便投入到了对芬利这些人的训练里，目前灰熊队的球员里不知道还有几人能被挖掘出防守的潜质来。