第二十九章我想我可以打全明星了

电视面前的李维只能是苦笑，特拉维斯贝斯特还是太年轻啊，果然指望他去对付全明星级别的罗德斯特里克兰还是不现实。爸爸李咏达和妈妈蓝溪今晚也在电视前面，对于灰熊首场比赛，他们俩同样关注。

　　“这个开拓者1号看起来很不错啊，为什么没有想过把他弄来啊。”看到特拉维斯贝斯特被对方在攻防两端戏弄，李咏达有点不理解，作为一个篮球迷，他对于罗德斯特里克兰这个出身纽约的家伙还是印象很深刻的。毕竟对方拿到过单场20次助攻的成就。在这个不那么看重数据的时代还是很扎眼的。

　　李维在茶壶里放入新茶叶，端到了爸爸的面前。“没有那么简单，这家伙我之前去跟开拓者接触过，但是鲍勃惠志特狮子大开口，我觉得不值得。“爸爸或许不知道，李维却是很清楚罗德斯特里克兰这个最被低估的控卫，也就还有一两个赛季的巅峰，然后就一点点的陨落了，他的状态是以↓呈现的。

　　李维如果是个球迷，他可以弄来，但他不是，他是个总经理总裁，在这个位置是不能太感性去考虑问题的。

　　爸爸不说话了，毕竟他和妈妈很忙，球队只能交给李维，如果李维不打理，那就只能聘请篮球圈子里的人来了。以他们在篮球圈人脉来看，是不可能邀请到太强的经理人的。

　　球场上博迪洛加也是还以颜色，他在三分线外一步接球，克利福德罗宾逊站在三分线内，并没有贴的很紧，灰熊10号，一个急停把球扔了出去，当球出手的时候，博迪洛加就感觉球进了，结果正如他想的那样，球空心入网。

　　场边的卡勒西莫有点懵，从欧锦赛和夏季联赛的录像来看，博迪洛加对于三分这个技术掌握的并不好，可为什么才短短一个多月没见，他就敢如此果断的在三分线外出手了，就不能练上一段时间再出手，这么打不怕不进么？

　　拉里伯德在场边拍手，博迪洛加这种三分出手，自己是不会去喷的，因为在他的球员时代就想这么干，可惜主教练不同意，除非是万不得已的时刻，三分效率更高这件事在过去不是没有人发现，但那些先行者们都是一些角色球员，并没有带起这种风潮来，所以没有引起太大的关注。

　　这场比赛因为特拉维斯贝斯特打的一般，拉里伯德只让他在第一节出场了几分钟，就下去了，上其他灰熊控卫替补自然是不行，他们还不如特拉维斯贝斯特呢，博迪洛加被推到了控卫的位置上，三号位的空缺由特雷西穆雷补上。

　　这是很大胆的尝试，因为据博迪洛加所说，除了他刚刚进入青年队的时候打过控卫外，他已经很久没有在正式比赛里打过这个位置了。

　　但是今晚的比赛，特拉维斯贝斯特在罗德斯特里克兰面前，没有一点抵抗之力。拉里伯德只能死马当活马医了。

　　博迪洛加来到一号位这个举动，让迈克莱斯都感到很不理解，“难道这个家伙是个多面手么，可罗德毕竟不是一般的控卫啊，拉里是不是太冒失了。”

　　罗德斯特里克兰是个6-3英寸，大约191的控卫，博迪洛加6-7就更高了，他在开拓者控卫面前，将地方衬托的优点矮小了。

　　博迪洛加把球带到了左侧三分线外，罗德斯特里克兰和他距离的不远，这场比赛到现在为止博迪洛加的发挥还是很不错的，毕竟有在意大利职业比赛的经验，他比特拉维斯贝斯特进入状态快的多。

　　博迪洛加为了摆托开拓者控卫。他把球换到右手，罗德斯特里克兰身体横移了过去没有失去位置，灰熊10号马上利用体前变向将身体换到另外一个方向，晃开了罗德斯特里克兰，原地出手，刷，这是一个踩着线的长两分。现场响起了一阵嘘声。罗德斯特里克兰决定要打回来。

　　他带着球来到了博迪洛加面前，变向忽然启动，博迪洛加判断对了方向，身体向那一侧横移了过去，但他的身体只是和开拓者1号撞了下，对方突破到内线完成上篮得分。

　　“小子你的脑子是不错，能看清我的动作，可就是速度差了点，加油吧，你马上就追上我了。”

　　罗德斯特里克兰在进球后，还跟博迪洛加说了句垃圾话。

　　博迪洛加从后场把球运到中线附近，罗德斯特里克兰上来领防了，原本还是慢吞吞的博迪洛加忽然加速，罗德斯特里克兰被撞了一下，弄了个踉跄，博迪洛加利用这个空档，二次加速来到了篮下，一记上篮拿到了分数。

　　“如果这就是NBA首发控卫的强度，我想我现在就可以打全明星了。”之前博迪洛加还觉得NBA的控卫应该是很强的存在，现在来看和自己想象中差别蛮大的。

　　李维一家在电视机前看的很专注，博迪洛加和罗德斯特里克兰都是非典型的控卫，他们的身高和体重都大于一般标准的控卫身材。这场比赛打到了第四节最后两分钟，靠着博迪洛加的一记三分，以及他突破禁区分球给芬利投篮得分，而结束。

　　最终的比分定格在了92:80上。灰熊在客场取得了开门红。

　　德扬博迪洛加这个六号秀首场比赛19中11，三分4中2，罚球7中5，拿到了29分6个篮板4个助攻的数据，和他对位的罗德斯特里克兰开局打的不错，结果比赛最后也不过是13中4，三分3中1，罚球6中4，拿到了13分10个助攻4个篮板而已。

　　“菜鸟我记住你了，下次一定会报仇的。”开场面对特拉维斯贝斯特的良好状态，让开拓者控卫觉得这是一个好的开始，想不到那就是巅峰，自己这场比赛虽然送出了10个助攻，但被面前的这个10号打崩了是个不争的事实。如果自己对位的依然是特拉维斯贝斯特，自己肯定就不会输了。

　　博迪洛加没有多说什么，他的这场表现也是打消了李咏达的疑虑，之前灰熊老板对李维选这么个没有听说过名字的南斯拉夫人是存在不解的，不过因为这是亲生儿子选的，李咏达觉得大不了就当是选个教训了。

　　结果南斯拉夫人给了自己一个很大的惊喜，他的打法还是和季前赛的时候一样，面对罗德斯特里克兰这样的对手也没有手软，这就很好啊，让他这个灰熊老板看到了希望。毕竟他们是升班马，新赛季根本不敢有太高的期望。

　　。