第三十七章言出必行的手套

卡尔沉默了，今年超音速也选了个欧洲新秀，是个立陶宛中锋，但那个人根本就没有来超音速，他还是选择继续的在欧洲打球，超音速给出的二轮秀合同，对方有点看不上，他和博迪洛加一样大，博迪洛加拿了首轮合同，这个人觉得自己也可以，所以双方僵持下，超音速这个选秀权等于是废了，对方在欧洲和博迪洛加齐名，虽然和灰熊10号齐名的有许多个，他不过是其中之一。

　　“我记得这个德扬他在首场比赛面对开拓者的时候，打过PG，这是他本赛季的第二次。”特里斯托茨接上了话茬。

　　乔治卡尔想了想，还是没有想起来，灰熊的那场比赛他没有看过，毕竟在他的认知里这种新球队都是送分童子。

　　乔治卡尔还是决定以不变应万变，PG佩顿，SG何塞霍金斯，SF施拉姆夫，PF肖恩坎普，C埃尔文约翰逊。

　　双方球员来到了场上，佩顿走向了博迪洛加。

　　“菜鸟，今天你得分还能上20算我输。”佩顿对于媒体吹捧面前的白人，自然的从心里传出一股不爽来，对方不但长得比自己好看，就连耐克和阿迪等品牌都开始为他竞相出价，自己这个二号位进入联盟的控卫都没有这个待遇，凭什么。

　　博迪洛加没有理佩顿，他是个行动派，打嘴炮不是很会。李维在主场的包厢里看着佩顿，对方的潜力为89↑，是目前遇到的控卫里比较高的存在了，四场比赛能够在潜力上超越85的，也就佩顿，基德这两个。

　　双方跳球，PJ布朗和埃尔文约翰逊都跳了起来，灰熊42号还是率先碰到球，将球拨给了队友。

　　博迪洛加在后场接到了球，运了几下，把球顺给了芬利，自己跑到了弧顶，芬利在后面马上将球传给了他。

　　博迪洛加再度接到球，又是将球传了过去，自己空切到了左侧近底角的位置，特雷西穆雷看到了博迪洛加的跑位，把球分了过去，博迪洛加原地出手，佩顿扑了过去，一下子把球给封盖了下来，裁判没有吹哨子，球再度落入了博迪洛加的手里，博迪洛加把球甩给了弱侧的芬利。

　　灰熊4号，运着球起三步到篮下，拿到了分数，0：2.

　　李维在包厢里拍了拍手，李咏达今天也在包厢里，看到芬利的这个上篮，李咏达咂咂嘴，“如果刚刚迈克尔是扣篮就更好了。”

　　能进就不错了，要什么自行车啊，真以为超音速是弱队？

　　超音速的进攻比灰熊简单，他们不会多次传球，最多三次必会进攻，球这次传到了罚球线左侧腰位，何塞霍金斯靠着传球摆脱了芬利，拿到了2分。2:2，芬利的无球防守还是太呆了，他都是跟着人走，而不是球走。

　　超音速再次进攻，摸到球的是布朗，布朗此时在高位，他这个位置的中距离只能看脸，布朗把球传给了汤姆钱伯斯，汤姆钱伯斯此时在罚球线附近，他的面前只有一个防守人，如果是巅峰时期的他，这个时候早就是晃开防守人往篮下去冲了。

　　这一球汤姆钱伯斯选择了传球，球传给了他左侧的博迪洛加，灰熊10号拿到球就被佩顿给贴上了。

　　“菜鸟你还是传球吧，只要有我在，你是别想轻松得分。”博迪洛加忍无可忍，“你特么的能不能闭嘴。”佩顿一愣，南斯拉夫人果断在佩顿面前出手了，刷，球打进。

　　原来他自己也怕垃圾话啊，博迪洛加看到自己的这个进球，好像明白了什么。2:4.。

　　超音速依然打的简单，佩顿一次传球给坎普，坎普在禁区外中距离出手，球打铁，篮板被灰熊这边抢到。

　　博迪洛加一马当先冲到了罚球线上，超音速球员选择了包夹，但是坎普还是晚了一步，博迪洛加在他过来之前，把球传了出去，特雷西穆雷面对这个机会可惜没有打进。

　　球的机会已经出来了，球员打不进是个很伤士气的事情。当然NBA比赛对抗性那么强，你是不可能保证每一球都进的。

　　本场比赛，双方来回折返跑的时间是多过进球的时间的。第三节打完双方的比分是：58:67.灰熊领先9分。

　　“这比赛和抱摔有什么区别，超音速这是打球还是打架。”李咏达气呼呼的，虽然现在灰熊领先，可他就是高兴不起来。

　　“对抗是比赛的一部分，灰熊的球员已经适应了，我们要相信他们。”李维安慰父亲，比这场对抗激烈的比赛自己都看过，就是历史空间里马刺和活塞的总决赛。那完全就是场场抱摔，每个回合恨不得用完二十四秒，这场才哪到哪啊。

　　此时场上灰熊那边，又是打进了一记两分球，进球的是特雷西穆雷，他是压哨投进的，58:70.不过佩顿是真想赢啊，他趁着灰熊这边防守没有跟上用一记三分，将分差拉到了个位数。

　　佩顿今晚的命中率是超音速那边最正常的一个，但是架不住超音速有卧底啊，这个卧底就是萨姆帕金斯，作为超音速最为著名的三分高炮台，今晚他直接来了8中0，连续的八次三分出手都没有打进。

　　因为是背靠背的关系，双方打到第四节五分钟的时候，都没有什么力气了，在看到分差追不上之后，乔治卡尔只能是换上了饮水机管理员们，拉里伯德那边同样是换人了。

　　在这场背靠背之战里灰熊以77:85拿下了比赛的胜利，这场比赛的分数是真的低。不过值得庆幸的是在这场打铁大战里，双方都没有球员受伤。

　　博迪洛加全场比赛17中7，三分7中3，拿到了17分5个助攻8个篮板的数据，他的得分真的被佩顿限制到了20分以下。佩顿那边10中7，三分5中3，罚球2中2，拿到了19分7篮板4助攻的数据。他的命中率是全场最高的那个，比内线还高，可惜比赛没有拿下。超音速迎来了连败。

　　“菜鸟，下次给我小心点，我记住你了。”

　　博迪洛加这场比赛深刻明白了什么叫满身大汉，他的命中率掉到这么一般，很多球都是他去内线，结果就被坎普加佩顿联合教育了，坎普的身体天赋，博迪洛加是深刻体会到了，在欧洲根本就没有见过这样打球的内线。