第三章挖角进行时

当然除了这些之外，李维还有很多的事情要做，

　　首先要做的就是给自己招募一个助手，虽然父亲说可以找一些退役的篮球名宿们，或者亚瑟格里菲斯推荐的那个斯图杰克逊，李维没有听，尤其是后面的那个斯图杰克逊，简直就是典型的黑人总经理——脑残是他们最好的形容词，各种脑溢血的操作在他们这里都不奇怪。斯图杰克逊虽然后面去了美国篮协但他在的那几年，梦之队彻底沦为了笑话，被各路豪强拿捏。所以他的能力如何是显而易见的。

　　至于谁来当这个助手，李维已经有目标了，这个人目前还是籍籍无名，现在挖来是最好的时机。

　　过完了圣诞节，李维搭乘飞机来到了得克萨斯州最南部的城市——圣安东尼奥。

　　圣安东尼奥这座城市比起温哥华是另外一种风情，在这里你很少看到华裔，相反西班牙裔拉丁裔白人随处可见。

　　李维找人问了下马刺队主场阿拉莫球馆的位置，乘坐电车在球馆几十米方向下车，缓缓来到了这里。今天阿拉莫球馆这边很安静，应该是没有比赛的关系吧。

　　李维来到了球馆外面，没有进去，因为他看到某个男子从里面走了出来。

　　这是个普通的白人男子，如果说不普通的话，就是他的那双眼睛非常的有神，加上那头稍微曲卷的头发，给人的气质非常独特。

　　“嘿RC，要不要一起去喝酒。”就当李维要跟对方打招呼的时候，从对方的身后传来了一个粗犷的声音。

　　RC布福德没有回头，只是摆摆手，“不了，今晚我要陪珍妮一起吃晚饭。”

　　后面的人不说话了，他只是看了看李维，觉得在阿拉莫球馆门口忽然出现了个亚裔很奇怪，但是对方好像根本不想搭理自己。波波维奇选择一个人离开了。

　　RC布福德也觉得李维比较奇怪，但他并没有主动打招呼，继续的往前走，李维跟了上去。

　　“请问阁下有事么？”

　　李维点点头，他拿出了自己的名片，“我是温哥华灰熊队的总经理李维，你可以叫我布鲁斯，这是我的名片。”

　　RC布福德有点诧异，这个NBA扩建球队的总经理找自己干嘛，难道要自己去执教？可自己并没有独立执教的经历啊。

　　RC布福德想到这里，把名片递了回去，“我没有独立执教的打算，除非你打算你的球队每年都是吊车尾。”

　　李维把名片接了过去，继续的与布福德并肩走，“我不是找你做主帅的，我是请你做我的总经理助手的。”李维不兜圈子了，说出了自己的来意。

　　布福德有点没有想到，今年夏天自己刚刚被波波维奇邀请到马刺来担任首席球探，结果这年还没有过完，居然有人又给自己抛出橄榄枝了，难道自己要时来运转了么？

　　布福德不是个想要将球探一直干到底的人，他很清楚在那个位置上无法施展内心的抱负，可马刺目前的职位是一个萝卜一个坑，自己想要出头只能是熬。

　　但目前自己已经34岁了，还要熬多久，面前的李维看起来至少比自己小十几岁，人家都当上总经理了。

　　布福德这一刻心动了，除了施展抱负之外，更多的还是球探的薪水和总经理助理是不成正比的，作为球探你是无法参加球队决策的，而总经理助理是能发表下意见的。

　　“我答应，只是格雷格那里，你需要去谈。”李维颔首，不就是解约么？找李兴就是了。

　　布福德这边和李维说定了，但为了避免夜长梦多，李维还是让李兴那边请一个人来处理。他在圣安东尼奥停留了下来，但并没有继续挖角，因为像萨姆普雷斯蒂现在不知道在哪呢。

　　而布福德的个人属性也都被那双眼睛扫描了出来：RC布福德，年龄34岁，职业球队总经理，能力71，潜力96.

　　这份资料有点让李维倒吸凉气，像潜力为90的人，李维扫描了那么多人，目前就只有两个人符合，一个是奥尼尔，一个就是布福德。

　　李维闲着没事，坐在一边看着事务所来的那个律师在跟波波维奇找的律师对垒，波波维奇的属性并没有想象中华丽，他的总经理潜力只有87，目前能力值也就70多，算是相当中庸的存在，

　　两个律师吵了半天，最终达成了共识，RC布福德成功被李维给挖到了灰熊。

　　波波维奇一脸的肉疼，如果他是马刺老板，那是绝对不会放这个人离开，对方不但是拉里布朗那一脉出来的，而且对方还能兼职球探等各项工作，他一个人就顶好几个人，现在对方离开了，自己只能是再去招人了。不过好在拉里布朗的门徒还有很多呢，自己再去忽悠几个吧。

　　搞定了RC布福德，李维就与对方签署了合同，这份合同是一年20万美刀的合同，考虑到94年北美一个月4500刀就属于金领了，李维给布福德开的这个工资真不低了，因为波波维奇给布福德也不过是一个月5000。

　　但李维招募人手计划还没有结束，布福德刚刚签完合同，李维就给他下达了任务，让对方去加拿大几大医学院里拉几个人来组成医疗小组，李维可不希望自己的球队未来伤兵满营，像托马斯克莱顿那样的庸医有多远滚多远。

　　李维并没有在家闲着，时间进入到了95年，他来到了洛杉矶的太平洋的帕利塞兹，李维听洛杉矶的一个朋友说，在这里有一个天天教人投篮的训练营，对方是职业球员出身。

　　李维闲着没事就去了这个训练营旁边，这里一块小型的篮球场，在球场的正中央一个孩子正接受那个中年男人的指导。这个孩子看起来年龄不超过13岁，除了他之外，还有很多个孩子。

　　这个球场的入口处还有一块牌子上面写着“chip shots”。

　　那个中年男人并没有发现李维，他还在指导面前的这个孩子，从投篮手型到出手速率，弧度，甚至是该使用多少分力气都说的很是清楚，李维在旁边只觉得牛逼，不愧是UCLA的所在地啊，街边随便一个篮球训练营主教练都有这么深的投篮造诣。

　　“先生，请问你是来报名投篮训练的么？”李维看的入神，他的旁边出现了一个女子都没有察觉。

　　这个女子年龄上看起来和那个中年男人差不多，李维有些好奇，“你们这个训练营，也帮助成年人训练么？”

　　女子点点头，同时拿出了一份他们自己印刷的小册子，递给了李维，“这是我们的宣传手册，你可以看一下。”

　　李维拿起这份小册子，上面有那个中年人的名字：Chip Engelland？嗯，这名字好熟悉的感觉，李维在大脑里过滤了一遍，马上就想起了对方是谁，奇普英格兰德，NBA最强投篮教练，在他麾下无论是什么样的投篮困难症都能被抢救下，在马刺工作了17年，对方最出色的成就就是改变了帕克和小卡的职业生涯，如果没有奇普英格兰德的帮助，这俩人改不了投篮一般的毛病，是不可能成为全明星，FMVP级别的球员的，毕竟他们又不是邓肯。天赋上与马刺第一人是有差距的。

　　想到这里，李维就激动了，他把小册子放在了一边，这个时候英格兰德的投篮教学正好告一段落了。

　　李维趁着对方喝水的功夫走了过去，刚刚给李维打招呼的女子，则是拿出了一块毛巾。递给丈夫。

　　“你好，我是温哥华灰熊队的总经理李维，你们可以叫我布鲁斯，能打扰下么？”

　　奇普英格兰德和妻子都有些讶异，尤其是他的妻子，刚刚对方还以为李维是来报名投篮训练的呢。

　　“灰熊队的总经理？布鲁斯？”奇普英格兰德将信将疑的接过了李维准备好的名片。上面除了李维的电话外，就是两行字母。

　　奇普英格兰德把名片放进了裤袋里，又喝了口水，“布鲁斯？你找我有什么事？”奇普英格兰德到现在都不认为李维是来找自己加入NBA团队的，因为目前自己的名气也就在菲律宾联赛和太平洋帕利塞兹这两个地方，在洛杉矶出了太平洋帕利塞兹这个社区知道自己的都屈指可数。

　　李维没有什么不好意思的，他从来就不知道害羞是何物，更何况以后跟那帮虎豹豺狼的总经理打交道是不能要脸的。

　　“我是来邀请你当我们灰熊队的投篮顾问。”李维没有兜圈子，别说现在就是放眼整个NBA历史，在投篮训练上比奇普英格兰德强的，是一个都没有，只不过因为奇普英格兰德目前没有训练过乔丹那种级别的球员，所以在人气上不如蒂姆格罗弗。

　　NBA球队的投篮顾问？奇普英格兰德看了看妻子，他们都觉得这件事非常的不可思议，在大街上碰到一个人居然邀请自己去职业联盟发展，这简直和做梦没有什么两样。如果是梦，英格兰德真的想永远都不要醒。

　　“布鲁斯，我们能考虑下么？”奇普英格兰德的妻子说道，李维那边没有拒绝，这种大事人家考虑下是正常的，直接答应了才反常呢。