第五十二章理想很丰满，现实很骨感

科琳这么的孝顺，属实是让李维给笑尿了。他笑的上气不接下气了，“没问题，等比赛结束后，就送你几个，你可真是拉里的好女儿。”

　　场上小飞鼠对于自己被衍射有点不能不忍，他运球过来，到了三分线外迎着博迪洛加同样是三分出手，本赛季小飞鼠的三分命中率为三十九点五比博迪洛加还高不少，可这一球他出手的时候，博迪洛加就延误过来了，双方巨大的身高差，让塞尔维亚人宛如一个成年人在防守小孩子一样，Duang的一声球不出意外的打铁了。

　　场边的伊赛亚托马斯看着选下的接班人，在直接对话里没有打进，有点面子上挂不住，因为他看到了在地面拉里伯德那荡起的嘴角。

　　博迪洛加保护下篮板，传给了芬利，猛龙这边埃尔文罗伯特森的防守还算不错，他一直跟着芬利，没有让芬利摆脱自己，灰熊四号和猛龙二十一号都来到了三分线内，芬利拿球一晃，埃尔文罗伯特森没有动，芬利把球转移了出去，接到球的是特雷西穆雷，对方在左侧七十度的位置三分出手，球没有进。

　　奥利弗米勒保护下了篮板，达蒙斯塔德迈尔把球传给了维利安德森，猛龙小前锋在三分线外摆弄了半天，等到了往内线空切的埃尔文罗伯特森，罗伯特森中距离出手，拿到2分，7:5，甭管场外又是家暴，又是干嘛，他是猛龙最稳定的得分点，这个目前来说是没有什么毛病的。如果他老老实实的，伊赛亚托马斯根本就不会去交易他。

　　博迪洛加找到了比赛的取胜之匙，继续强打小飞鼠，达蒙斯塔德迈尔在身高和体重上都是与自己有着巨大差距的，所以猛龙七号想要拦住灰熊后卫除了犯规之外，没有什么好的办法，至于抢断，如果是别的后卫还有机会，但博迪洛加的小技术实在是太好了，根本就没有机会去抢断。

　　边线球发到到博迪洛加手里，灰熊10号没有投篮，而是一个直线传球，把球交给了禁区里的PJ布朗那里，PJ布朗把自己挂到了篮筐之上，7:7.

　　主场的观众们又是自发的在观众席上都站了起来，熊本熊从自己的口袋里又扔了几个公仔过去，包厢里的科琳看到这一幕，表情好像跟损失了几个亿一样。

　　伊赛亚托马斯对灰熊这种球队营销策略很是羡慕，他也好想这么大手大脚的想干嘛就干嘛啊，奈何猛龙老板是个吝啬鬼，让他这么干还不如杀了他呢。

　　小飞鼠还是飚速度，灰熊的退防都到位了，他突破到了罚球线上，面对的是灰熊这边的包夹，猛龙七号选择往内传，此时禁区里都是挤满了人，这个传球非常的不理智，猛龙这边并没有拿到球，球被他们给碰出了底线。

　　猛龙学聪明了，不再让小飞鼠和博迪洛加对位，博迪洛加没有继续强打，而是叫了个挡拆，自己突破到了内线，猛龙那边防守跟的很快，看到有人过来，博迪洛加把球分到了外线，芬利命中三分，7:10.

　　李维在包厢里鼓掌，本赛季灰熊的最稳定得分就是博迪洛加和芬利的连线，这两个人是最年轻的，同时也是身体素质最好的两个人。

　　“那个4号，拉里说已经有他四分之一的样子了。”科琳看到芬利进了个三分，外面的熊本熊继续的发公仔，她为了不再心痛，选择了用说话转移注意力。

　　猛龙比起灰熊，他们的整体性没有那么好，完全就是靠着小飞鼠和罗伯特森的能力，其他的三个人个人能力有限，所以比赛很多时候能不能赢完全看这俩人的发挥。

　　比赛就这么打到了第四节，双方比分是55:69，这次暂停是因为计时器出故障了，需要调整一下。

　　而场边的摄影师把镜头个了个观众，他是客场而来为猛龙队加油的保罗莫里托（Paul Leo Molitor）对方在MLB是名人堂级别的存在，地位就相当于……，这个不知道，因为李维对棒球不是那么的了解，反正对方不是什么无名之辈就是了。

　　暂停很快就结束了，暂停回来，汤姆钱伯斯在低位连续的晃动之后，把球搁进了篮筐里。55:71.

　　今晚双方的球员命中率都不是很高，或许是因为德比的关系，双方把力量用在对抗上了，导致命中率非常的一般。反正就是我命中率低也必须把你拉下来。

　　猛龙这边小飞鼠还是很乐意传球的，只不过他的队友今天属实是很坑，扣篮都能扣到蓝脖子上。布朗再度拿到一个篮板，他在灰熊已经进化成了一个篮板痴汉，在篮网的时候，并没展现出这方面的潜质，由此可见一个好教练的作用是多么的重要，他能让球员在自己的体系里发光发热，而不是在那蹉跎时光。

　　芬利控着球一马当先来到前场，博迪洛加也随后赶到，芬利把球传给了博迪洛加，猛龙那边选择去贴防，博迪洛加晃过对方，原地命中中距离，55:73。

　　双方命中率都不高，但灰熊可以通过小配合来更容易的得分，这样一次次的攻防里，比分就这么一点点的被拉开了。

　　伊赛亚托马斯在场边看的很难受，布兰登马龙在干什么玩意，暂停都不舍得叫的，布兰登马龙第一次做主教练，他的思维还都在助理教练那里没有转换过来，所以很多时候都是在场边各种看戏。

　　全场比赛灰熊拿到了94，猛龙只有74，这也意味着他们在客场输给了灰熊，连败又要继续了。

　　小飞鼠面对博迪洛加被打出了对位gap，14中3，三分2中0，罚球2中2，拿到了8分5个助攻3个篮板的数据，博迪洛加那边14中10，三分4中1，罚球5中4，拿到了25分8个助攻4个篮板2盖帽1个抢断的数据，真的是将数据表给填满了。

　　小飞鼠打出了生涯耻辱一战，他在赛前可是想的自己这个微笑刺客接班人，如何蹂躏博迪洛加这个塞尔维亚人，结果是蹂躏，但蹂躏的对象是自己。