第二十六章拉里伯德憧憬的生活

迈克尔库珀来到了温哥华后，拉里伯德才感觉自己的教练团队终于是齐整了，当然还是因为这个家伙的薪水不需要自己开，这对于一个来自于西巴登的乡巴佬来说，没有什么比占老板便宜更爽的事情了。

　　而且迈克尔库珀是个情商极高的人，他没有跟里克卡莱尔和迪克哈特炫耀自己拿到了很高的年薪，作为一名黑人，迈克尔库珀的性格一点都不黑人。这让拉里伯德省去了很多的麻烦，如果自己请来的人是丹尼安吉那个垃圾，他百分百就要背刺自己了，那个混球当初在凯尔特人还是个小卡米的时候。居然跟阿诺德要求对方交易自己这个头牌。，妈的，这件事拉里伯德永远都不会忘。

　　库珀趁着常规赛还没有开始，他制定了很多的计划，首先就是对这帮家伙们的体能训练。

　　这份训练计划除了库珀之外，还有奇普英格兰德的身影，他们俩都是从加州过来的，所以格外的亲近，相比起拉里伯德那个天天不务正业的乡巴佬，库珀更喜欢与奇普英格兰德打交道。

　　“迈克尔你能不能有点侵略性，刚刚你是在给里克挠痒痒么，看我的，我再给你示范一遍。”迈克尔库珀来到了持球的博迪洛加身前，张开双臂贴着对方移动，里克福克斯这个未来在圣费尔南多谷混迹的男人，无法投篮了，他只能是把球传给了其他人。

　　“看到了没有，你要用自己的躯干，把自己想象成一面墙，跟着对方移动，一定要上对抗，不要软绵绵的，要不然根本没有效果，来，你再给我做一边。”迈克尔库珀已经对博迪洛加的防守放弃了，他知道南斯拉夫人想要成为自己那样的防守大闸是不现实的，但对方的进攻才华，的确是不需要去怀疑的。

　　倒是芬利这个20号秀有点这方面的特质，虽然芬利的臂展不如自己那么出色，但是芬利的弹速和横移速度还是不错的，作为一名防守起家的球员来说，横移速度非常关键。

　　除去芬利外其他的灰熊球员，也就阿隆麦基有这方面的潜质，不过阿隆麦基更像是个防守3D的苗子，但芬利是有机会成为自己的接班人的。自己并不是纯粹的防守球员，只不过那个时候在湖人被帕特莱利改造成了湖人第一铁闸。谁让show time军团不缺进攻呢？

　　芬利的学习能力还是很不错的，看了一遍后就学了八成。

　　“你整体做的都没有问题，就是横移这块还需要加强，所以杰森博士那边给自己制定的速度训练提升计划不要忘记执行。”

　　杰森博士是灰熊队医疗团队的主管，他本人在北美运动医学界的大拿之一，目前还在加拿大麦克马斯特大学任职（McMaster University），这所大学是北美知名的运动医学大学，仅次于哈佛和斯坦福。

　　库珀平日里的这些防守训练计划都是跟着杰森这边的建议来的，打篮球自己是专业的，但是在医学方面，对方绝对是专业的。

　　拉里伯德这个乡巴佬最羡慕的就是杰森这个经常不在温哥华，薪水拿的和自己一个级别的医疗主管，他退役后最憧憬的生活就是那个样子。

　　杰森为首的医疗团队也是三年三百万美刀的样子，但是人家那边是没有什么协议的，这是和拉里伯德最大的不同。毕竟拉里伯德只是个菜鸟，可杰森的这个团队，哪怕李维不去签他们，对方在麦克马斯特大学上班，去干点外快也能赚不少。

　　李维很清楚灰熊的定位，作为一个美国境外球队，想要吸引球员来，医疗团队也很重要，因为NBA永远不缺兽医，更不缺那些因为兽医误诊而凉了的明星球员。毕竟NBA球员是靠身体吃饭的，你一个天天砸球员饭碗的球队是很难吸引巨星的。没错，说的就是那个靠外包医疗团队把当家球星吓跑的某支球队。

　　这些队医的存在除了能够防止球员误诊外，对于球员平日里的训练也是有帮助的，毕竟他们对于人类身体的研究，可比一般的NBA球员明白的多，更何况NBA球员的智商是比普通人低很多的存在呢，杰森他们就很有必要存在了，哪怕灰熊不会出现什么大伤病。这方面的钱是肯定不能省的。

　　随后的季前赛上，芬利在慢慢消化着迈克尔库珀交给他的防守技巧，只不过在速度没有提上来的情况下，他对位同届的新秀还可以，但面对那些全明星级别的存在，芬利还是有点吃力。

　　博迪洛加的发挥比芬利稳定一点，因为他不需要去承担什么防守任务，拉里伯得对他的要求就是，他不成为防守铁闸，但也别成为球队的防守漏洞，意思很简单，就是你的防守必须要到联盟的平均水准。

　　至于其他的球员都是中规中矩，季前赛打完博迪洛加场均17.4分，5，1个篮板，3.1次助攻，投篮命中率百分之四十四，三分命中率百分之三十三，罚球命中率百分之七十，三分命中率虽然还是不怎么好看，但起码比百分之二十二强了。

　　芬利那边，15，3分，3，2个篮板，1，2次助攻，投篮命中率百分之四十一，三分命中率百分之三十五，罚球命中率百分之七十九。

　　这是灰熊下赛季两大重点培养对象的数据，只要他们下赛季结束后也是这个差不多的数据，对于灰熊来说就是不亏的。

　　随着季前赛的结束，距离NBA常规赛开始也就不到一个月的时间了。

　　灰熊的阵容还是之前的那份名单，其他的几个临时工并没有获得灰熊的合同，获得灰熊合同的依然是：布鲁斯鲍文，里克布朗森，约翰阿米奇三个人，其实没有获得合同的那几个人论能力和潜力并不比鲍文他们三个差，只是那几个人在进入到季前赛后，有的球队上了NBA正常的轮换球员，他们的心态就不像对阵同行的时候了。

　　潜力和能力下降的特别快，李维只能是选择解雇他们了，虽然这样对他们来说很残忍，可NBA本就是一个名利场，能者上，平者让，庸者下是这里的哲学。能免俗的只是少数人。