第三十四章沉默是今晚的康桥

而在比赛结束后，整个小牛主场里的观众连一万名都没有了，很多的观众都是在3J咣咣咣打铁的时候就离开了。

　　或许这也是为什么罗斯佩罗铁了心想要交易的原因吧，这三个人彼此之间的化学反应并不好。虽然三人里的场均数据，不看命中率挺好看的。但还是那句话，达拉斯是个白人原住民远高于黑人的城市，黑人球员想要在这座城市里通过自己的努力被认可，不是一般的难，更何况3J在场下也不安分，就更让球迷们失望了。

　　李维和队员们坐着包机来到了圣安东尼奥，晚上的七点钟，李维跟着球员们来到了阿拉莫球馆，这座马刺的主场规模上和罗杰斯中心差不多，但是来看比赛的人是真不多。

　　这就是很多NBA球队的尴尬之处，明明球队所处的城市并不小，甚至在全美面积上都可以排的上号，可就是篮球迷少。这座能容纳两万多名观众的多功能球馆，今晚的比赛看起来只有一万两千出头。大片大片都是空座位。德州三支球队，除了火箭靠着两个总冠军的风头带动了点上座率。

　　马刺和小牛在上座率方面常年在联盟里排不上号。相对的这两支球队的核心球员在商业开发上是远不如其他球队的核心。

　　李维还是坐在了观众席上，马刺的球迷里相当一部分都是西班牙拉丁裔的，看到李维这么个华裔，是很惊诧的，前面说过了在圣安东尼奥你是很难见到华裔，亚裔都很少见。

　　“你是从外面来的么？”坐在李维身边的是个棕色头发棕色眼睛的老头，看到李维有点好奇。

　　李维点点头，此时比赛还没有开始，这个老头是个健谈的，’我叫费尔南多已经在圣安东尼奥生活了几十年了。”

　　“我叫布鲁斯。”

　　“今晚的马刺必胜，把丹尼斯罗德曼那个讨厌鬼交易走，管理层做的太正确了，对方给球队制造的麻烦，多过他在球队里的作用，芝加哥人以后就后悔去吧，那家伙是个定时炸弹，芝加哥人因为他，这赛季恐怕很难进总决赛。”

　　老头对罗德曼是各种看不上眼，李维明白这是大多数马刺球迷对罗德曼的印象，因为罗德曼在马刺的这几年至始至终都是与他们格格不入的人，马刺从上到下讲究的是务实低调，可罗德曼的性格与他们相反，这个家伙场外生活远比场上更加的精彩。本赛季罗德曼被送走，马刺再度回归了平静。他们又回到了那熟悉的氛围里。

　　马刺的首发是：PG艾弗里约翰逊，SG德尔内格罗，SF肖恩埃利奥特，PF格雷格安德森，C大卫罗宾逊。

　　灰熊这边，因为背靠背的关系，拉里伯德调整了下首发，PG特拉维斯贝斯特，SG迈克尔芬利，SF德扬博迪洛加，PF格雷格福斯特，CPJ布朗，汤姆钱伯斯毕竟不年轻了，本场比赛拉里伯德根本没有把放入大名单里。

　　“灰熊队居然没有让汤姆钱伯斯进入大名单，这是个错误的选择，拉里伯德看来要为他的选择而买单了。”马刺主场的评论员戴夫巴内特（Dave Barnett）看到灰熊的大名单，直接就下了定论。

　　李维不屑的撇撇嘴，旁边的费尔南多笑了笑，“这就是戴夫的风格，最为真实，不会为了自己的喜好而放弃客观的评述。”

　　在马刺的替补席上，李维还看到了猪指导，想不到他居然在马刺混过。目前是德尔内格罗的替补，或许平行空间里邓肯最后没有加盟马刺的原因就在这里吧，波波维奇早就埋下了一颗暗子了，比起奥尔巴赫的桃李满天下，平行空间里波波维奇也是不遑多让，只不过比起奥尔巴赫，他除了邓肯之外，没有发掘出第二个超巨是让人诟病的点。

　　目前的波波维奇和自己一样都是总经理兼职主教练，如果未来选不到邓肯，他还会走向教练席么？这里是需要打一个问号的。

　　跳球方面灰熊获得了球权，特拉维斯贝斯特运到前场，一个掩护之后，把球分给了博迪洛加，博迪洛加身后站着的是肖恩埃利奥特，对方作为马刺的第二得分点，防守端他也是任务相对较重的那个。

　　博迪洛加背身护住球，转身投篮，在博迪洛加投篮的瞬间，德尔内格罗过来干扰了，但刷的一声，球还是飞入了网窝里。

　　博迪洛加对NBA的对坑在三场比赛之后，已经是逐渐的适应了，毕竟每天那些队内训练不是白玩的。

　　戴夫巴内特对这个球没有什么说的，避重就轻的回避过去，转而来分析马刺。李维似笑非笑的看了看旁边的费尔南多，对方之前可是信誓旦旦的说戴夫巴内特是个无比real，无比客观的评论员，结果第一回合，他就狠狠给了费尔南多一巴掌。

　　马刺第一回合在两次传球后交给了大卫罗宾逊，大卫罗宾逊背身布朗，往里转身后勾手，球没有打进，篮板被格雷格福斯特抢了下来。格雷格安德森被他给顶到了一边。

　　球到了前场，第一时间被马刺破坏到了边线，灰熊继续进攻，布朗在边线发球给在内线的博迪洛加，博迪洛加遭遇到了包夹，鲍勃希尔这个主教练够谨慎啊。

　　博迪洛加把球分到了右侧近底角芬利的手里，无人防守的芬利选择了投篮，刷，球打进，4:0.灰熊开局连续进了两个球。

　　这让现场的解说员戴夫巴内特是更加的沉默了，作为一名狂热的马刺球迷，他是最不擅长解说马刺劣势的比赛，或者说他不喜欢为马刺去找补什么。

　　此时场上出现了一个经典镜头，艾弗里约翰逊带着球来到了右侧三分线外，格雷格安德森这个马刺大前锋也跟着跑了过来，马刺控卫将球分给了他，他选择了暴扣，但是被PJ布朗给封盖了下来。

　　没有了汤姆钱伯斯在场上，PJ布朗承担了很多的东西，这次追防的封盖就是他要承担的起点。

　　整个阿拉莫球馆的观众们这次都跟着沉默了，沉默是今晚的康桥。