第三十三章三连胜首个两双

观众席上的某些白人观众们正在用一种当地俚语去问候小牛的球员们，教练们。

　　小牛的主教练迪克莫塔是个人菜脾气大的代表，他是NBA唯一一个最佳主教练里，季后赛胜率和常规赛胜率都没有到百分之五十的奇葩。对方的常规赛胜率是九百三十五胜一千零一十七负，季后赛五十六胜七十负。所以拿到最佳主教练的人不一定是强者，但拿不到的一定是不是强者。

　　“dick，你为什么不上切洛基。”

　　“上切洛基，我们要看切洛基打比赛。”

　　切洛基是今年的首轮十二秀切诺基帕克斯，对方是个白人，而且是是出身中产家庭，父亲是个音乐家，母亲的家族也不赖，对方作为希尔在杜克时期的队友，在当年的那只杜克蓝魔里是家境第二好的，而且比起格兰特希尔，他的肤色占据了绝对的优势，如果希尔没有一个那样的妈妈是不配和他比的。

　　所以被小牛选中后，哪怕前面两场常规赛一共加起来上了不到十分钟，但依然阻挡不了达拉斯的本地球迷对于这个帅小伙的喜爱。

　　李维觉得很有意思，如果灰熊未来弄个华夏球员，是不是也会产生这样的效应呢。可惜华夏球员能够打NBA的就那么几个，后面的女篮虽然发展起来了，出现了一批天才，可是女子比赛和男子的比赛相比，那在影响力和规模上就不是一个级别的。

　　迪克莫塔没有多说什么，他已经过了爆血管的年纪了，现在的他想的就是混完这份教练合同，颐养天年，至于小牛打到哪算哪吧。

　　迪克莫塔这个固执的老头，并没有因为球迷们的呼吁，而将切罗基帕克斯换到首发里来，他的首发大前锋依然是沿用了前面两场比赛里的波佩耶琼斯（Popeye Jones），其他四个位置分别是：PG杰森基德，SG吉姆杰克逊，SF贾马尔马什本，PF波佩耶琼斯，C洛伦佐威廉姆斯。灰熊那边还是前面那一场的阵容，特拉维斯贝斯特，迈克尔芬利，汤姆钱伯斯，PJ布朗。

　　基德看到面前的特拉维斯贝斯特，心里在盘算着本场比赛要多得分，基德虽然号称是基不攻，但他也是个看菜下饭的主，碰到特拉维斯贝斯特这样的菜鸟，能欺负还是要欺负下的。毕竟得分对于他来说，真的没有那么容易。

　　基德开场就是利用队友挡拆，过掉特拉维斯贝斯特杀向禁区，造成犯规。

　　不过只有两罚一中，这很基德，李维在场边看到这个罚球命中率感到了莫名的心安，这才对嘛，这才是基不攻才有的样子啊，如果开场就是两罚全中，李维是真的不适应。

　　汤姆钱伯斯低位背打波佩耶琼斯没有打动，小牛这边基德在前场利用挡拆又是获得了不错的投篮机会，他原地出手，Duang，球打铁了。篮板被灰熊中锋保护下来。

　　特拉维斯贝斯特推进反击，球到了前场，博迪洛加摆脱了马什本来到了罚球线附近，特拉维斯贝斯特将球传过去，博迪洛加把球投进。

　　“哇喔，看哪，这种投篮，贾森一辈子也学不会。”

　　“看到他上个赛季百分之三十八的命中率，我就料想到这个结果了。”

　　“说好的魔术师接班人呢，结果除了和魔术师一样都是非正常尺寸的控卫外，其他方面完全没有办法与那个家伙相比。”

　　………………

　　观众们的吐槽似乎比比赛更加的有意思。

　　基德这场比赛状态是真不错，他在防守端抢断了特拉维斯贝斯特，快攻到前场，马什本也来到了三分线外，他把球传给了小牛三十二号，而芬利这个时候已经是赶了过来，他扑了过去，导致马什本这球直接来了个三不沾，球落入到了汤姆钱伯斯的怀里。

　　灰熊这边芬利拿球不利索，没有拿好球被小牛这边抢断了下来，小牛靠着阵容上的运动天赋，硬是在这个回合以罚球而告终。

　　小牛的这个五个人都是能跑能跳的，论跑跳能力灰熊这边真的不是对手。

　　波佩耶琼斯两罚一中，双方战平。

　　本场比赛双方球员是敢打敢拼，小牛3J是一个比一个敢打，哪怕他们三个人今晚的命中率非常一般，那也是照打不误。绝对不会犹豫的。

　　芬利本场比赛面对的是贾马尔马什本，小牛三十二号在芬利的缠绕下命中率又是向着百分之四十往下去了，但这不是达拉斯3J的常态么，他们这个赛季经常联合打出这种数据来，早就见怪不怪了好吧。

　　此时第四节比赛还剩下最后的两分多钟，贾马尔马什本进攻端利用上篮拿到一个两分后，马上就来防守博迪洛加了。博迪洛加护住球往里杀，贾马尔马什本靠着那厚实的身板没有让博迪洛加过去，博迪洛加背转身，他赶紧把身体回到原来的防守位置，可博迪洛加此时也把自己撤了回来，原地中距离出手，小牛队三十二号伸出手臂都够不到，刷，球打进。

　　 100:98，灰熊本场比赛再度把比分超出，比赛时间还有两分二十秒左右。

　　李维给博迪洛加鼓掌，很多小牛的球迷也别博迪洛加的表现给刺激到了。

　　“FK迪克，看看人家的新秀在力挽狂澜，我们家的在看饮水机。”然而无论他们怎么吐槽都改变不了帕克斯继续看饮水机的命运。

　　小牛这边吉姆杰克逊空切到篮下，接到基德的反吊想要扣篮，结果球被PJ布朗给封盖了下来，灰熊球员保护住了篮板。

　　特拉维斯贝斯特快速运球到了前场，博迪洛加也是来到了三分线右侧七十度的位置，基德在博迪洛加的面前，不过是在三分先内，他不相信博迪洛加会在这个位置出手，博迪洛加没有给基德反应的机会，刷，又是三分打进。

　　103:98，比分被拉开到了五分球。小牛开始胡打了，吉姆杰克逊要到球后，就是一个长两分出手，Duang，球打铁，篮板被博迪洛加拿到，博迪洛加长传给了芬利，芬利拿到两分，105:98，此时比赛还剩下一分半，落后七分球对于小牛来说就是末日。

　　最终小牛在主场以108:102的分数，结束了自己的连胜，他们家三个核心球员的命中率除了基德将将百分之四十之外，其他的两个都是百分之三十多。

　　灰熊这边博迪洛加19中10，三分6中2，罚球6中4，拿到了26分12篮板7助攻的数据，这是他三场比赛以来的首次两双。