第五十四章拉里伯德三件套

对于拉里伯德退役巨星转型当主教练，张合理还是有很多东西想要问的。

　　“你觉得比起球员，主教练是不是对你更困难。毕竟你无法在关键时刻站出来，只能依靠球员的发挥。”

　　拉里伯德坐在张合理旁边，听到张合理的这个问题，禁不住笑了起来，“伙计，你搞错了一件事，只有普通人才会无法从球员和教练间完成转换，对于我这样的天才来说，是很容易的事情，不信你看看灰熊的战绩就明白了，退役球员当主教练，能做到我这个份上的，没有几个，你别忘了伙计，我们这个球队可是个新球队，里面的球员不是新秀，就被其他球队所放弃了的。”

　　张合理本来还想拿笔记下来呢，但因为拉里伯德的语速不是一般的快，所以他只能是放弃了。

　　小李在旁边抬着摄影机，看着侃侃而谈的拉里伯德，双眼里都是好奇，在今天之前，像拉里伯德这样的巨星，他都是从报纸这些纸媒上了解的，如此近距离的接触还是第一次。

　　张合理那边和拉里伯德聊了半天，才结束采访，后者还是意犹未尽的样子。

　　“对了你们要不要我的签名三件套？”李维翻了白眼，你特么的又来了，有完没完啊。

　　所谓的签名三件套，就是球衣，球鞋和篮球，这三个东西都是拉里伯德用了多年的，尤其是球衣和球鞋，之前他还想着把这三样弄到灰熊官方商店里一起去出售被李维给制止了，自己除非是疯了才会这么去干。

　　张合理和小李都是好奇，李维赶紧出来，“他的那三件套都是拿不出手的东西，来，我这里有灰熊队的玩具公仔，你们拿着吧。”李维从商店里拿了几个公仔，都是比较小的，太大的，像那种等身高的，张合理他们两个人不好拿。

　　熊本熊这个玩具公仔目前在温哥华还是很火的，由于加人队目前并没有什么吉祥物出现，所以熊本熊在温哥华就成为了非常特别的存在，他在很短的时间内就变成了温哥华的明星，尽管这个熊看起来并不像温哥华本土熊的品种，但反正是熊就可以了。现在的熊本熊还是温哥华Canuck Place临终关怀儿童医院的代言人，这家医院也是北美第一家独立的儿童临终关怀医院。

　　张合理二人接过了熊本熊的盒子，等回到酒店再放进行李箱就是了，拉里伯德那边没有继续推销自己的签名三件套。

　　张合理二人很快就离开了，而灰熊队这边，芬利和博迪洛加趁着没有比赛，和熊本熊一起去了这家儿童临终关怀医院里，这是他们平日里社区生活需要做的事情，这些都是自己选择的，博迪洛加和芬利选择了这个，灰熊的其他球员，则是选择了去福利院什么的。反正他们这些人去都有熊本熊跟着就是了。

　　毕竟COSER这个东西，在很早的时候就有了，所以熊本熊跟着并没有引起什么特别的反应，反而市民们都觉得这个家伙很可爱，很有意思。

　　灰熊队的常规赛之旅，还是保持了他们的稳健球风，能赢的比赛一定赢下来，遇到强敌不会怂，有机会的话也会撕下对方一块肉来。

　　12月13号主场迎战休斯顿火箭的比赛就是个例子，

　　这场比赛鲁迪汤姆贾诺维奇不知道是什么原因，没有安排萨姆卡塞尔首发，而是选择了落选秀埃尔德里奇雷卡是那，对方本赛季在火箭场均出战20.2分钟，能够拿到6.9+2.7+3的数据。而卡塞尔本赛季14.5+4.6+3.1.

　　除了这个首发控卫之外，其他的四个球员都没有什么变化，滑翔机德雷克斯勒，查基布朗，罗伯特霍里和哈基姆奥拉朱旺，灰熊这边博迪洛加，迈克尔芬利，特雷西穆雷，汤姆钱伯斯，PJ布朗。

　　开场第一球是由火箭发起，他们打的很漫不经心，落选秀埃尔德里奇雷卡是那把球运到弧顶，等了半天，终于是等来了从禁区里兜出来的霍里，霍里在三分线外接到球，三分出手，球打铁了，篮板被汤姆钱伯斯很轻松拿到。

　　他把球交给博迪洛加，博迪洛加带着球到了左侧三分线外，将球交给了芬利，芬利拿到球，滑翔机就防守了过来，芬利在外线拿起球一晃，火箭二十二号选择了升空，芬利晃过了德雷克斯勒之后来到了禁区附近准备投篮，查基布朗那边选择了拉人犯规，灰熊队球权。

　　“漂亮的晃动，迈克尔这一个多月的成长同样很大，他现在展现出来的实力完全不逊色于那些乐透区的新秀们，灰熊的这笔选秀真的是很值。”特里亚诺看着灰熊队在继续组织，一边说着，作为灰熊队主场的解说，看着球队的新秀们一天天变得更好，那心情就跟看着韭菜一天天长大一样。

　　边线球发了出来，博迪洛加背身接到球，迎着火箭控卫一个向右的横移，埃尔德里奇雷卡是那扑了上来，但PJ布朗很机警的把人给挡住了，博迪洛加利用这个机会，中投出手，刷，球飞入了球网里。

　　场边的鲁迪汤姆贾诺维奇没有说什么，作为鸡汤战术指挥的三合主教练，他一直都是被低估的那个，对方的潜力虽然没有到90，但89的评分同样很让人眼馋，而且他和拉里布朗斯隆等人不同，对方的潜力是↑的，而那些都是没有这个↑的。

　　奥拉朱旺这个目前联盟第一中锋在下个回合里证明了为什么他是四大中锋之首，面对双人的包夹，这家伙利用脚步把身体撤出禁区，迎着防守快速出手，刷，球打进。2:2.

　　这球特雷西穆雷和布朗已经防的很好了，但对方就是把球打进了。这就是能力的体现。

　　博迪洛加那边，没有自己控球去前场，而是让芬利运到了前场，自己已经跑到了内线里，此时芬利把球交给了在三分线外的汤姆钱伯斯，汤姆钱伯斯没有一直拿球，他把球交给了在罚球线背身的芬利，博迪洛加趁此机会冲向了禁区，芬利把球传了过去，博迪洛加稳稳接住，靠着长臂，把球上进篮筐，2:4.