第二章建队完成

亚瑟格里菲斯重新将股份转让书放入了公文包里，从椅子上站了起来，看了看李咏达。“大卫希望你不要为这个选择而后悔。”

　　李咏达什么都没有说，只是摆摆手，亚瑟格里菲斯带着他的那群跟班们离开了，原本一屋子的人，转眼间就剩下了李维一家四口了。

　　蓝溪这个时候开口说话了，“老李，不过那个亚瑟格里菲斯说的没有错，这12500张票，我们要怎么解决啊，目前温哥华当地的篮球迷们好像并不能消化这么多，你是知道的，如果我们的售票达不到联盟的标准，联盟是不会允许我们成立灰熊队的。”

　　李咏达揉了揉眉骨，他这段时间也是在为灰熊这个季票的事情而发愁，在做酒店方面，他是各种问题都能迎刃而解，可扩建一个NBA球队，很多东西都需要从头开始学起，作为一个快五十岁的人，李咏达觉得自己真的有些力不从心了。

　　李维拿起桌子上的茶壶，给大家都倒了水。

　　“其实降低票价是最蠢的办法，办法就在眼前，我们家酒店最近不是在和Shoppers Drug Mart有一个合作么，把几千张球票放在他们那售卖不就行了么，Shoppers Drug Mart在整个加拿大都有他们的连锁店，他们只需要消化一部分就能解我们的燃眉之急。”历史上灰熊和猛龙在扩建之处就是用这个办法解决掉季票的。这是最优解。

　　Shoppers Drug Mart又被称作是购物者药店，它除了卖药之外，还是一家大型的零售连锁店，而且这家店还支持在线订购，这样对于想要季票的球迷来说是非常方便的。

　　李维的话让李咏达陷入了沉思，李兴和蓝溪也都在思考着这件事的可行性。

　　“好，小维你真的长大了，我觉得你这个提议非常不错，我们就这么干。”李咏达思考了十分钟左右就拍了板。

　　李维那边又继续说道，“爸爸如果季票不好卖的话，你可以先让工厂那边制作出一批我们球队的公仔什么的，将这些玩意当成是买季票的赠品，相信这个办法应该能让我们的球票在最短的时间内都卖完。”李维又给爸爸出了个点子。

　　妈妈那边接过话来，“只是小维，目前灰熊队好像没有吉祥物呢。”没有吉祥物？李维的脑子飞快转动起来，他的脑海里首先浮现的就是布朗熊和维尼熊，因为这俩熊最为出名，但是这俩熊都已经存在了，如果灰熊要用，那肯定是要吃官司的。

　　“吉祥物的事情，我会尽快解决的。”父母那边没有什么意见了，目前灰熊队球馆已经建好了，也就剩下吉祥物，队伍颜色，这些东西没有解决了。

　　李兴要赶着回律师事务所，李维则是缠住了他，“别走啊，哥，我还有事找你呢。”

　　李兴把车门打开，李维上去，两人向着律师事务所走去。

　　“有什么事啊，难道是那个吉祥物的事情么？”李维点点头，这个堂哥果然一猜就中。

　　“我要设计一个吉祥物，你帮我去专利局那边注册了。”

　　李兴一边开车颔首，“不过小维你真的打算去灰熊队当打杂的了，还是来事务所帮我吧，体育圈没什么意思的。”

　　李维仰躺在副驾驶上，打开了车上的FM，歌声从里面传了过来。“不了，我还是混篮球圈吧，别的圈子我也不熟悉。”原主从很小的时候就希望在温哥华能够有一家NBA球队，现在灰熊队的成立，对他来说更像是梦想实现了，李维既然占据了他的身体，那么帮对方实现这个理想是应该的，毕竟他也喜欢篮球不是么？

　　李维这么自信是因为他有一个外挂，他的这个外挂不是什么系统，而是眼睛，这双眼睛可以扫描任何事物，然后列出对方的属性来，比如正在开车的李兴。

　　“李兴，性别男，年龄25岁，正交往对象7个。职业律师……”而除了面前的人之外，像报纸上提到的人名也可以扫描。

　　“沙克奥尼尔，年龄22岁，位置中锋，能力值84，潜力95。”这双眼就是李维最大的福利，也因此他选择当总经理，而不是主教练，因为身为一个主教练，光靠看人是没有用的，还要会用人。但关于篮球战术，临场指挥这些，李维都是渣渣级别。

　　任何人都有目前的能力和潜力，但不是每个人都能将潜力发挥出来。

　　李维回到李兴的事务所里，按着脑海中所想，将某个经典的熊的形象画了下来，没错就是在前世火到不行的熊本熊，至于以后熊本县找什么当吉祥物，那就是他们的事了，先到先得嘛，至于灰熊原本的吉祥物是什么，李维是真的不知道。NBA球队吉祥物，就没有特别出圈的，准确来说目前有相当一部分球队根本就没有吉祥物，他们只有啦啦队，吉祥物这东西等到进入二十一世纪各支球队才差不多配齐的。

　　熊本熊给人的感觉能带给你幸福，哪怕李维的画工相当一般，大家也能感觉到这份情感来。

　　“oh，这个是什么标志么，简直太可爱了。”事务所的一个律师说道。

　　“是的，这个是我们灰熊队的吉祥物。”李维给事务所的人介绍着，虽然看起来这个熊和温哥华本地的灰熊不一样，可大家都是熊啊。

　　李兴那边很快就注册好了熊本熊这个灰熊吉祥物的名字，李维就是这样，他不会抄袭了还在上面瞎改。

　　过了一周左右，爸爸那边就联系工厂开始进行生产了，NBA球队的收入除了门票的分成外，这种球队周边也很关键。

　　熊本熊带着季票登入购物者药店，取得的效果不是一般的好，在不到一个月的时间，在购物中药店投放的六千张季票全部都卖完了，而没有投放的，也依然卖了出去。

　　灰熊队很好的解决了这个燃眉之急，他们正式建队了，这一天是1994年12月24日。而猛龙队多伦多也已经是建队完毕了，两支扩建的球队就等着接下来的扩建选秀了。