第四十九章毒舌是会遗传的

伊赛亚托马斯这家伙倒是很早就来到了温哥华，很是自来熟的来到了李维的办公室里，此时李维正从里面出来准备回家.

　　“布鲁斯你这干嘛去啊，准备回家么?“伊赛亚托马斯今天穿的是一件灰色的西装，站在门口，终于不再是像保安了.记得他第一次到温哥华来的时候，打扮的不是一般的随意.

　　李维一边关门，一边回答，“是啊，比赛不是在后天才进行么，你这么早到温哥华来干嘛.“

　　没错这场比赛是在后天才进行，伊赛亚托马斯前来，肯定没有什么好事.

　　伊赛亚托马斯一副哥们般的搂住了李维的脖子，嗯，幸亏这俩人身高差不多，如果李维身高跟姚明似的，微笑刺客估计要跳着去楼了，这个家伙打篮球时候报的的身高是185，但是这货和李维那个179的人站在一块居然一点违和感都没有，就可想而知，对方的身高掺杂了多少水分了，当然在NBA球员的身高一直都是个谜，有往高了报的，也有往低了报的.

　　“你们队本赛季的目标应该季后赛吧，作为好邻居，好兄弟的球队，我给你们介绍个球员怎么样“，伊赛亚托马斯一副我为你好的模样，像极了之前李维用鲍比赫利去忽悠冰箱的样子，只不过李维成功了，冰箱被鲍比赫利迷住了，事实证明他的这笔交易除了帮助灰熊多了几个不错的选秀权外，森林狼是一地鸡毛，因为和鲍比赫利连线的莱特纳交易到了老鹰.

　　李维把伊赛亚托马斯给弄开，走到了附近的一家星巴克里，“说吧，要介绍谁给我.“

　　伊赛亚托马斯倒是没有像拉里伯德那么的挑三拣四，看到咖啡上来，搅拌了会喝了起来.“埃尔文罗伯特森森，他在我们猛龙目前的定位很尴尬，我觉得你们灰熊应该很需要.“

　　需要个屁啊，埃尔文罗伯特森森是怎么一步步从马刺被交易到雄鹿，再被雄鹿放弃了被猛龙挑中了，现在猛龙也不想玩了，这人除了实力有问题外，他的场外问题同样严重，这家伙和伊赛亚莱德尔有一拼，准确来说，对方比那个森林狼怪咖还要厉害.

　　“你还是自己留着吧，达蒙挺需要这样导师引导的，他在灰熊没有位置，而且我们也没有什么筹码可以交易.“

　　伊赛亚托马斯咖啡很快喝光了，看他这个架势估计是一路上也没有喝什么东西.“怎么没有筹码，你不行随便给我几个选秀权就好了，无论是明年的还是后年的，我都不挑的，我可是听人说了你的手里堆积了一大堆的选秀权.“伊赛亚托马斯露出一副我全部都知道了的样子.

　　李维把咖啡喝完了，他选择了结账，跟这家伙说话纯粹是浪费时间，埃尔文罗伯特森森那个毒瘤在李维眼里连一个次轮都不如，他和莱德尔在自己面前，自己宁愿选择莱德尔都不会选他.

　　伊赛亚托马斯看到李维要走，“别啊布鲁斯，你不想要阿尔文也别走啊，要不然我再拉一个球队，我们三方交易，只要把埃尔文送出去就行，不要他在多伦多影响达蒙的成长.“

　　用得着这么麻烦么，李维有点不解“这个家伙不是签下的底薪么，你直接裁掉了不行么.“伊赛亚托马斯疯狂摇头.

　　“要是那么容易就好了，老板那边不同意啊，他要么让我自己掏腰包，要不然就将对方交易出去，反正不能裁掉.“

　　李维点点头，这才是托马斯的主要目的吧，“所以你找到下家了没有?“

　　托马斯点点头，“找到了，不过对方想要的球员我们球队没有，你们队恰好有.“

　　灰熊队有?灰熊队除了博迪洛加和芬利外，其他的价值也就那样，难道这些人有什么隐藏天赋是自己不知道的?

　　托马斯不绕圈子了，“问价的是菲尼克斯，他们想要迈克尔芬利，当然他们会把韦斯利珀森放入到交易里，这样我们猛龙可以得到韦斯利珀森，，太阳得到迈克尔芬利，你们灰熊得到，我们送出的选秀权，怎么样，这个交易是不是三赢.“

　　赢个屁，李维真觉得和托马斯在浪费时间，用芬利换个韦斯利珀森，对方配么，虽然看起来两个人得分差不多，但是在比赛里的作用，韦斯利珀森怎么比的上芬利呢，库珀可以将芬利改造成个弱化版乔丹，但库珀绝对没有办法将韦斯利珀森改造成穷人版乔丹.

　　托马斯没有追上去，他来温哥华就是为了这件事的，自己先找的拉里伯德，结果被逼王喷了一顿在电话里，猛龙总经理不信邪，又找了李维，结果仍然是没有发生什么改变，埃尔文罗伯特森这是臭大街了啊，自己当初是脑残了么，为什么要把这个祖宗给弄到温哥华来啊，什么叫请神容易送神难，托马斯是懂了，但这个家伙必须交易出去，再不交易出去，猛龙队就真的凉凉了.

　　拉里伯德来到了李维的家里，他不是一个人来的，他的身边还带着个女孩，这个女孩的脸上就写着四个字“莫挨老子““.

　　“嗨，小corrine，晚上好啊.“这个女孩是拉里伯德女儿科琳，是拉里伯德和青梅竹马生的女儿，对方别看才不到十岁，也是个十足的毒舌女.

　　“我已经快十岁了，已经不小了.你是不是得了阿尔茨海默症啊布鲁斯，为什么总是要我重复.“嗯，这家伙的攻击性真的是完美继承了她父亲.谁要说这家伙不是拉里伯德的孩子，李维都不信的.

　　李维没有给这对父女招待什么，因为拉里伯德已经自顾自的从冰箱里拿出了一份枣泥酥吃了起来，科琳看到她爹的动作，没有制止，而是跑到了拉里伯德面前，使劲的吸了吸自己的鼻子，看向拉里伯德.

　　然而拉里伯德自己吃的开心，根本就没有管她，直到吃了两个之后，才弯下身子，从碟子里夹了一个相对较小的递给了科琳.

　　李维在旁边已经习惯了这对土匪父女，这个枣泥酥还是前段时间国内的人过来给的，只可惜李维不喜欢吃甜食，他们家的人都是如此，所以就便宜拉里伯德父女了.