第六十二章季后赛开始

历史空间里的95-96赛季季后赛，95届新秀发挥最好的不是拿到最佳新秀的小飞鼠斯塔德迈尔，而是老年新秀阿韦达斯萨博尼斯。对方在和爵士的五场季后赛里，场均可以砍下23.6分10，2个篮板，出场时间为36.4分钟，老年萨博尼斯在这次季后赛里证明了自己为什么可以在八八年奥运会里将大卫罗宾逊领衔的美国队摁在地板上摩擦。

　　本赛季的开拓者依然是进入了季后赛，只不过开拓者首轮对手，不再是犹他爵士，而是变成了超音速，超音速是西部阵容最富裕的球队，他们的替补阵容放到联盟其他球队那里估计都有可能是首发，开拓者阵容深度也不差，可奈何卡勒西莫不会用，所以只能是白瞎了。

　　所以李维是可以期待下博迪洛加在季后赛的发挥，他和斯托克顿的交锋肯定会非常的有趣，常规赛博迪洛加和斯托克顿是处于“互爆”的状态，因为斯托克顿有大杀器挡拆，而博迪洛加则是能利用身高去强打，双方谁也奈何不了谁，可到了季后赛里，双方在一个系列赛里是注定要分出胜负的。

　　盐湖城三角洲中心，灰熊不是一次来了，这个NBA海拔相对较高的球馆，堪称是NBA最难攻克的球馆之一。

　　灰熊全队刚刚从专机里出来，就看到一群犹他球迷们穿着犹他的白色球衣，拿着各种各样的灯牌，向着他们这边涌过来了。

　　三角洲中心的安保人员看到这一幕，赶紧过来疏散人群，没有办法，这如果在爵士自己地界上发生这样的事情，那么造成的经济损失是不可估量的，季后赛平均每场比赛获得的收益都是常规赛的数倍甚至几倍，对于爵士这种穷鬼球队来说更是如此。

　　“退后，你们特么的都给我退后。”安保人员一边拿着家伙，一边去喝退周围的人群。

　　“该死的，给老子起开，你特么的是不是收了温哥华人的钱了。”

　　…………

　　球迷们骂骂咧咧的说什么的都有，但并没有真敢出手的，李维他们在其他安保人员的带领下，十分安稳的来到了客队更衣室里。

　　李维十分小心的看了看客队的各种设备是否完好无损，拉里伯德在旁边狂笑，“布鲁斯你太小心了吧，放心吧只有我们玩别人，别人是不可能用同样的招数玩我们的。”

　　李维看到没有什么毛病才安心的坐下，爵士那边缺少了一个格雷格奥斯特塔格对比赛的影响还是有的，对方是本赛季重要的替补中锋轮换，现在没有了他，就完全靠菲尔顿斯宾塞一个人了，因为爵士历史空间里的另外一个替补内线格雷格福斯特则是在灰熊呢，对方没有在这个时空里成为自由球员被爵士签下。

　　灰熊因为李维占据了一定的优势，可是阵容方面还是不如对方，所以就看博迪洛加和芬利能不能爆发从客场啃下一场来了。

　　爵士那边首发是：斯托克顿，霍纳塞克，大卫班诺特，卡尔马龙，菲尔顿斯宾塞。灰熊那边：博迪洛加，芬利，特雷西穆雷，汤姆钱伯斯，PJ布朗。

　　双方开场是由灰熊先攻，布朗这场很是兴奋，他在里面要到了很深的位置，伸手要球，博迪洛加传了过去，灰熊42号吉艰难的转身勾手，球没有进，作为第一次打季后赛的布朗，他很想为灰熊建功立业，可惜球没有进。

　　斯托克顿指挥了半天，助攻外线队友命中了三分，爵士先声夺人。

　　灰熊继续进攻，布朗在首次进攻失败后，没有再继续的要球，博迪洛加那边等他跑到前场，让灰熊中锋给他做了个挡拆，博迪洛加靠着这个挡拆摆脱了斯托克顿，来到了内线里，马龙挥着铁肘就出现了，当爵士三十二号想怎么样给博迪洛加颜色瞧瞧的时候，他瞥到了原本坐着的莫里斯卢卡斯居然站了起来。

　　马龙把自己的肘子马上收了起来，算了如果在主场被揍了，那不是太丢人了吗，就饶对方一次。博迪洛加在原地没有投篮，而是把球分给了汤姆钱伯斯，钱伯斯上篮拿到分数。2:3.

　　马龙在进攻端不紧不慢靠着挡拆，打进一球。进球之后，整个三角洲中心都是一片欢呼。

　　马龙和斯托克顿是典型的将团队协作发挥到极致的球星，他们有个人能力，但个人的攻坚能力，显然是比不了他们的协作能力的。加上其他的各种阴人害人招数，让他们哪怕没有什么过硬的攻坚能力，也能在常规时间里大杀四方，至于关键时刻怎么办，关键时刻你们不是看到这两大巨星的表现了么。

　　这场比赛，爵士还是受到了内线人手不足的影响，斯科特雷登作为总经理，并没有为球队做什么及时的人员补充，毕竟拉里米勒家也不是什么有钱人家，他的每笔转换费都是精打细算之后再去做决定的。

　　所以打到第三节四分多钟的时候，爵士在场上落后就不奇怪了，斯托克顿打到第三节拿到了7分5个助攻3个篮板，很斯托克顿式的数据，在进攻里斯托克顿和霍纳塞克做出配合，助攻霍纳塞克拿到两分，49：43.他们还是落后6分。

　　博迪洛加那边，一个半转身晃过斯托克顿，迎着马龙的防守，中距离出手，球打进51:43，这个球裁判没有给二加一，李维在场边气的不行。拉里伯德那边倒是很冷静。

　　“布鲁斯，德扬想要哨子，下个赛季差不多了，这赛季他还是个菜鸟是享受不到这样的福利的。”

　　拉里伯德记得很清楚，自己在处子赛季的时候，也是被裁判各种针对，到了第二个赛季才会好很多。

　　李维没有说话，因为拉里伯德根本不知道，未来有一个新秀刚进NBA，联盟就为他自己改了脚步移动规则，还只是第他一个人，其他人那么用就是走步，他自己那么用则是规则允许。爵士那边只能是暂停，本场比赛马龙的状态非常一般，他需要好好的调整一下。