第六十章执行者 常规赛结束

和爵士的比赛，马龙完成了达里尔道金斯的壮举，把自己的铁肘挥向自己家队友，而拉里伯德也找到了那个可以授予灰熊强硬气质的人。那个人的名字叫：莫里斯卢卡斯（Maurice Lucas）。

　　“拉里，你个狗娘养的说什么，让老子教你的球员们如何强硬的打球？”莫里斯卢卡斯已经退役多年，但是并没有离开篮球，拉里伯德和迈克尔库珀在波特兰找到了他，只不过目前的开拓者的名宿在波特兰并没有受到重用，准确来说是开拓者现任主教练卡勒西莫觉得卢卡斯可有可无，现在的联盟不需要什么事都用暴力来解决。

　　拉里伯德对于卢卡斯的态度，他早就有预见了，当年自己被朱利叶斯欧文围殴，这家伙当时就喷了欧文和巴克利，连自己这个被害者也没有放过，说自己是只知道动嘴的软蛋，那些话拉里伯德可一直都没有忘，后面拉里伯德想要在卢卡斯面前找回场子，可一直都没有敢付诸行动，毕竟卢卡斯和兰比尔，马龙这样欺软怕硬的恶棍不同，你招惹了对方，不死也要脱成皮。

　　“是的，相信你也看了我们和爵士的比赛，我需要你的帮助。”莫里斯卢卡斯没有马上答应。

　　““我随时都可以答应，但你们灰熊有这样合适的人选么。”

　　拉里伯德这几天一直在找这个合适的人选，真让他给找到了两个人，“我找了两个人，一个是布鲁斯鲍文，一个是约翰阿米奇，他们俩对于你这样的球员都很向往。”这是针对李维那边的建议，拉里伯德找来的两个可以成为执法者的潜质，这俩人都是目前的属性在不怎么上涨，随时都有可能下降的迹象，李维想要废物利用下，尤其是鲍文，历史空间里他废了这么多人，不知道能不能成为队友出头的那个执法者。

　　莫里斯卢卡斯很快就答应了，既然拉里伯德欣赏自己的篮球哲学，那就跟他混好了，卡勒西莫那个混球将来一定会后悔的。

　　常规赛还在一场场进行着，鲍文和阿米奇二人开始被卢卡斯各种特训，为了训练出他们身上的铁血特质，让他们报名参加了拳击的教学，结果鲍文第一个就出局了。

　　“这个小子贼眉鼠眼的，在球场上阴人是个好手，但你让他正面去为队友出头，有点为难他了。”鲍文被卢卡斯说的很羞愧，他其实很想成为卢卡斯的这样的球员，靠着自己的强硬和铁血为队友做贡献，而不是天天在看饮水机。

　　李维那边只是试试，看到鲍文不出局，心里还是有些失望，难道鲍文又要变成阿詹之后的历史第二人了么，果然命运这个东西，根本就不是自己能够去改变的，算了，随他去吧，反正莫里斯卢卡斯来了就别让他走了就对了，以后争取让他培养出五个这样的狠人，当马龙这样的脏比再敢亮肘的时候，五个人上去就是一顿胖揍，那画面一定很带感。

　　常规赛此时到了三月中旬，NCAA那边的全国赛也在进行着。李维和拉里伯德他们都去现场观看了，让拉里伯德失望的是，他的母校印第安纳无花果树第一轮就回家了，拉里伯德不是一般的郁闷，他当年退学去打工的布鲁明分校山地人有五个全国冠军，无花果树一个都没有，伊赛亚托马斯就是从那所大学里出来的。

　　拉里伯德真的是亏麻了，拉里伯德和李维说过不止一次，如果他当初在山地人，而不是无花果树，当年也不会在全国大赛上输给魔术师约翰逊了。

　　“本届新秀没有什么特别出彩的啊，”拉里伯德看的很是没有兴致，NCAA的比赛打到最后，基本上都是团队协作高，但球员上限一般的球队，上限高的早就回家去了，NCAA是NBA的人才库，可从乔丹之后，绝对的超级巨星，是越来越少，原因就在这里，NCAA越来越强调整体，你单挑能力强能获得好的名次，可拿不到最后的冠军想要冠军，你还要会点别的才可以。

　　比如之前在八强战里被送回家的那个维克森林大个子。拉里伯德看着对方的表情充满了渴望。

　　“我们的选秀权明年能选到这个家伙么，如果能选到，我可以在三年内拿到总冠军。“

　　“估计很难，你是凯尔特人系的主教练，是斯特恩最为忌惮的一个派系，如果马刺那边不配合，我们只能干看着，更何况，马刺配合，斯特恩也有办法让我们如不了愿。”拉里伯德点头，他很认同李维的想法，斯特恩那个老头就是凯尔特人和自己的一生之敌啊。

　　NCAA最后的冠军是肯塔基野猫，野猫队的这几个人被媒体们吹上天了，每个人看起来都有乐透级别的实力，可李维很清楚，他们这几个是一个都没有打出来。

　　经过一个赛季的比赛，李维明白了，潜力和能力是一回事，但能发挥出来又是另外一回事，比如奥尼尔，目前他的潜力值在魔术依然是没有什么变化，能力同样如此，所以这就是为什么他在历史空间里被横扫那么多次的原因吧。

　　这个潜力就相当于游戏里一件高级装备，你等级达不到，只能是看着。也可以说是没有，除了好看之外，并没有其他的作用，在能力差不多的情况下，你是不如那些潜力稍微低一些的。

　　常规赛也在这个时候结束了，灰熊最终的战绩定格在了41-41，排在西部第七，西部的排名是这样的超音速，爵士，马刺，湖人，火箭，太阳，灰熊，开拓者，国王排在第九直接被季后赛拒绝，失去了晋级季后赛的机会。马刺是中西部第一，自动进入分区前四。爵士火箭灰熊的战绩不如他们，所以只能排在后面了。东部那边则是公牛，魔术，步行者，骑士，尼克斯，老鹰，活塞，热火。

　　季后赛是五局三胜，充满了不可预知性，第一轮对战爵士，对灰熊来说是个考验，灰熊和爵士那可是有的聊了。'