第六十一章季后赛名单和对手

八十二场比赛，博迪洛加全部打满，场均出战三十五分钟，出手16.1次，命中7.2，投篮命中率44.7%，三分出手4.0，进1.4个，命中率35%。罚球命中率79.7%场均罚球4.2个，进3，4个，场均得分为19.7分，此外还有6.2个篮板，7.3次助攻，1.4次抢断。

　　博迪洛加这个数据基本上是预定了最佳新秀，他的竞争对手，不是其他球队的新秀，而是芬利，芬利15+4+4的数据同样不差，最重要的是芬利是灰熊的防守核心，在兼顾防守的情况下，居然还能拿到这个数据，一时之间关于芬利的吹捧多了起来，媒体专家们将芬利吹成了小皮蓬，没有办法要怪博迪洛加不是阿美利加人，只有他们阿美利加人才能各种无脑的吹捧，哪怕是尬吹，哪怕对方根本不配，那都无所谓。

　　最佳新秀那边，联盟似乎还想捂一下盖子，拉里伯德那边没有在意最佳主教练的评选，他现在考虑的是本赛季自己能能拿多少美刀，还有多少奖金。

　　“拉里，你除了带队之外，好像什么都没有干啊，像迈克尔，莫里斯这些人，不都是布鲁斯掏钱解决的么，你居然都归咎到了自己身上，你难道就不羞愧么。”科琳听着自己的亲爹在那吹捧自己，有点忍不了了，这个大孝女绝对是言出必行啊。之前说过以后不战她爹，结果就真的不站了。

　　“闭嘴你这个不孝女，一个玩具就叛父，你可真出息啊你，你咋不多要几个，把你老子直接卖给他呢。”

　　拉里伯德气大骂，自己这个闺女真的被前女友给养废了啊，早知道是这个样子，自己说什么都不能让对方抚养啊。

　　科琳那边一点都不在乎，她点了点头，'“这是个不错的主意，下次我就用。“'

　　进入季后赛之后，灰熊那边也有几个人没有进入最终的大名单里，李维看了看这几个人，决定用这几个人的合同，去换个今年的首轮选秀权过来。不过一切要等到选秀抽签之后，灰熊这个战绩在东部是肯定进不了季后赛的，所以这也意味着，他们的抽签顺位不会太高，也不会太低。但是比起去年，今年的可操作性就高太多了。

　　首轮对阵爵士，前面两场都是在犹他进行，如果灰熊一场拿不下，那么就可以宣告结束了，拉里伯德给球队订下的目标就是拿到一场胜利。

　　拉里伯德很低调务实，媒体们也针对这点去做什么报道，大家都很清楚，这支灰熊杀入季后赛，已经算是成功了。

　　起码灰熊在第一个赛季里成功的让温哥华球迷们安心了，他们做到了自己曾经承诺过的，三个赛季内进入季后赛，结果他们第一个赛季就完成了目标，对比隔壁的邻居猛龙，灰熊真的是赢麻了，所以这赛季刚刚结束，猛龙主教练约翰比托夫就让主教练布兰登马龙下课了，什么玩意，都是第一次当主教练，凭什么拉里伯德就能把灰熊带进季后赛，而你只能把猛龙带进在东部倒数的行列呢，你不是比对方多了几年的助理教练经验么。

　　布兰登马龙被解雇在NBA联盟里没有引起什么风浪，毕竟NBA每天都有人就业和失业，只不过现在进入了季后赛，不会随便解雇主教练和球员就是了。

　　灰熊最终进入季后赛名单的是这几位：博迪洛加，特拉维斯贝斯特，阿隆麦基，芬利，特雷西穆雷，里克福克斯，汤姆钱伯斯，格雷格福斯特，PJ布朗，约翰阿米奇。最后一个约翰阿米奇，明显就是充当打手，如果不是第一轮打爵士，对方很难入选这个最终的大名单。

　　可这对约翰阿米奇来说也是很好的事情了，起码他有了这次季后赛经历，哪怕灰熊不和他续约，他在下赛季也不愁没有工作。至于布朗森和鲍文，常规赛里没有什么好的表现，李维决定不和他们续约了，他们等到这赛季结束，就可以重新找工作了。

　　斯隆那边对于季后赛的首轮对手是灰熊有点没有想到，这个同在中西部的对手，居然一口气冲到了第六，够可以的啊，今年的中西部分区特别死亡，西部八个季后赛名额，他们就有四个入选，虽然其他三个分部也是差不多的样子，可中西部地区绝对是最内卷的那个，从马刺到灰熊，他们彼此之间都有胜负克制关系，很难做到一方被彻底的压制。

　　所以很多专家们都觉得灰熊虽然战胜不了爵士，可是给他们造成一点麻烦还是没有什么问题的，爵士想要在首轮过关，不花点力气是不行的。

　　爵士在和灰熊的首次常规赛对决里损失掉了格雷格奥斯特塔格那个肉盾，对球队的影响还是蛮大的，对方当初被选来是斯隆当成猛犸象的接班人进行培养的，谁能想到他会遭到马龙的毒手呢。

　　马龙那边是憋着气呢，自己一定要给灰熊点颜色瞧瞧，在犹他这可是自己的地盘。灰熊，我会把你们做成烤熊掌。

　　灰熊和爵士的比赛在四月二十五号进行第一场，四月二十五号的下午三点多钟，灰熊全队就坐着包机往盐湖城飞。

　　“boss，等这个赛季结束，我们是不是就有自己的专机了？”

　　拉里伯德对于球队拥有属于自己的专机这件事非常的在意。

　　此时距离盐湖城已经不远了，“你不是说执行完这份合同就离开温哥华么，现在打听专机的事情，难不成是想在这常驻？”

　　拉里伯德把手背背在脑后，“有这方面的想法，目前的灰熊，我觉得非常有前途，我们这赛季闯进季后赛，下赛季肯定能更进一步。我喜欢这种一点点变强的感觉，没办法，谁让我是个天才，无法拥有你们这些凡夫俗子们这种变强的过程呢，我是到了一个时间段就会很强，不需要像你们这么的拼……”

　　妈的又开始了，不吹牛比真的一天都不能过，李维和其他人都没有接话，因为这就是拉里伯德的日常保留节目。