第十八章华丽的博迪洛加，眼馋的斯科特雷登

“Jesus，我看到了什么，灰熊的这个新秀，居然晃过了状元秀完成了上篮。”

　　“NBA6-9这个尺寸里，技术有这么好的，每一个都是全明星级别的存在。”

　　…………

　　现场的观众们看夏季联赛也不是一次两次了，可像博迪洛加这样技术细腻的新秀屈指可数，大多数新秀给大家的观感就是活力十足，飞天遁地无所不能，像这种小技术方面的东西，大多数都是要经过几年在联盟里的沉淀才会体现出来。

　　乔史密斯的脸很黑，自己可是挂着诸多名宿的结合体进入联盟的，这场夏季联赛是一定不能输的。

　　乔史密斯想要打回来，他看着博迪洛加，“下回合有本事我们俩一对一。”

　　博迪洛加现在对英语只有平日里的交流口语阶段，但乔史密斯那一脸的战意，他还是感觉到了。

　　勇士场上除了乔史密斯外，其他四个都是打酱油的，所以球传了半天，又给了状元秀，乔史密斯此时在内线面对着博迪洛加，晃了下，但灰熊10号没有动，乔史密斯很难受，他这才发现，面前的这个白人新秀不比自己矮，也不比自己瘦，乔史密斯只能是选择了背身之后，翻身跳投，这是他在NCAA里最为得意的绝活。

　　百分之九十多的内线都拿自己这招没有办法，乔史密斯转身之后就是投篮，博迪洛加伸出了手臂，捅了下乔史密斯的皮球，皮球正好被改变了路线，在飞行过程中从篮筐里飞到了筐沿上，在篮下吉姆迈克伊尔瓦因拿到了球。

　　乔史密斯后悔，自己如果直接出手，对方是不可能捅到球的，这下居然被对方防了下来，自己这个状元丢脸丢的有些大了啊。

　　其实这完全是乔史密斯多想了，博迪洛加打了好几年职业比赛了，虽然是在欧洲，但那边打球的时候也是各种小动作频发，像刚刚捅没有投出去的皮球就是其中之一，另外还有什么使劲拍对方的手臂，趁裁判不注意进攻隐秘部位这些。这些动作只是为了让自己能够更好的进攻，而不是冲着伤人去的。

　　灰熊队的快攻打了起来，特拉维斯贝斯特到了前场，利用速度拿下分数。

　　勇士这边，乔史密斯还是只能用自己的机动性去强打，他是场上的内线里机动性最强的一个，对于勇士新任主教练阿德尔曼而言，新科状元除了传球能力一般之外，其他方面对于他的战术来说是没有什么不适合的。

　　博迪洛加这边还是不疾不徐，此时乔史密斯站在了他的面前，面前的这个欧洲人已经是在拿到了22分，而他状元才拿了18分，乔史密斯不能忍，他要找回场子来，一切就从这个球开始吧。

　　乔史密斯在选秀报告的介绍里写的是：他是个六边形战士，能够在小前锋，大前锋，中锋三个位置来回切换。脚步灵快，可以跟上大多数外线球员的步伐。

　　“状元秀又主动找灰熊队的六号秀了，虽然现在比赛还没有结束，可我已经是那个家伙的球迷了，他的打法太华丽了。”现场的解说看了不到全场比赛已经是叹服在了博迪洛加的球技之下。

　　NBA联盟里像这种华丽打法的球员已经越来越稀少了，从皮特马拉维奇到魔术师约翰逊，博迪洛加是第三个，华丽正在被实用性所取代，强如迈克尔乔丹在没有开发出后仰跳投之前，他再怎么华丽的扣篮突破不是依然突破不了底特律坏孩子的防线么？

　　特拉维斯贝斯特已经被换下去了，此时灰熊队控球的就是博迪洛加，乔史密斯满头都是汗水，他和面前的灰熊10号对位，除了两次跳投外，剩下的都输了。

　　乔史密弯下腰，调整自己的脚步，博迪洛加外线控着球，乔史密斯很专注，他一定要防下这一球来。

　　灰熊十号把球往右侧一带，乔史密斯的身体横移了过去，但他的身体刚刚有这个往那移动的动作。面前的博迪洛加一个快速的反向拉球将球送到了左侧，忽然的启动加速，将乔史密斯撞开，起三步到禁区里，乔史密斯只能是跟上犯规，可博迪洛加在他犯规之前已经是将球送到了篮筐里，这是个2+1.

　　乔史密斯很懵逼，刚刚那是什么运球动作，欧洲人都玩的这么花的么。

　　“这是什么运球动作。”乔史密斯在原地愣愣的问了句。

　　博迪洛加走到了前场，但还是没有转身就回答了“EL LATIGO”这是西班牙语的叫法，如果用英语来翻译应该是THE WHIP.

　　不过乔史密斯记住了这个名字，全场的观众也记住了，这场季前赛灰熊队赢了，100:89.乔史密斯10中7，罚球4中4拿到了18分9个篮板2个助攻的数据。

　　灰熊这边博迪洛加17中11，罚球4中2，拿到了24分6个篮板4个助攻的数据，除了博迪洛加外，芬利在旁边不声不响的砍下了20分4个篮板的数据，特拉维斯贝斯特12分7个助攻。

　　灰熊夏季联赛开门红，博迪洛加的惊艳球技吸引了一众来观看夏季联赛的球迷，这让爵士总经理斯科特雷登不是一般的羡慕。

　　这灰熊真的是天命好了，居然选了个这么能卖票的新秀，曾经他们爵士历史上也有一个这样打法的存在。可惜他在爵士的六个赛季，爵士一次季后赛都没有进过，也幸亏是如此，爵士才从新奥尔良搬到了盐湖城。那个人正是前面提到的皮特马拉维奇。

　　而爵士是全联盟球票收入最一般的球队之一，夏季联赛就成了爵士队很看重的一块蛋糕，因为这个时代其他球队没有去经营。

　　博迪洛加既然这么能吸引球迷，那让灰熊队多打几场夏季联赛，岂不是比其他球队打十场都强么？

　　斯科特雷登打电话把这个想法告诉了李维，可惜李维那边没有同意，“不好意思，斯科特，夏季联赛我只是冲着让球员们锻炼去的，等打完这几场，他们就要离开了。”李维虽然猜不到斯科特雷登的心理，但是看到报纸上说夏季联赛的观众人数创NBA新高，就知道这老小子没有少赚。他给自己打电话过来，不就是这个意思么？