第六十五章你准备让迈克尔打48分钟吗？

这笔交易对于灰熊来说完全可以接受，就冲着拉希德展现出来的属性，他就值得这个交易，在子弹，对方是个祸害，但在灰熊绝对是内线的核心。拉希德的打法一句话形容：弱化版加内特，加内特会的他都会，只不过都是弱一点的，但对目前灰熊来说，无疑是最合适的，汤姆钱伯斯老了，而今年自由市场上最大的那条鱼巴克利，在实用性上并不见得比拉希德好。

　　无论足球还是篮球，他们的阵容合理性永远都是比疯狂的堆砌球星来的重要，一个阵容五个都是巨星没有人干脏活累活，那是走不远的。

　　当然李维也清楚，巴克利选择加盟火箭就是为了钱，其次才是总冠军，而灰熊这边能满足的只有钱，可为了一只不再巅峰的飞猪打破薪资平衡是件很脑残的事情。

　　拉里伯德没有看完总决赛就回来了，

　　“妈的原来西部这么弱的么，随便出去一支球队都是被公牛吊打的命，不行下赛季我也要去总决赛。”总决赛超音速零比三落后，拉里伯德很是失望，本以为这场比赛会是龙争虎斗，结果却是被公牛单方面碾压。

　　“汤姆打算转教练，四号位有人选了没有，今年的四号位没有几个能看的啊。”拉里伯德对于模拟选秀里的那几个四号位热门人选，什么马库斯坎比，洛伦岑莱特这些人，都是一点都不感冒。

　　“这几个家伙完全比不了95届的那几位。”

　　李维拿出了交易传真递给了拉里伯德，拉里伯德刚刚喝了一口茶，看到这份传真，一下子全部都喷了出来，“我的总经理大人，你的办事效率是真高啊，只不过把阿隆给交易走了，新赛季你准备让迈克尔打四十八分钟么？”

　　李维拿出了一个文件袋，并没有第一时间交给拉里伯德，“拉里，你觉得如果我们选一个弱化版的迈克尔会如何。”

　　弱化版的乔丹？拉里伯德有点不明白李维的话了，“弱化版的不就是芬利那样的么，怎么你想再选一个芬利么？”

　　李维把文件袋交给了拉里伯德，“这是一卷录像带你好好看看就明白了。”芬利那充其量不过是破产版，他这个才是弱化版。

　　拉里伯德打开了带子，进入播放，里面播放的是一个高中联赛的视频，

　　整个带子的时间并不长，拉里伯德看完了之后，心里有点明白，为什么李维说对方是弱化版的乔丹了，因为对方在各方面真的与乔丹很像，尤其是输急眼，使用瞪眼的时候，完全就是公牛核心第二啊，能够把死亡之瞪用的这么精髓的，除了乔丹，也就里面的这个菜鸟。

　　“这家伙是谁啊。”

　　“他叫科比布莱恩特，是一个励志去AC米兰做门将的后卫。”Kobe，拉里伯德听到这名字，笑了起来，“他爹是多喜欢吃神户牛肉啊，居然给他起了一个这么样的名字。”

　　外国人的名字都是不能深究的，否则你会发现他们的名字一点美感都没有。

　　“你觉得，我们选他作为下赛季迈克尔的替补如何?”

　　拉里伯德回想了下刚刚录像里的那些画面，“这个家伙和一般的球员不同，他只会出现两种状况，要么成为巨星，要么彻底没有打出来，所以你打算用十号签选这么个菜鸟么。”

　　李维不可能用二十二号签选择科比的，如果是用那个，他根本不需要去准备什么录像带子，没有人会对首轮中后段的人那么的上心的。

　　李维点点头，十号签选下科比，是个不错的选择，这个签位确保他不会被人给截胡，至于另外一枚选秀权该选谁。拉里伯德觉得不重要了。

　　模拟选秀里，博迪洛加的老乡佩贾斯托贾科维奇，目前的顺位在第二十位，NBA并没有因为博迪洛加的成功，而对这些欧洲人些许宽容，他们对这些外来者们反而是更加的严苛了。NBA的盘子一共就这么大，既然外来者也想插入进来，那么就要表现出一定的实力来才可以，现在的阿美利加人还是很高傲的，等到梦之队连续的在国际大赛上吃亏，他们才会低下高傲的头颅来。

　　NBA总决赛还是以公牛的四比二战胜超音速而结束，迈克尔乔丹实现了自己王者归来的戏码，估计这个休赛期，拉斯维加斯，黄金俱乐部里都有他的身影，辛苦了一个赛季，该好好的放纵一下了。

　　总决赛之后就是NBA选秀大会了，在之前就是各大热门新秀们进行试训。

　　李维那边让布福德接触了科比那边，科比本人倒是跃跃欲试，灰熊上赛季的比赛，他差不多都看过，对于博迪洛加这个95新秀第一人，他很想去挑战下，看看都在意大利生活过的，到底是自己强还是他强。

　　科比的经纪人，阿恩特里姆并没有跟费根似的，说什么你们灰熊是小球队，我们家科比只去大球队这样的蠢话，NBA新秀在没有进入联盟的时候，第一考虑的根本就不是球市大小，而是你能否在这个球队里生存，球市那都是你打出来之后再去考虑的东西，你连打都没有打出来考虑这些，不是件很可笑的事情么。

　　为了掩人耳目，李维还邀请了克里基特尔斯，托尼德尔克等人，反正在榜单上的分卫新秀，李维几乎都邀请了。

　　大多数的总经理都没有关注到温哥华，可在西海岸一直有双眼睛在盯着，终于他让助手拨通了李维办公室的电话。

　　“喂，是布鲁斯么，我是杰里韦斯特。”

　　logo男终于要出手了么，李维心里一点紧张都没有，这个联盟里两个杰里，两个大卫，杰里韦斯特是现在才接触到的。

　　“你好杰里，请问有什么事么？”不用想就知道，对方是为自己手里的十号签，难道他猜到了自己要选科比？不可能吧，如果这都能猜到，那他还当什么总经理，去算命，去当预言家岂不是分分钟走上人生巅峰？