第六章你会后悔的，我才是总经理拉里

NBA常规赛还在进行中，并没有因为灰熊和猛龙的加入而造成什么影响，猛龙比灰熊更早敲定了自己家的主教练：麦克马龙的父亲布兰登马龙。

　　这个签约和前世一样，布福德那边也已经是着手成立了球探小组，他一个人去收集球员讯息实在是太累了。对于这点，李维没有去做太多的干预，想要让布福德成长起来，有的时候是需要去放手的，只要大方向是对的。

　　李维在家里吃完了饭，开着车来到了波士顿，他来这里是见一个人的。

　　“卡尔你会后悔的。”

　　“闭嘴拉里，我才是总经理。”

　　……

　　刚刚到凯尔特人办公楼，还没有敲门呢，李维就从里面传来了一阵争吵声。

　　随即就是Duang的一声，门被粗暴的推开，从里面走过来一个金色卷发的中年男子，对方看了看李维。

　　“就是你昨天给我打电话的吧，这里不是谈话的地方，跟我来。”

　　拉里伯德一眼就认出了李维是给他打电话的人，至于拉里伯德的号码是从哪里来的，那当然是李维从伊赛亚托马斯那得到的啊，人脉关系就是这么用的。

　　拉里伯德坐上了李维的道奇公羊，李维在一家星巴克的门口停了下来，拉里伯德有点不爽的撇撇嘴，“为什么不去酒吧呢，我知道波士顿有家白天开的酒吧。”

　　虽然是这么说，他还是大摇大摆的从车上下来了，和李维来到了星巴克里，星巴克里此时没有什么人，俩人找了一个相对安静的位置，点了两杯咖啡坐了下来。

　　“好了，你可以告诉我来意了。”拉里伯德搅动着咖啡杯，比起他球员时代，现在的他看起来气场没有那么足了。

　　李维把咖啡杯放下，“我是灰熊队的总经理，我想请你做灰熊队的主教练。”

　　拉里伯德对此没有什么意外的，从自己退役开始，就有很多的球队希望自己做他们的主教练，对于做主教练，他并没有什么排斥的。“可以啊，只要你给我一份七位数的年薪，在你之前伊赛亚也邀请过我去担任猛龙队的主教练，可惜约翰比托夫不舍得给那么多钱。”

　　李维没有想到拉里伯德这么的爽快，“我还以为你在凯尔特人等着接班，或者去印第安纳呢，原来是在这待价而沽啊。”

　　拉里伯德又喝了口咖啡，没有再说话，他给李维思考的时间，不过在心底里拉里伯德并不觉得对方会答应自己这个条件，因为在90年代整个教练的薪水能有百万年薪的在NBA里不超过三个，本赛季联盟里的主教练，到这个级别的只有菲尔杰克逊和帕特莱利。

　　李维扫描了下拉里伯德的属性：拉里伯德，年龄39岁，职业主教练，能力79，潜力94。

　　79，94，真的是人比人得死货比货得扔啊，之前看到德安东尼的那个属性李维激动个不行，现在再看看拉里伯德的，德安东尼是什么鬼，真不熟。

　　“你的条件我答应了，但我也有一个条件，三个赛季内灰熊必须要突破季后赛第二轮，如果没有达成这个条件，你的薪水减半，能接受么？”

　　李维的公文包里就有一张七位数的支票，这是他提前准备好的，就怕拉里伯德不愿意来，自己用钱来砸。

　　三个赛季内，在西部进第二轮，拉里伯德转动了下眸子，“可以，但我如果带队突破了这个条件，也要获得一部分奖金。”

　　李维伸出了左手，“那么合作愉快。具体的薪水问题，去温哥华，我们慢慢谈。”

　　拉里伯德也伸出了手，在波士顿这几年，自己除了天天跟波士顿的这群遗老遗少们干架之外，好像也没有什么作用了，名义上是什么总裁助理，实际上就连北岸花园的扫地阿姨都不怎么喜欢搭理自己的。

　　李维给了拉里伯德张名片，就离开了波士顿，拉里伯德则是来到了奥尔巴赫的家里。

　　奥尔巴赫的家在北岸花园附近的一个别墅区里，拉里伯德去的时候，对方正在家里看新闻呢。

　　“老头子，我要走了。”拉里伯德来到奥尔巴赫身边，从桌子上的雪茄盒里也抽出了一根美美的抽了起来。

　　奥尔巴赫自己正在吞云吐雾呢，听到这句话一下子就炸了，当然不是因为拉里伯德要走了，而是对方的举动。

　　“你这个混小子，这可是最后一盒哈瓦那的雪茄，你给我放下。”

　　拉里伯德没有在乎，依然是在旁边抽着，用人给他端来了咖啡。

　　“老头子，今天我又和卡尔那个狗娘养的吵了一架，我是真的不想在波士顿干了，我要走了。”

　　奥尔巴赫眼皮都没有抬一下，他小心的把其他的雪茄都整理好，让佣人放在一个柜子里去了。拉里伯德从退役进入管理层之后，基本上每周都会来他这埋怨。他已经习惯了。

　　“你那一场比赛没有执教过的主教练薪水价格那么吓人，有谁敢请啊，你还是安心的在波士顿呆着吧，等我老了，就让你当总裁。”

　　拉里伯德抽完了雪茄，这老头子又开始画饼了，“还真有人敢请，老头子我明天就要去温哥华了，你多保重。”

　　温哥华？奥尔巴赫本来眼皮都没有抬起来的双眸，忽然就变换了颜色，犹如一只在打盹的老虎，忽然就醒了。

　　“去温哥华？”奥尔巴赫第一时间就是不敢相信，他现在这个总裁一年的薪水也才七位数呢，拉里伯德这个菜鸟教练居然也七位数。那个灰熊难道是尼克斯第二？人傻钱多速来。

　　“对的老头子，我已经和他们总经理达成了协议，明天就去谈合同的细节。”

　　拉里伯德的话让奥尔巴赫心里蛮不是滋味的，那种小白菜被猪拱了估计就是这种感觉吧。

　　李维回到了温哥华，父母也知道了李维要邀请拉里伯德来当主教练，薪水为七位数一年，父母第一反应就是震惊。

　　'一个一场比赛都没有执教过的家伙要百万级别的薪水，你这个熊孩子是崽卖爷田不心疼吧。”李咏达哪怕是在加拿大是颇有身家的存在，这给一个新手教练百万薪水，还是有点肉疼。