第六十八章引援和关闭的交易市场

在选下了伊尔戈斯卡斯后，灰熊的四个选秀权只剩下了最后一个次轮的。李维也已经想好了次轮签要选的人。

　　对方是来自于乔治城州立大学6-6的锋卫摇摆人山顿安德森，目前阿隆麦基被交易走了，如果新赛季没有什么好的引援，这家伙会在替席上得到不少的机会。

　　整个选秀就这样结束了，本届选秀出现了几个冷门，可比起去年来，冷门算少的。

　　在自由市场开启后，灰熊和四名新秀签署了合同，都是三年的，山顿安德森那边对于自己能获得三年合同，有点没有想到，毕竟自己作为乔治城州立毕业的球员，是远不如多米尼克和威尔金斯这样的同校前辈风光的，虽然两个人的身材差不多。

　　四个人在到了温哥华后，李维和拉里伯德与他们见了面。

　　“球队方面有专门的公寓，目前迈克尔和特拉维斯住在那里，德扬已经搬出去了。你们也可以选择搬出去，但如果买房子的话，我建议买距离罗杰斯中心比较近的。”

　　纳什，伊尔戈斯卡斯，山顿安德森都没有什么问题，小奥那边则是举起了手，说起来小奥和大Z是李维临时起意想要选下的，如果没有logo男的那通电话，李维会用十号签选科比，接着用剩下的这个签位交易选下纳什，他们这俩人真的没有在意过，毕竟科比和纳什的潜力都是超过90的，而他们两人为80多，虽然前面说过潜力这个东西，不能兑现的时候都是一个样，可那不也是高的更好看么。

　　“boss，你能给我找几部维尔特的比赛录像来看么，我在南卡的时候，看过一些，但没有特别经典的，我还是更想看他在总决赛，季后赛里的表演。”你个小黑子，张伯伦的精彩数据，集锦什么的不都在常规赛么，你居然看季后赛和总决赛。

　　“这个当然可以，罗伯特等会你就去给杰梅因拿吧，你们几个如果有想要看的球星录像带都跟罗伯特说。”

　　其他的三个新秀都没有客气，伊尔戈斯卡斯选择了奥拉朱旺和萨博尼斯还有大卫罗宾逊的，纳什则是拉里伯德，魔术师，凯文约翰逊，至于山顿安德森他选择了自己的学长多米尼克和威尔金斯。

　　这些录像带都是灰熊和从这些球星的个人收藏里买下来的，这些球星大多数都职业生涯没有赚到什么钱，过去的比赛录像能卖钱，他们还是很开心的，哪怕是张伯伦，他也是没有拒绝自己的黑历史被拿出来，让大家观看。赚钱嘛，它不寒碜。

　　四个新秀在和灰熊完成签约后，就是去了康复中心那里体检，灰熊的这家康复中心是和训练馆连着的，BJ来的那家建筑公司的效率还是不慢的。

　　四个新秀都被浑身上下都检查了遍，他们四个都有着各自的问题。

　　“扎伊德鲁纳斯，你如果想要以萨博尼斯那个方向打球，你的体重不能再增加了，否则脚踝会受不住的。”伊尔戈斯卡斯点点头，他心里只有感叹专业，在立陶宛的时候，只是队医随便看下，然后喷点气雾剂，开点药，说什么都休息一会就是了，而这个戴眼镜的医生跟自己说了很多的细节，而立陶宛人没有一点的不耐烦。

　　伊尔戈斯卡斯的NBA生涯和姚明类似，都是经历了太多的伤病，他如果没有那么多的伤病困扰，生涯成就在欧洲中锋里不会太低，起码不会只进两次全明星。

　　纳什小奥三个人身体没有什么大问题，他们都有一个共同的软肋——对抗不行，也就是力量需要加强，身体方面没有像伊尔戈斯卡斯似的，需要休养。

　　整个NBA在自由市场开启后并不平静，首先是传的沸沸扬扬的朱万霍华德加盟热火的消息被联盟叫停了，理由是这份合同是无效的，因为热火根本没有薪金空间签下霍二叔，在没有奢侈税的时代，你想要签下某个球员，只要联盟同意，球员本人同意就可以。

　　乔丹那边去外面浪了，他的经纪人大卫法尔克则是在尼克斯和公牛那边疯狂摇摆，上个赛季夺冠，让乔丹把失去的一切都夺回来了，正好他身上的合同到期，需要签署一份新合同了，于是乎家乡球队尼克斯就来捧哏了，詹姆斯多兰给了乔丹一张支票让对方来填数字。

　　公牛那边克劳斯在和法尔克扯皮，这俩人是互不顺眼许久了，现在被法尔克抓住机会，那不狠狠的咬上一口？

　　李维那边只是对这些新闻关注，他还是把注意力放在了自己家上。

　　“丹，怎么样，这份三年900万的合同，你觉得如何。”李维此时在菲尼克斯的一家名为“ Majerle”运动烧烤餐厅里，李维点了一份果汁和吃的，他的面前坐着的是一个男子，这个人是李维今年夏天的主要引援目标，至于拉希德明天就到了。

　　“我很难拒绝，合作愉快。”丹马尔利在这份合同上签下了自己的名字，对于去灰熊还是去迈阿密，马尔利的想法是哪边给的钱多就去哪边。莱利那边太磨叽了，为了二十万美刀和自己扯皮半天了，那么还是去温哥华吧，对方不会像莱利这么的斤斤计较。

　　当然马尔利也清楚，灰熊上赛季就缺少一个强力的三号位，特雷西穆雷投篮不错，可防守就一坨谢特，所以他被灰熊交易走了。自己虽然老了，但防守水准还在，给芬利那边打个下手是没有什么问题的。这也是莱利为什么想要引进自己的原因。

　　签下了马尔利之后，李维并没有闲着，他用一份三年100万美刀的合同将一个名叫本华莱士的落选秀给收入了麾下，这笔操作引得整个NBA联盟都很是震惊。

　　“布鲁斯这是钱多的没有地方花了吧。”

　　“灰熊球队收入联盟前四也不要这么败家啊。”

　　…………

　　对于这些球队的风言风语，李维完全没有去理会，在签下了大本和马尔利之后，灰熊的转会市场基本上关闭了。