第十一章选秀结束，与冰箱的交易

“猛龙的第一顺位选择是来自于芝加哥公牛队的控卫：BJ阿姆斯特朗。”

　　这个选择可以说是并不出人意料，公牛队在有了罗恩哈珀后，对于阿姆斯特朗这么个轮换球员没有那么的看重了。

　　而且对方也是这些扩张选秀球员里实力最强的那个，他在上赛季可以入选过全明星。用一个扩张选秀的权利，选择一位全明星级别的后卫，真的是很值得了，伊赛亚托马斯嘴都要笑歪了。

　　布福德拿着李维给的名单走了上去，“灰熊队选择的是来自于波特兰开拓者的：阿隆麦基。”

　　阿隆麦基？拉里伯德看了看李维，又看了看布福德，“这个家伙应该不是罗伯特选的吧。”

　　李维颔首，“是我选的，你觉得如何。”拉里伯德把身子转过去，“马马虎虎，比伊赛亚那个白痴选的好。”

　　紧接着猛龙再接再厉，从快船选择了托马斯马森博格，灰熊则是从篮网选择了内线；PJ布朗。

　　整个选秀池子里价值最高的几个人已经被选的差不多了。剩下的那些遗珠，李维觉得灰熊能收获一部分就不错了。

　　结果猛龙那边再次没有让李维失望，他们没有选李维想要选的人，李维让布福德再接再厉从凯尔特人获得了里克福克斯这个文体两开花的悍将。

　　猛龙边再次选了一个李维不知道名字的球员，就这样在伊赛亚托马斯的“帮助”下，布福德选了十三个球员就不选了，而猛龙那边则是选了十四个。

　　其他的没有被选择的球员都是各回各家各找各妈了。

　　灰熊队选择的球员如下：1阿隆麦基，2PJ布朗，3里克福克斯，4克里布朗特，5霍华德艾斯利，6格雷格福斯特，7鲍比赫利，8贾伦杰克逊，9基斯阿斯金斯，10吉姆迈克伊尔瓦因，11蒙蒂威廉姆斯，12安东尼哈维，13安东尼布朗。

　　扩张选秀结束之后，留给两队的就是去联系这些自己选择的球员到球队来报道。

　　这个时候双方的位置一下子就对调了。猛龙那边，微笑刺客还没有联系阿姆斯特朗呢，阿姆斯特朗就打电话来告诉微笑刺客，他不会去多伦多报道，那里太冷了，所以还是把他交易了吧，去哪里都行就是别在多伦多。

　　这简直是让伊赛亚托马斯破了个大防，伊赛亚托马斯并没有去费口舌，这个时期的他还有一丝作为球星的清高，你既然不愿意来，滚就是了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人遍地都是，在交易市场没有开启的时刻，交其交易到了勇士换来了卡洛斯罗杰斯和另外四名球员。

　　没办法这就是新加入联盟球队的悲哀之处，你什么都没有自然就会被排斥，这不是足球建队，足球在你是穿越者的情况下，完全可以低价抄底某些未来巨星级别现在是卡拉米级别的球员。但NBA建队不行啊，NBA建队主要就是靠交易和选秀。在操作性方面低了不少。

　　而灰熊这边，也有球员拒绝来灰熊报道，不是李维看重的PJ阿姆斯特朗和阿隆麦基，而是鲍比赫利。

　　鲍比赫利给出的理由是他不喜欢出国打球，这个理由比PJ阿姆斯特朗的那个还扯。

　　鲍比赫利这个人，李维本来就不怎么喜欢，之所以选他是因为他的薪水够高，可以让灰熊队尽可能到穷人线，根本就没有指望他能打多好。不过他这种白人控卫在联盟里还是有市场的。

　　李维目前认识的总经理并不是很多，一共也就三个人，他先打给了凯文麦克海尔，因为三个人里，冰箱最好说话。

　　'喂是凯文么，我是谁，我是你亲爱的布鲁斯呀。”

　　李维一开口，就将办公室里的其他人都吓跑了，没办法这味实在是太冲了。

　　冰箱在对面也是没有想到，李维会是这个调调，“你打电话有什么事。”

　　李维继续的与对方兜圈子，因为交易什么的，如果一上来就说，很容易谈不成，李维可不想拿着一个鲍比赫利，换遍全联盟。

　　“我们不是朋友么，有段时间没见你了，你还好么。”冰箱在电话那头，已经将电话给放在了一边，打开了免提。

　　“我们不是在选秀抽签的时候见的么，你到底有什么事。”冰箱最近头疼的不行，队内核心克里斯汀莱特纳天天闹着要离队，而二号核心伊赛亚莱德尔刚刚又惹事了，自己刚刚又将对方从局子里捞出来。

　　“好吧，我都不兜圈子了，知道你们森林狼缺控卫，我给你送个好控卫来怎么样。”

　　森林狼缺控卫是全联盟都知道的事情，无论是温斯顿加兰还霍华德艾斯利他们都无法担任一个真正的首发控卫，所以霍华德艾斯利就被灰熊扩建选秀挑走了。

　　这个时候李维居然好心的给自己推荐控卫，“你说的那个人是谁？”

　　李维这次没有兜圈子，“那个人就是和克里斯汀莱特纳师出同门的鲍比赫利，你只要给我一个今年的二轮签，外加明年或者未来的几个首轮，这个人就是你们的了，怎么样很赚吧。”

　　冰箱第一时间没有说话，他在心里好好的合计了下，目前联盟里的球员薪水都还没有真正的起来，所以选秀权在某些时候比球员更有价值，球员薪水现在都是在几十万，顶薪一年也就两三百万，皮蓬那个脑残合同，就是在这个时期哭着喊着签下的。但是呢李维不想要森林狼的球员。

　　今年是选秀大年，可明年更是啊，冰箱想了想“这样吧，我给你一个今年的首轮，然后加上97，98年的首轮你看可以么。”

　　李维在电话那头，大脑稍微过滤了下，“你再加个二轮签呗，鲍比赫利和克里斯汀是校友，就凭着他们俩这情谊，难道就不值得一个二轮签么？”这个时空里的鲍比赫利同样发生了车祸，但唯一不同的就在于他的球场表现并没有太大的波动，国王之所以没有把他放入保护名单，是因为需要保护的人太多，而且他并没有展现出什么特别的潜质来。国王那边没有耐心了。

　　但鲍比赫利对于其他球队来说，还是很香的，尤其是森林狼这样的球队，冰箱那边没有考虑多久就答应了，鲍比赫利就这样被送到了森林狼换来了一枚今年的22号签，97年的首轮，99年的首轮和次轮。