第四十四章都是奥拉朱旺手下败将

至于芬利那边，李维并没有对他进行加点，因为芬利在历史空间里没有借助外力的情况下，依然成为了全明星，这就表示不需要为他的未来而担忧，因为他在历史里证明过自己。

　　而博迪洛加不是，博迪洛加在欧洲是个国王，goat级别的存在，但在NBA，他是一片空白的，对于这个南斯拉夫人，李维充满了期待，所以在对其持有期待的基础上，利用自己的能力帮助下对方没有什么不好，而且博迪洛加也值得这么做，他是目前灰熊表现最好的那个人。

　　灰熊的东部客场之旅还在继续，而李维在办公室里又收到了一份报价，来自于奥兰多魔术，他们想要芬利。

　　李维拨通了魔术总经理约翰加布里埃尔的电话。

　　“喂，是约翰么，我是布鲁斯灰熊总裁，听说你对迈克尔感兴趣。”

　　约翰加布里埃尔在电话那端沉默了下，他有点不敢相信李维这么快的打电话过来。

　　“是的，我愿意拿出杰夫这个优质内线来和你们换，虽然薪金不匹配，你只要再随便给我一个次轮选秀权就行了。”约翰加布里埃尔注意到芬利是因为他觉得尼克安德森那里需要一个替补，芬利无疑是最合适的。

　　至于李维不答应那怎么可能呢，目前还是那个内线为王的时代，尤其随着火箭上赛季夺冠，让大家更是重燃了对于内线的热情，四五号位的内线摇摆人在目前的联盟里最为吃香的，自己拿出去想要交易芬利的杰夫特纳（Jeff Turner）同样就是这么一位双修奇才。

　　杰夫特纳这个内线他的潜力和能力都是↓，其他各项属性也都低的不成样子，他目前的交易价值并不高，约翰加布里埃尔这么急于把他推出去，不是没有原因的，因为他还有一年一百多万的合同呢，这个合同放到未来完全可以特赦了，但现在一百多万就个中产合同，一份中产合同养一个饮水机管理员怎么看怎么亏。所以趁着李维对他感兴趣，把他交易走没有什么不好的。

　　“约翰你这个报价太一般了，我不要杰夫，你把大卫沃恩给我，再给我弄一个未来乐透选秀权来，迈克尔就归你们奥兰多了，你要知道在联盟里球员的名字带迈克尔三个字，他的行情就会上涨上涨三分之一。”

　　妈的这个混蛋原来就是打电话过来打趣自己的，他根本就没有想过要和自己交易，约翰加布里埃尔听粗了李维那边的戏虐，“fuck，你以为他是迈克尔乔丹么，强如迈克尔乔丹不一样在上赛季输给我们了么？”Duang的一声，约翰加布里埃尔吼完，直接就挂上了电话。

　　李维不屑的撇撇嘴将电话给放到了一边，此时灰熊和魔术的比赛马上就要开始了，真的是够巧的啊，灰熊这第二个东部客场的对手，居然是奥兰多魔术。

　　这个时空里不知道是不是因为李维穿越的关系，原本要受伤缺席二十多场比赛的奥尼尔，目前好好的，在魔术依然是稳定发挥，目前魔术的战绩为8-2，比6-4的灰熊看起来要好的多。

　　看到奥尼尔和哈达威，李维用外挂扫描了二人，目前奥尼尔依然是能力84，潜力95，并没有其他的下降或提升，而安芬尼哈达威那边，所有的属性也尽收眼底：安芬尼哈达威，年龄24岁，位置SG/SF。能力84，潜力89↓（易伤体质导致潜力无法兑现，且会下降）。89差不多就是全明星球员的顶峰了，再往上就是超巨了。

　　所以魔术上赛季能够从东部杀出去，真不是偶然而是必然，这场比赛对灰熊来说是场恶战。尤其是灰熊内线，要经受考验了。

　　魔术主场安利球馆今晚来了一万七千多人，这个上座率在联盟里是数得着的，可李维知道面前的这些镜花水月，只要魔管继续的脑残，魔术还是要走历史里的老路。

　　魔术那边奥尼尔被放到了替补上面，布莱恩希尔似乎觉得奥胖打替补，灰熊也一样会被拿下。

　　魔术的阵容看起来哪怕没有奥尼尔，灰熊也很难：PG安芬尼哈达威，SG尼克安德森，SF丹尼斯斯科特，PF霍勒斯格兰特，C乔恩考恩凯克。灰熊那边依然是博迪洛加，芬利，特雷西穆雷，汤姆钱伯斯，PJ布朗的阵容。这个阵容如果球员都在巅峰期，那还是很有竞争力的。

　　“这场虽然布莱恩将沙克放入了替补席，可我依然不看好灰熊，因为奥兰多没有约翰那么衰的人。”主场的解说员不是一般看好自己的主队。

　　拉里伯德拍了拍博迪洛加的肩膀，“你不想要打篮球么，这场比赛你好好去打吧，看看你能逼出对方的几分实力。”拉里伯德对于同为乡巴佬的博迪洛加是很看好的，在西巴登乡巴佬的眼里，博迪洛加的上限是要比安芬尼哈达威要高的，只不过他吃了国籍的亏，像他这样的国际球员被斯特恩力捧真的太难太难了，不像魔术1号。

　　魔术靠着主场球迷的加成，抢到了球权，哈达威控着球，一个变向过掉博迪洛加来到了内线里，南斯拉夫人跟了上去，哈达威没有去打，把球分给了无人防守的尼克安德森，尼克安德森面对这个空位，用打铁回报了队友。

　　李维在电视机前面看着尼克安德森的这个表现，他有点明白为什么约翰加布里埃尔想要芬利了了，目前的安德森不就是第二个斯塔克斯么，只不过对方坠落的没有尼克斯三号快而已，都是奥拉朱旺手下败将，谁都别说谁。

　　博迪洛加运球到了前场，安芬尼哈达威没有逼太紧，对方虽然是挂着乔丹接班人的名头，但他的防守并没有乔丹那么的有侵略性，他防守不过是喜欢看对方拿他没有办法的样子。

　　这是博迪洛加的比赛里首次对上一个全明星级别的对手，南斯拉夫人感受到了压力，他把球交给了队友，但特雷西穆雷那边没有什么机会，又把球传回到了弧顶的博迪洛加手里，博迪洛加拿球运了一步，来到内线，直接投篮，球打进，2：0.