第十七章修补阵容夏季联赛

李维居然让自己用格伦莱斯去交易一个全明星潜力的新秀，自己除非是疯了才会那么去做，虽然自己不喜欢格伦莱斯，但绝对不能用他去交易一个新秀，对方留着还有大用呢。

　　李维这边并不感到失望，博迪洛加的天赋在NBA里不是最顶级的那批人，但一般的全明星还真比不了他，他或许上限不如那些基石级别的球员，但下限肯定比一般的NBA全明星高。

　　如果灰熊的目标只是进季后赛混个门票钱，那博迪洛加绝对是合适的，不过现在还早得很，未来几年基石球员有的是，不像这届选秀只有一个。那个人就是加内特，可惜灰熊的选秀权落后森林狼一位，否则选下加内特，围绕他来进行建队还是很轻松的。

　　或许加内特的下限比博迪洛加低，可他上限绝对比博迪洛加高。两人的风格定位是完全不同的，加内特是超巨里的极品辅助，而博迪洛加最多就是个全明星级别的当家核心，一个是超巨一个是全明星，两者是有本质区别的。

　　博迪洛加归来和灰熊签下了一份三年价值五百万的合同，博迪洛加很满足，他在欧洲想要签下这个合同至少还要再打一年，现在提前一年拿到了七位数的合同，不是一般的爽。

　　灰熊一共就三个新秀，为了打夏季联赛，李维又让布福德签下了两个人，一个是今年的落选秀约翰阿米奇，是个大中锋，另外一个则是在CBA联赛打拼，九三年的落选秀小前锋布鲁斯鲍文。

　　这俩人是布福德随便选的，李维看了看两人的属性，约翰阿米奇：年龄25岁，中锋，能力63，潜力70，这个家伙李维记得，他是第一个公开出柜的NBA球员，为柯林斯等人趟平了道路是个出柜开山怪。

　　这个家伙留着挺好，反正合适的机会交易了也能换来点东西，更何况目前灰熊队的确是有他可以替代的人。

　　另外一个鲍三叔，李维很熟悉，鲍文：年龄24岁，小前锋，能力68，潜力76，比起约翰阿米奇，鲍文显得很拘束，一个人坐在板凳席的最末端，也不说话，谁能想到就是这么个人，未来会成为超越比尔兰比尔的第二恶人呢，第一恶人是谁，大家请打在书评区。是三个字的名字。

　　“那个家伙跟个娘们一样，真的是篮球运动员么？”拉里伯德看着鲍文有点好奇。

　　这就是NBA球员的两面性，他们在没有打开心门之前都是个挺正常的人，结果打开了之后，一个个就变了样，比如鲍文，比如罗德曼，罗德曼是从人变成了个hentai，鲍文由老实人变成了闻名全球的鲍三叔。

　　NBA每天都诞生很多的交易，但都是小打小闹，这个夏天并没有什么重量级，哪怕是莫宁和格伦莱斯互换东家在李维看来也就那样，莫宁作为四大中锋之外的第五中锋，其实和格伦莱斯相比真的是半斤八两，只不过目前的时代是个内线为王的时代而已，他占了时代的红利，如果是放在其他的时代，他这种顶级内线之下的第一人，想要这么简单的换到格伦莱斯这种外线，难度是不小的。

　　李维将克里布朗特，安东尼哈维，安东尼布朗三人外加97年的选秀权交易到了马刺换来了马刺97年的首轮和一个未来的次轮签。李维在赌是斯特恩的人品，反正自己也不会亏什么。

　　扩建选秀而来的球员，在迅速的被李维处理着。

　　帕特莱利那边在忽悠李维不成，还是将哈罗德迈纳送到了骑士，换来了几个选秀权。

　　夏季联赛也在这期间正式拉开了帷幕，灰熊队由里克卡莱尔带队，他们参加的是盐湖城举办夏季联赛，是目前最为著名的，也是目前NBA球队唯一能参加的，后面的什么拉斯维加斯，加州夏季联赛现在都没有影子呢。

　　灰熊队夏季联赛的首个对手是获得状元签的金州勇士队。勇士在本次选秀大会上除了状元之位，还选了四个次轮秀。

　　比赛是在威斯敏特学院里进行，灰熊队的首发是：PG4号特拉维斯贝斯特，SG23号迈克尔芬利，SF10号德扬博迪洛加，PF44号格雷格福斯特，C22号吉姆迈克伊尔瓦因。

　　这个首发阵容是三个新秀和两个扩建选秀组成，至于约翰阿米奇，布鲁斯鲍文和其他几个签下的短约的合同工，只能是在替补席上等等了，如果勇士很弱，他们很快就能上场了。

　　勇士那边除了大前锋是状元秀是大前锋之外，还有大中锋今年的第二轮34号秀安德鲁德克勒克（Andrew DeClercq），小前锋今年第二轮五十号秀马丁刘易斯（Martin Lewis），以及两个落选秀组成的阵容。

　　乔史密斯别看长得很磕碜，但他的心气很高，他已经做好了打爆所有新秀的准备，那么就从夏季联赛开始吧。

　　勇士队首先进攻，他们家那个叫不上名字的控卫，速度倒是不慢，勇士教练应该是提前说过了，他到了前场后，没有马上去禁区，而是在等乔史密斯上来，让安德鲁德克勒克在高位做个挡拆，他突了进去，状元秀刚好从禁区里扯到了三分线内一步的距离，把球传了过去，乔史密斯抬手把球送了进去。

　　“看见了么，这就是状元秀的实力。”乔史密斯进球之后还装逼一样的走到了博迪洛加面前。

　　博迪洛加没有说话，跟特拉维斯贝斯特打了个手势，目前他正在努力学习英语，跟队友正常交流还需要靠手势，特拉维斯贝斯特明白了意思。

　　博迪洛加到了右侧三分线外，特拉维斯贝斯特就将球传给了他，马丁刘易斯看到博迪洛加拿球，还是保持站位没有变。

　　博迪洛加一个体前变向加胯下运球晃的马丁刘易斯眼花缭乱的，你特么的在干嘛，这是NBA，不是杂耍现场。马丁刘易斯很烦躁。

　　他想要抢断，但博迪洛加却选背转身来到了内线躲过一劫，马丁刘易斯利用脚程的优势没有失位，并且这个时候乔史密斯包夹了过来。

　　状元秀似乎已经看到自己有一个盖帽或者抢断的防守数据了。博迪洛加背身弹开，乔史密斯张牙舞爪的扑了过来，博迪洛加轻巧的把球一顿，晃过了飞上来的乔史密斯，一个顺步到篮下，上篮得分。

　　整个威斯敏斯特球馆鸦雀无声。但顷刻间整个场馆都热闹了起来