第十四章自以为是的脑残

拉里伯德只能是咬着后槽牙，点头答应，想不到自己的队友里，除了丹尼安吉外，冰箱这个老实人居然也变成了背刺自己的形状，到底上辈子造了多少孽啊，才会有这样的人缘。

　　选秀大会的现场分成好几个区域，首先是观众席，里面坐着诸多的NBA制服组的人员外，在观众席的旁边是看台，看台上是很多没有进入小绿屋的新秀和他的亲友们，在球馆的正前方是选秀台，选秀台的对面是采访区。

　　这就是选秀大会现场的构造，李维没有搞什么特殊，他也和其他的制服组一样，坐在了观众席上。

　　而在今天李维的面前坐着个胖子，斯特恩在台上发言，他在台下发言。

　　“布鲁斯是吧，你们灰熊现在其实更需要老将，毕竟新秀去你们那一时半会也打不出来，所以还是和我交易吧，比尔加今年的选秀权，换你们的六号签还是很赚的。比尔怎么说都是总冠军成员，他去你们灰熊，绝对是不亏的。”

　　此时喋喋不休的正是公牛总经理杰里克劳斯，他看上了一个新秀，可他那个新秀的顺位很靠前，前三顺位的总经理都不愿意与他交易，中间的那几位他也尝试过了，于是公牛总经理没有办法只能将主意打到灰熊身上来了，既然李维都能给拉里伯德这样的菜鸟教练，开出年薪百万来，那么自己忽悠这样的家伙，应该不是问题吧。

　　李维掏了掏耳朵，这斯特恩是真的能说啊，和上学时候每次开学的校长讲话有一拼。“既然比尔那么好，你们还是继续留着吧，我对比尔没有什么兴趣，如果你真想交易，那么就用斯科蒂来换吧，反正他也不愿意待在芝加哥了不是么？”

　　杰里克劳斯听到李维这话，脸拉的老长，不过为了自己的目的，他还是想继续的和对方进行周旋，没有办法谁让莱恩斯多夫不想继续多花钱了呢，自己想要好的球员，就只有靠选秀淘宝了，而今年的秀大会乐透之外，根本就没有什么好苗子，好苗子都在乐透区呢。

　　“那我们换个人，你如果觉得比尔老了，那我用兰迪和贾森外加今年的公牛选秀权，换你们的六号签如何。”

　　李维继续摇头，此时斯特恩已经快要讲完了，“杰里，我对除了迈克尔和斯科蒂以外的公牛球员都不感兴趣。”

　　李维的话就是在变向拒绝了，杰里克劳斯很不高兴，既然李维这么不识抬举，那么以后就和他慢慢玩吧。

　　杰里克劳斯离开了座位回到了自己的座位上那边坐着菲尔杰克逊等人，至于迈克尔乔丹，早就开启训练模式了，拉斯维加斯，黄金俱乐部什么的，还是等夺冠之后再去吧，上赛季季后赛的失利刺痛了公牛二十三号，失败者是没有资格在全世界跑来跑去的，因为那样会使你更加的丢人。

　　拉里伯德调整好心情来到了李维这边，杰里克劳斯刚走没有多久，座位还是温热的。

　　“刚刚谁来了。”

　　李维撇着选秀台的方向，“一个自以为是的脑残。”，杰里克劳斯这些年随着公牛的崛起，他的地位也水涨船高，就忘了自己是谁了，这种人根本就称不上是教父，充其量就是抱大腿而已，杰里克劳斯这样的经理人在NBA从来都不会少，在他之后比较出名的就是马刺队，从获得邓肯开始，他们管理层就此走上了风调雨顺的道路，不但没有教过一次税，还拿了五个总冠军，但邓肯退役了之后呢，他们别说总冠军了，连总决赛都进不去了。

　　拉里伯德没有再多问什么，选秀大会马上就开始了，斯特恩上台，宣读金州勇士的状元选择，这个选择是最没有意外的，因为从模拟的几次选秀结果来看，来自于马里兰大学的6-10的前锋乔史密斯是绝对的不二人选。

　　“嘿拉里对于又一个你的接班人，有什么想要说的么。”美国这边的篮球专家们坑爹，只要是可三可四，有点投篮能力的，都会被营销成拉里伯德接班人，至于会不会毁掉这个新秀，那根本不是他们所关心的，因为他们自己也清楚拉里伯德那样的天才不知道多少年才会有一个。所以被毁掉只能说明他们的水准不达标。

　　拉里伯德坐在椅子上，看到乔史密斯上台，整个人都充满了鄙夷，“老子有这么丑么，身为NBA巨星，首先就要面相上过的去，长得丑的是衰神是悲情英雄，但不会是超级巨星。”

　　拉里伯德的一番话，让李维恍然大悟，“所以埃尔金拿了八个亚军，真就是长相的问题？”，

　　拉里伯德嗯了声，还补充道，“你看现役的尤因也是，他是在纽约这个全美第一的城市打球，但是他在商业价值上和沙克奥尼尔也没法比，对方从进入联盟每年都在推出签名球鞋，而他呢。”李维很想说商业价值这东西，如果有人硬捧的话也是可以的，因为未来某人就是这么来的。

　　很快就到了快船队的选择，台下的新秀们都紧张，尤其是小绿屋里剩下的十三个人。快船那边过了一会才将自己的选秀结果拿上来。

　　“快船应该是把选秀权交易了。”拉里伯德猜测到。

　　很快斯特恩就宣读了快船选择了安东尼奥麦克戴斯，而不是模拟选秀里的杰里斯塔克豪斯。小绿屋里的北卡超级得分手，则是在为自己打气，探花秀也不错，这样就和迈克尔同一顺位出道了。

　　麦克戴斯从椅子上站起来，对于去快船，他是很不爽的，快船从上到下都充斥着垃圾的气息，完全就不配在洛杉矶。

　　麦克戴斯之后，斯塔克豪斯接下来也被费城摘走了，第四，第五顺位的子弹和森林狼也分别将拉希德华莱士和凯文加内特给选走，本届选秀四大前锋已经都离开了小绿屋，下面就轮到了灰熊队的选择。

　　本届模拟选秀中锋唯一第一人布莱恩特李维斯已经是准备被灰熊选走了，灰熊虽然在美国境外，但球市和气温什么的都十分适合人居住，这是个不错的去处。