第四十七章第一个月比赛打完，月最佳新秀到手

布朗作为年轻球员，他的积极性是毋庸置疑的，但有的时候过于积极会适得其反，比如这个防守郎利的球，他的绕前防守搞得距离没有把握好，被皮蓬轻松把球传给了郎利，澳大利亚人扣篮得分，还造成了布朗的犯规。

　　拉里伯德在场边只有摇头，这布朗什么好，就是有的时候太毛躁了，一方面是比赛经验不多，另外一方面就是篮球智商不够，不会去阅读比赛。

　　郎利加罚打进，5:6，哈珀那边还来了个忽然的紧逼，想要从博迪洛加那断球，灰熊10号靠着不错的运球技术躲过了这一劫，

　　博迪洛加把球交给了芬利，芬利在三分外拿球往里走，乔丹被他带了过去，特雷西穆雷从三分线内来到了三分线外此时是哈珀防守他，这是个错位，芬利没有犹豫的将球传了过去，特雷西穆雷接到球三分出手，刷，球继续进，5:9，开场的灰熊命中率真不错，这种跑动配合都是拉里伯德严格要求的，现在球员们打了出来，拉里伯德心里还是很高兴的。

　　菲尔杰克逊在场边不由得看了看拉里伯德，这个家伙第一个赛季就能把球队带的这么出色，真的是有点东西啊，刚刚的那个跑位战术不是什么多么高明的战术，但是你如果告诉球员们，让他们在球场上去执行你的战术意图，是需要技巧的，现在来看拉里伯德就是个天生的主教练，这方面他的天赋比乔丹高多了。

　　自己在训练赛的还是，有的时候让乔丹来客串主教练，结果对方除了喷队友还是喷队友，他总是以自己的标准去要求别人，那别人自然不可能做得到。

　　乔丹似乎觉得自己手感不错，居然在外线尝试了三分，结果当然是没有进。但是篮板被罗德曼救了回来。

　　乔丹接球过掉博迪洛加后，到了篮下就是扣篮，造成了汤姆钱伯斯的犯规。

　　好在乔丹只有二中一，而灰熊那边，又是利用多次传导球的机会，特雷西穆雷在三分线内命中一球。6:11.

　　公牛这边打了个二十四秒违例，哈珀最后三分打铁，禅师那边忍不住选择了暂停，公牛这帮家伙打的太过于放松了。

　　特里亚诺那边解说并没有出现什么金句，他不知道是不是紧张的关系，表现的很拘谨。

　　李维对于本场比赛的开局是没有想到的，公牛那边为什么进入状态这么慢么，所以这就是他们很喜欢打反击，逆转的原因么，就是因为他们的进入状态慢，还在前期落后很多，然后靠着进入状态后的强大进攻打回来，这个方法很大胆，但一旦失败，就会陷入万劫不复。

　　但很可惜的是在九十年代里看起来并没有出现过能够威胁到公牛的总决赛球队，大多数球队能将公牛逼到第六场就算成功了，所以迈克尔乔丹的总决赛第七场胜率远不如某个同样号码的人高。

　　公牛暂停回来，比赛打的认真了不少，而公牛认真带给灰熊的就是无尽的压力，他们被公牛的防守不断的压制，失误频出，公牛抓住机会就是反击，现场的观众们只有叹息，灰熊与公牛的差距很大，他们到明白的，如果灰熊在打了几场比赛就有了与公牛分庭抗礼的实力，那明显是不正常的好吧。

　　人家公牛可是经营了那么多年才起来，你进入联盟还不到一年，凭什么将对方打败呢。

　　比分在三节就结束了，双方的比分定格在了102:91上，博迪洛加虽然保持住了得分上双的这个记录，但他本场比赛的命中率真的是惨不忍睹，在乔丹，皮蓬，哈珀三人的联手针对下。博迪洛加16中5，三分3中2，罚球1中1，拿到了13分6个助攻13个篮板的两双数据。

　　灰熊队表现最好的无疑是分卫迈克尔芬利，14中9，三分6中3，拿到了21分5个篮板，4个助攻的成绩单。

　　这场比赛的输球也把灰熊11月的战绩定格在了8-7上，这个战绩排在西部前八之内，博迪洛加整个十一月打完，场均可以轰下17.2分，5.4个篮板，4，2次助攻，1，2个抢断，投篮命中率百分之四十三，三分命中率百分之四十，罚球命中率百分之七十。

　　他的各项数据都是在新秀里前列的，而目前灰熊的战绩也是95届新秀里最好的那个，8-7已经说明了一切。拥有状元的勇士不过是5-10，拥有榜眼的掘金4-9，获得探花的费城更惨只有2-10，哪怕杰里斯塔克豪斯，在首个月砍下了场均20.2分位居新秀得分榜第一位，也无法改变费城在第一个月里只赢了两场球的尴尬局面。

　　剩下的那些靠前新秀球队的战绩都是不如灰熊的，包括他们的加拿大邻居猛龙，猛龙的战绩为5-10，达蒙斯塔德迈尔还是赢得了“Mighty Mouse”这个绰号，对方是目前新秀里助攻最多的，场均有9.1次助攻，

　　灰熊和猛龙作为两支崭新的球队，他们的球衣销售状况都是很不错的，一个位居联盟第六，一个第七，其中尤其以博迪洛加和小飞鼠的球衣卖的最好，而他们来的打法也是目前95届新秀里最为吸粉的两个人，哪怕是状元秀乔史密斯，比起他们俩看起来都是朴实无华的。

　　当然如果加上其他的球队商品，灰熊是卖不过猛龙的，毕竟猛龙的球馆最多可以容纳三万多球迷，而灰熊只有两万出头而已。不过好在灰熊有良好的成绩作为打底，在目前与猛龙的争夺中取得了上风。

　　加拿大不可能长期拥有两支NBA球队，所以如果灰熊一直保持不错的竞争力，而猛龙战绩在乐透区不断徘徊的话，那么前世的灰熊就是他们的明天，目前来看猛龙有很大几率复制这个有趣的画面。

　　博迪洛加目前在新秀里得分排在第三，助攻第三，篮板第二，加上战绩的加成，他拿到了11月的月最佳新秀，小飞鼠是排在他之后的那个，如果博迪洛加不拿，就是小飞鼠拿，两支加拿大球队在第一个月的比赛里算是出尽了风头。