第十五章一个南斯拉夫人引发的效应

布莱恩特李维斯对于自己的职业并没有什么特别的规划，他想的就是被一只NBA球队选中，在打球之余，自己可以尽情的吃东西。因为自己可以获得不菲的薪水。而在NCAA只有那非常少的奖学金。

　　在NCAA四年拿到了2000分1000个篮板的个人记录，就凭这个灰熊没有理由不选择自己，除非他们是瞎子。布莱恩特里维斯已经在小绿屋里站了起来，并和艾德奥班农打招呼，“艾德我要先走了，祝我好运吧，相信你也会在后面被别的球队选中。”布莱恩特里维斯显得很是得意，今年NCAA四强赛的MOP埃德加奥班农心里在疯狂骂娘，妈的最好灰熊不选这个白痴就好了，让他嘚瑟。

　　“首轮第六顺位属于温哥华灰熊队，他们选择的新秀是……”斯特恩接过工作人员的选秀方案打开，愣了一下。

　　但这是灰熊的选择自己无法去干预，NBA选秀抽签或许自己能玩点小黑幕，但是这选秀正式开始的时候，自己可操作的就少了很多。

　　“来自于意大利甲级联赛的里雅斯特的南斯拉夫小前锋德扬博迪洛加。”

　　轰，斯特恩宣布完，整个选秀大会都乱了，灰熊这边只选主教练不走寻常路之后，在选秀大会上又给大家整了个大活，灰熊后面的球队总经理都让自己的助手去跟斯特恩那边说等一会，他们要好好想想接下来该选谁。

　　布莱恩特里维斯懵逼了，灰熊居然真的傻逼了没有选自己，埃德加奥班农心里别提有多爽了，“还嘚瑟不，希望你别跌出乐透区。哈哈哈”。布莱恩特里维斯没有理会对方，他现在心里填满了失落，本以为灰熊没有邀请自己参加试训，是为了选自己呢，原来是自己多想了。

　　而在意大利的里雅斯特俱乐部内，德扬博迪洛加也是懵逼的，他虽然报名了这次选秀，但是对于自己的预期也不过是别跌出首轮就可以。虽然在自己之前已经有皮特洛维奇，库科奇，，达尼洛维奇，迪瓦茨等一批南斯拉夫人在NBA成功登陆了，但那些人的选秀顺位一个比一个低。想不到灰熊居然用首轮六号签选下自己。

　　德扬博迪洛加心里充满了激动，他立刻就把这个好消息告诉了自己的经纪人。“亚历山大，不要和米兰奥林匹亚接触了，我已经被温哥华灰熊首轮选中了，我创造了南斯拉夫篮球的历史。”

　　德扬博迪洛加被首轮选中，对于整个巴尔干半岛的篮球来说都是一次冲击。

　　但此刻的NBA选秀大会真的是被灰熊给冲垮了，“布鲁斯，我们要做好失去迈克尔的准备，因为你的这次不按常理出牌，整个选秀大会完全的乱套了。”拉里伯德看着猛龙队用第七顺位选下小飞鼠后说道。

　　李维却摆摆手，“没事，我可以准备交易选秀权。”

　　猛龙选下的小飞鼠，模拟选秀只在第十二位，现在一下子跃居到了第七顺位，伊赛亚托马斯并没有因为自己选择博迪洛加而改变选择，他还是和前世一样选择了小飞鼠，毕竟对方可是他的接班人啊。

　　布莱恩特里维斯尴尬了，居然被两个加拿大球队放弃了，剩下的拥有乐透选秀权的球队会选择自己么？

　　布莱恩特里维斯在悲哀的想着，，开拓者就在第八顺位选择了他，这让杰里克劳斯很失望，他本以为布莱恩特里维斯会继续的滑落呢，如果滑落到首轮中段，自己就有摸鱼的机会了，但现在也不是没有机会啊。大乡村正是克劳斯看好的新秀。

　　杰里克劳斯想着拨通了开拓者总经理鲍勃惠志特的电话，“喂鲍勃，我是杰里克劳斯，你们的这个八号秀给交易给我么？”

　　“不好意思，杰里这个选秀权已经不是我们的了，它现在属于密尔沃基。”

　　密尔沃基？麦克邓利维那个蠢货又在搞什么幺蛾子。杰里克劳斯觉得这件事还是先缓缓吧。

　　乐透区很快就选完了，有人欢喜有人忧。选秀很快就到了首轮的中段，李维看到芬利还没有被人选走，但自己手里的那个首轮签很有可能选不到芬利啊，算了还是交易吧。

　　“罗伯特，你去问问底特律活塞问问愿不愿意和我们交换下选秀权。”芬利在前世是第二十一顺位，这一世很有可能提前啊，毕竟穿越这么离谱的事情都能发生，芬利顺位改变也没有什么大不了的。

　　布福德的工作效率是可以的，他很快就带来了活塞的答复，“他们没有问题，但是不能一换一，要搭一个球员才可以。”。李维想了想目前的阵容名单，在基斯阿斯金斯的名字上停顿了下。“问问活塞要不要基斯阿斯金斯。”

　　虽然二换一有点亏，但芬利在这个顺位绝对是最香的那个，他的外号是什么“穷人版乔丹”啊，只要和乔丹搭上关系的，没有弱者。

　　活塞那边同意了这笔交易，李维松了口气，选秀继续进行，很快就到了第十九顺位，“告诉活塞我们选芬利。”

　　芬利是本届模拟选秀在分卫位置上排名第三的存在，在他之前的两个人，杰里斯塔克豪斯和肖恩雷佩特已经被选走了，接下来就是他了。

　　“底特律活塞选择了来自于维斯康星大学麦迪逊分校的6-7分卫迈克尔芬利。”

　　芬利很是激动的与妈妈拥抱，正准备戴上属于活塞的帽子，经纪人走了过来，“活塞把你交易到了温哥华，新赛季你要在加拿大开启你的职业生涯。”芬利没有闹什么幺蛾子，从选秀台和斯特恩握手下来，来到了灰熊队这边。

　　“你好，迈克尔，等到了球队，你可要好好打，你可是老子钦定的。”拉里伯德的话让芬利受宠若惊，他除了最喜欢迈克尔乔丹外，拉里伯德的比赛他也看，当然他最喜欢看的就是拉里伯德各种装逼了，因为他是个低调的人，非常羡慕伯德这样浮夸的性格。

　　选完了芬利之后，李维又让冰箱那枚已经属于灰熊的选秀权选择了来自于佐里亚理工学院的特拉维斯贝斯特。