第六十四章又见交易

灰熊的这个两个选秀权顺位都不错，可操作性还是很高的。

　　本赛季灰熊的球票收入，差不多有1300万美刀的样子，这个数据如果是放在网络大爆炸时代，绝对是NBA倒数后几位球队的球票收入，可现在是九十年代，这份收入真的不低。

　　至少比邻居猛龙高，据伊赛亚托马斯自己透露，他们猛龙上赛季的球票收益，也就一千万出头而已，这还是占据了大球市的光，如果是小球市那么钱会更少。

　　球队的球票收入NBA会收取百分之六，剩下的都是自己的，至于NBA商店里的球衣，球队公仔什么的费用，这些到要和NBA其他球队平分，因为NBA其他球队目前针对球队吉祥物公仔什么的并没有开发，所以看起来灰熊是吃亏的，但从另外一方面来说，灰熊靠着熊本熊打响了自己的名气，算是出圈了。

　　很多来温哥华的旅客们或许不知道温哥华加人和温哥华灰熊，但他们一定听说过在这个城市里街头经常会出现一只黑色的贱熊。

　　熊本熊算是成为了温哥华的一道亮丽的风向标，这让很多的广告商都找上门来。熊本熊目前已经成为了加拿大体育联盟里最火的吉祥物，没有之一，加人队现在设计推广出来的那个虎鲸fin，也只能在熊本熊面前吃灰，和fin的搞怪不同，熊本熊走的是另外一条路线，他经常会出现在路边，地铁站旁，看看有什么人需要帮助。

　　这是为什么熊本熊会出圈的原因，李维把对方营销成了温哥华的一张名片，在NBA联盟里也是独树一帜的，所以商业收入这块肯定会少不了，而NBA其他球队也会抓紧时间开发自己的吉祥物。这是一个非常好的现象。

　　虽然球队的其他很多收入还没有到手里，李维算着差不多本赛季的灰熊能到手4000到5000万美刀，这个收入或许比不了公牛，尼克斯，湖人这样的地处大都市，战绩非常不错的球队，可一个赛季差不多能让爸爸回本，就说明李维这个总裁做的还是很成功的。

　　NBA季后赛在继续进行，淘汰了灰熊的爵士并没有走的太远，他们在西部决赛里和超音速鏖战了五局，被对方给踢出了季后赛，对方则是杀进了总决赛里。

　　李维没有去看总决赛，拉里伯德倒是去了，迈克尔乔丹特意送给他的票，乡巴佬当然不会错过。

　　目前的灰熊阵容，外线球员来说不需要补充太多了，最多补充一个，相比较来说，内线需求就比较高了，汤姆钱伯斯那边在拉伤了大腿之后，虽然养好了伤，但他自己本身没有什么想要打下去想法了，下赛季的灰熊必须要找一个不错的大前锋来，尤其是球队想要战绩进一步提升的状况下，就更需要如此了。

　　“boss，如果汤姆不打了，我们去接触那个家伙吧，目前他所在的球队正在对他竞价呢。”

　　那个家伙？李维看着在打哑谜的RC布福德，布福德给出了自己的答案“就是在子弹不得志的四号秀拉希德华莱士（Rasheed Wallace）啊，那家伙如果我们得到，绝对是一个补强，他是四号五号位都能打的内线。”

　　拉希德华莱士，这个家伙是个双刃剑，在掌控力一般的主教练手里，对方就是个毒瘤，是个造反专业户，在厉害的主教练手里，他就是一把锋利的刀，在场上你可以让他去做任何事情，执行力是不需要去怀疑的。他唯一让人担心的就是那火爆的脾气。李维看了看对方的属性：拉希德华莱士，年龄22，位置PF/C，能力77↑，潜力85↑

　　不得不说这家伙是个奇葩，天天在子弹吵着闹着，可能力什么的没有一点的问题，所以这就是他为何在开拓者成为典狱长都不影响在活塞拿到总冠军的真正原因么？

　　“这个家伙不错，你去给子弹那边打电话。问问是什么报价。”

　　布福德很是娴熟的把子弹总经理的号码拨通了。并交给了李维。

　　李维拿着电话，心里在想着措辞，子弹现在的总经理希望是个和冰箱一样好忽悠的。

　　“您好。”电话拨通了，对面是一个相对来说比较粗犷的声音。这声音好像不像是波尼比克斯塔夫啊，难道对方已经被子弹给解雇了么。

　　“你好，我是布鲁斯。”

　　电话那端的人不是波尼比克斯塔夫而是新上任的总经理子弹名宿韦斯昂塞尔德。号称是碎骨机的家伙。

　　“请问你打电话有什么事么？”昂塞尔德在对面表现的很淡定，嗯，不管他是不是新人总经理，就冲着对方这副淡定的气质，李维认可他了。

　　“听说你们想要出手拉希德……”

　　“你别听那些人瞎说，拉希德可是我们子弹的未来，他是非卖品。”还没有等李维说完，电话那边的昂塞尔德就呛声打断了李维。

　　李维一点都不着急，‘是是是，他是你们的非卖品，那朱万怎么说呢，我听说他和……’一听李维又把目标对向了朱万霍华德，昂塞尔德的脑壳开始痛了，这个总经理的位置不是一般的难熬啊，你一个不注意自己家球员就有可能被其他球队给挖墙脚。

　　虽然现在没有什么奢侈税的出现，但是NBA的大多数球队在签约球员的时候，都还是精打细算的。

　　“我们还是谈谈拉希德吧，你们队的迈克尔表现不错啊，这样吧，你用迈克尔再加上一个球员，就能把拉希德带走了。

　　因为在子弹打的是替补，拉希德虽然入围了新秀最佳阵容，但数据非常的一般，这种情况下，昂塞尔德居然还想要芬利。

　　李维知道对方不过是在扯皮而已，“迈克尔不可能，阿隆加上特雷西，不过你需要给我一个次轮。如果不同意就算了。”

　　阿隆麦基和特雷西穆雷？昂塞尔德那边想了想，阿隆麦基本赛季10.2分，在最佳第六人评选里排在第三位，特雷西穆雷场均11.2分，但他的三项命中率分别是百分之四十五，百分之四十二和百分之八十三，都是职业生涯新高。而拉西德的数据比起这俩人来好不了多少。用一个拉希德换这两个人来绝对是不亏的。

　　“好，我这边没有问题了，合作愉快，等选秀那天告诉我这个选秀权选谁。”