第十章选秀方针

NBA扩建选秀，能选到的人都是被其他球队不被重视的，想要从这里淘出金子来，难度比NBA选秀低顺位选秀大得多，因为这里面的大部分人都是证明了自己是个什么级别的球员。而灰熊和猛龙选他们，完全是冲着是球队的十五人大名单去的。

　　至于选秀的地点还是在纽约，但是和NBA选秀不同，扩建选秀只有名单，没有球员，现在总决赛都打完了，NBA已经是进入休赛期，球员们只要保持好通讯就可以去到处浪了。

　　李维和拉里伯德那边针对布福德搜集到的球员名单，进行选取。

　　“首先我们要定一个基调，既然我们是一只新的球队，那么球队里就不太需要太老的球员。”

　　拉里伯德用一只圆珠笔在名单上将拜伦斯科特和约翰塞利的名字圈了出来，他的意思很明显了。

　　李维颔首，布福德那边也接起了话茬，“拉里的这个提议非常不错，这俩人别看是没有被保护，但他们的薪水比一般的轮换球员要高的多，因为他们的总冠军加分，但他们的实际能力也不比一般的轮换球员强哪里去。”

　　这俩人约翰塞利就是个3d球员，而拜伦斯科特则是个运球后卫，他们都过了巅峰期，但依然可以靠着自己的比赛经验在联盟里继续的发光发热。

　　“所以我们还是等选秀的时候，随机应变吧。”李维的这个提议得到了拉里伯德二人的肯定，他们也是第一次参加扩建选秀，对于伊赛亚托马斯会做什么样的选择，是无比的好奇。

　　在扩建选秀之后才是NBA选秀，不过已经有很多的热门新秀们进行试训了，灰熊这边则是对小飞鼠斯塔德迈尔，今年NCAA的MOP埃德加奥班农，星二代布伦特巴里，杜克天才内线切诺基帕克斯发出了试训邀请。

　　至于前世灰熊选的“大乡村”布莱恩特李维斯，直接让其有多远滚多远，尽管对方在本届选秀里非常热门，被誉为是95届选秀最好的五号位，可李维连个试训的机会都不给对方。因为李维很清楚，这个家伙就是个标准的骗合同的，除了吨位一无所有。

　　为什么没有邀请德扬博迪洛加过来，是因为灰熊不想被其他球队截胡，毕竟他们的选秀顺位只是第六顺位，在这个时代，如果以六号签选一个欧洲球员，是一件性价比超高的事情，更何况德扬博迪洛加是那种，你看他打球几分钟，就觉得是个人才的球员。

　　灰熊邀请的这几个热门新秀，基本上潜力值都是平均七八十的，小飞鼠斯塔德迈尔的潜力值为81，能力值则是来到了75.所以前世他能拿到这届选秀的最佳新秀，完全就是因为他的即战力够高。

　　至于其他几个人，也就那么回事，反正这几个人是用来掩人耳目的，而这几人也不是第一个来灰熊试训的，在来灰熊之前，他们已经去过多支球队了，没有联合试训的年代，就是这么的刺激，有的时候你几天跑遍整个阿美利加不是梦。

　　“那个亚利桑那大学的小控卫还是不错的，稍微调教一下，全明星并不是没有机会，”迪克哈特作为在NCAA执教过的主教练，小飞鼠这样类型的控卫对他的新引力还是蛮大的。

　　可惜他只是个助理教练，不是主教练，没有人听他的，当然人家毕竟是教练组的一份子，这么无视不好，不过李维的头号小弟，布福德马上就替李维解答了，“这个达蒙斯塔德迈尔确实是不错，可是他在高中和NCAA期间都有持违禁品的记录，这家伙是个麻烦，而对于我们这样的新球队来说最怕的就是麻烦。”

　　拉里伯德拿起桌子上的啤酒，易拉罐此时已经空了，他将易拉罐扔到了垃圾桶里，又从冰箱里拿出了几听啤酒，扔给屋子里的人。

　　“那家伙太矮了，虽然官方身高六尺一，可他实际身高有没有六尺都是未知数，我们球队的核心控卫不可能这么矮。现在这个时代这种矮小的控卫已经过时了。”

　　拉里伯德退役的这些年，一直都没有离开NBA，对于篮坛的发展他并不是两眼一抹黑。小飞鼠在NCAA投篮命中率并不是那么的让人放心，到了NBA这一点更会变成短板，他前世为什么除了新秀赛季外，其他的时段不是被交易，就是在养伤，很大的原因就是他的实力进入NBA后并没有提升过，在NBA里陷入了新秀墙这个瓶颈里，如果能突破，他就会是全明星级别，可惜没有，最后消失在了大家的视野里。

　　6月24日，李维三人组来到了纽约的NBA总部，在里面约翰比托夫和伊赛亚托马斯以及他们的主教练布兰登马龙已经是到了。

　　“你们来的够慢的啊。”伊赛亚托马斯老远就和他们打招呼。

　　李维想要和伊赛亚托马斯坐在一块，但是工作人员这个时候走过来了。

　　“不好意思各位，今天你们要分开坐，以防扩张选秀名单泄露。”

　　在个工作人员一板一眼的，李维很难再说什么，其实他想说的是这个扩张选秀里都是一堆臭鱼烂虾，选谁不是选啊，只不过在一堆破烂里挑几个能用的罢了。

　　双方在选秀之前为了决定谁先来，需要抛硬币来决定，布福德这个总经理助理再次输给了伊赛亚托马斯，伊赛亚托马斯松了大气，他就怕灰熊拿到优先权，把自己想要选的那个人给选走了，自己的运气够好的，看来今天的上帝还是站在自己这边啊。

　　斯特恩也没有讲话，他对灰熊的选择很是好奇，此时大屏幕上在滚动着各个球队的图案，灰熊和猛龙需要从这二十七支球队里选出球员来组成自己的阵容框架。至于选多少，那个完全在于你自己，你选十几个也行，二十几个联盟也不会反对，反正一支球队的正常人数不会超过十五人，超过的只能是下放CBA联赛，或者被裁掉。

　　伊赛亚托马斯很激动，他站在大屏幕前深深吸了一口气。