第六十六章和logo男的交易

logo男并没有和李维寒暄太多，“我需要你手里的十号签。”

　　直接就来，完全不像另外那个杰里似的，一上来推销某些垃圾，而那些垃圾都被他包裹成了什么顶级战力。你不跟我交易就亏大了一样。果然啊人和人是有区别的，总经理之间亦有差距。

　　logo男应该不知道自己要选谁，他想要这个签位只是为了确保科比不会被截胡，毕竟科比模拟选秀在第十二顺位，这个位置是很危险的，因为李维在去年就做了用六号签选下博迪洛加的壮举，所以他用十号签选一个高中生，好像并没有什么毛病。至少看起来比用前十顺位的选秀权选一个欧洲人要靠谱的多。

　　“你能给我什么。”科比对于李维不是什么必需品，但却是本届选秀里最值得出手的几个新秀，把对方培养起来，不说立刻能拿总冠军，最起码来罗杰斯中心看球的人会变多不少，毕竟这家伙在蜕变成为米兰铁匠之前，可是小飞侠来着呢。

　　logo男在电话那头舒了一口气，看来灰熊去观察科比，只是个烟雾弹，他们的目标应该是其他的新秀。

　　“我可以给你今年的十三号签和二十号签。”

　　二十号签么，李维沉吟了一会，“把后面的那个选秀权换成十五顺位左右的，这笔交易我答应。”

　　杰里韦斯特可不是冰箱那样的家伙好忽悠，“那么你还要给我一个次轮签。我再给你一个十六号签。”

　　李维同意了，用一枚十号签和一个未来的次轮签换来一个首轮十三号签和十六号签还是可以的，这个未来的选秀权是明年的，明年的选秀次轮里好像没有什么打的出来的人物。

　　李维看了看模拟选秀名单，心里在盘算着，拉里伯德和布福德这个时候走了进来。

　　“你刚刚跟谁打电话呢。”拉里伯德耳朵挺不错的，离得很远都能听到。

　　“杰里韦斯特，他用今年的十三号签和十六号签换来了我们的十号签、”

　　拉里伯德一脸不屑的看着李维，“你不是说选那个什么费城高中生么，这么快就变了，善变的男人啊。”

　　李维没有在意拉里伯德的鄙视，“没有办法杰里韦斯特太豪爽了，虽然那个费城少年很诱人，但对方毕竟不是真正的乔丹啊，实在是杰里给的太多了。我虽然多出了一个明年的次轮，但还是赚的，罗伯特你去问问纽约那边，愿不愿意和我们选秀权互换。”

　　李维想要用二十二号签去换纽约的十九号签，如果纽约不同意，那就找其他的球队。

　　布福德去打电话了，李维刚刚和杰里韦斯特哔哔了半天，口渴的不行，布福德那边和厄尼格伦菲尔德倒是挺好说话的，他们愿意和灰熊交换，但灰熊要把吉姆迈克伊尔瓦因给他们。

　　吉姆迈克伊尔瓦因作为五号位的替补，上赛季他在灰熊替补出场时间没有格雷格福斯特多，他的移动速度太一般了，除了吨位什么都没有，既然小范愿意要给他就是了。

　　李维这边同意了，尼克斯这边的十九号选秀权就是他们灰熊的了。

　　目前灰熊在这次选秀权算上子弹的那个次轮，一共有四个，这四个选秀权用好了还是大有可为的，李维已经确定了目标。

　　拉里伯德对于李维要用这四个选秀权选谁，十分的期待，从去年的选秀来看，这家伙的眼光是不需要去怀疑的。至少能够和自己相提并论了。反正比凯尔特人目前的总经理强的多，那个家伙就是个傻逼。或许阿诺德让对方做总经理，就是因为对方不跟自己似的总是提一些相反的建议来吧。

　　拉里伯德太清楚自己老师的性格了，那是个拥有着强烈控制欲的存在，不喜欢别人忤逆自己，这也是拉里伯德觉得自己在凯尔特人无法成为总经理的原因，因为自己的某些想法与自己老师是相悖的。

　　自由交易市场要在选秀之后才会开启，今年的选秀前三顺位是费城，猛龙和小牛，斯特恩还是不想放弃达拉斯这个球市，毕竟达拉斯牛仔每个季度赚的的美刀都在那里写的清清楚楚呢，这么多钱斯特恩也想要啊，所以小牛的总经理和球探们长点心吧，今年的选秀可是有几位还不错的白人球员的，好好选培养一番，未必不能打出来。

　　其他的顺位并没有什么变化，就是因为灰熊的崛起让选秀权和前世发生了一点点偏移而已，总体的大方向没有变，艾弗森很早的就确定了自己的状元之位，他很有机会成为魔术师之后，第二位控球后卫状元。

　　6月26号，李维和拉里伯德，布福德一起坐着包机来到了东卢瑟福，今年的选秀大会没有在麦迪逊进行，篮网总算是可以喝口汤了。

　　李维三人来到了球馆里面，比起去年选秀李维为现场花了心思，今年的选秀就朴素很多了。

　　虽然TNT的直播力度不错，在选秀开始前居然还有记者采访李维。

　　“布鲁斯你好，关于本届选秀，你有什么目标么。”

　　这个黑人记者真是个傻逼，你家选项目标是能说出来的么。不过想到他们的肤色，问这种问题似乎并不奇怪。毕竟他们的种族天赋里就有一样排在前列——没脑子。

　　李维随便敷衍回答了几句坐回了自己的座位上。伊赛亚托马斯得意洋洋的走了过来，“布鲁斯，怎么样我给你安排的记者，你还喜欢吧。”

　　怪不得呢，原来是伊赛亚托马斯安排的啊，“@##$%&”一段马赛克从李维喷了出去，猛龙总经理一点都不在乎。

　　他身边并没有跟着主教练，布兰登马龙早就走人了，等选秀结束，才会去确立主教练人选。

　　“好了，我只是开个玩笑，你觉得我的这个榜眼签选谁好，虽然专家们都在吹马库斯是历史顶级天赋，可我为什么就看不出来呢。”看不出来就对了，因为坎比根本就没有什么历史级别天赋。他的天赋只不过是在本届选秀里突出而已。