第十九章好学的博迪洛加，开小灶的拉里伯德

斯科特雷登没有想到李维这么的坚决，但有一说一爵士老板拉里米勒蛮需要这笔收入的，盐湖城不是什么大球市，现在虽然不是什么奢侈税时代，但想要给核心球员们开出什么巨额合同也是件十分困难的事情，他们的钱那真是一笔笔从指甲缝里省出来的。

　　不过前世在2020年盖尔米勒将爵士以16亿美刀的价格卖了出去，真的是赚麻了。现在他们苦怕什么呢，后面甜啊。

　　“布鲁斯，我们商量一下，你有什么难办的事情，给我提，我去给你办。”

　　为了能让灰熊在盐湖城多打几场夏季联赛，斯科特雷登十分的卑微，但赚钱嘛，他不寒碜。

　　既然斯科特雷登都这么卑微了，自己也不能一点要求都不提是吧。

　　“你们爵士队内应该有曾经皮特打球的录像吧，能不能给我拷贝一份送过来。”

　　李维的这个问题，让斯科特雷登有些摸不着头脑，“你要皮特的录影带干什么，难道你是他的球迷？”

　　呵呵，李维根本就不是马拉维奇的球迷，黑粉差不多，李维最不看不上的就是只会空砍的数据刷子了，看着数据十分华丽，结果球队连年钓鱼，你好意思在那刷么你。

　　李维要这个是给德扬博迪洛加用的，他在欧洲已经看过了魔术师拉里伯德打球的比赛和录像，可马拉维奇这个初代花里胡哨的祖师爷他没有看过，所以特别想要看一下。

　　博迪洛加这个要求不是什么无理的要求，李维同意了，如果对方能通过看录像突破潜力的上限就好了。

　　“差不多吧，你有么。”

　　斯科特雷登那边回答的很快，“有啊，从他到爵士第一天的到他离开爵士的都有，我给你拷贝完让助手给你送过去吧。”

　　李维想了想，“那就拜托你了。”球员们多打几场夏季联赛就多打吧，反正只要不受伤，他们多打点比赛没有什么不好。

　　晚上卡莱尔就接到了李维的电话，他这个助理教练自然是不会有什么怨言。其他的那些底薪签约的临时工们，一个个的都精神抖擞，比赛越多，他们证明自己的机会就越多，而且跟着灰熊的大部队，起码不用为吃饭而发愁了。

　　李维在收到了这些录像带之后，看了几盘，客观上来说马拉维奇真的是个天才，他不愧是那个年代票房的保障，只可惜这些都和总冠军无关。

　　夏季联赛后面几场，博迪洛加发挥稳定，芬利和特拉维斯贝斯特还好，鲍文和阿米奇上场了也是很拼命，只是很显然的一点布鲁斯鲍文这个未来的NBA著名恶人，目前还没有找准自己的定位，只要是他上场的比赛，他会抓住一切机会得分，可偏偏他的控球什么的，都只是比业余球员好那么一丢丢，碰上这些同样为NBA合同而奋斗的同行们，没有一点的优势。

　　拉里伯德在李维的办公室里吹着空调，电视上正在播放的是李维找来的手枪录像带，拉里伯德和马拉维奇做过队友，他一边看，一边发表看法，都是吐槽。“你现在知道我新秀赛季多么牛逼了吧，虽然没有拿到总冠军，可也不看看带的都是什么人。不过博扬脑子是有坑么，不研究老子的比赛视频，偏偏研究这些刷子的。”

　　因为博迪洛加在欧洲的时候都看过了啊，像马拉维奇这种初代花里胡哨不是更吸引人的么，当然还有一点李维没有说，博迪洛加的篮球智商是很高的那一批人，但比起拉里伯德还是有一点点差距，所以他去跟着拉里伯德学，那结果就是和大多数的拉里伯德接班人一样，拉里伯德这种球员根本就是不可复制的。

　　夏季联赛在不到八月份就结束了，博迪洛加回到了温哥华，回来了之后，就天天在公寓里研究皮特马拉维奇的视频，看完之后就拉着奇普英格兰德去罗杰斯中心。

　　李维很是欣慰看到这一面，他欣慰除了博迪洛加的态度之外，还有就是博迪洛加的潜力发生了变化，潜力那一栏里出现了个：↑。是在87的后面。

　　博迪洛加的潜力距离超巨那么近，他如果看录像加上自己的实践突破了这个潜力阈值，也不是不能理解的事情。

　　可惜灰熊队三个新秀和这么多球员，只有博迪洛加在假期里提升自己。

　　李维这个夏天并没有什么引援了，虽然十五人的大名单还没有满，最多在常规赛开始的时候，塞几个人进去，凑够大名单就可以了。

　　不过李维很快就发现了本来天天和自己在办公室里看电视的拉里伯德居然天天傍晚的时候会消失一段时间。

　　李维有点好奇了，他这天没有在办公室里看电视，而是跟着拉里伯德来到了球馆里。

　　此时在球馆里还有一个人，那个人穿着灰熊队白色的队服，而拉里伯德则是穿着一身运动装，一边用身体撞对方，一边还喋喋不休着“菜鸟知道自己的短板在什么地方了吧。不知道老子在给你来一球。”Duang的一声，趁着博迪洛加愣神的功夫，拉里伯德撞开了博迪洛加，勾手命中。这球和夏季联赛里博迪洛加打那些临时工，新秀们如出一辙，只不过拉里伯德做的更加丝滑。

　　博迪洛加揉着自己还在发疼的身体，咬咬牙，来到了拉里伯德的面前，拉里伯德还是一脸的无所谓。

　　“你的个人进攻能力没有什么问题，但是你这家伙太蠢了，篮球智商和老子不是一个级别的，当然你也用不着懊悔，篮球智商比老子高的，根本就没有，你这种脑子在NBA里算不错的了。”

　　拉里伯德的嘴巴在喋喋不休，博迪洛加又是一个快速的山姆高德可被拉里伯德预判到了，博迪洛加把球拉了回去，又是一个忽然的加速，拉里伯德毕竟是年龄在那呢，他的速度自然是跟不上了。就在博迪洛加以为自己终于过掉拉里伯德上篮得分的时候，球却被拉里伯德用另外一只手给掏走了。

　　“菜鸟，不到最后得分的那一刻，你是不能放松警惕的，NBA的那些得分手们是不会放过这些机会的，你还有很多东西要学呢，慢慢来吧，老子要去喝茶了。”拉里伯德摆着手就往球员通道出口走，在门口的李维自然也是被发现了。