第四十八章德比来临

灰熊在第一个月交出的成绩单，李维和李咏达那边是满意的，对于李维在球队上的选择和操作，李咏达也从之前的质疑变为了现在的相信。

　　从球队刚刚建立，不去找那些当了很多年的助理教练，而是选择拉里伯德开始，温哥华灰熊走的就是一条与其他NBA新军完全不同的道路。

　　隔壁的猛龙就是稳扎稳型的扩建球队，找了布兰登马龙在联盟里当了多年助教的教练来当主帅，总经理更是退役巨星伊赛亚托马斯，这些一般的建队形态，在灰熊队身上完全看不到。

　　他们从总经理到主教练，主打的就是出其不意，你越是想不到，我越是这么来。

　　所以第一个月灰熊的战绩排在西部前八之列，还是惊到了一地人的下巴，比如拉里布朗的那些门徒们，如今看到灰熊的战绩，他们一个个的都选择了闭嘴。毕竟在比赛没有开始前，他们预测的战绩是灰熊第一个月能赢两场就算成功了。

　　拉里伯德和灰熊的球员们，并没有躺在功劳簿上吃老本，李维也是在密切关注着NBA各个球队的动向，看有没有可以捡漏的机会。

　　十二月一号灰熊来到了大西洋论坛球馆迎战洛杉矶湖人，这是本赛季双方的第二次交手，上一次在温哥华灰熊输给了湖人。

　　本场比赛并没有多大的看点，硬要说有的话，那就是准备复出的魔术师，这一次马龙依然是像前一次那样在各种阻挠，但李维很清楚，魔术师肯定会复出的，然后打完这赛季剩下的比赛就彻底的退役了。

　　这场比赛靠着博迪洛加19分7个助攻6个篮板，芬利的22分3个助攻4个篮板，灰熊在客场拿下了湖人，本场比赛湖人输球完全要归咎到分卫塞巴洛斯身上。这人全场比赛13中2，三分5中0，罚球4中4，芬利完全防死了他。

　　这家伙上一场交手好像也出手了十几次拿到了20多分，这场就拿到了8分球，典型的神经刀。

　　灰熊这场102:90其实赢得也不容易，湖人别的不说，他们的整体性是比灰熊这边强的。如果不是博迪洛加的实力的确比之前强了，这场比赛真的就输了。

　　现在的博迪洛加就是灰熊的晴雨表，另外就是芬利了，芬利的成长也很快，除了他之外，其他的那些球员成长速度并没有到李维的预期，比如阿隆麦基这个历史空间里拿到过第六人的替补球员，本赛季在拉里伯德的麾下，获得的机会并没有里克福克斯等人多，很多时候他都是在垃圾时间才能出场。

　　外挂那边并没有显示阿隆麦基任何能力下降或者提升，他就是很普通既不↓也不↑，李维看了看这个赛季的薪水，还是决定留下他，毕竟他现在还是新秀合同呢，哪怕是留着当童工用也是不错的，毕竟现在联盟里的普通角色球员的薪水，也不能跟之前的赛季比了，之前的赛季一份几十万美刀的合同，这些人抢着要，现在来看看几十万美刀基本上都会面临讨价还价的局面，那种情况下最终都会变成七位数的合同。

　　特拉维斯贝斯特去了替补后，表现的不错，他习惯了在替补阵容里掌控比赛。

　　拿下了湖人接着在主场拿下了雄鹿，灰熊将自己的胜场扩大到了10场，这是一个历史性的时刻，灰熊用了十七场比赛就做到了。这的开局和89-90赛季的奥兰多魔术开局差不多，对方在首个月的常规赛砍下了7-7战绩，只不过魔术第二个月拉胯了，只有2-13，灰熊第二个月开局就取得了两连胜，这是不能比的。

　　第二个月开局就拿到了两连胜，比起他们来隔壁的邻居猛龙就不行了。十二月开局就迎来了连败。

　　两相对比下，猛龙那边对灰熊的怨念不是一般的大，尤其是他们两队的比赛就在近期开打，更是增添了几分火药味。

　　而在打猛龙之前，灰熊要去客场迎战太阳。这个对手目前正是猛烈冲分阶段，虽然因为李维的关系，他们少了个迈克尔芬利，但是巴克利和凯文约翰逊承担了更多的进攻火力，这让太阳看起来不那个没有受到什么影响。

　　这场比赛巴克利和凯文约翰逊合力砍下了60分，博迪洛加与芬利也同样贡献了40分，可灰熊其他球员面对太阳打的很一般，尤其是汤姆钱伯斯这个太阳旧将，面对旧主的时候，只拿到了4分球。

　　灰熊在客场又输了一场，这场输球在拉里伯德的计划在内，输掉了和太阳的比赛，他们全力备战和猛龙的对决了，太阳的比赛输了是也说成实力不济，如果在主场输给了猛龙，那就真的是什么借口都无法找了。毕竟对方从站战绩上来看是不如灰熊的。

　　这场比赛无论是对布兰登马龙还是拉里伯德来说都是场考验，很多好事的加拿大篮球迷把这场比赛弄成了国家德比，因为球迷基数的关系，这个德比热度并没有炒起来，温哥华这边还好，因为灰熊目前的战绩和他们预期的差不多，所以有不少人相应，多伦多那边反响平平。猛龙好就好在处于多伦多这个还算可以的球市里，要不然他们的球队收益是排不了NBA第七的，多伦多的篮球市场比温哥华好不少，他们那除了冷，没有其他的缺点.

　　斯特恩将这场比赛安排成了全国直播，当然二番战去多伦多的那一场同样是全国直播，这是灰熊猛龙为数不多的全国场次，NBA全国直播的场次都是根据球队战绩和球队场外的收益来的，你如果球队战绩一般，商业收入也是平平，那么NBA联盟就不可能将过多的资源都倾斜给你，这样就导致了很多球队一旦崛起会获得十倍甚至几十倍的收益，而有的球队则会一直烂下去，不知道多久才能从这个泥沼里爬出来.

　　伊赛亚托马斯对这场比赛很期待，他十分看好自己亲手选下的接班人去蹂躏灰熊，对方的速度可是今年所有新秀里最快的那个.灰熊就等着被遛吧.