第十三章偷鸡不成蚀把米的拉里伯德

得偿所愿之后，瑞恩雷诺兹脸上没有了那副贱样，“你也别心痛了，大不了等我以后拍电影了，也送你几张电影票好了。”

　　李维不屑的撇撇嘴，“你还不如说，以后你所有的电影票都给我包了呢。”

　　瑞恩雷诺兹又是“嘿嘿”贱笑两声，“如果是那样的话，你不是占大便宜了么，这可不行。”

　　瑞恩雷诺兹坐了下来，又是跟李维聊了好久才离开，这次他来温哥华拍戏，所以才有空到李维家里来，之前灰熊在购物者药店放入的几千张季票，他是一张都没有抢到。熊本熊极大的加快了灰熊季票的售卖速度，灰熊一场比赛没有打，熊本熊已经成为了灰熊的标志。

　　瑞恩雷诺兹没有腆着脸要熊本熊这个公仔，不是他忽然有节操了，而是他个人不喜欢公仔，否则他是肯定能开的了这个口的。不要低估瑞恩雷诺兹的脸皮，因为对方根本没有脸皮。

　　六月二十八号，这天的温哥华是个大晴天，布福德作为总经理助理早就去罗杰斯中心现场了，今天是选秀的日子。灰熊这个东道主必须要接待这些来人才行。

　　“拉里你特么的别喝了，跟我一起去接客。”布福德完全是一个人恨不得当两个人来用，在办公室里看到拉里伯德正在喝茶，立刻就把对方从椅子上拉了起来。

　　拉里伯德只能将茶具给放下，“你轻点，轻一点，这套茶具可是我从布鲁斯那里抢过来的，我听老板说，像我这样年纪的人开始喝茶对身体只有好处没有害处。”拉里伯德把茶具放下，他的牙间还残留着茶叶带给他的香气，这股气味比酒精的味道更让他着迷。

　　拉里伯德被拖着来到了现场，吓了一大跳，好家伙，居然都是人，真的是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，灰熊的几个工作人员都戴上了熊本熊的头套，让新秀们原本紧张的心情，看到熊本熊之后都放松了下来。

　　拉里伯德被布福德带到现场，就去忙活了，拉里伯德只能自己找活干。毕竟来都来了。

　　“拉里你往哪去？”拉里伯德正想着干点什么呢，他的身后传来了个声音，拉里伯德转身发现自己的老师奥尔巴赫来了，身边还跟着凯尔特人总经理卡尔。

　　“老师您怎么来了。”拉里伯德脸上的表情别提有多恭敬了，在奥尔巴赫旁边的卡尔骂了句“狗屎”，拉里伯德在他面前永远都是一副老子最大的架势，可在奥尔巴赫面前就老实的跟条小狗似的，人和人的差距，为何就这么大呢。

　　奥尔巴赫背着手，“我就不能来么，我听说凯文说你有一套来自于中国的茶具，你之前给我只送了茶叶，可这茶具为啥不送一套呢，我去唐人街那边看了看，一套像样的茶具都不比雪茄便宜了。”作为NBA少有的喜欢吃中餐的小老头，奥尔巴赫在几天前拉里伯德送的茶叶影响下，也喜欢上了喝茶这项比抽雪茄更为精致的生活方式。

　　他今天来温哥华，就是为了茶具而来的，至于本届的选秀，在奥尔巴赫眼里都是臭鱼烂虾，作为缔造过不止一个王朝的教父，奥尔巴赫只会对王朝基石级别的球员感兴趣，一般的全明星是入不了他的眼的。

　　拉里伯德早就想了托词，因为他知道凯文麦克海尔那个混蛋就是个大喇叭，对方知道的事情，肯定会宣传的整个联盟都知道。

　　“老师那套茶具不是我的，是总经理布鲁斯的，我只不过拿过来看看。”自己老师是个什么人，拉里伯德可是太懂了。

　　奥尔巴赫哼了一声，“真的是这样么，我觉得还是问问布鲁斯吧，那个就是灰熊的总经理吧。真年轻啊。”

　　李维在和斯特恩这些联盟的高层打完招呼就来到了拉里伯德这里，他看到了奥尔巴赫，奥尔巴赫在李维眼里就意味着人脉，与对方交好就等于跟整个凯尔特人系交好，而这个派系堪称NBA第一派系，这也是为何斯特恩如此针对凯尔特人的原因之一，不去针对的话，整个NBA联盟就真的沦为凯尔特人的一言堂了。

　　“阿诺欢迎你来罗杰斯中心，我是灰熊队总裁李维，你可以叫我布鲁斯。”对方是NBA的初代教父，在NBA远古时期，他靠着非同常人的眼光，碾压了一众的经理人成为传奇。这是一件很牛逼的事情。

　　奥尔巴赫也伸出了左手，他看了眼自己的弟子，‘你好布鲁斯，我刚刚听拉里说，他办公室里的那套茶具不是他的，有没有这回事？’

　　李维听到奥尔巴赫这句话，心里是乐开了花，那套茶具是自己从父亲那顺来的，结果被拉里伯德看到抢来了，最后被父亲看到，送给了对方。真的是天道好轮回，苍天饶过谁啊。“有这事，不过那套茶具并不是我的，而是拉里自己的。”

　　奥尔巴赫似笑非笑的看着拉里伯德，逼王头发都开始发麻了，“那个老师我这就去办公室里给你拿过来。”拉里伯德现在记住了，以后再也不跟李维抢东西了，这个总裁虽然没架子，但心太黑了。惹不起是真的惹不起。

　　奥尔巴赫大喜，他来温哥华的最终目的达成了，看了看身边的卡尔，“你去一边吧，等会选秀的时候，按照你的想法来就行。”凯尔特人本次选秀大会只是第十四顺位，这个顺位按照模拟选秀来看，他们只能选来自于维斯康星大学，6-11的大中锋，拉沙德格里菲斯了。这个人在奥尔巴赫眼里能到普通轮换水准就不错了，对方的打法和萨博尼斯很相似，但也就是个模仿者而已。在如今的联盟模仿萨博尼斯那样打球，对于中锋来说是件很危险的事情。

　　拉里伯德把茶具拿来了，并且是用之前的包装给放了起来，奥尔巴赫接过来，笑的脸上的皱纹都要裂开了。

　　“不错拉里，你还是那么听话，以后有了什么好东西，千万别忘了我这个老师啊，你知道的，整个NBA没有我不想知道的事情。”