第六十七章选秀日

但李维是不会说的，“不可能吧，他如果真的一般，怎么会被吹到这个位置上来呢，对方还是有东西的。”

　　伊赛亚托马斯那边坐了下来，“那么如果让你选，你会选他么？”

　　李维果断的摇摇头，“不会，因为灰熊顺位没有靠前啊。”

　　马库斯坎比这个家伙的属性其实是很奇葩的：马库斯坎比，年龄22岁，位置：C。能力70↑，潜力80↓（易伤体质），详细属性：力量70，弹跳69。其他的几项属性，就没有这两样高了，准确来说，是其他的属性都是50以下，这就是李维为什么说坎比奇葩的原因。他的那个易伤体质并不罕见，罕见的是那偏科那极致的个人能力，这是他为什么在NCAA是最佳球员，到了NBA只能靠刷盖帽数据来获得DPOY的原因。他在NCAA引以为傲的弹跳和力量在NBA里就是个屁，比他能跳，力量更足的人，不要太多。

　　伊赛亚托马斯那边叹了口气，“这不就是么，所以布鲁斯帮我个忙，告诉我选谁，我是真的不想选马库斯。”

　　拉里伯德在旁边冷哼一声，“伊赛亚你还是和曾经一样扣啊，完全没有改变。”

　　伊赛亚托马斯那边没有什么所谓，拉里伯德是个什么吊样，他很清楚，无视就好。

　　李维其实也不知道伊赛亚托马斯这个选秀权选谁，那些后面打出来的人，用榜眼签去选显然是不合理的，可不选他们，选个坎比，那绝对是个坑。

　　“相信自己心里的声音，你想选什么位置，就选谁就是了，反正你们猛龙还在重建期，选谁不是选呢，万一刮彩票，刮到了你不就赚了么。”

　　李维并没有告诉伊赛亚托马斯要选谁，微笑刺客很不甘心的离开了。选秀大会随即就开始了，模拟选秀里的十四个乐透秀进入了小绿屋。

　　带队打进决赛，虽败犹荣的约翰华莱士对于自己很有自信，去年的他就可以参加选秀，但是为了雪城大学的荣耀，硬是在大学里多留了一年，可惜雪城大学还是没有拿到最后的冠军，但是自己一定会被灰熊给选中的，自己是最适合灰熊的三号位。

　　“约翰你别晃了，忘了去年的布莱恩了么，从乐透差点跌落到首轮里去。”埃里克丹皮尔这个在之前的半决赛里输给了约翰华莱士的内线忍不住讥讽道，丹皮尔目前的模拟选秀是比约翰华莱士高的，可谁又能保证自己一定能被乐透选中呢，NBA选秀一切皆有可能。

　　“不可能，他们不选我是他们的损失，他们一定会后悔的。”约翰华莱士对于自身的实力充满了自信。而此时选秀已经是开始了，前面三个选秀名单和历史空间里一样，艾弗森，坎比，拉希姆，拉希姆并没有因为灰熊不捞了，他的顺位下降，毕竟他在NCAA的数据还是非常漂亮的，而且只是大一，这个彩票是值得去刮一下的。

　　丹皮尔和华莱士都不斗嘴了，他们期望着自己快点被NBA摘走，结果原定模拟选秀第七的丹皮尔，到了正式选秀第十位了，依然没有人选他，难道选他的是灰熊么，西部第二中锋燃起了希望。

　　华莱士那边也不说什么大话了，好像有点诡异啊。

　　“首轮第十顺位来自于温哥华灰熊，他们选择了费城劳尔梅里恩高中的6-6分卫科比布莱恩特。”科比从小绿屋走出来，心情并没有太激动，因为他在自己被选中前就接到了logo男的电话，他被交易到湖人了。

　　不在拉里伯德麾下打球，去当魔术师的同门了，这貌似也挺不错的啊。科比没有一点的忧伤。约翰华莱士和埃里克丹皮尔两个模拟选秀靠前的家伙，现在真的想抱头痛哭，因为他们俩很有可能要跌出乐透了，乐透秀和非乐透秀在薪水上区别还是很大的。

　　首轮十一，第十二顺位，这俩人还是无人问津，到了十三顺位，丹皮尔看了看自己的旁边，除了约翰华莱士外，好像该走的都走了。

　　“首轮十三顺位来自于洛杉矶湖人，他们选择的是来自于圣克拉拉大学6-3控卫史蒂夫纳什。”

　　纳什的模拟选秀是在第十五顺位，当纳什被选中后，本想选纳什的太阳那边是惊诧到不行。

　　“快给湖人打电话，问问他们为什么有尼克了，还要选史蒂夫，他们想要什么，我们可以和他换。”布莱恩科郞吉洛对纳什还是有点看好的，准确来说是凯文约翰逊推荐的，因为纳什代表加拿大国家队曾经和梦之队那边打过训练赛，凯文约翰逊对这个来自于加拿大的年轻后卫印象深刻，比起现在NBA控卫新生代里的佩顿，基德，这个瘦弱的加拿大人最大的不同之处就是他的投篮，对方的投篮在球场的三百六十度都是没有死角，凯文约翰逊第一时间想到了史蒂夫科尔，但史蒂夫科尔虽然投篮不错，可传球意识和持球能力是不如这个家伙的。

　　这是凯文约翰逊为什么建议球队选下纳什的原因，科郞吉洛那边打通了湖人的电话，可电话那边的消息是冰冷的，这个选秀权是灰熊的了，是灰熊让灰熊选的这个温哥华长大的家伙。

　　拉里伯德对于李维的这个选择并没有什么反对，他比较好奇的是接下来的两个选秀权。

　　而在第十五顺位，丹皮尔在小绿屋里快发霉的时候被选走了。接下来就是灰熊的第十六顺位了。

　　“获得第十六顺位的是洛杉矶湖人，他们选择的是来自于南卡欧克莱尔高中6-11大前锋杰梅因奥尼尔。”

　　杰里韦斯特只能是赞叹一声，自己大意了，这个连大学都考不上的娃娃脸也是个可造之材，比什么艾尔登坎贝尔强多了。

　　小奥本以为自己首轮选中就不错了，如果没有球队选中，就只有去国外联赛看看了，因为他的成绩太烂了，去NCAA第一个赛季肯定打不了的。

　　尼克斯那边也宣布了自己第十九顺位的选择：来自于立陶宛，7-3中锋扎伊德鲁纳斯伊尔戈斯卡斯。