第四章斯特恩的礼物

在李维忙着满大街挖角的时候，斯特恩那边也送给了灰熊猛龙一个新年礼物——从96到98年，这三年NBA选秀期间，无论两支球队的战绩有多烂，他们都无法获得状元签。如果抽到状元签也是别的球队的。

　　这个消息一出来，整个NBA联盟里都流露出了欢脱的气氛，灰熊这边，李咏达在建队之后便将球队都扔给了李维了。所以他这个老板并没有发声，倒是猛龙那边的老板约翰比托夫跳出来去声讨斯特恩了。

　　但就他一个人在那里哔哔，斯特恩根本就没有心情去理会，反而变成了约翰比托夫一个人在那唱独角戏。

　　约翰比托夫觉得有些尴尬，于是他就让自己的总经理去找李维商量下，两支加拿大球队必须要团结起来，否则是无法跟美国内部的那些球队对抗的。

　　约翰比托夫找来的总经理还是一代奇才伊赛亚托马斯，对方在这个位置上与魔术师，乔丹合称三巨头，至于埃尔金贝勒境界太高，他们三个渣渣是比不了的。

　　伊赛亚托马斯来到温哥华的时候，李维正好从洛杉矶归来，布福德那边也是找来了几个运动医学专家，这几个老头在加拿大运动医学领域都是享负盛名的，完全不比托马斯卡特差，因为李维用眼睛扫描了下他们的能力和潜力，都是非常不错的。能力70多，潜力80多，对一支NBA球队来说已经够用了，起码不会出现误诊的状况。

　　“boss外面有位先生找你。”李维这边刚给自己冲泡了一杯咖啡，外面就传来了下属的声音。

　　“请他进来吧。”李维现在已经习惯了各式各样的人进来。这几天的打交道，李维把温哥华体育圈子大大小小的人物，差不多都认识了个遍，整张脸都笑僵了。

　　进来的是个黑人，他的身高看起来和李维差不多，对方的嘴角挂着一抹微笑，一套修身的衣服套在他身上，显得非常别扭，就好像是对方随便拿一件衣服穿在身上的感觉。不过李维并没有猜错，对方就是这么穿的。

　　“你好布鲁斯，我是伊赛亚托马斯，多伦多猛龙的新任总经理。”伊赛亚托马斯看到李维，主动打起招呼来。

　　李维站了起来，伸出了手，“坐，玛丽过来给伊赛亚冲一杯咖啡，你喝什么”伊赛亚托马斯要了拿铁。

　　玛丽很快将咖啡冲了过来，放在伊赛亚托马斯身前扭着腰肢就离开了，伊赛亚托马斯喝了口。

　　李维把文件放在了一边，微笑刺客把咖啡杯放下。“我今天来是想替约翰问问，斯特恩如此针对我们两个加拿大球队。你打算怎么做。”

　　李维喝了口咖啡，NBA扩建进来的球队不只是灰熊和猛龙，但斯特恩唯独针对了这两支球队。并不是故意的。

　　李维通过原主的记忆，知道了在李咏达之前，温哥华就有别的富豪想要扩建一只NBA球队，但是最终都没有落成。

　　对于斯特恩的想法，李维大体能猜到，NBA联盟说到底就是个大锅饭模式，他是需要新鲜血液的加入，可如果加入的都是烂队，那么对于整个NBA的发展是非常不利的，至于不给猛龙灰熊三个赛季的状元签有一部分这个原因，他怕这两支球队没有把状元培养出来，反而球队陷入更烂的泥沼里，NBA选秀状元不能保证百分百成才，但在成材率上还是高于其他顺位的。

　　当然还有就是魔术和森林狼在89年才进入联盟，目前两支球队魔术倒是起来了，而森林狼还在烂队的泥沼里挣扎呢，所以在没有将森林狼扶起来之前，斯特恩对于猛龙和灰熊的帮助不可能太多，毕竟干爹的爱也不是无限的啊。

　　在斯特恩的任期内，这是第四次扩建，每个扩建球队的名额，斯特恩都是反复斟酌。

　　这些细节，李维当然不会对伊赛亚托马斯说，他换了套说辞，“也不算针对吧，你觉得我们两只球队哪怕是获得了状元秀，就能立刻从弱队变成强队么，伊赛亚你是成名球星，应该明白篮球不是一个人的运动这句话吧。”

　　呃，好像是这么回事，伊赛亚托马斯又喝了口咖啡，“你说的是没错，但就是感觉太欺负人了。”

　　李维没有再说什么，伊赛亚托马斯也只是自己说说而已，“不过老子当年不是状元，不一样成为巨星了么，状元后来还给我当小弟了，好了，布鲁斯，你继续忙吧，我要走了。”

　　李维将伊赛亚托马斯送到了门外，布福德那边又过来了，“布鲁斯，去往米兰的机票已经订好了，你随时都可以出发。”

　　李维点点头，这20万美刀花的挺值的，布福德把一切都安排的面面俱到。

　　“对了罗伯特，你这段时间多去收集下NBA各支球队的资料，我要在扩张选秀前拿到这些球队的名单。”布福德记下了。

　　第二天吃完了早饭，李维就带着助手登上了去往米兰的飞机，布福德因为要整理资料，所以玛丽去了，玛丽并不是专门端茶倒水的，人家也是约克大学出来的。至于原主则是毕业于多伦多大学。

　　“布鲁斯，我们去米兰干嘛。”

　　到了飞机上玛丽也不安静，李维有点后悔带他来了。

　　“好了，到了米兰你就知道了，现在请给我闭嘴，ok？”

　　飞机开始起飞，李维则是睡了过去，温哥华到米兰要十个多小时呢。希望自己能达成目标吧。

　　到米兰的时候已经是晚上了，李维和玛丽找了家酒店入驻。

　　第二天早上起来，玛丽又问出了那句话，“布鲁斯，我们到意大利来干嘛来了，难道是旅游么？”

　　李维此时已经将面前的食物都消灭干净了，擦完嘴，终于回答了困扰了玛丽一天的问题。

　　“我们来米兰，是为球队的主教练而来的。”

　　为球队的主教练而来？意大利篮球很厉害么？他们不是只有足球还可以么？

　　玛丽一脸的呆萌，李维没有再给对方解释，他和玛丽来到了米兰最负盛名的篮球俱乐部——米兰奥林匹亚。

　　玛丽心里满腹疑惑，但李维不再回答她了，只能是跟着对方来这家俱乐部看球了。