第六十九章新赛季阵容，还需努力的中国男篮

目前球队的阵容名单如下：PG:史蒂夫纳什，特拉维斯贝斯特，德扬博迪洛加，SG迈克尔芬利，山顿安德森，SF丹马尔利，里克福克斯，蒙蒂威廉姆斯，PF拉希德华莱士，杰梅因奥尼尔，本华莱士，CPJ布朗，扎伊德鲁纳斯伊尔戈斯卡斯，格雷格福斯特，约翰阿米奇。

　　拉希德华莱士在得知自己被交易到了温哥华之后，在华盛顿处理了一番，就携家带口的来了。

　　他来到了温哥华后，住进了灰熊安排的公寓里，至于买房子还是等再发了薪水再说吧，上赛季他交的罚款有点多，无论是场内还是场外的。

　　这家伙到了温哥华后举行了个派对，把在温哥华的球员都邀请了个遍，博迪洛加这才发现，原来自己距离做球队老大还差了这么多的细节啊。

　　在参加完拉希德家的派对后，塞尔维亚人拨通了主教练的电话，“拉里，拉希德那边邀请了大家伙参加派对，我作为球队老大，是不是也要这么做。”

　　电话那边的拉里伯德早就去西巴呆着了，没有在温哥华，一般放假的时候，他都喜欢回去，反正灰熊包来回的票，不回白不回。

　　“做什么做，德扬，你是个屁的老大啊，你是带着灰熊杀进总决赛了，还是拿到总冠军了，如果你以我为目标的话，你还差得远呢。所以我建议你不要去搞那些虚头巴脑的，你如果真的觉得自己钱花不完的话，就多给我买几斤茶叶吧，我不嫌多……”没有等拉里伯德那边说完，博迪洛加就把电话给挂上了，他记得自己在意大利打球的时候，一般新赛季开始的时候，球队核心都会送给新来的球员一些小礼物。

　　但自己应该送这几个新援什么东西呢。博迪洛加六神无主去找了李维，李维给了他答案“你可以送几双马上发布的球鞋啊，耐克那边不是在最近要给你发签名球鞋么。”博迪洛加靠着上赛季的表现，还是让耐克决定给他推出签名球鞋，而他也成为了第一个拥有签名球鞋的欧洲球员。

　　博迪洛加挑了几双球鞋，除了送给这些队友们之外，他还送给了在联盟里打球的其他同胞们，像斯托贾科维奇。博迪洛加的同胞，这次被国王选中了，但是顺位并不靠前，只是首轮第十四顺位，和前世一样。

　　夏季联赛即将开始，李维这边接到了一个消息：中国男篮因为参加奥运会，他们参加了夏季联赛，想要与灰熊打几场比赛，李维这边完全没有什么问题。

　　这场比赛是央视那边直播，对于灰熊来说又是一个不错的推广。

　　拉里伯德不在，李维就叫了里克卡里尔去带这帮新秀们去打。

　　比赛的地点就是在灰熊队刚刚落成的训练馆里，罗杰斯中心那边在没有NBA比赛的时候还有其他的作用，像夏季联赛这样的比赛，只能在自己家或者去找别的空闲的场馆进行。

　　中国队来的人不少，基本上都是认识的人，哪怕是极个别的不认识，也听说过名字。

　　“你好，李总，很感谢这次机会，我们会好好把握的。”

　　男篮的领队率先出来了和李维打招呼，主教练宫鲁鸣那边和球员们也缓缓的过来了。

　　李维把卡莱尔叫了过来，自己充当了翻译，“大家共同进步。”

　　宫鲁鸣和李维打了个招呼，就带着球员们去热身了，卡莱尔看了看李维和中国队这边聊得有些热乎。他捅了捅李维，“boss这场比赛，我们需要放水么？”

　　李维摇摇头，“不需要，你让史蒂夫发挥出全部的实力来，其他人也是如此，都给我打起精神好好的打。”

　　纳什作为加拿大国家队成员，是参加过这种国家队较量的，只不过今年的亚特兰大奥运会，加拿大没有资格参加，所以纳什打个热身赛给中国队找找状态也是不错的。

　　这是灰熊队的首场夏季联赛，在这之前灰熊队根本就没有打，宫鲁鸣那边想要找个录像都找不到，只知道纳什和大Z都是各自国家队的成员，只不过这次奥运会大Z因为选秀的关系，没有参加，而萨博尼斯作为球队老大同样没有参加。

　　“大家都不要大意，对方毕竟是NBA球员，都拿出自己的实力来。认真点打。”

　　灰熊队的首发是这样的：史蒂夫纳什，山顿安德森，达尔文哈姆，大本，杰梅因奥尼尔，单涛看了看对面这个黑长直小奥，对自己顿时充满了信心，可是当比赛开始的时候，单涛的心态完全变了。

　　这支灰熊主打的就是一个快打旋风，只要是抓住篮板，纳什就是长传反击，在此期间无论是李晓勇还是郭士强，上去都很难一对一把球给断下来。

　　小奥身为一个中锋，他的速度居然比中国队那边的小前锋速度都快，被誉为虎王的孙军，简直要懵逼了。李维在场边没有一点的意料，小奥和很多学渣一样，他在体育方面是个不折不扣的学霸，什么体育项目都是能玩的很好，黑人版的亚久津差不多也就这个水准吧。虽然亚久津不是学渣。

　　“慢下来，慢下来，不要和他们打对攻，我们打阵地战，慢下来。”

　　阵地战想要找回场子，对于中国队这帮成年球员来说也没有那么的容易，因为在单涛打了几个之后，卡莱尔就换上了大Z将大本顶到了三号位上，小奥去了四号位，虽然单涛看起来体形比伊尔戈斯卡斯大一点，可对方利用柔和的手感，和各种策应球，还是帮助球队打开了局面，他和纳什组成的双传球组合，让中国队是顾此失彼，虽然比分一直没有被拉开过，可也没有领先过。

　　中国队那边打的很认真，但是无奈灰熊队这边的天赋超出太多，孙军，胡卫东并没有超神，刘玉栋，巩晓彬也不复打亚洲级别队友的神奇。他们很干净的输掉了这场比赛。灰熊队数据最好的是纳什，17分12个助攻，只有1个失误，而李晓勇和郭士强加在一块的数据是16分8个助攻3个失误。