第十二章小贱贱和陈老师

除了和森林狼的交易之外，李维没有再做其他的交易。

　　NBA选秀大会被定在了灰熊的主场罗杰斯中心进行。

　　其实在今年NBA选秀之前很有可能发生停摆的，但好在这次劳资双方很快达成了一致，让赛季得以继续进行下去。

　　罗杰斯中心早在两年前就建好了，这个场馆坐落于温哥华的市中心，是一座多功能体育馆，在这座场馆的附近正好有一条从唐人街通往体育馆的高铁，非常的方便出行。

　　这座体育馆本来是想以通用来冠名的，但是通用汽车给出的冠名费没有罗杰思通讯高，李咏达就选择了罗杰思通讯，毕竟这个体育馆不只是他们李家一个人吃下来的，这座44100平方米的体育馆，可是花了差不多2.65亿美元，加元的话也有1.6亿，完全取代了之前的太平洋体育馆（Pacific Coliseum），那座球馆在罗杰斯中心没有建成前是温哥华主要的室内体育设施。

　　四万多平方米的球馆，大约能容纳的球迷有两万人左右，或许比不了芝加哥的联合中心，但在NBA联盟里已经算中等的了。

　　因为今年的选秀大会首次在美国境外举行，所以不是一般的受人注目。

　　整个温哥华的人都跟着活动了起来，虽然距离NBA选秀还有一周多的时间，但是来罗杰斯中心这边报名当志愿者的，一直都是络绎不绝。

　　这其中华裔占了百分之七十，温哥华这座城市可以说是北美华裔最多的城市之一。

　　这么多的人来当志愿者，并不是没有目的，他们有的真是篮球迷，有的则是闲着无聊锻炼下自己。毕竟在西方，是不怎么流行死读书的。

　　原主上学的时候就什么课外活动都参加过，李家这边并没有对李维抱有太大的期望，李维和李兴都是，因为除了他们俩之外，李家还有一个男丁，对方是李维这一辈里最大的那个，所以对方也是压力最大的那个，小的时候李维和李兴在上学，对方也在上学，他们俩在参加课外活动，对方则是在学习其他的东西。

　　那个大哥的名字叫李轩，目前对方负责着他们家那边房地产公司，李家或许不是什么传承了几千年的门阀，但经过了超过五代人的发展，他们在温哥华也是渐渐的把根扎下去了。

　　正想着陈轩呢，李轩就来了，陈轩带着两个人过来了。李维看到迎了上去。

　　“大哥，你来了，这两位是？”

　　李轩戴着副眼镜，比起李兴和李维来，他的气质更加的内敛。“我给你介绍下，这位是九叔，这位是九叔的儿子。”

　　这两位，那个中年人李维不认识，至于他儿子……，这不是陈老师么？陈老师也是在温哥华长大的么？李维看着面前的陈冠希，他的五官和前世记忆里的样子没有什么区别。至于他爹长得真不如他帅。

　　“你是达哥的儿子吧，想不到你都这么大了，我第一次见你的时候，你才刚刚出生。”陈泽民的这个搭讪方式好套路化啊，很多人第一次见面，当不知道怎么说的时候，都是以这种句式打开话匣子。

　　不过有一说一这个方法虽然老套，可的确是管用，不一会儿李维就和这对父子俩熟络了起来。

　　“你们父子俩在温哥华建立了第一个NBA球队，真的是给我们华裔长脸啊，不嫌你笑话，在三年之前，我也想过在温哥华建立NBA球队，可惜我拉拢的那个财团实力过于一般，最终流产了，你和父亲建起来了，真的是很不错啊，我还听说关于季票的问题，还是你解决的，真是虎父无犬子啊，比起你来，华仔还有很多路要走。”

　　陈冠希被自己父亲说的，只能是摸着后脑勺尬笑一声，他如果当着外人的面反驳，那么这个月的零花钱就别想要了。

　　“还好吧，华仔现在还小嘛，等长大了也会一样有出息的。”李维顺着陈泽民的话说。

　　陈泽民听了这话，对李维的好感大增，又是聊了好一会才从会议室离开。

　　虽然在温哥华混过的华裔名人不少，但也就只有陈冠希父子来过，其他的那几位都与李家没有什么交集。

　　倒是在选秀开始前的一天，李维的家里来了个不速之客。

　　“布鲁斯，看在我们俩这么熟的面子上，你能不能给我弄套季票啊，之前你们灰熊出售的12000多张季票我没有买到。”来者的长相是很俊秀的，可就是他现在的气质，给人就一个字——贱。

　　来人是李维的朋友，他的名字叫瑞恩雷诺兹，土生土长的温哥华人，原主和他认识，是因为在93年的时候，参加过一个剧组的试镜，那个剧组的名字叫《Ordinary Magic》（平凡的魔法），原主在里面演个打酱油的角色，而瑞恩雷诺兹则是饰演男主角，这次的经历对原主来说除了交到了瑞恩雷诺兹这个朋友外，就是知道了自己不擅长演戏这个事实。

　　这件事也被原主当做是黑历史，如果不是这次瑞恩雷诺兹忽然的出现，李维估计还会把这件事封印在大脑皮层深处。

　　从剧组出来了之后，原主还郁闷了一段时间，就被李咏达拉着加入到了建立灰熊队的团队里，直到李维穿越而来。

　　李维伸出了左手，“拿钱来啊，给钱，我立马拿给你。”

　　瑞恩雷诺兹翻了翻自己的上衣口袋给李维看，“你看我像是有钱的人么，我一个电影演员，天天演电视剧赚来的血汗钱，你也好意思压榨么，布鲁斯，你难道忘记了我们一起奋斗过的那些日子么，么。”

　　于是乎在瑞恩雷诺兹的滔滔不绝下，李维强迫自己即期了很多不愿意提起的回忆，随着脑中的黑历史越来越多，李维的忍耐也到了极限。

　　“好了，你别说了，我给你季票。”瑞恩雷诺兹一副大功告成的模样，看的李维真的想给他一拳。不过这家伙的属性有点奇葩：瑞恩雷诺兹，年龄19岁，职业：演员/配音演员/商人。能力：54，/62/69，潜力：80/87/90.这难道就是传说中的多面手么？