第四十五章东部四连客结束

魔术这边丹尼斯斯科特靠住了特雷西穆雷想要强打一个，特雷西穆雷用力去顶，在发现这招没有用的时候，伸直了两只手臂，尽力的去干扰丹尼斯斯科特，对方的投篮在这次干扰里打铁了。

　　丹尼斯斯科特也是高顺位球员，这得益于他大学时期的光辉无限，他在佐治亚理工学院的时候和肯尼安德森（Kenny Anderson)），布莱恩奥利弗（Brian Oliver）组成了NCAA里最强的三人组之一，但很可惜的是这三个人目前都进入了联盟，且发展远不如预期，一方面是他们时运不济，在错的时间遇到了错的人，另外一方面是这三个人确实没有什么潜力。

　　这三个人里平均潜力都在80多，如果有人引导下，丹尼斯斯科特和布莱恩奥利弗未必成为不了全明星。

　　李维在电视机前想着，这三人目前都在联盟里混迹，都混的很一般，博迪洛加那边把球分给汤姆钱伯斯，灰熊大前锋有点顶不动霍勒斯格兰特，他在转身后艰难的出手，球打铁了。

　　灰熊前场破坏了魔术的进攻，魔术二次组织，哈达威利用不错的视野找到了在右侧近底角无人防守的丹尼斯斯科特，魔术3号中距离得手，2:2.

　　博迪洛加把球运了过来，哈达威准备贴上去，但被高位的汤姆钱伯斯给挡住了，这个挡拆做的质量非常高，博迪洛加利用挡拆杀入了内线，中距离出手，球打进。4:2，禁区里好多人，博迪洛加很清楚，如果现在得分再去禁区，那除了会浪费更多的体力外，剩下的什么益处都没有，满身大汉的情况下，想要高效率的得分是很难的，作为一名篮球智商很高的球员，博迪洛加知道如何调整自身的打法。

　　丹尼斯斯科特的进攻欲望十分的强，到了前场顶着芬利又是要球了，拿到球就是投篮，芬利封到了眼上，让他的投篮打铁了，不过篮板被魔术队拿了下来，他们可以再度进攻，拉里伯德对于球队丢下这个篮板是很不爽的，在场边大吼了起来。

　　哈达威在三分线右侧和中锋乔恩考恩凯克做了个挡拆，乔恩考恩凯克做完这个掩护后，自己跑到了右侧近底角，哈达威把球传了过去，魔术四十五号把球投进，4:4.

　　博迪洛加那边自己把球交给弧顶的队友，自己从底线又溜到了罚球线上，在弧顶的布朗把球又交给了他，灰熊10号拿着球，准备往里杀，但魔术马上就要包夹了，在魔术包夹之前，博迪洛加把球分到了右侧芬利站的位置，灰熊4号拿着球，中距离再进一个，6:4，今晚的灰熊似乎要和魔术拼进攻了。

　　魔术前场边线球发出去，哈达威接到球，背身单打博迪洛加，没有等芬利过来干扰，他转身过去，利用自身的爆发力，甩开灰熊10号完成暴扣。6:6，满场的球迷都跟着兴奋了起来。

　　博迪洛加没有什么表情，哈达威毕竟是被斯特恩力捧的干儿子之一，一点本事都没有，那是不现实的。对方强的地方就是他的爆发力和速度。要不然也不会冠以乔丹接班人的称号了。自己如果和对方比这两样，那就是找死。

　　博迪洛加运着球来到了左侧，尽管主场的观众们是如此的激动，可博迪洛加仍然显得很平静。

　　此时芬利在禁区里站着，他和汤姆钱伯斯眼神做了个交流，灰熊大前锋和芬利交换了位置，同时他到了禁区卡住了尼克安德森的步伐，让芬利摆脱了魔术二十五号来到了罚球线上，博迪洛加把球传过去，芬利中距离再度打进，8:6.

　　“嚯没有想到，本场比赛爆发的居然是迈克尔芬利，对方今晚在攻防两端都表现的很是出色。”

　　芬利目前拿到了4分球，在防守端他连续的去防丹尼斯斯科特取得了不错的效果。

　　李维在电视机前面很欣慰，芬利绝对是灰熊队最努力的球员之一，他每天除了训练之外，就是天天看迈克尔库珀给他准备的录像，这种潜移默化下，芬利的防守已经有几分样子了，他历史空间里的防守只能说一般，现在完全可以用能看来形容了。

　　至于博迪洛加，力量提升了之后，他和哈达威的对抗里不那么吃亏，因为哈达威也不是以力量见长的球员。

　　丹尼斯斯科特那边还是进球了，他利用挡拆甩开了芬利，空位三分拿到分数，不得不说这支魔术真的是强的可怕，他们只是命不好，遇到了奥拉朱旺和迈克尔乔丹两个八四年选秀出来的boss，否则奥尼尔和哈达威真的不是没有机会在这两年内拿下一个冠军。

　　8:9双方的比分一直都在僵持，但最终灰熊还是在客场输掉了比赛，99:111.博迪洛加拿到了24分，就是芬利那边打的一般，因为体力过度消耗，17中6，三分6中2，罚球8中7，拿到了21分2助攻5篮板，他这场比赛进攻和防守参与度都很高，结果就是命中率拉胯到了百分之三十五。

　　魔术那边哈达威16分11助攻5篮板，替补出战的奥胖26分11篮板，丹尼斯斯科特厚积薄发砍下了26分，可有一说一，在不接住任何战术的情况下，芬利对他的个人盯防是成功的，这场比赛博迪洛加和芬利尽力了。

　　只可惜魔术能得分，能打球的人太多，灰熊在数量上敌不过对方，败下阵来也就不足为奇了。

　　篮球毕竟是个团队游戏，灰熊又没有那种可以一打九的神人，阵容厚度比不过的情况下，输球是在所难免的。

　　东部客场之旅剩下的两个对手是热火和黄蜂，灰熊队没有让连败进行下去，他们拿下了黄蜂输给了热火，东部四连客拿到了二胜二负的战绩，对于灰熊这个新队来说是完全能够接受的，毕竟在东部四连客之前，他们已经取得了了三连败，很多球迷都以为球队会迎来一波七连败了，这种结局真的是可以了。无论是灰熊全队还是球迷那边，都还算满意。