第六十三章赛季结束，选秀抽签

灰熊那边，拉里伯德没有调整什么，倒是莫里斯卢卡斯在给球员们继续的加油打气。

　　“你们这帮狗崽子们打的不错，就是这样，他们敢干你们，你们就干回去。”

　　“什么都可以输，气势上是绝对不能输的。”

　　“卡尔马龙就是个欺软怕硬的娘炮，他就是个纸老虎。”

　　………………

　　莫里斯卢卡斯在灰熊不到半个赛季，他看起来比起其他的助理教练们都出风头了，NBA的其他球队对于灰熊吸纳这么个家伙进入教练团队里是褒贬不一的，但自从对方来到了灰熊，灰熊球员在场上明显好过多了，也不再那么的怂了。

　　博迪洛加抬头喝了口佳得乐，看到了大屏幕上的绝对伏特加广告，舔了舔嘴唇，平日里除了训练外，博迪洛加也是很喜欢喝酒，吃薯条什么的。

　　“看什么，等休赛期的时候你想怎么喝怎么喝，现在给我老老实实的比赛。”拉里伯德看出了博迪洛加的想法，给了对方一个爆栗。

　　马龙此时13中5，罚球8中4，拿到了14分球，这个数据如果是外线球员的那没有什么问题，可他是个内线，是个得分区域几乎都在禁区里的家伙，这样的数据有点说不过去了。

　　斯托克顿很想在马龙不行的时候，自己站出来，可是他的风格决定了，他很难站出来，过掉了博迪洛加来到了内线，却被灰熊补防过来的两个人逼到了角落里，斯托克顿只能是分球给弱侧的马龙，马龙同样是不敢打了，他怕命中率继续下降，于是就将球传给了霍纳塞克，死光枪没有再传给其他的队友，而是一个人拿着球往里杀，球没有进，但是造成了灰熊这边的犯规。

　　PJ布朗迎来了他本场比赛的第二次犯规，本场比赛灰熊中场的犯规控制的很好。霍纳塞克又是摸脸罚球，两罚全中，51:45，爵士没有放弃。

　　灰熊进攻同样是很简单快捷，他没有爵士那种多样性的挡拆配合，博迪洛加被包夹，球分给了芬利，芬利那边有不错的机会但没有出手，他把球传给了位置更好的汤姆钱伯斯那里，钱伯斯擦着三分线中距离出手，球打进，老将钱伯斯在常规赛期间场均可以下7.1分，而本场比赛他已经拿到了7分球了，表现是相当不错。

　　李维觉得有必要和对方再签一年，灰熊的医疗组的存在，只要灰熊24号身体不出什么问题，再打一个赛季是一点问题都没有。53:45.

　　马龙那边真就不出手，将工具人进行到底了，他扯到了禁区之外，拿到球，斯托克顿忽然一个往里的空切，他把球传了过去，爵士控卫上篮得分，53:47.。

　　马龙不给队友压力，他选择了去给他们打下手，这种做法其实让队友们的压力更大。毕竟他才是球队的老大，关键时刻球队老大不站出来，让老二老三站出来是什么意思呢。

　　比赛继续进行，灰熊这边越打越放松，汤姆钱伯斯又是造成了爵士的犯规，两次罚球全部打进，分差依然是五分，钱伯斯的得分也已经是上双了。

　　此时已经是来到了第四节的最后半分钟里。82:77，对爵士来说还有机会，就看他们能不能把握住了。

　　马龙再次选择了当懦夫，他在内线扛着钱伯斯获得了不错的机会，看到PJ布朗要包夹的时候，没有挥肘劝退，而是选择了传球给队友，结果这球直接打了个二十四秒违例。

　　斯隆在场边脸色都绿了，他很清楚本场比赛想要拿回来很难了，马龙不在状态，爵士根本没有赢的机会，更何况霍纳塞克和斯托克顿没有超神发挥。

　　最终这场比赛的比分定格在了90:88，灰熊在客场拿到了季后赛的开门红。本场比赛博迪洛加17中9，三分4中1，罚球11中10，拿到了29分6篮板7助攻的数据，芬利也有9中6，三分4中2，罚球2中1，15分的成绩单。

　　打爵士毕竟是爵士，斯隆那边在后面两场很快调整了战术，他不再让斯托克顿和博迪洛加对位，而是选择了上布莱恩拉塞尔，斯隆的变阵在拉里伯德的预想里，拉里伯德选择了将博迪洛加重新弄到三号位，让特拉维斯贝斯特上来。

　　特拉维斯贝斯特经过一个赛季的历练，的确是成长了不少，可距离拉里伯德的预期还是有点距离。灰熊连输两场，将爵士送到了赛点的位置上。

　　双方的第四场灰熊在自己的主场罗杰斯中心和爵士血拼了一个加时拿到了胜利，将比分给扳平，但是主力大前锋汤姆钱伯斯还是因为上场时间过多而累趴下了，他的腿部拉伤，要休战一周的时间，而和爵士的第五场比赛他根本来不及复出。

　　拉里伯德这个时候只能是让里克福克斯去客串这个位置，这场比赛里克福克斯很好的完成了自己的任务，他4中3，拿到了6分7个篮板的数据，可灰熊还是在关键战里输给了爵士，因为马龙和斯托克顿联手贡献了42分，在本赛季他们俩得分都上20分的比赛里，爵士是一场都没有输过，这场比赛也不例外。

　　博迪洛加和芬利拼到了最后也没有用，他们没有晋级下一轮。

　　可对于一支新的球队来说，第一年就打到这个位置真的是可以了。

　　灰熊的球员可以放假了，但是对于李维来说，越是假期，他这个总经理就是越忙的时候。

　　NBA选秀抽签，灰熊的运气不错，他们抽到了十号签，这个签位结合他们的球队战绩是可以的，尤其是刚刚博迪洛加领走了最佳新秀这个奖项，更是让很多新秀们觉得灰熊是个不错的选择，风评和历史空间里完全的不同。

　　除了这个十号签之外，灰熊的另外一个签位是首轮二十二号选秀权，这个选秀权诡异是和历史空间里一样，历史空间里灰熊获得的第二个选秀权就是这个，然后他们用这个选秀权选了一个NBA流浪汉。