第四十章博迪洛加的创造力，绞肉机般的比赛

这个球并没有完，尤因在人群中抢下了篮板，身体旋转了三百六十度，躲过了布朗的封盖之后，选择了中距离条跳投，Duang的一声，球再度打铁，这一次篮板被汤姆钱伯斯摘了下来。

　　整个灰熊的速度都推进了起来，尼克斯的球员们在身后拼命的追防，博迪洛加到了弧顶，背身护住球，并没有好的传球路线，他把球分给了在高位的布朗那里，布朗接到球，汤姆钱伯斯这个时候选择了空切篮下，灰熊四十二号将球传了过去，这球的想法很好，可惜就是没有配合好，球直接的出界了。汤姆钱伯斯根本就没有碰到球。

　　小范在场边大声嘶吼着防守，刚刚的这个球，灰熊用两次防守就把他们的防线给撕破了，这真的是有点让人难以接受。拉里伯德那边则是坐着拍手，刚刚的战术已经打出来了，不过是没有配合好而已，就这样打，比赛还是有机会的。

　　尼克斯作为目前拿到8-1的球队，他们主打的就是个人能力，防守或许称得上是有整体有套路，但如果是进攻的话，那就真的是各凭本事了。

　　尼克斯还是主打尤因，德里克哈珀把球控到前场，等待约翰斯塔克斯从底线兜出来，球分给了尼克斯分卫，尼克斯分卫顺势将球发给了在低位要到球的尤因手里，此时奥克利已经从禁区里离开了。尤因背靠布朗准备单打。

　　尤因运了下球，往外侧转身，用腰狠狠的顶了下布朗后，选择勾手，Duang，这球尤因的力量使大了，球打铁篮板被布朗保护了下来，而尼克斯三十三号并没有在那跳着脚跟裁判一边摊手，一边要罚球，而是默默的退防了，他这个大猩猩心里是有点数的。

　　博迪洛加将球长传给芬利，芬利到了篮下上篮，被追防过去的尤因干扰，没有打进，但及时跟进的汤姆钱伯斯拿到了篮板，把球放进了篮筐里，4:0，灰熊完全恢复到了前面连胜时期的样子，整个球队又重新焕发了活力。

　　比已经打了两分钟，尼克斯一分未得，麦迪逊广场花园的球迷们习惯了尼克斯这拉闸的进攻表现，他们本赛季场均得分106.9分，在NBA二十九支球队里排名第21，防守得分103.5分，二十九支球队排在第四位，这就是尼克斯，一个长处和短板都非常极端的球队。

　　下一次进攻里，德里克哈珀在反复拉球之后，一个大幅度变向成功突破了博迪洛加，起三步来到了禁区里上篮拿到了2分，这个球灰熊的防守重点依然在尤因那里，德里克哈珀到禁区的时候，禁区是非常空虚的，他这个球进的很是容易。4:2.

　　博迪洛加自己来到了禁区右侧，芬利在他对面，没有投三分，而是把去分给了他，特雷西穆雷这个时候已经是悄悄地跑到了篮下，博迪洛加如脑后长眼，再度送出背后传球，特雷西穆雷接到球，轻松上篮得分，6:2。

　　“真是漂亮的传球，这个灰熊的新秀，打法上真的是华丽啊。”今晚的解说都不由得都为之喝彩了，这个解说是纽约的老牌解说吉姆戈登（Jim Gordon），对方最为精彩的解说，应该是在第20届超级碗比赛做出了经典的判断，而纽约巨人队的决策和正如他所说的那样，最终成功战胜对手捧起了超级碗。

　　博迪洛加这场打的尤为放松，他感觉自己好像回到了最初打篮球的时候那种感觉。

　　德里克哈珀还想继续单打博迪洛加，这一次没有成功，他叫了尤因过来挡拆，尤因挡完之后并没有回禁区，而是在高位没有离开，德里克哈珀也把球回传给了尤因，尤因中距离命中。6:4，尼克斯的进攻渐渐有起色了。

　　灰熊这边前场，布朗想给汤姆钱伯斯做球，再次失误。

　　拉里伯德感觉自己的暴脾气又上来了，妈的这个混球是故意在挑战自己的极限么，明明传球能力一塌糊涂，为什么偏偏去充当那技术流呢，根本就不是那块料好么？

　　德里克哈珀又是一个拉球之后晃开了面前的博迪洛加，可是他并没有突破，而是一个大范围的转移找到了在弱侧的安东尼梅森手里，这球的力道有些大，梅森接到球又走了一步，裁判那边毫不犹豫的吹了他走步，尼克斯还给了灰熊一次失误。

　　小范站在场边抱着胳膊一副名帅的派头，其实是什么成色，小范自己心里清楚的很，他从来没有用名帅的头衔标榜过自己，不像某些人。

　　博迪洛加刚刚过了中线，把球交给了在三分线外的汤姆钱伯斯，灰熊大前锋运了下球，便交给了队友，拿到球的是布朗，布朗这次不再整活了，他看到博迪洛加来到罚球线附近就把球传了过去，灰熊十号接到了球，安东尼梅森就贴了上来，对方是尼克斯最强的防守人，作用相当于平行时空里勇士队的格林。

　　博迪洛加运着球就往里突破，到了禁区的时候，奥克利也来包夹了，灰熊十号将球分到了左侧，布朗又是无人防守的状态，他选择了投篮，刷，球进，8:4，博迪洛加又送出一个助攻。

　　他的三次助攻每一次都没有利用挡拆这个最容易刷助攻的战术，这就是传球能力的体现。

　　可尤因很快就在篮下用一记勾手告诉灰熊，你防守不专注我会去得分。8:6.

　　这场比赛打是很是激烈，灰熊一扫前面三场比赛的拉胯，三节比赛打完，61:59灰熊带着2分的领先进入到第四节的决战里。

　　对于尼克斯来说，他们得分能力一般，是可以接受的，但三节连59分都没有，是无法让人接受的，他们的得分效率是低，可也不能这么低吧。

　　小范想要骂人都骂不出来，因为尼克斯的球员们根本没有犯错，他们打的很拼，德里克哈珀和查尔斯奥克利的命中率都是出手十次在百分之三十，可这俩人在防守端也是不含糊啊，虽然得分拉胯了，可是篮板，助攻一点没有少拿啊，所以第四节拼吧。