第四十六章11月最后一场比赛

东部的四个客场打完，还要到明尼苏达打一个客场，整个五连客才将彻底结束。

　　和森林狼的客场比赛，灰熊全队打出了罕见的高得分，他们在客场拿到了121分，只让森林狼拿到了98分，灰熊从客场带走了一场胜利，五连客之后，将战绩定格在了8-6上。

　　这个战绩目前排在西部的前八之列里，考虑到目前这个联盟并没有什么附加赛，只要保持住这个排名，他们是很有机会在处子赛季就进入季后赛的。

　　十一月还有最后一场比赛，这场比赛的对手是芝加哥公牛，比赛是在罗杰斯中心进行。

　　比赛不是全国直播，但是现场依然来了一万九千多名观众，罗杰斯中心被坐的满满当当的，这个赛季灰熊因为战绩的关系，上座率一直都是不错的，可是像能坐一万九球迷的比赛，目前是屈指可数的。灰熊虽然开局不错，但想要达到公牛现在的影响力还是需要时间去沉淀的。

　　本场比赛李维自然是在主场看球了，今天主场的解说还是未来NBA主教练特里亚诺，历史空间里对方没有在NBA执教几个赛季，不过他的目标依然是NBA，哪怕是做一名助理教练都比解说在这里卖嘴要强。

　　公牛队的首发还是常规五人组：罗恩哈珀，迈克尔乔丹，斯科蒂皮蓬，丹尼斯罗德曼，卢克郎利。

　　比赛开始前，博迪洛加和库科奇并没有打招呼，双方的关系看起来很是紧张。现在他们都不是南斯拉夫人了，一个代表塞尔维亚，一个代表克罗地亚。在今年的欧洲杯上，塞尔维亚正是淘汰了克罗地亚进入决赛，拿到冠军的。克罗地亚因为被淘汰只拿到了第三名。

　　可惜库科奇不是首发，所以这场比赛，他想要报仇，只能希望灰熊可以持久点了，如果不够持久，或许等不到他上场，比赛就结束了。

　　8-6的灰熊和11-2的公牛相比，的确是没有什么可比性。

　　灰熊那边的首发，还是这几场的首发，一个人都没有换过。

　　双方第一次进攻，由灰熊发起，博迪洛加在外线控球，皮蓬与灰熊控卫保持距离，芬利从内线弹了出来，博迪洛加分球给他，乔丹在芬利拿球的刹那，就逼了上来，芬利被乔丹贴身，一个踉跄差点倒地，这是他第一次与乔丹对抗，着实是被乔丹的对抗能力给惊到了。芬利只能是在原地把球回传给博迪洛加。

　　进攻的时间不多了，博迪洛加给芬利打了个手势，芬利挡住了皮蓬，乔丹补防过来，博迪洛加速度很快，他在乔丹补防之前就向着内线冲了过去，整个人来到了右侧近底角的位置，乔丹靠着不俗的速度还是追上了灰熊十号，博迪洛加选择了中距离出手，刷，球打进，0:2灰熊的首次进攻打进了。

　　这个球打进，也把二十四秒都用完了，拉里伯德在场边叫了声“注意走位，都动起来，不要在原地杵着。”打公牛在原地杵着和找死没有什么区别，公牛可是目前NBA最强的防守阵容，他们首发里的五个人，有四个都能入选最佳防守阵容，也就中锋郎利防守拉胯一点，所以在历史空间里，乔丹拍摄《最后一支舞》里没有请他来。真不是没有原因的，虽然这家伙的选秀顺位不低，可一直都没有打出相应的水准来。公牛的首发五人里最弱的就是他。你像在那个纪录片里连伊赛亚托马斯这种乔丹的“仇敌”都邀请了，却不请他，还不够说明问题么？

　　公牛那边，斯科蒂皮蓬趁着没有及时退防，想要偷鸡，不过他只是在前场刷了个篮板，并没有得分成功，最后球还是被赶过去的PJ布朗给拿到。

　　杰里克劳斯死死的看着灰熊队的阵容，他感觉这只球队就是个宝库啊，薪水结构不高，但足够有活力，每个人上场都有应有的作用，公牛在这方面做得就不如灰熊，他们有的饮水机管理员，就真的只是看饮水机的。

　　博迪洛加没有往弧顶走，而是运着球到了右侧牛角位的位置，皮蓬死死的看着他，在一旁的乔丹同样是如此，芬利从禁区退到了罚球线右侧，看起来是要给博迪洛加做挡拆，乔丹的注意力被吸引了，博迪洛加抓住机会就是往前跑，皮蓬追了过去，乔丹也要去包夹了，就在这时，球从二人中间传了出来。

　　灰熊四号运着球，起三步到了篮下，就是暴扣，罗德曼犯规让球没有打进。

　　迈克尔芬利两罚全中，0:4，灰熊取得了两球的领先，

　　许多举着博迪洛加广告牌的球迷们都在欢呼。大家对灰熊是有期望的，就是因为灰熊面对强队的时候，不是躺平摆烂，任由对方各种刷分，可以输，但起码那个过程不要让人看的很无趣。

　　公牛本来还是很放松的，但是博迪洛加连续的两个球，让公牛不得不认真了起来。

　　公牛利用三角进攻，几次传球后找到了在低位的乔丹，芬利已经做好了和乔丹对抗的准备，但芝加哥二十三号似乎是料到了芬利的想法，他没有背转身背打，而是转身之后，一个直线加速挤开了芬利，踩着底线到了篮下，一记上篮，把球打进，2：4.

　　“菜鸟，我的得分方式不只是后仰。”乔丹在得分后还跟芬利喷了句垃圾话。

　　拉里伯德在场边看的清清楚楚，这让一向都很护崽的他怎么能忍呢。“你这个吐舌头的笨蛋，不要用垃圾话影响我的球员，我说垃圾话的时候，你还是个菜鸟呢。”

　　乔丹没有去回应拉里伯德，因为他知道自己的垃圾话水准是不如对方的，对方的垃圾话水准在NBA里是独一份的。

　　博迪洛加还是在右侧站着，他传给了在篮下的PJ布朗，灰熊中锋拿到球顶了下郎利，郎利没有被顶走，下一次灰熊42号的力气又加大了不少，狠狠的顶了下后，便转身，迎着郎利把球砸了进去，罗德曼身上背了一次犯规，他不敢继续的犯规了。2:6.灰熊的开场进攻非常不错。