第八章选秀抽签

NBA常规赛还在进行着，灰熊的整个制服组差不多算是落成了，总经理，总裁李维，总经理助理布福德，同时布福德还担任着球探总监这个职务，球探，新闻官，训练师，医疗小组准备的满满当当的。

　　这些人从上到下有很多都是新人，比起隔壁的猛龙来是真不如，人家猛龙都是伊赛亚托马斯从各个球队弄来的精锐，每个人基本上都是在联盟里混了十年以上的。尤其是医疗小组，伊赛亚托马斯特意从开拓者和火箭挖来的。

　　只不过比起李维的挖人力度，伊赛亚托马斯还是不够大力，他虽然是退役巨星但手法上没有李维大气，至少以布兰登马龙为首的教练组是这么觉得的。人家拉里伯德一年就七位数薪水，他们这个教练组的合同是几年才七位数，真的是人类的悲欢并不相通，虽然布兰登马龙并不知道鲁迅是谁，但他心里泛酸是真的。

　　只不过他不会像拉里布朗似的直接说出来，然后被人嘲讽就是了。

　　时间进入到四月份，此时NBA那边常规赛已经结束了，NBA这边并没有因为李维的穿越而改变什么，卫冕冠军火箭还是以西部第六的身份晋级季后赛，迈克尔乔丹穿着45号球衣复出了。

　　而今年的选秀抽签，同样是在纽约举行，李维带着拉里伯德和布福德去参加了，此时季后赛差不多都打完第一轮了。

　　来到总部，李维也见到了其他几个球队的总经理，至于抽签，李维根本就没有在意，虽然说着概率什么的，但那都是忽悠人的而已，斯干爹让谁抽中，谁就能，他不让谁抽中，你就是一场都不赢，也是抽不到，不信你去问问奥尔巴赫就明白了。

　　“妈的这里面的傻逼好多啊。”拉里伯德和李维站在一块，看着来来往往的人群，又是出口成脏了。

　　李维已经习惯了拉里伯德的说话方式，他这就是普通的说话，一句话里不带几个脏字，浑身难受。

　　整个大厅的人越来越多，李维找了个位置坐了下来，他刚刚坐下一个白人就走了过来。

　　“你好布鲁斯，我是麦克邓利维。”

　　李维也伸出了左手，“我知道你，因为现在很多媒体把我们并称为NBA两大白痴总裁。”

　　李维的话让麦克邓利维大笑了起来，虽然给了大狗那么大的合同，可他并不后悔，毕竟那花的是老板赫伯科尔的钱，再说了大狗新秀赛季表现不错啊，雄鹿差点就进季后赛了，34-48，就差一场球杀进季后赛，已经可以了。

　　“我很早就想认识你了，NBA需要新鲜血液的加入，”

　　麦克邓利维甭管做主教练还是做总裁的能力如何，但最起码他的情商是在线的，说出来的话让李维听着非常的顺耳，李维也收起了自己的轻视之心，能在NBA混迹多年的，没有几个是简单的，他们都有自己的生存技巧。

　　李维在这边和麦克邓利维聊得开心，拉里伯德带着冰箱和伊赛亚托马斯走过来了。

　　“boss，我给你介绍下，这位就是我球员时代的僚机，目前在明尼苏达混吃等死的凯文麦克海尔”

　　拉里伯德这次没有吐脏话，当着生人的面，他还是懂的收敛一下的。

　　李维挂上了公式化的笑容，和冰箱交流了起来。

　　伊赛亚托马斯几个人没有走，他们围着李维和麦克邓利维坐了起来。

　　聊着聊着大家把话题放到了本次抽签上面，“你们说这次谁能抽到状元签啊，今年好像是个选秀大年。”

　　李维发现整个大厅其他的总经理主教练们也都分成了各自的团体在那聊天，倒是没有被孤立出来的。

　　“不知道，反正我们几家本次选秀大会拿不到状元签。”

　　灰熊和猛龙今天到现场来也就是走走形势，他们新加入联盟的球队，不可能一上来就给个状元，这又不是地区选秀的时代了。

　　“不可能吧，我们森林狼战绩可是排名倒数第三，还是很有机会的。”冰箱并不认命。

　　李维没有多说什么，抽签大会也在斯特恩哔哔完之后就开始了。

　　兵乓球在池子里飞速的转动着，看的人眼花缭乱的，布福德第一次到现场看的很仔细。

　　“不用看那么仔细罗伯特，真正抽中什么顺位，一分看实力，九分看运气。”

　　布福德哑然失笑，有这么悬的么九分靠运气啊。

　　十四个球，一共有1000种组合，如果出现抽中11，12，13，14不算，需要重新再抽，所以是1000种，还有就是如如果一次性出现多个球，但只有第一个球算，剩下的都会回到机器里。但需要注意的是，你的战绩越差，机会越多，战绩越好机会越少，像前年魔术那样抽中状元的事件，从正常分析来看是很难再有了。

　　斯特恩站在机器面前，邀请伊赛亚托马斯开始，猛龙抽完，灰熊再去，伊赛亚托马斯乐呵呵的还以为自己能抽中状元签，这个家伙不会真以为斯特恩会将状元签给他吧，不会吧。

　　四个球依次从池子里出来。在这过程中一共花了一分多钟，四个球第一个出现的就是11，伊赛亚托马斯摒住了呼吸，难道猛龙首个状元签就要从自己手里诞生了么。可很快后面的三个球出现，让伊赛亚托马斯的这个愿望破灭了，因为后面的三个数字正好是：12.13.14，微笑刺客重头再来。再次抽签倒没有再发生什么其他的状况。

　　伊赛亚托马斯抽完，李维便拍了布福德的肩膀，“罗伯特你去。”拉里伯德一脸的不爽，“为什么不让老子去，老子的运气明明更好。”

　　可惜他的这个小声比比被李维给无视了，布福德来到机器面前，显得很虔诚跟朝圣似的。第一个球出现了是：5，第二个是：10，第三个是3，第四个是2，这个加起来的数字不是很大，但已经超过了伊赛亚托马斯。

　　两轮抽完了，机器再次把这些兵乒球放入机器里转动了起来，其他十一个球队也都上前抽完了。李维没有刻意去算，因为95届能捡漏的新秀根本不需要状元签就能选到。