第四十三章外挂升级，属性点的作用

毕竟莱特纳在联盟里打了几年，除了刷数据和喷队友外，好像什么都不会，虽然他是NBA里最受白人们喜欢的肤色，但他并没有打出与肤色一样的高人一等来，相反渐渐的泯然众人矣了，在他之前的两位一个进入了总决赛，拿到过得分王，另外一位的发展势头也比他要强的多。

　　冰箱那边也察觉到了李维的不耐烦。“别啊，布鲁斯，我们再谈一下，我可以给你弄来个九九年或者2000年的首轮，你看可以么，不要卡着97，98这两年份啊。”

　　李维面前的茶已经被他喝光了，“我对其他年份的不感兴趣，就要九八年的，凯文我知道你是为了将克里斯汀交易出去而做准备，可你总不能为了成全自己，委屈我吧。”

　　冰箱被李维说的一句话都说不出来了，本以为李维是个厚道人，愿意帮这个忙呢，现在来看，那根本就是自己多想了，这个混蛋精的跟什么似的，完全没有那么好忽悠。

　　可莱特纳自己必须交易出去，道格韦斯特已经被他处理走了，现在就剩下一个莱特纳和一个伊赛亚莱德尔了。

　　把这几大毒瘤都清理出去，森林狼的光明还会远么？

　　“布鲁斯别生气，你就那么想要九八年的选秀权吗，要不然我将伊赛亚交易给你，只需要一个二轮签。”冰箱为了清理森林狼的垃圾们，真的是无所不用其极了。

　　李维看了看伊赛亚莱德尔的属性：伊赛亚莱德尔，年龄24，位置SG/SF，能力值77，潜力83↓（该球员属于浪费天赋的代表，请问是否使用属性点将其恢复正常，属性点可从扫描各类人员中获取，目前属性点为100点，将伊赛亚莱德尔恢复正常需要80点，请问是否继续）

　　在李维的面前出现了一排蓝色的字体，想不到自己的这个外挂居然还带升级的，现在弄得越来越像个正常的金手指了。

　　只是目前自己的属性点才100点，去让伊赛亚莱德尔恢复正常要80点好亏啊，对方不过是个全明星边缘的家伙，这笔投资自己这边太吃亏了。

　　但有一说一伊赛亚莱德尔这个麻烦的家伙，哪怕是没有浪费天赋，他那83的潜力能不能兑现始终都是个未知数。

　　“不好意思凯文，灰熊队没有伊赛亚的位置，我还有事就这样，挂了吧。”李维不再和冰箱虚与委蛇了，他打算好好的研究下这个突然升级的系统。

　　李维拿起桌子上的一张报纸，扫描到了上面的一个人，那个人的能力和潜力都是↓的状态，不过除了这两样之外，还有很多细微的属性，都是之前没有过的，而这些细微的属性是可以通过加点来改变的。

　　这就非常的神奇了，目前的博迪洛加和芬利不正是需要这个么？

　　拿起球队的名册找到这俩人的属性，博迪洛加的潜力87那里↑都变成血红色了，距离它自己突破上限还需要点时间。李维想要加这个，却发现点不动，只能是选择下面的属性进行加点，这些属性都是力量，速度，体力等等，李维看了看，目前博迪洛加最需要的是力量，他的力量目前只有62，不如他的其他属性亮眼，李维选择用10个属性点给他加了1点，博迪洛加的力量变成了63。

　　此时正在曼哈顿嗨皮的博迪洛加，整个人一激灵，从卡座上站了起来。芬利等人被吓了一跳。“你干什么德扬。”

　　博迪洛加不知道是喝酒喝多了还是别的原因，他整个人的脸十分的红，这个颜色对于酒吧里的那些女人来说有着别样的吸引力。

　　拉里伯德在旁边喝着酒，心里却在发苦，看到博迪洛加这个样，他以为对方醉了，便要拉着南斯拉夫人离开。

　　拉里伯德一离开，灰熊队其他人也跟着出来了，从酒吧里出来，被小风那么一吹，博迪洛加的大脑清醒了点。

　　“教练我想打篮球，你知道哪里有晚间的篮球场么？”

　　打篮球？你这个家伙没病吧，篮球有什么好打的，拉里伯德很是无语，那玩意如果不是为了养家糊口，鬼才会选择他呢。

　　其他人也是一副，你没有大病吧的样子，看着南斯拉夫人，

　　博迪洛加一脸认真的跟众人说“我感觉自己比以往更强了，不信现在找一片球场，我们比比你就知道了。”

　　这个家伙真是个球痴啊，看到博迪洛加一副要带你们去球场里看看的样子，拉里伯德拉住了他“现在天已经很晚了，还是等白天吧，我们客场还没有结束呢。”

　　博迪洛加同意了，他感觉自己的力量，速度各方面都比自己之前提升了不少，这种感觉真的是十分玄妙，他个人因为肚子里墨水少，无法用言语来形容。反正就是比之前厉害就对了。

　　李维不知道博迪洛加在纽约搞得这个动静，森林狼那边在没有灰熊的助攻下还是和小牛达成了交易，森林狼没有送出97年的而是送出了00年的。

　　李维自从发现了属性点的作用之后，现在平日里最喜欢的就是看报纸什么的，去疯狂扫描上面的人名。只不过获得的属性点很少，不是每次扫描都会有，而且重复的人名是没有的，只有第一次扫描的时候会有。

　　属性点这边帮助人提升各项属性，也是花费代价不同，提升5点之前都是10点换1点，但是从6到10则是需要50点提升一点。再往后就没有了，外挂目前还没有升级到那个地步。

　　可哪怕是如此也足够让李维绝望的了，他本以为花费的属性点都差不多呢，到时候弄几个在平行空间里因为各方面原因没有打出来的球员耍耍，外挂就是为了防止李维钻空子才这么干的吧。

　　不过想想也是可以理解的，一个人的力量或者速度某天提升了很多，那不相当于是变异了么，系统这么干就是不让李维玩什么情怀，不是每个NBA球员都值得去拯救的