第四十二章想好事的冰箱

小范虽然输了比赛，但还是很绅士的与拉里伯德握了握手，“恭喜你获得了胜利，精彩的比赛。”拉里伯德没有说什么大话，反而是问了句不相干的话。

　　“杰夫你知道麦迪逊附近有什么酒吧么？”西巴登的乡巴佬很清楚，如果让李维带着他们去温哥华玩玩，那必须要等到这个五连客之后，而且论酒吧的可玩性，是没有办法与纽约这边相比的。毕竟全世界谁有纽约人会玩。

　　“去Marquee club吧，我在没有比赛的时候，也喜欢去那里喝酒。”Marquee club这个地方拉里伯德知道，他在没有退役的时候，来纽约打球，必定会到这来喝一杯，这个酒吧虽然规格不是曼哈顿最高的，但里面的氛围是相对较好的那个。

　　这是一个摇滚主题的酒吧，拉里伯德自认为自己不是个追求潮流的主，他去这里来喝酒，因为这里的酒水比较符合口味，而且价格适中。

　　在这个酒吧里曾经有很多大牌在里面演出过，像大名鼎鼎的皇后乐队（ theQueen）就在这里表演过，不过那是在未来。这是一家英国人在纽约开的酒吧。

　　拉里伯德给李维打了电话，“布鲁斯，因为连续客场的关系，我们不可能回温哥华了，但为了不让你失信于人，我想了个办法，你来曼哈顿这边的，marquee club这吧，明天晚上别忘了来买单。”

　　今天这么晚了，拉里伯德决定回酒店休息，球员们自然是如此，灰熊队这些球员们，没有特别喜欢逛夜店的，这省了拉里伯德不少的心。

　　李维正准备睡觉呢，结果就被拉里伯德这么个电话给打扰了，“你先记到我头上，等回到温哥华，我给报销。”温哥华距离纽约那么远，自己是疯了才会傻乎乎的跑到那里去。最重要的是这件事本来就是拉里伯德拿自己当枪使，他掏腰包和自己掏腰包是完全不同的。

　　一听报销二字，拉里伯德就知道这件事很难了，他挂上了电话心里不是一般的郁闷，果然李维不是那么好算计的啊，看来明天晚上只能让球员们悠着点来了，别什么贵点什么，按照李维的尿性，对方能给报销四分之一的费用就不错了，通常是花的钱越多，他给报的就越少。

　　用外挂看了看球员们的状态，都没有什么幺蛾子，李维就睡了过去，有这东西，李维不会像其他球队管理层似的，球员们在外面发生什么大事了都两眼一抹黑。

　　第二天李维像往常一样在办公室里看电视摸鱼，布福德走了进来。“boss这是明尼苏达和达拉斯那边发过来的一张交易传真，你看看我们需要加入进去么？”

　　李维接过这张传真单看了起来：小牛送出切罗基帕克斯到森林狼，小牛获得未来三年的一个选秀权，这个选秀权是96乐透保护，97是前六保护，98是没有保护，但小牛要求森林狼将97年的选秀权不设保护，而不是在遥远的九八年不受保护，毕竟大家都知道九七年有条叫蒂姆邓肯的大鱼，九八年的成色完全无法跟九七年相比。这个选秀权是在去年森林狼和小牛交易得到肖恩卢克斯的时候获得的。

　　因为这个原因双方就拉扯了起来，拉扯过程中，森林狼提议将灰熊加入进来，冰箱和李维打过几次交道，觉得李维这个人还是很厚道的，小牛那边同意了，小牛其实就想要97年的选秀权，因为他们觉得九七年的精英们是比九八年要多的

　　李维拨通了冰箱的电话，电话很快就拨通了，“喂是凯文么？我是布鲁斯”电话那头的凯文麦克海尔听起来声音很是沙哑，看来这段时间的明尼苏达没有想象中那么的平静啊。

　　“是我布鲁斯，你是来加入这笔交易的么？”冰箱听起来很疲惫。

　　李维把电话放到一边，给自己泡了一杯茶，美滋滋的在旁边喝了一口，“对啊，不你邀请的我么，只是我看这份交易，好像我们灰熊哪怕加入了也获得不了什么好的东西啊。”

　　李维看重的是九八年的那个选秀权，至于切罗基帕克斯，冰箱很看重他，觉得对方是自己的接班人，但李维却从外挂里看到了对方的很多隐藏的东西：切罗基帕克斯年龄23岁，位置前锋/中锋，能力69↑，潜力81↓（易伤体质，建议打替补以保证潜力停止下降），这种坑爹的潜力下降，李维不是第一次见，上一次还是在萨博尼斯身上，可对方打了多少年比赛了，这帕克斯可是今年的新秀啊。

　　这货是个大坑，看来冰箱也知道啊，要不然不会咬死九七年不放，宁愿是给九八年的也不想给九七年的，无论是小牛还是森林狼，他们对九八年的就是看不上，哪怕那一年有什么来自于尼日利亚被誉为奥拉朱旺二世的迈克尔奥拉沃坎迪，这两队也看不上。

　　“你想要什么，如果合理我可以去跟达拉斯那边商量下。”小牛队的总经理叫诺姆桑钮（Norm Sonju）是个籍籍无名之辈，但是他哪怕再没有名气，就冲着对九七年选秀权抓着不放，无视现成没有任何保护的九八年选秀权来看，这家伙并没有看起来那么脑残。

　　李维在和冰箱的谈话里已经想好了“我要你手里的那个98年选秀权。达拉斯那边要什么，除了迈克尔和德扬，他们可以随便挑一个。”

　　李维很是大方的说道，目前灰熊队芬利和博迪洛加就是非卖品，除了他们来之外，其他的人只要筹码合适到可以去交易的。

　　冰箱那边沉默了。“你换个条件吧，诺姆是不会同意的，他就是摆明了要这个选秀权，想要在新老板面前做出点成绩，你知道的吧，小牛队换老板了。”

　　李维在电话这端觉得没有必要谈下去了，他们的交易里，也就这个选秀权，自己感兴趣，其他的那些李维根本都看不上。

　　“既然是这样，我们就没得谈了，你们继续在那扯皮吧，再见了。”李维已经猜到了冰箱为什么要切罗基帕克斯，估计是为了让莱特纳交易更加顺利而给对方的赠品吧。