第十六章吃瘪的神算子

这三个人就是本届灰熊在选秀大会上的收获。

　　三人的合同都是三年的，其中两年是球队选项。

　　特拉维斯贝斯特和芬利都签下了合同，他们俩的合同薪水差不多，都是一份三年300万美刀的合同，这种合同在这个时代，对他们这个顺位的人来说真不算低的了。

　　因为去年大狗罗宾逊的新秀合同事件，从本赛季开始，NBA新秀的合同不可能再漫天要价了，虽然没有什么顶薪条例出现，但想要一份超过八位数甚至九位数的合同还是等你打出来再说吧。现在的合同最多就签两年，后面的一年或者两年是球队选项，你的表现好坏让球队决定是否与你续约。还有一点就是新秀合同有了标准，合同最高的是状元，然后是榜眼，探花依次往下排，二轮秀不受这个限制，可他们想要超过状元的薪水，那根本就不现实。

　　所以李维想要给这三位多签几年都不可能，芬利和特拉维斯贝斯特的合同签完，李维让工作人员带着他们去了球队给他们准备的公寓。

　　嗯，这里可不是什么李家没有卖掉的烂尾楼，而是李家和温哥华一个房地产公司开发的，除了这个小区外，还有别墅区，未来如果有球员选择在这里扎根，那么买房子就是件很有必要的事情。

　　博迪洛加是参加完今年的欧锦赛来的，在今年的欧锦赛上，博迪洛加的数据是12.0分，5.2篮板，3

　　.2次助攻，投篮命中率百分之五十四，三分命中率百分之二十二，罚球命中率百分之七十。

　　这份数据对于一位首次入选国家队的球员来说是很顶级的了，毕竟他是个普通人，又没有什么外挂。

　　虽然他的数据不如乔尔杰维奇和达尼洛维奇但表现在南斯拉夫已经是第三好的了。

　　灰熊队跟随过去的球探，把他比赛的视频都用摄影机录了下来，等对方来温哥华的时候，再去好好的纠正。

　　除了三分命中率不那么尽如人意外，其他的没有短板，可目前的NBA联盟不是什么小球时代，大家对三分并没有那么的看重，而且李维一点都不担心这点，因为他们有奇普英格兰德。

　　而除了灰熊关注德扬博迪洛加外，刚刚在七月份上任的热火新任总裁神算子帕特莱利也是在看达尼洛维奇比赛表现的时候，发现了这个南斯拉夫国家队的新人。

　　“这个人是谁。”莱利对兰迪芬德问道，兰迪芬德作为帕特莱利的首席助手，他很快就回答了莱利。

　　“他就是今年灰熊选下的六号秀德扬博迪洛加。从这次欧锦赛的表现来看，这家伙还有不少的上升空间呢。”

　　还有不少的上升空间？帕特莱利冷哼一声，这灰熊真的是走了狗屎运了啊。居然选下了一个球星胚子。

　　身为传奇教头帕特莱利是能看出哪些球员是钻石，哪些是石头，就比如目前被热火培养了三年，被誉为是小乔丹的哈罗德迈纳，他就是货真价实的顽石，不过哪怕是顽石，自己也有自信能从别人手里换个钻石过来。

　　“兰迪给我拨通灰熊总裁的电话，我要和他聊聊。”

　　兰迪芬德这个热火副总裁其定位和布福德在灰熊一样，在除了干一些球队事务外，还要给老板打下手。

　　兰迪芬德和李维没有接触过，但他总感觉对方不是那么好忽悠的，但兰迪芬德没有去劝说莱利，他跟着莱利不是一天两天了很清楚对方是什么人。

　　电话很快就接通了，“喂。”电话里是个男声，听起来年纪不大的样子，这让莱利心里更是多了几分自信。

　　“是布鲁斯总裁么，我是帕特莱利。”

　　李维此时正在办公室里看《X档案》呢，其实李维更喜欢看《老友记》，只不过瑞恩雷诺兹说，这里面有他，所以李维从第一季已经是看到了第二季，结果连个瑞恩雷诺兹的影子都没有看到。李维知道自己又被那个混蛋给骗了。但其实对方没有骗他。他在第三季第十三集的片头出现，只是目前还没有播放到第三季。

　　就在李维气得不行的时候，帕特莱利打电话过来了。

　　‘你好，请问有什么事么？’

　　李维听到帕特莱利的声音，脑子就开始转动了起来。这个家伙给自己打电话绝对是黄鼠狼给鸡拜年。

　　“布鲁斯，你们队友个南斯拉夫新秀对吧。”

　　帕特莱利开始了，李维嗯了一声，他明白了帕特莱利的想法，不过如果帕特莱利给出的筹码足够诱人，李维不是不能将博迪洛加给交易出去，毕竟对方不是基石球员，他虽然潜力接近了，可还是不是啊，想要以他为核心争夺冠军还是太难了，必须要补充一个基石级别的球员才行。

　　听到李维嗯了一声，帕特莱利心情更好了，他觉得李维应该是上钩了，“这样吧，我用萨沙达尼洛维奇（Saša Danilović）加哈罗德迈纳（Harold Miner）跟你换如何。”

　　这家伙果然是没有憋什么好屁啊，“但我这不是赚大便宜了么，你两个换一个。”李维阴阳怪气道。

　　帕特莱利在电话这头都笑了起来，他似乎没有听出来“你如果觉得我吃亏了，就再给一个未来的选秀权就是了。”哈哈，想不到这个灰熊总裁真的是好忽悠啊，自己马上就能交易到一个全明星级别的球员了，想想真的是爽啊，哈罗德迈纳和萨沙达尼洛维奇再培养一百年都不可能是全明星级别的。自己赚大了，还能再捞一个选秀权，帕特莱利你对其他总经理来说真的是降维打击啊。你怎么就这么聪明呢，神算子都自我陶醉起来了。

　　但李维接下来的话，却让帕特莱利的好心情破灭了“那算了吧，我手里的选秀权也不宽裕啊。”就这点破烂也想换博迪洛加，你在想屁吃呢，如果用格伦莱斯换，或许李维就同意了，那也不过是或许。

　　帕特莱利那边沉默了一会，‘’你能等我几天么，我们再开启交易”

　　李维的回答更为快速，一点不拖泥带水，“这样吧，你将格伦莱斯拿出来，我可以给你一个次轮，我们现在就能交易，你看如何。”电话那头的莱利毫不犹豫的把电话挂断了。