第四十一章拉胯二字就是为你而生的

这场比赛对于观众们来说，唯一的亮点就是那个灰熊十号，他的传球每次都会在麦迪逊广场花园引起阵阵的欢呼，相比起来德里克哈珀这个尼克斯控卫，就表现的有些平淡了。

　　尼克斯第四节的比赛上来，又是一记打铁，本场比赛如果没有防守，尼克斯已经凉完了。

　　他们命中率低是因为进攻选择不合理，配合最多就是挡拆，主打的就是一个个人能力，可偏偏都是一帮个人能力比较一般的存在，远不如他们的防守能力那么的溢出。

　　灰熊队还是在分享球，他们打的很耐心，博迪洛加跑到了右侧近底角接到球，靠了下尼克斯防守人转身中距离出手，球打进。63:59.

　　拉里伯德很欣慰，这场比赛对灰熊来说就是场蜕变，他们面对尼克斯这样的防守，没有被打垮真的很不容易，尼克斯的防守可是被无数球队证明过的。

　　尼克斯前场随意的传球，灰熊球员差点抢断，他们打得很放松，没有压力的情况下表现出来的状态就是这么自如。

　　尼克斯那边又是在短短两次传球后，命中得分，63:61，这个球队在进攻端如果再用点心思，那么他们真的就是总冠军级别的了，莱利在的时候，尼克斯的进攻还是有点套路的，不只是单纯的靠防守反击，无论是足球还是篮球坚持打防反是一件很疲惫的事情，最好的防守是进攻，这句话对于很多防守为主的主教练而言，是永远都不会去理解的。

　　灰熊这一球传到进攻时间还剩下不到十秒钟，但博迪洛加在弧顶依旧是不疾不徐，他看到了里克福克斯到了内线，把球递了过去，里克福克斯摆脱防守人。上篮拿到分数，65:61，换人的重要性体现出来了，这场比赛，小范只是常规的七人轮换，，而拉里伯德那边则是10人，小范真有点他哥哥的味道了，他哥哥大范在当主教练的时候就喜欢这么搞。

　　纽约下次进攻不再这么着急了，尤因暂时的下去休息了，他们经过了几次传球后找到了梅森，梅森反手上篮命中两分，65:63.

　　梅森进球之后吐了吐舌头，他是真的很累，到目前为止他是尼克斯首发里唯一一个没有休息过的，小范真的是将他当铁人来使唤。

　　博迪洛加又是在罚球线附近接到球，他运了一步起跳投篮，球在半空中飞入了篮筐里，同时还造成了尼克斯的犯规，有机会打二加一。

　　博迪洛加来到了罚球线上，麦迪逊主场的球迷们是一阵狂嘘，但灰熊十号还是把球罚进了，68:63.。

　　尼克斯完全的乱了，他们在前场的进攻被灰熊断下，灰熊到了前场，博迪洛加把球交给了高位的格雷格福斯特手里，自己往弱侧跑，格雷格福斯特马上就把球传了过来，博迪洛加接到球，尼克斯的防守一直都是如影随形，但是博迪洛加依然把球投进了。70:63.

　　尼克斯球员的体力到了临界点了，但小范没有叫暂停，他们完全跟不上灰熊球员的步伐了，里克福克斯在篮筐的负角度把球投了出去，结果球特么的进了。72:63，尼克斯即将来到毁灭的边缘。

　　小范终于是叫了暂停，博迪洛加他们也终于可以休息一会了，九分的领先对于灰熊来说个不错的机会，之前的几场比赛里，他们通常在第四节就花了，这场比赛他们打出了罕见的铁血和整体。

　　李维在家里看着直播，自言自语道“看来我必须要大出血了啊。”

　　爸爸和妈妈都在客厅里，“什么大出血。”

　　李维摇摇头，“没有什么。”这种小事不需要跟父母说，只要球队能获胜，能赢球，带着他们去放松下有什么不好呢。

　　尼克斯暂停回来，尤因也回到了场上，他在禁区里把球分了出去，几经传导后找到了约翰斯塔克斯这个无人防守的外线核心，结果尼克斯3号选择了打铁，不愧是休斯顿火箭夺冠路上的功臣啊，真有你的，关键时刻你从来就没有管用过，拉胯这个词就是为你而生的吧。

　　现场的尼克斯球迷们都泛起了人浪，他们对于首发分卫斯塔克斯无语到了极点。摄影机给了斯塔克斯一个特写，对方的脸看起来更长了。

　　现场的解说非常阴险的放出了斯塔克斯对本场比赛的影响，他不在的时候尼克斯在场上赢11分，而他在的时候，尼克斯狂输19分，所以本场比赛灰熊如果赢了最佳球员给谁，大家都清楚吧。

　　尼克斯就是不进，尤因又打铁了，他这场比赛罕见的在命中率上没有拉胯，可其他队友们拉胯了，尼克斯三十三号十分的不甘，他恨自己为什么不能跑得更快，跳得更高，这样的话，自己多拿几分，那么尼克斯就不会落后了。作为NBA目前的第一高薪，他必须要承担起这个责任来。

　　博迪洛加分球给了芬利，芬利在弧顶，很写意的就出手了，目前灰熊领先，他是彻底松弛了下来，球飞走运的进入了篮筐里，75:63分差正式拉开到了两位数。

　　汤姆钱伯斯这个时候回到了场上，这个老将本场比赛表现的相当不错，没有像奥克利似的除了犯规之外，没有任何的体现。

　　德里克哈珀继续传球给斯塔克斯球又被博迪洛加给断了，他传给了芬利，芬利快攻到前场又是暴扣得分，77：63，比赛彻底的失去了悬念。

　　最终灰熊在客场以93：80拿下了尼克斯，结束了自己的连败。博迪洛加全场比赛25中11，三分3中1，，罚球5中5，砍下了28分5助攻5篮板的数据，对面的尤因’19中9，罚球9中5砍下了23分10个篮板，4个盖帽的数据，可惜还是输掉了比赛。

　　这场比赛尼克斯其他几人都是罪犯级的，斯塔克斯5中2，没有八个罚球，得分都上不了双，他真的是本场比赛灰熊能获胜的最大功臣，似乎在经历了和火箭的那次总决赛之后，拉胯就贴在了他的身上了。