第15章 既然掉马，那就秀一把

瞧见程夫子的身影，周坚当即如屁股扎针，一弹而起。

　　齐政也面色微变，恭敬之下带着几分谨慎地起身行礼。

　　程夫子摆了摆手，笑望着齐政，“没想到啊没想到，周家竟能找到你这样一个书童，而你这样的人，竟然会真的是一个书童。”

　　齐政欠身，试探道：“夫子谬赞了，学生才疏学浅，方才肆意妄言，还请夫子勿怪。”

　　程夫子摆了摆手，浑然不觉齐政言语中的试探，抑或是觉得那根本无所谓，笑着道：“不怪不怪，说得很好，怎么会怪！你给我也是启发良多啊！”

　　他直接坐下，也示意齐政坐在他对面，认真道：“你觉得，我的教法是不是有问题？”

　　齐政瞬间一惊，他果然知道自己方才的讲述。

　　旋即他也反应了过来，怪不得昨日就觉得有些不对劲，程夫子会突然提出让自己旁听，原来竟是这么回事。

　　可前因后果虽然明白，这位盛名远扬的江南大儒一开口便是这种问题，依旧让他有些难以招架。

　　这到底是言语试探还是真心发问，他有些拿不准，因为他并不能清楚地知道对方的品行。

　　好在这种情况他也不陌生，甚至可以说是驾轻就熟。

　　于是，他连忙避席起身，“夫子言重了，小人只是一名书童，得夫子之恩，才得以入内旁听，何德何能，敢对夫子之学问横加置喙。”

　　程夫子也不是不谙世事的腐儒，虽然没有齐政脑子反应快，但稍一琢磨也明白了齐政惶恐的原因，哈哈一笑，“你啊，想多了。”

　　他示意齐政坐下，然后道：“我这么问，自然是觉得你值得此问，就比如周坚，你看他，听我的课，就跟天书一样，但听你的讲述，就很快理解了，成效还很好。这还不能说明问题吗？”

　　齐政暗松了一口气，接话道：“夫子之谦虚自省实在令小人佩服。但我家公子只是个例，夫子博学广识，学问渊博，创办私塾以来，也是有口皆碑，从未听过有谁说过夫子教育无方。我家公子只是因为基础稍弱了些，又是插班入学，故而跟不上夫子的进度。”

　　程夫子摆了摆手，“但我这个毕竟是私塾啊，不是书院，是不是还是该以奠基为主？就像周坚，以他的学问，你的讲述，他能完全明白，说明脑子没问题，但我与他旁征博引，他却听不懂，如此一看，不就是我的方法错了。”

　　齐政想了想，正要开口，一直端端正正坐在一旁的周坚悄悄举了举手，轻咳一声，“咳咳，那个，我有个提议，你们讨论能不能不要句句都带上我？”

　　话音刚落，程夫子扭头默默地看了他一眼，周坚登时一怂，把手一收，“倒也没事，你们继续......继续......带......随便带......”

　　齐政接着道：“小人愚见，夫子之问，实则涉及到一个现实与定位的问题。”

　　“所谓定位，就好比朝堂之官，不是随意行事的。你是几品，担任何职，那自然就决定了你该做什么能做什么，在这之外的抱负也好理想也罢，便暂时只能隐忍，这是现实所限；”

　　“又比如市场上的铺子，同样是卖首饰，你是卖给达官显贵还是平民百姓，便决定了你的选品、价格、店铺风格、货品包装甚至接待之法等。”

　　“夫子的私塾之中，入学的弟子通常是何水平，夫子欲将此私塾打造成什么样，培育出什么样的弟子，希望他们在私塾结业之后是何水平，便应该选择对应的教学之道。这些是夫子自专之事，小人不敢妄言。”

　　“定位......”

　　程夫子默默听完，捻着胡须，不住颔首，“原来如此。齐政，没想到你竟还能从商贾之事上提炼知识，真乃大才！”

　　“圣人云，三人行必有我师。小人不过是遵圣人之教诲罢了。”

　　“哈哈哈哈哈，你小子，真是滑不溜秋的！”

　　程夫子伸手虚点了点齐政，笑着直接说出了实情，“昨日好奇，便听了听你与周坚讲述报任安书的内容，你两句纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，让我大受震撼，着实喜爱。可有全诗？”

　　齐政笑着点头，“有的。全诗叫做古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。夫子尽可拿去使用，但还请不要泄露作者，小人目前之身份恐多有不便。”

　　程夫子不自觉地站起身来，呢喃着齐政的诗，眼中从激赏，到回忆，最后神色复杂地仰头望向窗外，“是啊，少壮工夫老始成，如今又还有多少人能够安下心来，潜心治学呢！”

　　齐政笑着道：“夫子，小人想问你个问题。”

　　“嗯？”

　　“当年您求学的时候，您的恩师是不是也感慨过世风日下，学风不古？”

　　程夫子一愣，旋即哈哈大笑起来，“你这是一言中的啊！是我多虑是我多虑了，哈哈！”

　　齐政笑了笑，顺带着借机抬了一手周坚，“学习总是一个不断淘汰的过程，学不下去的只能退出，耐不住寂寞的跟着离开，最终也会有人继承和发扬圣人教化和先贤大义的。便如我家公子，虽然入门稍晚，但一颗向学之心，却也热忱，若得名师之教，将来未必就不能后发而先至，在学问之道上有所成就。”

　　程夫子点头，指着一旁懵懂的周坚，“你小子，真是好福气！走了，回课堂了。”

　　不多时，结束课间休息的众人重新在课堂上坐下。

　　程夫子目光扫视众人，没有半点方才面对齐政时的轻松与欣赏，严肃道：“这些日子，为师时常在观察你们，你们是不是觉得，拜入了为师门下，就万事大吉了？就可以轻松自在了？为师告诉你们，你们还差得远！”

　　“今后的你们，不论是要治学还是要入仕，都有的是关卡和考验，你们若是懈怠，趁早回家，熄了这颗向学之心！”

　　众人噤若寒蝉，低着头不敢吭声。

　　就连觉得已经跟程夫子拉近了许多关系轻松了不少的周坚，也是绷着一张稚嫩的脸，不敢有丝毫的表情。

　　唯有齐政，早就习惯了这等场合，同样的面无表情之中却透出一股子平静从容。

　　“昨日，周坚的那副对联，有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。写得很好，也是为师对你们未来的期许。”

　　“但只有那样是不够的，你们日常治学的态度，也太差了！整日只知埋头书本，不懂活学活用，哪怕老了，也不过皓首穷经一腐儒尔！哪儿称得上我程硕的弟子！”

　　程夫子站起身来，目光灼灼地看着众人，竭力避免自己和齐政对视，免得老脸臊红。

　　“这两日，一个小友送了为师一首诗，为师觉得可堪为尔等之榜样！”

　　“古人学问无遗力，少壮工夫老始成！纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！”

　　“你们瞧瞧，人家也同样年不过二十，却能有这样的觉悟和才华，你们难道不觉得惭愧吗？”

　　“为师回头将它裱起来，悬于此壁，当为尔等座右之铭！”

　　程夫子一通训诫，将众人说得服服帖帖，脑子灵光的厉飞心念一动，主动表态。

　　“先生，您的训诫弟子知道了，今后定当以这位仁兄为榜样，学习其治学之态度，不埋首书本，不读死书，争取做一个于国有用之人！”

　　程夫子欣慰颔首，“有这个觉悟，那就不枉为师方才的一番口舌。”

　　见厉飞打了头还得了好，其余几个程氏子弟也纷纷开口，“先生，弟子一定将您的教诲铭记于心，日日感念！”

　　“先生，这位作诗的大才，竟然如此年轻有才，弟子一定以他为榜样，好生学习。”

　　程夫子点头，“好好好，你们有这份心就好。此事就说到这儿，咱们上课。”

　　好不容易熬到了第二堂课上完，今日的学习也宣告结束，程夫子直接拿着书册走了出去。

　　而周坚和齐政也收拾笔墨准备离开。

　　一个坐在他们旁边的程氏子弟嘲讽道：“咦，周坚，你怎么不笑了？昨日献上对联你不是笑得很开心吗？”

　　另一个程氏子弟也上前唱和，“三哥，你怎么能揭人短呢！人家那对联能比得过那位天才仁兄的诗吗？那就是米粒之于皓月，能争辉吗？人啊，总得有些自知之明不是。”

　　“可不是么，有些人还得意忘形地真的把书童带来，尊卑都不分，这下不嚣张了吧？”

　　厉飞也笑了笑，“周坚，别以为写了对联就了不得了，诗文方是大道，好好学学那位大才，说不定今后先生还有机会带你去见一见人家。”

　　若是往日，听见这些嘲讽，周坚说什么也要怼回去。

　　但此刻，他只是竭力地绷着嘴角，不让自己笑出声来。

　　他看着眼前这帮人，嘴唇微动，无声地说了一个这两日从齐政那儿学来的词。

　　“傻哔......”