第13章 拮据与慷慨

苏州城，长宁布庄。

　　作为城中有数的知名布庄，又是长宁布庄最核心的铺子，此刻的铺子里，本该是人来人往，吆喝四起，交易不断的，但现在却是门可罗雀，只有零星的几个散客。

　　偶尔有些熟客想要踩着往日熟悉的步伐走进来，却或被旁人提醒，或是忽然想起什么，又改变方向离开。

　　作为整个长宁布庄的幕后东家，周元礼和周陆氏按说只需要在府上等着掌柜的将利润奉上便是，但此刻二人却齐齐来到了这个铺子里。

　　事出反常必有妖，这两个反常叠在一起，谁都知道，这当中有问题。

　　周陆氏亲眼目睹了自家如聚宝盆一般的铺子一整日的惨淡经营之后，往日舒展的眉心悄然紧皱，便像是大河泛滥在平原上冲出的道道沟壑，透出无尽的焦虑和残酷。

　　昨日她在得知详情后，彻夜难眠，辗转反侧，设想过各种情况，但此刻发现，现实比她的担忧更具体也更严重。

　　“夫君，那鲁......博昌，这是要铁了心要不讲道义，弄垮我周家不成？”

　　以周陆氏的家教，直呼其名已经是实在难压心头的愤怒了。

　　周元礼叹了口气，“谁让咱们周家失了靠山了呢！就算他鲁博昌这般针对我们，我们又能想到什么法子还击呢？当你没有反击的手段时，那可不是任人宰割嘛！别忘了，他可是打着卫王的名号啊！”

　　他的语气中，透出一股认命般的无奈。

　　又仿佛是在靠山离世之后便一直担忧的那双靴子终于落了下来，虽然疼，但也释然。

　　周陆氏秀眉之中透出一股煞气，“陆家在江南之地也不是没有底蕴，要不我回去找父亲说上一说？他鲁家说到底也不是什么高门大户！”

　　“哎！夫人啊，我知道你的心，但所谓嫁出去的女儿泼出去的水，咱们好的时候尚且不被你那些叔伯弟兄瞧得上，如今落难了指望他们雪中送炭......”

　　他扭头看着周陆氏温婉的面容，温声道：“夫君不愿你受那等屈辱。”

　　“可是......”

　　周陆氏反驳的话只开了个头，便被几个走入铺子中的身影打断。

　　认出领头之人赫然正是鲁博昌的管家，站在二楼的周元礼冷哼一声，脚下并没有任何动作。

　　大堂中，主动迎上去的铺子掌柜，保持着极高的职业素养，笑着道：“阁下想看些什么？”

　　谁知对方竟压根不搭理，抖了抖衣衫，径直在椅子上坐下，翘着二郎腿，“你们东家呢？”

　　掌柜的倒也是老江湖，陪着笑端上茶，“敢问阁下有何贵干？若是有要事，在下也自会通禀东家。”

　　来人微微一笑，端起茶盏，先慢悠悠地喝了一口，然后缓缓放下，就在掌柜耐心的极限处，才轻笑开口。

　　“倒也不是什么大事，就是想让你转告你们东家。卫王殿下就要来了，如果他们还不识好歹，我家老爷也就不顾念往日情分了！到时候，要的可不止三间铺子那么简单了！”

　　说完他直接起身，一甩袖子，扬长而去。

　　掌柜的张口欲问，但又忍住，扭头看向后堂。

　　二楼房中，周元礼愤愤地一拳砸在墙壁上，扑簌簌落下的灰尘就像是周家大厦将倾的征兆。

　　“夫君。”

　　周陆氏伸手轻扶着他，“别急坏了身子。咱们商量着应对便是。”

　　周元礼坐在椅子上，以手扶额，颓然不语。

　　周陆氏站在一旁，看着丈夫的样子，满眼心疼又深怀忧虑。

　　而就在这时，铺子中，又走入了一个身影。

　　接着便听得掌柜的脚步从楼下一路来到了门外，“老爷，夫人，胡员外来了。”

　　周元礼头也不抬，闷声道：“请他过来。”

　　很快，一个矮小微胖的中年男人便被请了上来，而周元礼也不复方才的颓丧，仿若无事地笑着迎接起来。

　　“平之兄，大驾光临，有失远迎啊！”

　　“德舆兄客气了！”同为布商同行的小矮胖子胡文静朝着周元礼拱了拱手，而后彼此落座奉茶。

　　寒暄几句，见周元礼竟如此沉得住气，压根就不把话题往鲁博昌那边引，胡文静只好主动开口。

　　“德舆兄，小弟还得劝劝你，人在屋檐下不得不低头啊！你与鲁会长硬扛下去怕是难啊！”

　　听见对方挑明来意，周元礼缓缓道：“那依平之兄之见，我当如何行事？”

　　“哎！”胡文静叹了口气，“你和鲁会长的恩怨我们都清楚，这次的确是他做事不地道，可问题是，他有着名头有着大势啊！卫王殿下那是你我能扛得住的吗？要我说，你便干脆直接应了他的，他便再也找不着借口了，届时再想办法。否则拖下去，他可以变本加厉，你这生意也没法做啊！”

　　周元礼平静地看着他，“平之兄，你觉得我这生意为何没法做下去，到底是因为什么呢？我倒不知道他鲁博昌的本事有这般大。”

　　到底是做生意的，被这么当面嘲讽，胡文静的脸上依旧不见半点尴尬，“所以小弟才劝你，该服软服软，先把生意重新接起来，接下来大家也好帮衬，未尝没有东山再起的时候，你这样拖下去，那害的是自己啊！”

　　周元礼深吸一口气，“多谢平之兄关心，此事我会好好思量。”

　　胡文静还想说什么，但周元礼已经端起了茶。

　　“德舆兄，小弟也是为你好，你再多考虑考虑吧！”

　　说完，还不忘行礼离开。

　　走出长宁布庄的大门，他扭头回望了一眼招牌，想着哪天这儿换上胡记布行的样子，嘴角翘起。

　　这苏州府乃至整个南京省的饼就这么大，周家少占一口，他们就能多占一口。

　　让他们像鲁博昌一样欺压周家的胆子，他们没有；

　　但跟在鲁家后面，咬掉周家几块肉的胆子，不仅有，还很大！

　　布庄之中，周陆氏从帘幕后面走出，来到周元礼身旁。

　　这对平日温和宽仁的夫妇对视一眼，都看到了对方眼中的愁苦与艰难。

　　周陆氏轻声问道：“咱们一共还有多少现银？”

　　周元礼的声音透出一股疲惫和无奈，“早上我让刘掌柜算了算，四家铺子账上的现银在将货款结清之后，就只剩几十两了。进项基本可以忽略，人工每日需要二十余两，仅有的几个没被断掉的原料渠道还得维系，周边几条商路的货还要继续做，如果这个情况持续下去，哪怕变卖一些你的嫁妆，最多半个月，我们的现银就要用完了。”

　　周陆氏轻轻按着他的手，“家中还有些，这些日子我们都省着点花。”

　　“夫人......”周元礼有些于心不忍。

　　“夫君，我愿意陪着你，不后悔。”

　　“可我担心的是坚儿。”周元礼看着周陆氏，“咱们赌输了就输了，他如今前途大好......”

　　听见儿子的名字，外柔内刚的周陆氏眼中也不由闪过了一丝犹豫。

　　周元礼叹了口气，“再坚持坚持吧。”

　　......

　　等二人回到周家，便迎面碰见了等候已久的周坚。

　　“爹，娘！你们这是上哪儿去了，怎么这么晚才回来！”

　　周元礼的脸上露出旁若无事的笑容，“怎么？你爹我还不能出去办个事儿了？”

　　周陆氏也在一旁微笑道：“看你这样子，肯定又有什么好事儿要跟我们显摆吧？”

　　知子莫若母，周坚也不觉得难为情，得意地将今日发生在私塾之中的事情讲了。

　　周元礼听懵了，看向周陆氏，那目光仿佛在说：你到底是从牙行里挑了个什么怪物？

　　周陆氏也有些震惊，她只知道齐政会识文断字，但没想到本事竟然这么大。

　　“爹，娘，还有个事，今日夫子说了，这些书童去了私塾也没人管，如果我们愿意，就可以让书童入内旁听。我想让政哥儿跟着我进去，你们不许反对啊！你们要是反对，我也不念了！”

　　周坚竭力装出一副决绝的样子，周元礼夫妇二人相视一笑，而后周陆氏微笑开口道：“你把爹娘当什么人了！咱们周家虽不是什么诗书世家，但也是行得正坐得直的，齐政帮了你那么多，我们又怎么可能阻碍他呢！”

　　周元礼点头接话，“不错，他能来我周家，襄助于你，是我们周家的福分，稍后为父便吩咐许管家，让他一应待遇跟你看齐吧，也不必穿书童衣服了。”

　　周陆氏想了想，又去取了一个玉扳指递给周坚，“娘也不知道怎么感谢他，就把这个拿给齐政当做爹娘的感谢吧，不知道这孩子怎么沦落到这等地步的，但既然有缘来了，你便跟着他，要好好学，多学些本事。”

　　周坚点头接过，带着办成一桩大事的轻松，开心地转身离去。

　　......

　　“政哥儿，你瞧瞧！我爹娘，大气吧！”

　　周坚半躺在软塌上，嘚瑟地抖着腿开口道。

　　齐政把玩着手中的玉扳指，眉头却在不经意间悄然皱起。

　　总感觉哪儿不对劲呢！