第1章 百里奚举于市

江南富，甲天下。

　　烟柳画桥，风帘翠幕，参差百万人家。

　　这样的富庶，跟普通百姓却没太多的关系。

　　他们与士绅吟唱的风月无关，与官员张口闭口的黎民无关，与灯红酒绿歌舞升平同样无关。

　　甚至就连那不要钱的三秋桂子，十里荷花，他们也无心欣赏。

　　因为他们是需要整日辛劳才能堪堪抵御饥寒的普通人。

　　他们不识青天高，不识黄地厚，唯见那月寒日暖，来煎人寿。

　　而还有更多的，连这样的人都比不上。

　　此刻苏州城中的一处牙行之内，有四个栅栏，栅栏分作东西两排，里面或站或坐地待着二十来个孩子。

　　他们的年龄从五六岁到十五六岁不等。

　　干瘦的身子，脏污的脸；

　　破烂的衣衫，凌乱的发；

　　身上的每一处破败与伤痕，都写满了可以具象的苦难。

　　这是人祸，也是人货。

　　他们或是没了父母，或干脆就是被父母卖来此间。

　　他们陈列于此，等待着被人粗暴地挑选，购买。

　　他们本该有的幸福童年与少年，化作了养分，滋养出了江南这令人艳羡的富庶。

　　十五岁的齐政就坐在这栅栏之中。

　　脏污之下，他的面容其实颇为俊秀，但配上这满身脏污和隐隐臭味，别说让人起色心，遇见脾气爆的，起杀心都有可能。

　　不过和周围麻木又惶恐的少男少女们不一样，坐在角落的他神色要淡定许多，只是有着些许的忧伤，还夹杂着三分无语和两分难受。

　　用一个很简单的词来概括，就叫做——蛋疼。

　　他一个前途大好的选调生，除了喜欢在键盘上指点一下江山也没干什么坏事，怎么一下给他干到这儿来了？！

　　锦衣玉食，一点没有；

　　富贵荣华，想都别想；

　　甚至连爹妈都不知道在哪儿，还要被关在栅栏里等人端详买卖，这算什么？

　　一步到位正畜级？

　　在现代当牛马固然不错，来古代当真正的牲口才是更海阔天空？

　　别人穿越来了都是大干一场，自己这是要被大干一场？

　　他足足花了一天时间，方才平复了心头【我上早八】的浓浓怨念，也整理了一下脑海中那点可怜到贫瘠的记忆，顺带偷听了人牙子和买主们的聊天，总算大致明白了现在的处境。

　　如今的朝廷名叫大梁，号称正统，拥有天下大半之地；

　　但北有北渊控弦数十万，虎视眈眈；

　　西有西凉，据河西之地，割据一方；

　　大梁建国已近百年，国内不说四海升平吧，那也是民不聊生，老百姓们都能过上大负大跪的负郁牲活。

　　不过，对现在的齐政而言，那些宏大的天下大势，是远在天边的月亮，他目前需要迫切解决的是自己活命的六文钱。

　　他轻轻捶了一下肚子，出了一口饿气，环顾起四周。

　　此间待卖的人可不少，但人牙子可不是开善堂的。

　　他们这些人卖身为奴固然凄惨，但若是积压在手上久了，那才是真正的人间惨事。

　　在手上压得久了的存货，那就是清仓处理的命，到时候，就不是商品，而是消耗品了。

　　还是低值易耗那种。

　　想到这儿，齐政暗自打定主意，必须要尽快从这儿脱离，只有出去，才会有机会。

　　而且，如果能卖去一个好点的主家，以自己的脑子和学识，并非不能改善处境。

　　一念及此，他不由将目光投向了门口，期待着接下来的客人。

　　说来也巧，就在他目光望去时，数道身影还真就出现在了大门处。

　　为首的一名贵妇，衣衫华贵，穿金戴银，再加上身后层次分明的婢女和护卫，只要没瞎都能看出对方不是普通人家。

　　不知以何种身法“瞬移”到贵妇旁边的人牙子弓着腰满脸堆笑，“鲁夫人，今儿又挑点啥？”

　　贵妇没搭理，脚下不带半分停顿，嫌弃地捂着口鼻，冷漠又高傲迈步朝里走着。

　　头上的金步摇一颤一颤，就像是招摇的蛾子在扇动翅膀。

　　一旁的婢女脚下紧跟，嘴上淡淡道：“我家夫人来挑几个丫鬟小厮。”

　　听到这话，被栅栏关在房中的男女都下意识地抬起头，脚下不自觉地凑到了门边。

　　齐政没有急着凑过去，而是仔细观察着对方。

　　神色倨傲而嫌弃，多半不好相处；

　　金银满身，累赘招摇，不够内敛大气，这种人很可能气性也不小；

　　对人牙子漠然不理，显然对尊卑十分看重；

　　综上所述，这不是个好的人家。

　　于是，他默默后退一步，将众人护在身前，顺带着低下了头，藏住了脸。

　　很快，在众人渴望的眼神中，贵妇一行挑中了两男两女。

　　看着那四个男孩女孩开心的样子，齐政并未有任何的提醒或者阻拦。

　　成年人的世界，很重要的一课就是尊重他人命运。

　　更何况自己所猜测的也不一定对。

　　不过，当瞧见人牙子将钱收下，望着那一行人的背影微微叹气摇头的动作，齐政知道，自己的判断多半是正确的。

　　这世道，平民都不如狗，更何况买来的奴仆。

　　他愈发谨慎地观察着前来的客人，宁愿错失一些可能，也要避免去到了不好的人家。

　　时间，就这样在他的谨慎中，渐至下午。

　　斜阳之下，一个穿着补丁服的老者迤然走入了牙行，跟人牙子嘀咕了几句。

　　齐政尖起耳朵，只听见了【等等】、【今夜】、【十个】这些零零碎碎的词。

　　只是稍稍将这些个词串了一串，他的心头便猛地一惊。

　　他虽然还不了解这个时代的深层内幕，但想来社会的运行逻辑是相通的。

　　就如他先前所想，这种流离失所被拐卖或主动卖身的小孩子，若是不能在短期内高价卖给大户人家为奴为婢，批量处理给丐帮、青楼、码头这些地方当消耗品，也是很正常的。

　　这老者，莫非就是丐帮的？

　　卧槽！不行，必须得抓紧了。

　　去了丐帮，那可就真是前途无亮了。

　　哪怕条件不那么好，也必须得先逃出去了，否则他可没有信心从丐帮、青楼那种控制极严的地方再脱身。

　　可命运仿佛在刻意捉弄他一般，偏偏在他下定了决心之后的一个时辰，整个牙行竟没有一人进来。

　　就在日头和齐政的心一起渐渐沉下去，牙行准备关门，齐政准备剑走偏锋之际，一阵脚步声又从门口响起。

　　齐政抬眼看去，只见一个衣着不俗的温婉妇人，在一个婢女和两个护卫的陪同下，走了进来。