第14章 马甲掉了

日落日升，便又是一夜。

　　对许多人来说，这只是成千上万重复日子中的普通一天而已。

　　但对齐政来说，却又有了许多的不同。

　　这是他待遇拉齐周坚的第一天；

　　也是他即将在江南大儒程硕的私塾中旁听的第一天；

　　短短三天时间，他的境遇便得到了天翻地覆的变化，但这一切还远不是他所追求的终点。

　　所以，他并没有任何的得意和自满。

　　起床吃过早饭，走出府门的路上，齐政默默打量了一下府上，发现府中人的神色如常，并没有太多的变化。

　　他微微抿嘴，希望是自己多虑了吧。

　　自己的一身荣辱都在这儿，周家家主、夫人和不争气的少爷人都不错，从哪个角度上说，这周家都千万不要出事啊。

　　比起齐政的敏感谨慎，没心没肺的周坚就要轻松许多，嘻嘻哈哈地搂着齐政的肩膀，脚步轻快地坐上了马车，去往程府。

　　当齐政和周坚出现在私塾课堂之外，厉飞等人看向他们二人，都齐齐露出了惊讶。

　　厉飞更是不顾和周坚的私怨，将周坚拉到一旁，“你这是作甚！为何要让你家书童入内！”

　　周坚一脸疑惑，“昨日先生不是准许了吗？”

　　厉飞哼了一声，“先生的准许，那是变相地让我们不要带书童了，要独立刻苦，你他娘的懂不懂事啊！”

　　周坚歪着脑袋，“是吗？先生跟你说了？”

　　“你......”

　　“先生既然说了，我便听话，你们自己瞧不上你们的书童，我瞧得上！若是先生觉得不妥，自会言说，用不着你们跟他娘的太监一样在这儿传话！”

　　“你你你......简直是粗鄙！不可理喻！”

　　厉飞指着鼻子，哆嗦着骂道。

　　一旁的程氏子弟也跟着帮腔，“果然是商贾之家，不懂礼数，尊卑不分！”

　　周坚哼了一声，脖子一梗，混不吝地道：“你咬我啊？”

　　看着瞬间语塞的众人，周坚一把揽过齐政的肩膀，“走，政哥儿，咱们进去。”

　　齐政对这些小风小浪压根就不在乎，这点攻击力连给曾经的网友提鞋都不配，丝毫不能有损他的道心。

　　而程夫子也在此刻踱着方步来到了场中，厉飞连忙迎了上去，低声道：“先生，周坚居然真的把书童带来了。”

　　程夫子停住脚步，厉飞面露期待，然后他就听到了程夫子冷冷的声音，“有什么问题吗？”

　　厉飞再度一怔，“没......没问题......吗？”

　　“老夫亲口说的，有什么问题？你是觉得老夫是那等虚伪之人，还是觉得遵从师长的话有错？”

　　厉飞咽了口唾沫，连忙摇头摆手。

　　程夫子轻哼一声，“把心思用在学习之上，少想些无用之事！”

　　他方才扫了一眼场中，就发现只有周坚将齐政带了来，其余人都选择了将书童留在府外或者干脆没带。

　　这可正是他梦寐以求的，于是他又补了一句，“既然你们都选择不带，那就不许再带进课堂了。就这样，上课吧。”

　　望着从自己面前走过的先生，最近三天挨了比过去一个月还多的骂的厉飞欲哭无泪。

　　不是说衣不如新人不如故吗？

　　怎么来了个周坚，自己一点都不再受宠了呢！

　　原来宠爱也会消失的对吗？

　　不论厉飞怎么想，但事情就如同时间一样，不会在乎人们的想法，只是沉默而坚定地向前走着。

　　私塾课堂随着时辰到达，如期开始。

　　当有一个奴仆与他们做同窗，许多少年都有几分坐立不安的尴尬，目光不时往齐政的脸上瞥。

　　齐政却浑然不觉，他聚精会神地听着程夫子的讲述。

　　他发现，这些古代的大儒还是有几分真本事的，对章句的解读，对各种经典的信手拈来和触类旁通，的确称得上饱读诗书学贯古今这八个字。

　　而他这番姿态，落在程夫子的眼中，更是愈发欣赏起来。

　　这从容气度，这治学姿态，怎么可能是普通人家培养得起来的！

　　更关键的是，他完全听得懂也跟得上自己的讲述。

　　至于他为什么知道，因为齐政的点头完全在自己的讲述节奏上，哪像其余的，装样子都装不到点上。

　　哪像自家的一个侄子跟周坚两个，胡乱点头，还装得有模......不好，这两个狗东西在打瞌睡！

　　程夫子当即便拿起了戒尺。

　　在一顿啪啪啪的击打中，一堂课到了时间。

　　“程华，周坚！你们两个，不许休息，找个房间静坐，将方才讲述的内容自己复习一遍，下节课老夫要抽查！程华你自己找个屋子，周坚你就去上次背书的地方！”

　　说完程夫子一拂袖子，迈步出了房间。

　　周坚面色一变，顾不上别的，连忙拉着齐政到了先前的房间之中。

　　“政哥儿，救我！”

　　齐政拍了拍他的手，“别急别急。方才的课，我也听了，稍后跟你慢慢讲，课间休息一炷香的时间，足够的。”

　　周坚倒也的确是心如磐石——又大又实诚，一听齐政这么说，直接就不慌了，拉开椅子坐下，笑着道：“政哥儿，你今日第一次听先生的课，觉得怎么样？先生到底是不是有大学问的？”

　　隔壁房间，早早准备好的程夫子立刻竖起了耳朵，很想知道这位他认定的大才会如何看他。

　　齐政笑了笑，并没有直接回答，而是问道：“你也听了我的讲述，你觉得我和程夫子教学有何不同？”

　　周坚闻言想了想，“要说不同，就是你讲的比程夫子讲的好懂一些。”

　　隔壁房间的程夫子脸一黑，已经在脑海里想着怎么收拾这个不学无术的东西了。

　　齐政却摇着头，“我讲的比程夫子讲的好懂，是因为你的基础确实差了些，事实上，程夫子的教学和我的教学办法并无高下之别。”

　　“不对啊！那为何你一讲我就懂了，但先生摇头晃脑半天，我就跟挨我娘骂一样，事后啥也不知道呢！”

　　程夫子也登时凝神，这也是他心头的疑惑。

　　齐政的声音缓缓响起，“如今的治学之道，如今讲究的是书读百遍其义自见，先熟读再背诵，广学博识，而后再理解章句，引经据典，随着学问增多，慢慢填充细节，最后开宗明义，呼应现实，映照己身，而至学问大成。”

　　“这就好比画一条龙，先只是绘出个大概形状线条，知道这是个什么东西，再慢慢填充骨干、血肉、鳞甲，最后若是能融会贯通，领悟其精神，形成自己独特的宗旨，则可画龙点睛！”

　　“程夫子在这一条路上，已经走得很远了，方才听他讲解，旁征博引，对章句、用典、乃至作者的立意这些，都理解得十分透彻，江南大儒名不虚传。你之所以不懂，是因为你的积累太少，但你好生用功，既然拜入了程夫子门下，今后未尝不能成就一番文名。”

　　程夫子一脸满足地捻着胡须，哪有人不喜欢吹捧的？

　　关键得看这吹捧来自于谁。

　　周坚吹捧程夫子学问高，程夫子当然觉得寡淡无味，但像齐政这种得到他认可的人，这般吹捧几句，那简直是舒坦到了极点。

　　而后他也认可地缓缓点头，齐政分析得很对，如今的教学之道的确便是那样。

　　“可在我看来，或许还有另一条路。”

　　“我们学习的每一篇文章，若是都能先知其然，再知其所以然，将其理解透彻，遇见不懂的，便去学习研究，不断发散，不断积累，最后将这些知识用一种脉络贯通，便可成就自己的学问之道。”

　　“这就好比是先搜集一颗颗的珠子，将它纳为己用，然后再去找到自己认可的脉络、线条，至于最后是串成手串，还是串成项链，抑或是一张珠帘，那就是自己的功夫了。”

　　他看着周坚，“这只是哪个教学方法更适合你的问题，并非是有纯粹的高低之分的问题。圣人有言，因材施教，便是这个道理。”

　　“说得好！”

　　房门外，一声赞许突兀响起，而后房门被一把推开，程夫子迈步走了进来。