第10章 书童显威

躲在隔壁偷听的程夫子闻言轻哼一声，口气倒是不小！

　　老夫教了那么久都没用的，你还能有什么办法不成？

　　随着他的轻哼，隔壁齐政的声音也清晰响起。

　　“咱们还是一样，要学这篇课文，咱们就不能只学这篇课文，得先把为什么有这一片文章搞清楚。”

　　“司马迁，你知道的吧？”

　　“得，我从头跟你讲吧。”

　　“司马迁家里从周朝开始就在做史官的活儿了，不许问周朝是什么时候，今后你慢慢就知道了。司马迁有个父亲，叫司马谈，在前汉就做了太史令。而史官这个活计，基本都是世袭，就像春秋战国时期著名的崔家兄弟。所以司马迁在生下来，前途就是明确的，于是他就开始四处游历，积攒了丰富的人生阅历，也搜集了许多史料.......”

　　“在司马谈忽然病故之后，司马迁就接任了太史令这个职务，他受春秋的启发，就想自己写一本书，这就是大名鼎鼎的史记，堪称史家之绝唱，无韵之离骚！只不过，按照历史的惯例，如果不出意外的话，意外就要来了，这个意外就是司马迁的好友李陵。”

　　好一个史家之绝唱，无韵之离骚！

　　在一旁偷听的程夫子差点拍案叫绝，兴奋地搓着手掌。

　　能想出这样的形容，这书童何止是不简单，简直就是不简单啊！

　　他愈发相信，周坚那大量来源不明的知识，就是这个书童在背后出力。

　　“说李陵你可能不知道，但大汉飞将军、迷路大王者、封侯绝缘体李广你总知道吧？李陵就是他的孙子，也是子承爷业，当了将军，继续干匈奴。可偏偏呢，他打了个败仗，然后投降了匈奴。当然这里面门道不少，甚至有阴谋论说还涉及陇右和中央的博弈，但不是我们今天说的重点，先跳过。”

　　“李陵投降，以汉武帝这种性子自然不能忍，自他登基，攻守易型，从来都只有我大汉揍匈奴的份儿，你没成功揍到匈奴都得被贬官，何况投降，于是就要将李陵的妻儿老小尽数处死，这时候司马迁勇敢地站出来为好友辩护，然后他就为自己的勇敢付出了代价，他被关进牢中受了宫刑，人生在这一刻急转直下。”

　　听着听着，程夫子的心头那难以抑制的震惊便越来越浓。

　　即使如今纸张和印刷普及，知识的门槛不再如隋唐及以前那么高，但也依旧不算低，何况历史这种东西，更不是随便谁都有机会接触的。

　　能到齐政这种信手拈来的程度，莫不是哪个家道中落的世家子不成？

　　在他的惊讶和好奇中，齐政接着讲述起司马迁的遭遇，讲完之后，又说起了任安。

　　“接着咱们来说这篇文章里的另一个主角，报任安书，这个任安任少卿是谁呢，他也是个将军，人还不错，曾在卫青麾下任职，后来冠军侯霍去病横空出世，许多人都去投靠霍去病，他也坚守了道义，依旧在卫青麾下听命。后来巫蛊之祸，别问什么是巫蛊之祸，你现在时间不够，回头我慢慢跟你说。”

　　“简单来讲就是有人诬陷汉武帝的太子刘据，说他诅咒汉武帝，刘据被逼无奈，起兵造反，实际上造没造反都是两说，但对汉武帝而言肯定是不能忍的。刘据找到这个任安，让他出兵帮忙，任安死守城门没有搭理。后来造反失败，帮了刘据的人都遭了罪。但是等汉武帝查清真相，又觉得愧对太子，愧对皇后，于是又收拾当初反对太子造反的人，任安就因为这个，被抓了起来，判了腰斩。”

　　“你说说，这任安找谁说理去？帝王家事，谁沾谁死，今后如果你有机会也要记得，不要轻易去趟那摊浑水。”

　　“进了监狱，任安自然不能就这么等死，何况在他看来他就没做错什么。于是他就给他的好友司马迁写信，让这位在他看来经常能接触到汉武帝的近臣给皇帝美言几句，解释清楚。司马迁收到好几封，但一直没回，到后来，才有了这么一封信。”

　　听到这儿，程夫子从对齐政学识的震惊中慢慢回过神来，眉头微皱。

　　他要的是研习经典，而不是讲故事，说这么多对学生的学习有用吗？对经典的解读，对章句的赏析才是重中之重啊！

　　所谓书读百遍其义自见，那才是研习经典的正道。

　　像这样，不过是听了几个故事罢了。

　　他在想着，另一边，齐政的声音也还在继续。

　　“那么，你来想想，如果你是司马迁，这封回信应该怎么写？”

　　“我？”

　　周坚一愣，连忙摆手，“政哥儿，你太看得起我了，我怎么敢跟太史公比啊！”

　　“这你就错了，人性都是相通的，先贤也好，大儒也罢，他们首先也都是人，他们和人交往，也会遵循一些普遍的东西。”

　　听了齐政的安慰，周坚想了想，试着道：“首先得跟他解释一下自己为什么这么久都没回信吧？”

　　“好！”齐政一点头，“你现在自己读一读第一段，看看太史公写的啥？”

　　周坚连忙翻开小册子，低声念了一遍，惊呼出声，“神了！政哥儿！太史公也是这么写的诶！方才程夫子在那儿摇头晃脑念半天，我没听懂几个字儿，你这么一说，我一下就看懂这一段了！”

　　隔壁的程夫子脸一黑。

　　你夸人就夸人，提老夫作甚！

　　“咳咳！扯远了！”

　　齐政摆了摆手，他对超过程夫子这种事情没有半点兴趣。

　　“接着你便想想，在简单解释自己为何这么久才回信之后，你还应该说什么？”

　　周坚拧着眉头，沉思不语。

　　齐政提醒道：“你要将自己置身在太史公的位置上，思考一下为何任安会找他帮忙，他又为何不能帮忙。”

　　“对！”

　　周坚连忙反应过来，“那按说接下来就应该告诉任安，自己为什么帮不了，实际上他已经受了宫刑，并不是汉武帝的宠臣，救不了他了。”

　　齐政点头，“是的，这个解释也是有层次的，太史公先是说明自己是刑余之人，违背了君子的行为准则，不齿于君子之列，不具备帮他进言的身份。其次讲自己只是得父辈庇佑，当了这个官，这么多年下来，啥本事没有，没有资格去帮他进言。最后则说自己在受刑之前就平庸无能，没有受到皇帝的重视，更何况现在。”

　　“这样三板斧下来，对方自然也就不好再说什么了吧？”

　　这一次，不用齐政吩咐，周坚一边点着头，一边打开书册，然后便又是一声惊呼，“绝了！还真是！政哥儿，你这一说，这第二段我还真看懂了。”

　　接着，齐政便又将接下来几段都跟周坚分析了。

　　隔着墙壁，程夫子听见周坚那一惊一乍的呼喊，越听越心烦。

　　同时，心头那种感觉也愈发地强烈。

　　用这样的方式学习一篇经典，就好比将玉盘珍馐只当做果腹之食，将古树珍茶只当做解渴之饮，虽然没有根本错误，但简直就是暴殄天物啊！

　　原以为有何值得学习之处，如今看来，不过是些旁门左道罢了。

　　尤其是听见周坚兴奋而满意地说【好好好，政哥儿，这么一来，这篇文章我就算是学会了，一会儿可以跟夫子交差了！】时，他更是直接摇头不止。

　　他叹了口气，就要转身离去。

　　但就在这时，齐政的声音又再度响起。

　　“你错了，你真以为你这就算学会这篇文章了吗？就算读懂这篇文章了吗？”

　　程夫子脚步一顿，眼神悄然一凝。