第19章 毒舌侍郎

齐政并不知道，他昨夜预言的事情，在今晨就得到了应验。

　　就算知道，他也不会有什么欣喜，只会更觉得这看似简单的事情背后有多么的云诡波谲。

　　同样，他也不知道，在他和周坚去往程氏私塾的路上，他们那个一向稳重的名儒先生，此刻有多么的激动。

　　自从昨日下午做好了楹联和诗牌，程硕便开始憧憬在老友们面前嘚瑟一番的场景。

　　而当昨日下午得知老友陆十安恰好也来到苏州城中访友的消息时，他的激动和期盼就更上了一层楼。

　　等孩子们都到了，他在私塾中上了半堂课，便直接布置了课业，吩咐众人自习，而后便迈着匆匆的脚步离开了。

　　课堂里，登时就像是落进了一百只苍蝇，低低的交谈声四起。

　　“怎么回事，先生今日怎么如此懈怠！”

　　“咋的？你有意见？先生懈怠点不好吗？”

　　“就是，先生整日操劳，还不能享受享受了？”

　　“嘿嘿，当然好了。但是为啥啊？”

　　“着你们就不知道了吧，今日三叔邀请了他的几位好友过府一聚，都是有名望的，所以三叔赶去招待去了。”

　　“那上午不会回来了吧？”

　　“不知道。估计不会了。”

　　教室最后的，周坚也跟齐政窃窃私语，“听见了吧？你说先生为何这时候请那些好友来聚会啊？”

　　齐政想起方才看到的楹联和此刻讲台上的诗，笑着道：“牛逼不装逼，便如锦衣夜行啊！”

　　“啥意思？”

　　“没啥意思，你该好好学习了！”

　　另一边，程夫子出了私塾小院便快步来到了会客厅，人未至而语先达。

　　“诸位，久等了！大驾光临，有失远迎，见谅见谅！”

　　踏入厅中，他拱着手，朝着厅中的四位老友客套起来。

　　“子丰兄，你邀请我们来，你这个正主却迟到，合该罚酒啊！”

　　“诶，这话也不是这么说的，德厚兄开办私塾，教育后辈，这是正事，我看啊，就罚三杯就行。”

　　“好你个李伯达，你这是不安好心啊！”

　　程夫子与众人说笑两句，旋即便看向一位一直微笑着的红脸老者，振袖郑重一礼，“仲平兄，好久不见，能见到你真是太好了。”

　　红脸老者回了一礼之后，笑着摆手，“别！我看你程子丰只是因为显摆时多一个观众才如此开心罢了！”

　　顿起的笑声之中，没有人生气，因为谁都知道，这位老友，并无恶意，只是一贯的毒舌。

　　当初还在朝堂之时，犀利的言辞曾怼得政事堂诸相都开不了口，【毒舌侍郎】的名号那可是经过陛下亲口认定的。

　　另一个老者笑着回击道：“仲平兄，你就不怕你猜错了？”

　　陆十安随意道：“我是一个稳重的人，如果我错了，我会道歉。”

　　“哈哈，我没听错吧？咱们这么多年，谁听过你道歉啊？”

　　“因为我从来不会错。”

　　众人：......

　　程夫子笑着道：“这回请大家来，一则是自打开了这私塾，有些日子没聚过了，咱们还得常联系才是。二则是这私塾也开了快一年了，在下自己有些思考，也想请诸位贤达帮忙参详参详，看看能不能将这个私塾办得更好些，也算不枉恩师教导与平生所学。”

　　他们几人，都有过同窗学习的经历，虽然时间长短各有不同，但抬出恩师的名头既合理也能拉近距离。

　　同时他也没有说什么是因为陆十安来了苏州，特意邀请之类的客套话，因为都知道陆十安的脾气，完全不在乎这些。

　　众人闻言，颇以为然地点着头。

　　“开办私塾，为后辈启蒙，为先贤传道，这的确是个好事，也就是我才疏学浅，否则定当附子丰兄骥尾。”

　　“子丰兄是有什么需要我等出力，还是有些什么想法想与我等分享？”

　　“是啊，别的本事没有，出点小钱咱还是可以的。”

　　程夫子站起身来，“诸位请随我来。”

　　客随主便，众人也没多说，跟着出门，穿过屋舍连廊，走到了私塾所在的小院中。

　　映入眼帘的，赫然便是一副对联。

　　一个老者下意识地念诵出口，“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。”

　　旁边的人紧跟着念道：“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”

　　“天道酬勤。子丰兄，此联甚妙啊！”

　　“是啊，最妙的是这场景。放在这私塾之中，端的是再好不过了，治学便需要这等苦学勤奋的态度！”

　　“昔年韩文公曾言，业精于勤荒于嬉。这私塾之中的学生，若能日日望见此联，想不勤奋都难啊！”

　　“子丰兄这对联写得确实不错，被你显摆到了，但伯达兄这话不对。”

　　众人闻言，疑惑地看向陆十安。

　　陆十安背负双手，看着那对联轻轻开口，“每天早上叫醒人的，不是鸡鸣，是心头的梦想。”

　　众人心头一震，此言的确是一语中的。

　　程夫子也微微点头，“仲平兄说得对，若是心头没有向学之心，别说一副对联，便是日日耳提面命，也是无用。”

　　说完他一伸手，“诸位请随我上前一观。”

　　众人又在程夫子的带领下，走到了课堂之外。

　　此刻众人都在专心温书，坐得十分端正，聚精会神地盯着面前的书本，一派潜心向学的样子。

　　为什么这么专心，上过学的都知道。

　　至于有人脸上睡觉压出来的凹痕都还在这种小事，咳咳，不要在意那些细节。

　　当众人的目光扫过课堂诸人之后，很自然地便瞧见了讲台两侧墙上挂着的两块醒目的板子，以及板子上刻着的诗句。

　　有学生在，众人的声音自然地便低了下来。

　　“颜常山的劝学诗，放在这儿也很恰当，子丰兄对这个私塾的确是用了心的。”

　　“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。如今我们算是懂了这些话，但这些孩子恐怕还是难啊！”

　　“不懂才是常态，懂了就是天才。而天才本来就没比朝堂里的清官多多少。”

　　不用说，这句话就是陆十安说的。

　　“咦，另外一首我怎么没见过呢！”

　　“我看看，古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。嘶！”

　　一道道目光登时望向程夫子，在震惊之中带着几分疑惑。

　　承受着众人的目光，程夫子满意地捻着胡须，强作矜持地笑着，“诸位，咱们回屋说，回屋说。”