第16章 周家的真相，齐政的决定

在经历了三天连续的地位升格之后，齐政的日子陡然地缓了下来。

　　接下来的两个上午，程家的私塾都没有什么风波。

　　厉飞和程氏子弟虽然依旧看周坚不顺眼，看齐政更是气不打一处来，从无一个好脸色。

　　但对齐政而言，这连些许风霜都算不上。

　　他心头更担忧的是，通过这两天对周府的观察，他发现，周家好像真的遇到问题了。

　　往日几乎整日都在家中的周陆氏，连续两天，一大早便跟着周元礼出了府，直到深夜才回。

　　而且，对周坚的学业也只是随口问上两句，甚至有时候问都不问。

　　管家的眉宇间，也写满了忧愁，只不过或许是因为别的情况，恐慌的情绪还没蔓延开来，仅限于周府有限的人知晓。

　　如果周家真的遇到了困难，齐政轻轻摩挲着手中的玉扳指，自己怎么也都要救一救。

　　所以，在上午的课程结束之后，他便拉着周坚，蛊惑着他上了街。

　　他要去打探一番，周家到底是个什么情况。

　　而在齐政跟着周坚走出程府不久，程府管家就激动地带着几个人扛着东西，走入了府中。

　　“老爷，东西都做好了！”

　　程夫子也是一喜，当即起身，“直接送到私塾门口去。”

　　吩咐完也跟着快步走了过去，当红绸揭开，瞧着上面清晰的木刻楹联，他连连点头，“好好好！快，挂起来！”

　　管家连忙亲自将刻好的对联挂上，下来之后还不忘恭维一句，“老爷，您别说，这对联一挂上，这感觉立刻就不一样了！”

　　程夫子捋着胡须，满意地看着，“诗也刻好了？”

　　管家赶紧点头，将蒙着红绸的两块木板亲自撑起，“做好了，请老爷过目。”

　　程夫子先扯掉一块板子上红绸，瞧见上面自己的笔迹，和那四行清晰的诗句，满意地点着头。

　　上面正是写着齐政送给程夫子的那首【古人学问无遗力】。

　　另一块木板上，则刻着唐代颜真卿所写【三更灯火五更鸡】的劝学诗。

　　一左一右，两相对称，既符合既有审美，也足见齐政的诗在程夫子心头的地位。

　　“这个，我亲自来挂！”

　　老爷要亲自来挂，管家自然是要亲自扶梯子，原本扶梯子的自然就依次退为了亲自递东西，剩下的人则在一旁亲自喝彩。

　　虽然都不知道这有什么值得叫好的，但当挂上去的那一瞬间，掌声如雷，齐齐叫好。

　　程夫子满意地看着，吩咐道：“稍后去各府发请柬，约上他们明日上午，来府上做客！”

　　管家知道老爷要显摆......啊呸，老爷这等大儒怎么能叫显摆呢！那叫邀请友人一起品鉴！

　　他当即点头答应，颠颠地便出了门。

　　......

　　管家走出大门的同时，齐政将周坚留在一处茶铺，也独自一人走进了一家规模不小的布庄。

　　瞧见齐政的少年模样，小厮都不咋搭理，站在柜台里随口应了一声，“客官看些什么？”

　　齐政也若无其事地随便看着，然后指着货架上一捆布道：“这个你们什么价？”

　　小厮懒洋洋地看了他一眼，依旧不相信这是买主，“客官要多少？”

　　“小爷我要两百匹。”

　　小厮一愣，旋即立刻换上笑脸，“客官此话当真？”

　　齐政登时面露不悦，“小爷我闲着没事来这儿逗你玩不成？怎么着，觉得小爷我买不起？”

　　小厮这才瞧见齐政随手把玩的玉扳指，又细细看了看齐政衣衫的质地，还真的都是好东西，登时弓腰的弧度更甚，“客官误会了，小的只是难得见如公子这般豪客，太过惊讶。客官里边请！”

　　说着，就将齐政请到内堂，看座奉茶，然后叫来了掌柜的。

　　掌柜的笑呵呵地朝齐政拱了拱手，不动声色地试探道：“不知客官是哪家府上？”

　　齐政丝毫没有慌张，淡淡地瞥了他一眼，“不该打听的少打听。”

　　“额......是是是。”掌柜的一愣，但也知道苏州府地界的水深得很，不只有东南西北的过江强龙，甚至还有海上的那些人，当即不敢继续追问，只好老实地将话题转回生意上，“客官就只要那种料子吗？还要不要再选些别的？”

　　齐政朝椅背上一靠，语气淡漠而高傲，“我也不诓你，我选得还多，但不是非得在你家买，你先把刚才那块料子给我报个价。”

　　掌柜的拿过算盘装模作样地扒拉几下，开口道：“您方才所看的那块棉布，价格便宜，您要得又多，咱们就给您按照进价算，直接抹了零头，每匹三百文。”

　　说完他期待地看着齐政，齐政却面色一变，冷哼一声，“买两百匹还三百文？你真当本公子不懂行情不成？你们要是没诚心，前边不远就是长宁布庄，我家里人可说了，他家的东西最好，价格最公道，也就是本公子不想那么听话罢了。”

　　说着齐政就站起身来，而身后也不出意外地传来了掌柜的挽留。

　　“客官，别急嘛！您来我们这儿，这是来对了，您要去了那长宁布庄，说不定还真买不到布呢！”

　　齐政一扭头，“你在吓我？”

　　“没有没有。”掌柜的连忙道：“客官，您一看就是有些日子没来过咱们布行了，如今长宁布庄得罪了鲁会长，被整个布行商会联手断了商路，生意都要做不下去了，您上他们那儿，是真买不着东西的。”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　成功榨取到所需信息的齐政心头顿起波澜，但面上却摆出一副狐疑的表情，“我可听说长宁布庄，那是苏州城有数的大布庄，还能说倒就倒？”

　　掌柜的被话赶话赶到这儿，为了做成这单生意，也不疑有他，解释道：“这个啊，就说来话长了......”

　　齐政不耐烦地道：“那你就长话短说。”

　　“咳咳，其一呢，是长宁布庄东家的背后原来是宁城伯，但是宁城伯前年忽然死了，这靠山没了，商场的生意能顺当吗？您是大户出身，想来这个道理您是懂的吧？其二，这鲁会长跟周家，原本就有仇，但一直忌惮宁城伯的势力，可如今宁城伯死了，卫王殿下又即将巡抚江南，鲁会长的儿子又在卫王手底下做官。这此消彼长，就合该他周家倒霉啊！”

　　掌柜的说完便劝说道：“客官，咱们胡记布庄，也是老字号了，价格公道，质量没得说，您要能定了，我每匹布给您再饶二十文，怎么样！”

　　齐政缓缓摇头，神色凝重，“此事稍后再说，苏州竟有这等变故，本公子得立刻回府一趟。告辞。”

　　说完，他直接拱手离开。

　　掌柜的看着他的背影，犹豫了几下，最终没选择追上去。

　　左右他们没损失什么东西，而给周家倒台造势，断了周家的生意，本就是他们几家共同商量好的。

　　瞧见齐政的身影，早就等得不耐烦的周坚连忙从茶铺中出来。

　　“政哥儿，怎么样了，打听到什么消息没？”

　　看着眼前周坚那期待又好奇的眼神，齐政忽然明白了周家夫妇为何一直瞒着此事不让他知道。

　　他看着周坚，微微一笑，“嗐，别提了，是我多虑了，走，回家！”

　　周坚松了口气，“吓死我了，走吧！我得回去吃顿好的安抚一下自己。”

　　......

　　晚上，坐在房间里琢磨了许多的齐政，看着手里的玉扳指，把心一横，站起身来，准备出门。

　　岂料手刚摸到房门，房门便被人从外面轻轻敲响。

　　许管家的声音低低传来，想来是怕惊动了周坚，“齐政，老爷和夫人请你过去一趟。”

　　齐政微微皱眉，点了点头，跟着管家来到了正堂。

　　正堂之中，周元礼和周陆氏两人俱在，脸上都透出一股由内而外的疲惫。

　　瞧见齐政的身影，周元礼主动开口道：“齐政，这么晚叫你来，是有个事情。”

　　“请老爷吩咐。”

　　“自打夫人买你入府，你兢兢业业，帮助公子成功拜入了程大儒门下，更是教授他诸多学业。这一点，我周家上下感激不尽。你这等本事，今后定是有大前程的，我周家也愿意成人之美。”

　　说完他扭头看向夫人，周陆氏从袖中取出一张纸，起身走到齐政身前，放进他的手中，柔声道：“从此刻起，你自由了。”

　　齐政一愣，低头看向掌心，赫然正是他的身契。

　　周元礼的声音再度响起，“你若是愿意留在府中，继续和坚儿一起，那就留下，一应待遇如故，如果不愿意，便可以随时离开。”

　　“把东西收好，慢慢考虑，有什么决定随时告诉我。时候不早了，早些下去休息吧。”

　　说完，周元礼便起身，准备回房。

　　但就在这时，齐政的声音响起，“老爷、夫人，你们可是打算向鲁博昌服软？”

　　周元礼脚步一顿，霍然扭头。

　　周陆氏和管家也震惊地看着齐政。

　　-----------------

　　感谢【书友20221009103847392】大佬的万赏。