第17章 好人不该是这个下场

瞧着周氏夫妇二人的表情，齐政便知道，自己猜对了。

　　周元礼看着齐政，既震惊又紧张地问道：“你从何得知的此事？”

　　齐政知道他在担心什么，开口道：“请老爷、夫人放心，公子暂时不知道这个消息。”

　　听见齐政的话，周元礼和周陆氏对视一眼，齐齐松了口气。

　　周坚如今是他们最后的希望，如果因此让周坚无心学业了，他们周家才真的是前途无亮。

　　旋即二人心头又是一震，没想到齐政竟能直接说中他们心头的隐忧。

　　于是，周元礼用眼神示意了一下管家，管家立刻会意，走到门口，关上了房门并且亲自守在门边。

　　“你为何觉得不能向鲁博昌服软？”

　　大祸临头，周元礼顾不得那些客套，直接便开口问道。

　　齐政平静道：“因为服软更是死，强撑才有一线生机。”

　　周元礼和周陆氏闻言皱眉，齐政解释道：“鲁家与周家素有恩怨，如今这么一来更是结下死仇，如果周家服软，老爷和夫人觉得，以鲁博昌此人的品行，真的会就此作罢吗？”

　　周元礼眉头死死拧成一团，他明白齐政说的没错，既成死敌，必当斩草除根，换作是他，或许也会那样做。

　　“哎！”

　　周元礼长叹一声，“你说的这些，我们都懂。但你不知道，如今的我们很难支撑下去了。原本觉得怎么都还能撑个十天半个月，但是鲁博昌联合多加布行出手，以双倍的工钱挖走了我们不少的伙计，并且还抢走了两条商路的合作商。继续这样下去，我周家数代积攒的基业恐怕真要被耗没了啊。”

　　他看着齐政，但其实是在重复着对自己的劝说与安慰，“我若是依了他的意思，至少他后续便没了卫王这个名头，我周家也能获得腾挪的余地，去试着博个出路。”

　　齐政仿佛忘了下人的身份，当即摇头，“周家全盛之时，尚且无力抵抗，待到只剩半条命了，凭什么腾挪？还不是任由他鲁博昌揉搓拿捏？”

　　“我周家多年基业，亦是有朋友、人脉积累的。”

　　“周家有朋友有人脉这不假，但繁盛时锦上添花的人多，落魄时雪中送炭的怕是没几个吧？如今周家这般情境，又有谁伸出过援手了？”

　　“他们如今无非是忌惮着鲁博昌扯着卫王的大旗而已，等这面旗子没了，他们便能出手了。”

　　“老爷，你扪心自问，这是不是在自欺欺人？”

　　齐政的一句问心之言，让周元礼瞬间语气一滞。

　　周陆氏见状，终于轻声开口，“齐政，你有什么办法不妨说出来听听？”

　　齐政沉吟片刻，“从老爷夫人方才的语气中，我听得出，你们都认为此番鲁博昌之所以能将周家逼到如此境地，是因为卫王殿下？”

　　周元礼轻哼一声，语气中带着一丝不甘，“若不是卫王，我周家何惧他鲁家，他又凭什么能得到这么多人的趋炎附势，帮他一起对付我周家！”

　　齐政点头，“这也是我的判断。卫王殿下的大旗，是鲁家能够获胜的关键，除非让这个大旗失效，否则周家一个商贾，压根无法抗衡。”

　　周陆氏忽然瞪大了眼睛，“你的意思是，让我们坚持到卫王殿下来，然后直接向他喊冤？”

　　周元礼也是眼前一亮，“是了，卫王殿下怎么说都是皇子，手下人如此欺压良善敛财，传出去对卫王殿下也不好听，更何况乃天潢贵胄，怎么会看得上咱们这点东西！”

　　他想着这儿，登时激动了起来，忽然有种柳暗花明的感觉，但齐政接着的一句话，瞬间如一盆冷水，浇灭了他眼中腾起的火苗。

　　“老爷，夫人，若是那样，周家的下场可就不只是生意没了这么简单了。”

　　看着二人疑惑的眼光，齐政开口道：“因为鲁家是打着卫王旗号欺压咱们周家，鲁家也有人在卫王手下做事，如果此事被确认为真，那卫王必然背上一个大大的污点，你猜卫王会如何选择？他有可能是个贤王，回惩治鲁家，保护周家，但周家敢去赌这个吗？”

　　周元礼背心瞬间渗出冷汗，登时明白自己方才的想法就像是去找县太爷举报县太爷小舅子一样，怕是凶多吉少了。

　　他登时急切地一把抓住齐政的手，“齐政，那你说说，你觉得该如何做？”

　　齐政叹了口气，“说实话，我也不知道出路到底在哪里。我只知道，熬下去，才能等来转机。如果现在服软，等待咱们的绝对是死路一条！”

　　听见齐政的话，周元礼和周陆氏的脸上都露出几分失望的颓丧。

　　齐政也很无奈，他毕竟不是神仙，在如此有限的信息下，推算不出更多的事情。

　　可他明白，屈服一旦开始，沉没成本会左右人的理性思考，从而形成行为的惯性，行为的惯性又会继续诱导人的行为。

　　就如同战国时期的山东六国今日割五城，明日割十城一样，退了一步之后，便会想到再退一步。

　　等一退再退，退无可退，恐怕便是彻底覆亡之时。

　　周陆氏轻声道：“夫君，我觉得齐政说得没错，咱们现在的服软，鲁博昌不会放弃斩草除根的机会，硬扛下去，可能还有几分出路。哪怕最后还是输，输得一无所有，我也陪着你。我想，坚儿或许也不会怪我们。”

　　齐政也点头道：“哪怕最后输了，世人也能瞧见周家的风骨，咱们东山再起也并非不可能。”

　　周元礼微闭上双眼沉吟着，手指在椅子扶手上叩出有节奏的轻响。

　　片刻过后，他深吸一口气，缓缓呼出一口长长的浊气，就像是彻底排除了所有的迟疑，睁眼看着周陆氏，重重点头。

　　“好，咱们扛下去！”

　　说完他又看向齐政，“齐政，多谢你的提醒，你说得很对，也很及时。”

　　齐政欠了欠身，“老爷，夫人，其实不必太担忧，如今他们能使的招数已经使得差不多了，长宁布庄大不了短时间内少做些生意，应该能撑得下去。”

　　“而且虽然我们并没有找到直接的解决办法，但是至少明确了两点：鲁博昌不会善罢甘休，一定会斩草除根。同时，去找卫王伸冤一定是不可取的。如果有人撺掇你们这么办，你们千万要小心，这个人，一定是包藏祸心。但也最好不要直接拒绝，否则恐怕还有更大的事情。”

　　周元礼点了点头，“嗯，你放心，我会注意的。另外，你今后，不必再以奴仆自居，安心住下便是。”

　　一向在外人面前唯夫君马首是瞻的周陆氏又补了一句，“如若哪天周家撑不住了，你随时可以离开，不要有什么负担，你已经不欠周家什么了。”

　　齐政沉默，忽然抬起头看着周陆氏，“老爷，夫人，你知道为何我今日明明地位低微，明明还没有想到更好的解决办法，却还是开口劝阻了二位吗？”

　　在两道询问的目光中，他看着手中的身契，轻声道：“我只是觉得，好人不应该是这样的结局。”

　　转身离去之际，情绪低沉的齐政忽然展颜一笑，在周元礼和周陆氏感动的神情中上前，将手中那个价值不菲的玉扳指递回给周陆氏，“不过老爷夫人你们放心，我会找到解决的办法的。”

　　周陆氏愕然地看着眼前少年离去的背影，脑海中还残留着他方才的笑容。

　　那是一道灿烂的阳光，刺破了笼罩住周家的浓浓夜色。