第28章 出手

看着这张面容上与自己还有几分相似的面庞，看着那面庞上的冷漠和嘲讽，周陆氏并没有什么伤春悲秋的感慨。

　　陆家那位身份是她父亲的老人说得很对，她就是外柔内刚的性子，说放下，那就是放下了。

　　哪怕面前站着的，是她的侄儿，她的心情也不会再有无谓的反复。

　　相反，她因为陆家的绝情，而更加心寒。

　　所以，她只是平静地开口道：“让开。”

　　听见这话，陆洪愣了愣，似乎没想到一向温婉的小姑，会用这样的语气和言辞回应他。

　　继而便有几分不悦在他心头悄然生出，身为陆家的长房长孙，何曾有家人对他以这种态度说过话。

　　你周家都是自身难保了，还想在我面前逞威风？

　　“小姑，你是不是没听清楚我说的话，别做梦了，此路不通。”

　　周陆氏淡淡地看了他一眼，那眼神中的平静让陆洪莫名有些不安。

　　她上前一步，“那若我要硬闯呢？”

　　陆洪眯起眼睛，“小姑，你莫要逼我。”

　　“我逼你？分明是你在逼我。”周陆氏再度上前一步，“我就问你，我若硬闯你待如何？”

　　陆洪盯着周陆氏，神色凝重了起来，本以为只是来走个过场的他，显然没有料到对方的态度如此强硬。

　　他挥了挥手，身后的两个护卫登时上前，与他凑成一面人墙。

　　“怎么？要动手？”

　　周陆氏不仅不惧，反倒冷哼一声，“你若动手，你的父母、你的爷爷自然不会惩处于你，但这众目睽睽之下，目无尊长，不尊孝悌，以晚辈身份对长辈动手，你陆洪还要不要科举，还要不要做官，还要不要在这江南士林之中立足了！”

　　周陆氏的语气一句比一句重，最后近乎嘶吼的质问，让陆洪被这股气势所摄，下意识地后退了两步。

　　眼看这重难关就要突破，陆洪的身后，响起了一声叹息。

　　接着从竹林之后走出一道身影，看着周陆氏，“三妹，回去吧，父亲下了死命令，不许你叨扰五叔。”

　　周陆氏看着那道身影，一脸嘲讽，“二哥，五叔见不见我，帮不帮我，那是他的事情，他怎么决定，我都不会有怨言，但你们不觉得你们这样做，有点太把自己当回事，又太不要脸了吗？”

　　对面没有争辩，没有争吵，只是冷冷道：“这是父亲的命令。”

　　周陆氏忽然笑了，笑容绝望中带着几分癫狂，“为了所谓的门第名声，他从来没给我的夫君儿子一个好脸色；为了所谓的名声，他可以逼着我和我心爱之人和离；如今，为了他那卑微的攀附逢迎，竟能眼睁睁地斩断我们仅存的生路，他可真是我亲爱的父亲啊。”

　　陆家老二依旧冷漠，“不论你说什么，我都不会改变主意，因为父亲不会改变主意，所以，你不要为难小辈，也不要为难我。更不要让人看了我们陆家的笑话，辱没了祖辈的名声。”

　　周陆氏惨然地笑着，一旁的贴身婢女终于看不过去了，忍不住帮腔道：“我家夫人又不是要见你们，如何决定是陆大人自己的事，你们凭什么拦着夫人求见！在陆家你们就羞辱我家夫人，在这儿还要赶尽杀绝，你们太欺负人了！”

　　“主人说话，岂有你下人插嘴的份儿！低贱之家，果然没有规矩，陆洪，掌嘴！”

　　得了吩咐，陆洪当即撸起袖子，就要上前。

　　“住手！”

　　两声呼喝几乎是异口同声响起，出声制止的周陆氏扭头回望，瞧见了自家夫君的身影。

　　周元礼快步上前，在气喘吁吁中，恶狠狠地盯着陆洪，“我周家的人，什么时候轮得到外人来教训了！”

　　陆洪正要讥讽，但想到周陆氏先前的威胁，又悻悻闭了嘴，看向身后自己的二叔。

　　如果说陆家老二面对周陆氏还有几分兄妹之情的话，看向周元礼这个如今他们陆家认定的破坏陆家和谐的罪魁祸首时，神色就直接了许多，“我陆家高门帮你教训一下不懂规矩的下人，你还敢跟我龇牙不成？你给我解释解释，什么叫做外人？”

　　周元礼虽然是方才赶到，但在进来的时候，也听见了夫人婢女的哭诉，怒火中烧之下，“陆二爷听不懂就回去多读点书，既然你们要把事情做得这么绝，咱们不认这个亲也不是不能过！”

　　陆家老二闻言愣了，他没想到一个低贱的商贾之家，竟然敢自绝于他陆家这样的大族，不由气极反笑，“好好好！这可是你说的，我今后让你进了陆家的门，我名字倒着写！”

　　周元礼压根不再理会他，而是牵起周陆氏的手，顾不得责怪她为何违背承诺又去求了家人，只是心疼地看着她，“夫人，是夫君没用，让你受委屈了。”

　　家人的冷漠，夫君的安慰，再加上走投无路的绝望，周陆氏的眼泪终于忍不住大颗大颗地滚落下来，看得周围好奇围观过来的看客心有戚戚。

　　周元礼轻轻拍了拍她的背，“走吧，咱们回家。”

　　周陆氏点了点头，正要迈步，一声惊讶的呼喊在一旁响起。

　　“咦？老爷，夫人？”

　　周元礼和周陆氏齐齐一惊，“齐政？你怎么在这儿？”

　　我还想问你们呢......

　　齐政随口道：“我来见一个人。夫人，你这是？”

　　周陆氏连忙擦了把眼泪，“没......没什么。”

　　齐政看了看她，忽然想到当日在牙行周陆氏给自己看的那个玉佩，再结合方才得知的陆十安的身份，脑海中猛地灵光一闪，猜到了个大概。

　　于是他看向周元礼，开口道：“老爷，到底怎么回事，说不定我可以帮你呢？”

　　周元礼叹了口气，“这梦安客栈之中住着一位大人物，夫人的娘家跟他有些瓜葛，便想求见，但是你也瞧见了，被她的娘家人拦住了。”

　　齐政看向身旁的护卫，护卫两手一摊，仿佛在说：我什么都不知道啊！

　　齐政收回目光，看向周家夫妇，“老爷、夫人，你们稍等，我去帮你问问。”

　　周元礼神色一变，“齐政......”

　　但他的话还没出口，齐政就朝里面走去，结果被陆洪直接拦住去路，“站住，此路不通。”

　　齐政也不跟他争，扭头看着护卫，“那我回去了？”

　　护卫登时急眼，老子好不容易办好的事情，你们敢坏老子的事？

　　当即一巴掌将陆洪推搡开，“滚开！”

　　陆家老二和两个护卫登时不干了，就要围上来，陆十安的护卫却半点不慌，从怀中掏出一块腰牌扔给陆家老二，“瞎了你的狗眼！”

　　他知道自家老爷对苏州这一支陆家的态度，压根就不带半点客气。

　　陆家老二疑惑接过，抬眼一扫便面色猛变，连忙双手毕恭毕敬地递还过来。

　　护卫劈手夺过，冷哼一声，旋即微笑着伸手一领，示意齐政先行。

　　看着这一幕，不仅陆家几个人懵了，就连一旁的周家夫妇也懵了。

　　他们知道齐政有本事，但没想到这么有本事。

　　陆洪好奇地走到陆家老二身边，低声问道：“二叔，那人是谁啊？”

　　陆家老二神色凝重，“你五爷爷的贴身护卫。”

　　......

　　走了一小会儿，便来到了庭院深处的甲一号院。

　　当护卫推开门，陆十安已经笑着起身，“齐小友，老夫已经恭候多时了。”

　　齐政也没托大，毕恭毕敬地回了一礼。

　　“来来来，齐小友，老夫已经备了好茶，咱们围炉煮茶，纵论古今！”

　　等到齐政到来，陆十安心情大好，热情地招呼着齐政入座。

　　齐政却开口道：“老先生，在下有个不情之请。”

　　陆十安错愕地顿住动作，“你说。”

　　“城中长宁布庄的东家周元礼，和他的夫人周陆氏，就在外面，在下想请您见他们一见。不论他们所求如何，您凭本心决断，在下绝不过分奢求。”

　　陆十安先看了一眼护卫，护卫点头，示意确有此事。

　　他缓缓放下手中茶盏，沉吟数息，“你为何会如此请求呢，他们与你有何干系？”

　　齐政开口道：“我是周家的书童啊，他们是我老爷夫人。”

　　“啊？”

　　陆十安的手一抖，差点没把手给烫了。

　　齐政一脸坦然，“怎么？瞧不起我们书童啊！”