第22章 一举成功

虽然敲定了这场“赌局”，但并不意味着宋掌柜就真的完全认可了齐政的本事。

　　尤其是当他带着齐政来到仓库，让伙计打开大门，露出里面堆积如山的东西时，他看向齐政的目光就充满了复杂。

　　一方面是想从这个少年的脸上瞧见畏难的情绪，让他知道天高地厚，也知道自己这行不是他一张嘴就能搞定的；

　　但同时，作为一名商人，他的心底也期待着齐政真的能有那个本事，将他这些东西全部都处理出去，卸下压在问古堂身上的沉重包袱。

　　从某种意义上来说，兼具这两种截然不同心态的他也算是立于不败之地了。

　　齐政看着这些东西，点头道：“我需要几个人手，然后需要做一些准备。另外，需要您找一件，看起来就很值钱，实际上也是真的值钱的宝贝。”

　　宋掌柜眉头一皱，齐政便向他缓缓说出了自己的计划。

　　......

　　未时，差不多是一天最后的人流巅峰。

　　摆摊的，采买的，闲逛的，性子急路途远的已经准备收拾回家了，剩下的也打算最多再等上个把时辰。

　　但也有酒足饭饱，出来闲逛消食的人流补充，十泉街上，依旧还是人头攒动。

　　清冷的问古堂前，忽然走出了几个伙计。

　　很快就在门前支起了一个货架，然后在货架上，摆上了密密麻麻的古玩小物件。

　　就在众人都好奇地凑上来想要看看这家铺子想要搞什么名堂时，一个伙计又搬来一个单独的架子，在上面摆上了一座金色的佛像。

　　那闪闪的金光就仿佛在众人面前幻化出几个大字：我很值钱。

　　“这是做甚？”

　　“这还用问吗？这是要摆摊卖货啊！”

　　“哪有古玩店这么卖东西的？”

　　“怎么没有，东市的大集上不就有这么卖的吗？”

　　“那是摊儿，这是店啊！”

　　众人正议论纷纷时，齐政的身影走了出来，朝着众人拱了拱手，“诸位，在下这厢有礼了。”

　　“问古堂在此间多年，承蒙街坊四邻和城中客官们照顾，日子过得还不错。恰逢这春暖花开之际，东家设此雅事，以谢诸位。”

　　“怎么个谢法呢，诸位可以瞧见，这个货架上摆着许多小物件，价值有高有低，今日，就都一口价，五钱银子一个，凭君任选。”

　　“而且，每买一个，就可得一个号码，稍后我们将从这些号码中，抽取一名幸运之人，赠予大奖，奖品便是这一尊镀金佛像！当场抽奖，当场兑现，绝不掺假！”

　　“同时，如果大家不需要这尊佛像，问古堂可以回购，价格白银三十两！”

　　“简单来说，就一句话，花五钱银子，买一个喜欢的小物件，同时还能博三十两的回报！”

　　“这便是我们问古堂对大家的回馈！”

　　众人不需要理解太多，只需要听懂那句五钱能博三十两就够了，何况还有一个实物的东西到手。

　　三十两，那都够一个普通家庭过一年的温饱日子了。

　　五钱银子虽然也不少，但你得看跟什么比，跟三十两比那就太划算了！

　　所以，当售卖开始，齐政让宋掌柜提前准备的一个托儿当先一买之后，剩下的事情，就几乎是顺理成章的了。

　　将近两百个小物件很快被横扫一空，而后齐政端起一个大签筒，请众人检查，而后，让宋掌柜亲自从两百个号签中抽取了一个。

　　宋掌柜面向众人，将号签展示出来，“七十九号！”

　　一片叹息声中，一个年轻人狂喜道：“我中了！我中了！”

　　说着便高兴地上前，将手中的号码递给了齐政，“我中了！”

　　众人也都看向齐政，想要知道这个奖问古堂到底给不给兑。

　　齐政没有丝毫犹豫，接过号码，笑着道：“那请问阁下是要佛像，还是要现银呢？”

　　年轻人看了一眼那个佛像，摇了摇头，“我要现银。”

　　“好！”

　　齐政点头，而宋掌柜那边已经毫不犹豫地吩咐地伙计拿来了三十两现银。

　　他的确不用犹豫，就这么短短一会儿，他就卖出去了两百多件东西，虽然搭上了三十两现银，但他还是赚的！

　　看着年轻人兴高采烈地拿着银子，有认识他的人也知道这小子的确不是问古堂的托儿，于是，众人的心都火热了起来。

　　等问古堂的伙计很快又搬来另外一货架的东西摆好，宋掌柜将那个佛像换成了一块足足价值五十两的砚台之后，现场的气氛不用齐政再煽动，已是一片狂热。

　　大半个时辰之后，当五个货架都卖空了，宋掌柜宣布今日到此为止，明日再来后，人群终于缓缓散去。

　　中了奖的五人自不用提，兴高采烈喜不自胜，直接成了最好的榜样。

　　而没中奖的，至少也落了实物在手，只能归结于自己运气差，而不是说问古堂的不是。

　　伙计们累得直喘气，望向齐政的目光都带着由衷的钦佩。

　　将这一切尽收眼底的宋掌柜自然更是，他看着齐政，态度也变得亲近了许多。

　　这哪儿是给他添麻烦来的，这分明就是财神爷啊！

　　不用齐政开口，他便主动将齐政请到后堂，开口道：“小友，信给我吧，你放心，我这个人，不是那等背信弃义之人，你既做到了你说的事情，我便会做到我的承诺。”

　　齐政欠了欠身，双手将信递去，“那就有劳宋掌柜了。”

　　宋掌柜当场拆开，细看了起来，越看神情越是凝重，最后长叹一声，“周德舆半生仁厚，何至于此啊！”

　　他郑重地看着齐政，“你放心，我这就写信，然后派一个信得过的人，赶去昆山，务必在我侄儿面前陈说此事。我也给你写个条子，你好回复周家。”

　　齐政起身，“多谢宋掌柜！”

　　宋掌柜将条子写好递给齐政，“诶，不必多礼，这世道，本就不该让好人落得那般境地，咱们都是做些力所能及的事情罢了。”

　　齐政收下字条，“宋掌柜，容在下提醒您一句，今日这个玩法，您最好趁热多弄几次，尽快将需要出清的存货清了，时间一久，同行琢磨明白了，恐有效法，届时虽然大家还认问古堂的招牌，但肯定竞争会更大些。”

　　宋掌柜点头应下，“好！多谢提醒。”

　　“那在下告辞了。”

　　“我送送你。”

　　宋掌柜将齐政礼送出门，看着他的背影，摇头感慨，“周家不知从哪儿找来这等神仙人物，就凭此人，也得帮一把周家啊！”

　　说完，他转身便吩咐了起来。

　　而另一边，齐政从问古堂走出，还没走几步，两个身影便挡住了他的去路。

　　一个满面红光的老者微笑着朝他拱了拱手，“小友，不知可否借一步说话？”