第25章 天上月，旧时人

周元礼和周陆氏刚惊喜起身，便瞧见了在管家身后大步走进来的齐政。

　　周陆氏赶紧打量了一下齐政，确认他完完整整，没缺啥东西，这才后怕般地捂着胸口，连连点头，“回来就好，回来就好。”

　　齐政笑着道：“遇上点小事耽搁了，有劳老爷、夫人担心了。”

　　周元礼点了点头，忍不住问道：“齐政，宋掌柜那边？”

　　“哦，差点忘了。”

　　齐政从怀中取出那张字条，递给周元礼，笑着道：“幸不辱命，宋掌柜承诺会立刻派人去昆山，通知他的侄儿。”

　　周元礼面色骤喜，接过纸条，打开一看，周陆氏也忍不住凑过来，瞧见上面宋掌柜清晰的承诺，当即如释重负般地开心起来。

　　“好好好！若是宋掌柜出面，想必他的侄儿还是会听的。宋家这条线不断，咱们还是有很大希望能撑住的！”

　　说完，周元礼竟是朝着齐政深深一拜，“齐政，谢谢你，救我周家于水火！”

　　齐政连忙伸手扶住，笑着道：“老爷，我来了府上之后，您二位从未亏待过我，我也愿意为府上出点力。但您要是这么生分，那我可走了啊！”

　　周元礼哈哈一笑，不住点头，“好好好，不生分不生分。”

　　齐政又从怀中取出那两张银票，“还有，知道现在府上资金困难，今天刚好挣了一百五十两，老爷夫人拿去应急吧。”

　　周元礼看着那个银票，瞪大了眼睛。

　　夺少？

　　虽然他也算是大商人，不至于因为这么一点钱就惊讶，但齐政这举重若轻，好似路边捡了颗大白菜一样的语气，顶多就值得个三五两，怎么是一百五十两呢？

　　哪里能够随便就挣一百五十两啊？

　　你告诉我，我们直接关了布庄一起去捡啊！还在这儿愁啥呢！

　　直到周陆氏轻轻咳了两下提醒，他才反应过来，连忙摆手拒绝，“你这已经做得够多的了，我们怎么还能拿你的钱呢！”

　　齐政认真道：“是我劝你们不要服软撑下去的，我出一份力，合情合理，老爷夫人无需客套。”

　　“这不是客不客套的事情......”

　　周元礼迟疑间，还是周陆氏上前打了圆场，“这样吧齐政，这钱你先收着，若是我们真的有需要，再来向你借取，你放心，若是真有那时候，我们一定不会客气。”

　　齐政看着二人的态度，点了点头，“也行。那没什么事儿的话，我就先下去了。”

　　“等等。”

　　周元礼点头的同时，周陆氏却叫住了他，“齐政，坚儿那边.......”

　　“夫人放心，我会帮忙照看的，也会尽量瞒着他。”

　　“谢谢。”

　　看着齐政的背影，周元礼一脸感慨，“夫人，你从牙行把齐政买回来，简直是太英明了。”

　　想到那天在牙行之中，齐政毛遂自荐的情况，周陆氏心头暗叹，哪儿是她英明啊，这分明是人家自己撞上来的。

　　“或许这就是好人有好报吧。”

　　周元礼闻言嗯了一声，轻声道：“夫人，我今日之所以提前回来，是有个事情想要询问你一番。”

　　“你这人，跟齐政客气也就罢了，与我之间还有什么客气的？”

　　周元礼讪讪一笑，“是这样的，我今日得到了一个消息，你们家中那位远房族叔，就是曾经担任过兵部侍郎的陆大人，今日恰好来了苏州城，就暂住在梦安客栈。我在想，若是能得到他的支持，想必那鲁博昌也要忌惮。夫人，你与这位陆大人，可曾熟识？”

　　江南之地，从三国时起，便有顾陆朱张这些大姓，虽然几经起落，又遭侯景之祸，更有新的大姓崛起，比如朱张便曾被钱沈取代，但陆家始终还是江南大姓。

　　虽然在不同时期扛鼎的是不同的分支，但整个陆家在江南地界开枝散叶颇广。

　　周陆氏娘家这一支，恰好就和陆十安是一脉。

　　周陆氏的亲爷爷，和陆十安的父亲，便是堂兄弟。

　　虽然听起来依旧不算很近的亲戚，但四舍五入也算是一家人，故而听见这个消息，又面临着如今的情况，周元礼终究还是动了心。

　　周陆氏对丈夫的心思也是心知肚明，稍作沉吟，开口道：“我未曾出嫁时，与这位五叔有过几面之缘，我可以去撞撞运气，看他是否还愿意见我。”

　　周元礼大喜，旋即又认真道：“夫人，咱们可说好，若是能直接求见陆大人，那咱便去试试，若是还得求你家那些眼高于顶的父兄，为夫可不愿你受那等屈辱！”

　　周陆氏握着他的手，温柔一笑，“我知道，你放心便是。我明日先去探探路，若是五叔愿意见我，我再回来带你过去。”

　　周元礼点了点头，这几日始终萦绕在眉宇间的忧愁也淡了几分。

　　就这一天之间，先是洞悉了孟老狗的阴谋，没有掉进万劫不复的深坑；

　　接着又稳住了昆山那边的商路，让生意有延续下去的可能；

　　现在又有可能跟陆侍郎攀上关系，他终于在这铺天盖地的压力之中，望见了一丝曙光。

　　但他不知道的是，周陆氏跟陆十安哪儿有什么熟悉的，她的话，无非是想让丈夫安心罢了。

　　躺在深夜的床上，听着丈夫这几日难得熟睡时的微微鼾声，周陆氏觉得自己哪怕会受点委屈，也值了。

　　......

　　梦安客栈，甲一号院。

　　陆十安坐在院子的火炉旁，望着明灭的炭火，怔怔出神。

　　他不是在悟道，而是在消化齐政白天那一番话的后劲。

　　别看齐政就聊了那么一小会儿，可对这位吃过见过的大佬而言，那些言简意赅的言语背后，所展示的看待问题的角度，是他闻所未闻的，而这番见地所透露出来的格局和视野，更是让他这个曾经站在朝堂高处的人，暗自心惊。

　　原来自己对于制度的思考，还那般浅薄，只停留在实务的操作层面。

　　人人都说自己若不是这张嘴，肯定能去政事堂里坐坐，但想来这就是自己和政事堂相公们真正的差距吧？

　　他们看问题肯定不会如自己这样一叶障目，而是如齐政这般高屋建瓴吧？

　　他自己都没发现，在他的潜意识里已经将齐政的见解，提到了和政事堂那帮老妖孽一般的地步。

　　而齐政所说的另一点，则让他更加心神激荡。

　　这些年里，他始终忘不了当初那场志气激荡，意气昂扬的新政，大家挥斥方遒，纵论古今，仿佛就要一扫本朝积弊，而致天下清明。

　　但迎接他们的，却是反对派无情的反击，仅仅半年，在皇帝的默许下，新政便彻底宣告终结。

　　他没有亲身参与其中，但他永远都记得，当他事后去看望自己那位罢官还乡的座师时，对方的腰背虽然还挺拔，头发也还整齐，仿佛什么都没变，什么都还在，却缺了那股以前从未缺过的精气神。

　　问起新政，落寞的老人没有愤懑，没有哀伤，只是望着远方的天空，轻轻说了一句，“仲平啊，你知道吗？我们差一点就摸到月亮了。”

　　陆十安抬头望天，一轮皓月安静地悬于天际，似乎触手可及。

　　他缓缓地伸出手，在这一刻，他终于明白，看起来那么近的，实际上，却是那么远。

　　“老陈。”

　　“老爷。”

　　“稍后我修书一封，你明日上午带去程府，请齐政过来，记得姿态恭敬些，务必请到。”

　　“是。”

　　......

　　翌日清晨，在一夜的辗转反侧和心理建设之后，周陆氏一大早便在心腹婢女的陪同下出了门。

　　马车没有直接驶向梦安客栈，而是去往了陆家。

　　也就是她的娘家。

　　江南陆家的确是人所共知的高门，但具体到周陆氏他们这一支，已经是典型的名气大于实力了。

　　虽然也没什么名气，但依旧大于实力。

　　否则周陆氏也不至于嫁给周元礼这个商贾之子。

　　自认门第甚高的陆家之所以捏着鼻子允许嫡女嫁了个富商之家，是觉得周家好歹也能接济一下自己这个外强中干的家族。

　　事情的发展也和他们设想的一样，周家对他们毕恭毕敬几乎有求必应，银子用度尽数慷慨解囊，周陆氏的父兄对此也能自我安慰还算不错，对小两口不说多好但也不太坏。

　　但这一切，在陆十安仕途走上快车道之后就变了。

　　我们陆家这是又要起飞了啊！

　　什么？人家陆大人住在江宁，又不在苏州？

　　那不管，我们共用一个太爷爷，有问题吗？

　　他都起飞了，我们家里起飞还远吗？

　　四舍五入这不等于我们家已经起飞了？

　　既然已经起飞了，你一个商贾贱民凭什么跟我们平起平坐？

　　虽然江南之地，商事繁盛，商人地位颇高，但对陆家这种自认为传承数百年如今又不那么发达的大族而言，在嫉妒发酸之余，门第就是他们仅存的骄傲。

　　自此，周元礼在苏州陆家的地位便一落千丈，备受冷眼，以至于到了后来，他每年除了必要的不得不去的场合，几乎从来不再登陆家的门。

　　而周陆氏也是在受尽嘲讽之后夫唱妇随，很久都没有回过娘家了。

　　可事到如今，她也只能硬着头皮来了。

　　马车的车轮轻轻碾过了不知道多少块石板，苏州陆府，终于到了。