第21章 一个赌约

听了周陆氏的话，齐政点头，找来一张纸写下地址以免忘记，“还有别的吗？”

　　周陆氏犹豫一下，“这位宋掌柜为人有些傲气，希望你能稍稍忍受一番，尽量让他收下这封信，如果还能探听到一些口风就更好了。”

　　她看着齐政，似水双眸之中有着真诚的歉意，“我知道这有些难，但是想来想去合适的，又信得过的也只有你了。”

　　齐政微微一笑，“就冲夫人这才几天就愿意如此信任，交付如此重托的份儿上，我也一定尽力办好此事。”

　　看着齐政的笑容，看着他的背影，看到视野之中再没有了他，周陆氏的目光依旧久久不愿收回，就像一个输到只剩最后一块筹码的赌徒，在将它押上赌桌后，执着又坚持地要等到最终的结局，祈祷着能够有奇迹降临。

　　......

　　走在苏州城中，齐政恍然发现这还是自打自己被买走之后，第一次一个人出门。

　　路过那个牙行时，齐政远远地看了一眼，门脸依旧，栅栏依旧，只是里面的人换了一茬又一茬。

　　像最普通的庄稼地，也像那最高远的朝堂，又或者，整个人间也没什么两样。

　　山水不语，静看风云起落。

　　直到不小心撞到行人的肩膀，齐政才从在陡然生出的宏大和沧桑之中脱离出来，收回了目光。

　　牙行的仇肯定得报，但不是泥菩萨过河的现在。

　　他收敛心绪，大步前行，沿河而行，遇桥而跨，不多时，便来到了十泉街。

　　这条街上，传说是有十口井，因而得名。

　　如今的街上，店铺林立，人流如织，三教九流皆汇聚于此，端的是热闹。

　　见状齐政也没急着去找问古堂，而是一路看了过去，不时还问问价格、听听别人聊天，搜集着一些诸如物产、物价、收入、消费水平等必要的信息。

　　保不齐这些信息，就会在某一刻被用上。

　　就这么一路走走停停，齐政终于来到了问古堂的门脸前。

　　当他迈步走入，门店之中站着的两个百无聊赖的伙计立刻迎了上来，“客官要看点啥？”

　　齐政微笑道：“在下有要事要见贵店掌柜。”

　　伙计瞬间泄气，领着齐政来到了后堂，“掌柜的，有人找。”

　　只有一个衣着不俗的清瘦老者坐在后堂桌边，眼角一颗黑痣，显然这便是齐政要找的人。

　　但瞧见齐政走进来，对方却只是抬了抬眼皮，连话都没说一句，这姿态让齐政对临行前周陆氏的话，更多了几分理解。

　　齐政上前几步，隔着桌子在他面前站定，行了一礼之后恭敬道：“宋掌柜，在下受人之托，前来给您送一封信。”

　　宋掌柜瞥了他一眼，“受谁之托？”

　　齐政双手将信递上，开口道：“您看了信便知。”

　　宋掌柜压根没有接信的意思，身子后仰靠在椅背，双臂抱在胸前，“你不说我不看。”

　　齐政叹了口气，只好如实道：“是长宁布庄周家家主周元礼写给您老的信。”

　　宋掌柜挑了挑眉，他虽然干的是古玩这一行，但因为侄儿的关系，对苏州的布行一直都没放弃过关注，这些天苏州布行里的动荡他是有所耳闻，稍一琢磨便明白了周元礼写给他这封信的缘由。

　　他摇了摇头，“这事儿我管不了，也不想管，阁下请回吧。”

　　听见这话，齐政便暗道一声不妙，最坏的情况还是发生了。

　　好在来路之上，他已经有了心理准备，所以被拒绝之后也没太过沮丧。

　　他将信放回怀中，并没有直接转身离开，而是朝着大堂张望了一下，笑着道：“宋掌柜，信的事儿先不谈，我总是能在铺子里看看的吧？”

　　看见齐政在被拒绝后竟将心情收拾得如此之快，宋掌柜略显惊讶地挑了挑眉，旋即淡淡道：“开门迎客，客官自便。”

　　齐政点头道了声谢，然后便站在前铺和后堂的门边，细细打量了起来。

　　铺子里，东西不少。

　　可惜齐政并没有什么古玩上本事，看不出来真假好坏，更关键的是，这个行当，恐怕是为数不多今不如古的，齐政那点后世的学识和经验，和这些人比并没有太多优势。

　　看上去，似乎什么路都被走死了，似乎首次出马办事就只能接受失利的结果了。

　　齐政轻轻搓着袖口，陷入沉思。

　　宋掌柜抬头瞅了他一眼，嘴角升起一丝淡淡的嘲讽。

　　“宋掌柜，你这儿生意不大好吧？”

　　在沉默之后，齐政开口的第一句话就给宋掌柜干懵了。

　　这咋了，破罐子破摔了？

　　他也当即不客气起来，“黄口小儿，你懂个屁，古玩行讲究的是，三年不开张，开张吃三年！”

　　被这么直接怒斥，齐政的嘴角反倒荡开了一丝笑意，指着货架上那些密密麻麻的小玩意儿，“这些东西，卖一个也能让宋掌柜吃三年？”

　　宋掌柜神色一滞，嘴硬道：“这是配铺子的！若是只有那些珍品贵物，孤零零的像什么话？”

　　齐政嘴角的笑意愈发浓厚，“是吗？宋掌柜这儿应该还有个仓库吧？这外面都摆得这么满了，仓库里面岂不是更多？”

　　“你小子到底是来买东西的还是砸场子的？没事赶紧滚！”

　　宋掌柜就像被踩着尾巴的猫，直接开始赶客了。

　　齐政忽然认真地看着宋掌柜，“那你想不想把这些小东西都卖了？”

　　宋掌柜刚刚鼓起来的气势，就被这一句话戳破，皱眉防备又好奇地看着齐政，“你待如何？”

　　齐政笑着道：“我帮你把这些东西全部卖了，你也帮周家这个忙。”

　　宋掌柜摇头，正要拒绝，齐政却不给他把话说出口的机会，直接抢先道：“您先别急着拒绝，听听在下的说法。”

　　毕竟拒绝的话一旦出口，不管是基于面子的考量还是基于心理的暗示，想要改变主意的阻力都会变得更大。

　　“您这么多挤压的小物件，这个几钱，那个几两，加在一起也是一大笔银钱。若是能够快速清空，您就能收回来许多的现银。这是第一点。”

　　“其次，您拿着这些现银，就可以去收更多的东西，淘换更好的物件，扩大您的生意，挣下更大的产业。”

　　“第三，您若是信我，这次保管让您问古堂在苏州城声名大噪，宾客盈门时，您那些好东西，或许也能趁机出手，大赚一笔。”

　　“最后，我这个法子，教给您，您今后也可以继续使，这是一次服务终生受用的好事。”

　　“这么算起来，您帮周家递个话，并不算亏，更何况，周家的厚道和口碑那是人所共知的，也不是让您说什么违心之言，您觉得呢？”

　　宋掌柜看着侃侃而谈的齐政，上下打量了一下他稚嫩的面容，却又不得不承认他的气度，最终在扫视了一圈货架之后，点了点头，“好，我答应你！只要你能做到，我就帮周家这个忙！”