第27章 邀请

私塾的课堂上，齐政和周坚并不知道发生在陆家那些令人倒胃的事情，甚至二人连陆十安的身份都不知道，在某种程度上也是真的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书了。

　　经过了昨日那场显摆，程夫子就像是酣畅淋漓地释放之后进入贤者模式般，那叫一个头脑清明、口齿伶俐，心无旁骛、状态大好，旁征博引、口若悬河，一堂课讲下来，听得齐政甚是入迷。

　　他们两个是舒服了，但其余人却仿佛他们游戏中的一环，顶多也就能起到点助兴的效果。

　　眼神从清澈到迷惘，再到茫然，最后复归清澈，有种没有遭受过知识污染的纯净与野性。

　　等到课间休息时，一个程氏子弟便来到厉飞旁边，“飞哥儿，方才那堂课，先生说的我怎么没咋听懂呢！你听懂了没？”

　　厉飞觉得，身为学霸就要有学霸的骄傲，就像男人不能说不行一样，于是当即点头，“勉勉强强，听懂了许多，但还是有一点点没听懂的。”

　　“真的啊，太好了，你跟我说说先生方才说到【我心匪鉴，不可以茹】，洋洋洒洒讲了一大堆，我听得云里雾里的，到底是什么意思？”

　　这些程氏子弟虽然也多少带点焚书坑儒的意思，但向学之心还是有的，不然程硕也不会让他们进来，闻言都期待地看着厉飞。

　　厉飞面色微微一变，“咳咳，真是不巧，你问的这个刚好就是我没听懂那一点点。”

　　库库库......

　　周坚毫不客气的笑声在一旁响起。

　　厉飞嘴角一抽，看着程氏子弟略带狐疑的眼神，连忙转移话题兼自我吹嘘道：“你们知道不，先生已经答应了，过两日就带我去见那位天才仁兄！就是写【纸上得来终觉浅】那位。”

　　这个劲爆的话题果然吸引了程氏子弟们的注意力。

　　毕竟那首诗可是时刻挂在他们面前，和颜常山的劝学诗相提并论的！

　　这等天才已经快成了他们的偶像了，听见厉飞能亲自去见对方，当即羡慕不已。

　　“真的吗？”

　　“三叔也太偏心了，我们都不带！”

　　“诶，厉飞毕竟学问比我们好。而且咱们这些天好好学习，说不定还有机会呢！”

　　厉飞得意地微微仰头，“是啊，你们好好学，说不定也有机会。不过你们千万不要声张，先生叮嘱了我不许告诉别人。”

　　众人连连表示知道。

　　库库库......

　　周坚的笑声再度传来。

　　这一次，就连齐政都有些绷不住了。

　　厉飞当即大怒，“周坚！你欺人太甚！我忍你很久啦！”

　　周坚强绷着嘴角，摆着手，“没有，我只是想到一些开心的事情。”

　　“你明明就在笑我，你都没停过！”

　　齐政连忙道：“厉公子息怒，他没怎么受过训练，所以有时候想到一些好笑的事情就会忍不住，真不是故意针对你。”

　　厉飞怒道：“那你呢？你又在笑什么？我刚才明明也看见你在笑！”

　　齐政一本正经，“有吗？我没有笑啊。而且厉公子能得见那等少年天才，是件好事，应该开心才是，大家笑一笑也是替你庆祝嘛。”

　　一听齐政讲这个，周坚又绷不住了，库库库地笑起来。

　　做贼心虚的厉飞彻底破防，张牙舞爪地就要往上冲，好在一声咳嗽，如同打断施法的真言，让众人瞬间冷静下来。

　　程夫子走到场中，冷冷的目光扫视一圈，“喧哗吵闹，成何体统！”

　　众人都低下头，不敢吱声。

　　程夫子冷哼一声，而后看向齐政的目光悄然柔和起来，“齐政，跟我来一趟。你们都给我老实点！”

　　说完他转身离去，齐政拍了拍周坚的肩膀，也跟了上去。

　　片刻之后，齐政站在一间屋子里，看了看手里的信纸，又看着对面那个昨日见过的护卫，语带震惊，“你家老爷要见我？可我还在上课啊！”

　　程夫子笑着道：“老夫上一堂讲得尽兴，除了你怕是没人能听懂，下堂课会讲些很基础的，你听不听都无所谓。陆大人主动相邀，你去了对你有好处。”

　　“陆大人？”齐政面露疑惑，不是你的好友吗？怎么又是大人了？

　　“你不知道？”

　　程夫子也愣了，看向一旁的护卫。

　　护卫开口解释道：“我家老爷昨日并未吐露身份。”

　　程夫子这才恍然，笑着对齐政道：“陆大人虽是老夫好友，但也曾是朝廷的兵部侍郎，去年才刚刚致仕归乡。你今后要步入官场，为国为民，跟陆大人多学学总是好的。”

　　齐政闻言眼前一亮，兵部侍郎？

　　哪怕加个前字，应该也能让鲁家投鼠忌器了吧？

　　但他并没有着急，而是向护卫告了个罪，将程夫子请到一旁，低声问道：“夫子，这位陆大人，官声如何啊？”

　　程夫子哈哈一笑，佯怒道：“老夫的好友，品行能差了吗？这么跟你说吧，若不是他太过正直清廉，不愿与这些江南士绅掺和太深，政事堂必该有他一席之地的。”

　　听到这儿，齐政心头也有了数，向程夫子道了谢，回到房中对护卫道：“长者相邀不敢不从，还请阁下带路。”

　　完成了老爷交待任务的护卫长出一口气，想起老爷对这个年轻人的赞赏，也丝毫没有拿捏架子，恭敬地伸手一领，“小兄弟，请。”

　　-----------------

　　如果一个客栈，不叫悦来、福来，说明它多多少少还是有点追求的。

　　梦安客栈不止有追求，还有财力，更有背景，再加上一点不俗的审美，便生生在这烟雨苏州城中，打出了偌大的名声。

　　在气派的临街小楼之后，是翠竹掩映下的一座座独门独户的小院，曲径通幽，雅致而安静。

　　虽然大小不一，但都能落个清静自在，还有种仿如居家的的感觉。

　　比起寻常客栈那种一楼吃饭，二楼筒子楼睡觉的格局不知道好了多少。

　　因此苏州城的许多来往官员、商人，有财力讲品质的，第一选择都是，哦不，第二选择都是这儿。

　　至于那第一选择，人家那儿不止可以睡觉还可以睡人。

　　像陆十安这等曾经的朝廷大员，若是愿意住在别人家中，不知道有多少人会扫榻以待。

　　至少苏州陆家肯定会把自己能摆上来的东西像献宝一样全部摆上，在曲意逢迎之中试图显摆自己可怜的那点底蕴。

　　但陆十安怕的就是这些，所以宁愿自己花钱住客栈，也不愿去沾染这些因果。

　　甚至就连他前来苏州，也只是告知了几个老友。

　　像苏州陆家这种，压根就没知会，没有半点结交的欲望。

　　此刻的他，正站在院子中，慢慢地来回踱着步子，步伐之中，带着几分心急，也带着几分期盼。

　　兴许，和齐政聊上一聊，那个在他脑海之中盘旋了将近三个月的念头，那个最近半个多月以来让他数度在睡梦中惊醒的恐怖猜想，也是驱使着他此番赶来苏州城的惊天谜团，就能有所启发。

　　他忽然脚步一顿，老陈那个五大三粗的，不会请不来齐政吧？

　　哎，早知道该自己亲自去请的，面对这等人才，谦虚点又有什么！

　　陆十安啊陆十安，你这时候还要那点面子作甚！

　　就在陆十安患得患失之际，周陆氏的马车，也来到了梦安客栈的门外。

　　她掀开帘子看了一眼门牌，闭上眼睛，深吸一口气，定了定神，仿佛一个孤勇的战士在踏上十死无生的冲锋前，为自己鼓劲。

　　一个战士怎么能不冲锋呢，她身为周家的当家主母，又有什么抛不开的呢！

　　她缓缓下车，走入梦安客栈，穿过大堂，走向后院，脚步虽缓，却带着一往无前的坚定。

　　可坚定的是心，拦路的，却是现实中的人。

　　一个年轻人带着两个护卫横亘在对面，嘴角是戏谑的嘲讽，“小姑，别做梦了，回去吧。”