第20章 鹤立鸡群，锥在囊中

重新在房中坐下，一个老者便笑着道：“子丰兄，你这学问，如今是愈发醇厚了啊！”

　　“是啊，前面那两句对联不提了，主要在于立意，境界够高。但后面那首诗，是真的震惊在下了。”

　　“不错，那首诗不仅立意高远，道理深邃，遣词造句更透出一股返璞归真之感，颇有宗师大家之气度。”

　　“如果仲平兄没说错，这就是你要显摆的东西，那我承认，你显摆到了，也值得显摆。”

　　听着众人的话，程夫子哈哈一笑，“诸位的言语，我听着是真舒坦啊！”

　　“不过，就如君子爱财取之有道，君子逐名，也该道义当头。”

　　程夫子看着众人，“这对联和诗，都很好，我很希望它们是我所作，但必须承认，这不是我的作品。”

　　众人闻言一愣，陆十安也诧异地挑了挑眉，早就看出些端倪的他没想到程硕会这么直接地承认，面色在悄然间缓和了不少。

　　“子丰兄，此话当真？那不知这是哪位大才的作品啊？”

　　程夫子笑了笑，“此人正是我私塾的弟子。”

　　众人看着他那得意捻须的样子，屮！怪不得这么干脆地就坦白了事实，感情一样沾光啊？

　　一个平日里跟程硕走动更密切些的老者稍作思索，“听说你这私塾之中，厉家那个小儿子颇有文采，莫非是他所作？”

　　程夫子摇了摇头，“厉飞的确称得上伶俐，但要有这等文采，却差得远了。”

　　“那莫非是你家某个后辈？”

　　有人心念一动，问出了这个问题。

　　细想一下，程硕为了给后辈扬名，故而设计这么一个场景，也是文坛上常用的手段，很是合理。

　　但没想到程夫子却依旧摇了摇头，“非也，非也。”

　　“子丰兄，你快别卖关子了。”有性子急的直接开始催促了起来。

　　程夫子哈哈一笑，“此人姓齐，名政，惊才绝艳，日后必有惊人之成就。”

　　齐政？

　　众人对视一眼，都从对方的眼中看到了如出一辙的懵逼。

　　齐政是谁啊？

　　哪家的啊？

　　这苏州地界没听过哪个出名的齐家啊！

　　但程硕并没有解答他们的疑惑，而是开口道：“也是因为他，我产生了一个新的疑惑，今日请诸位过来，也是想请诸位指点。”

　　“此事的起因是这样的，我偶然发现，有学生在课后请教齐政学问，同样的文章，我摇头晃脑讲一节课他们都没听懂的，经过齐政一番讲解，他们立刻就领悟了，甚至还能很快背诵出来。于是，我就好奇地旁听了一番。”

　　接着他便将齐政教授知识的方法，和他自己的教学办法讲了，同时还陈述了齐政对此的看法。

　　听着程硕的言语，屋子里渐渐安静了下来。

　　众人或凝眉，或抿嘴，或无意识地敲着膝盖，陷入了思索之中。

　　就连一直老神在在的陆十安也微微皱眉，眯着眼睛不知道在想些什么。

　　“我曾与他探讨，他说，这两种教育之法，没有高下之分，只有适合与不适合之别。”

　　“这适合与不适合从何而来呢？就是从我对这个私塾的定位而来。我想将这帮弟子教育成什么样，想让他们从私塾离开之时是什么样，然后才去决定该采用何种教法。”

　　听着程夫子的话，一个老者微微颔首，“此言倒也有几分道理，就如一个男子娶妻，两名女子容貌、家世、财富、能力各有所长，要娶哪一个就得看男子更需要哪一种，更喜欢哪一种。”

　　随着他的回答，其余人也纷纷各抒己见，不论是赞同还是反对，场中的气氛倒也实实在在地热烈了起来，也着实有一番文人雅士坐而论道的气度。

　　而在这样的讨论之中，众人也各有所得，于是开心地喝起酒来。

　　等午宴结束，欢饮尽兴，几位客人便陆续告辞。

　　陆十安留到了最后，目送着其余人离开，他看向程夫子，“子丰兄，挂在墙上那首诗，你真的认同吗？”

　　程夫子面带疑惑，“仲平兄何出此言？”

　　陆十安扭头看着天边，“孔圣云，君子讷于言而敏于行；荀子言，不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之。”

　　“但如今之天下，读书人自囚于科举，皓首穷经，往往一做官，四体不勤五谷不分，整日空谈，不知实务。就像那官窑中的瓷瓶，描金画凤地摆着好看，实则一肚子空心。”

　　“这些读书人，有几人能做到纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行？”

　　“便如你我，自小所接受的教育之中，也并无多少对实务的看重，所以，我想问问，你到底怎么看？”

　　面对这个问题，程夫子很认真地想了想，开口道：“我虽也不一定能做到，但我觉得，这个方向应该是对的，至少是没错的。”

　　陆十安不置可否，忽然问了另一个问题，“那个齐政，是不是坐在课堂最后面那个面容俊秀的少年？”

　　程夫子一怔，“你是如何知道的？”

　　陆十安呵呵一笑，“鹤立鸡群，如锥在囊中。子丰兄，感谢招待，告辞！”

　　看着陆十安在护卫的护送下远去，程夫子忽然一愣，鹤立鸡群？合着老子这么多弟子，就他一个过得去的？

　　但旋即他无奈摸了摸鼻子，好像还真他娘的没法反驳。

　　从程府离开，陆十安带着护卫漫步在苏州城中。

　　身后护卫主动提议道：“老爷，听说观前街的桃花开得正艳，要不咱们去赏赏？”

　　陆十安摇了摇头，“有乱葬岗的尸肥养着，这苏州府这江南地，哪有开得不艳的花。”

　　护卫默默闭嘴，自家这位老爷挺好个人，可惜长了张嘴，否则怎么看也是能到政事堂里坐一坐的。

　　但他不知为何，对此却从未有过半分反感和遗憾，反倒愈发尊重。

　　“要看，就要看那最真切的人间。走，去十泉街看看。”

　　......

　　一上午的学习，实打实的授课只有半堂。

　　所以，很多人在课堂上睡得很是香甜。

　　但周坚却意外地认真，温书、练字，不时还向齐政请教些问题。

　　看这架势，若能持续，怕是用不了多久便真的能才干过人了。

　　齐政对今日的清闲也同样求之不得，安静、有序、可以无人打扰地思考，也正好让他好好思索一下如今周家所面临的难题，并且整理一下他来到此间数日之内所接触的种种。

　　如今的他，身契在手，周家也准许他离去，但正是这份深情厚谊，让他不那么容易割舍。

　　当他决定帮一把周家的同时，他的个人生活实际上也跟周家的命运息息相关了。

　　随着思考的深入，一条隐秘的脉络被他慢慢抓了出来。

　　虽然他对当今朝堂、地方这些势力了解还不够深，这些想法还需要去细细印证，但终究是有了些进展，他的心情也颇为不错。

　　等到放学，二人走出程府，朝着家中走去，没曾想，刚回家便遇见了匆匆走出的许管家。

　　许管家先向周坚行了一礼，然后看着齐政，“哎呀，齐政，你终于回来了，我有事请你帮个忙。少爷，小人能否借用一下齐政？”

　　周坚看着齐政，见齐政微微点头，“行吧，那你们自己商量，我学累了，回去眯会儿。”

　　说完打了个长长的哈欠，朝着自己的房间走去。

　　等周坚离开，许管家将齐政带到了正堂，见到了等候在此的周陆氏。

　　瞧见齐政过来，周陆氏从袖中掏出一封信，“今天打听到鲁家想要抢走我们跟昆山那边一个非常重要的合作伙伴。这个合作伙伴只要不断，周家就有希望撑住。这家的家主虽然在昆山，但是他有一个非常敬仰的族叔就在苏州，我们当初也是通过他族叔达成的合作，所以，夫君亲自写了封信交给对方。”

　　“但是，不论是我还是夫君，都太显眼，恐怕让鲁家的人得知了这层关系，许管家也是熟面孔。所以，齐政，我们想请你走一遭，帮忙把这封信送过去。”

　　齐政并未迟疑，直接点头，“好，地址在哪儿？”

　　“就在十泉街，一家名叫问古堂的文玩店，掌柜姓宋，样貌清瘦，眼角有一粒黑痣，便是收信之人。”