第23章 咱们聊一百两的

按照齐政的意思，当然是不好。

　　你我素昧平生，哪有一上来就借东西的。

　　你说只是借一步？半步也不行啊！

　　但看着老头那一身打扮，和身旁那腰大膀圆一拳能把现在的自己揍死三次的护卫，齐政知道，他恐怕不借也得借。

　　“不知老先生有何指教？”

　　“不必紧张，老夫没有恶意，今日上午在你先生府上见过你，此刻又道左相逢，忽生谈兴罢了。”

　　听老头这么一说，齐政便松了一大口气。

　　如果是程夫子的朋友，那有恶意的可能的确就小很多了。

　　他当即行礼，“晚辈见过老先生。”

　　老者将他扶住，笑着道：“这儿正是一个茶铺，不如我们进去边喝边聊？”

　　齐政迟疑道：“老先生，我家中还有事......”

　　老者淡淡一笑，从怀中掏出一张银票，“不白聊，一百两银子，买你一个时辰，可否？”

　　一个时辰一百两，温玉坊的花魁也就这价了，人家不仅可以谈，还可以吹拉唱。

　　你早说这不就完了嘛......

　　想到周家如今的窘迫，齐政当即一把接过，“钱不钱的无所谓，主要是长者的邀请怎么能违背呢！”

　　老者也不生气，转身走进了茶铺的雅间。

　　他自然就是带着护卫来十泉街闲逛的前兵部侍郎陆十安，先前在程府私塾，经过程夫子的一通吹嘘，他便记下了这个才华惊人的小子。

　　但也仅限于有所印象，并没有主动折节下交的意愿，但没想到又在十泉街碰到了，而且还见证了一场极佳的表演。

　　既然如此，他对这个年轻人还真多了几分兴趣。

　　落座之后，陆十安笑着道：“方才问古堂的事情，我瞧见了，没想到你除了文才之外，竟还有这等巧思。”

　　齐政也不好敷衍，谦虚道：“雕虫小技，让老先生见笑了。”

　　陆十安摇了摇头，“如果这都算是雕虫小计，那这满城的商家可能大半都需要找块豆腐撞死。”

　　齐政默默看着陆十安，仿佛在说：您这话我没法接，要不您再说句别的？

　　陆十安微微一笑，“富无经业，则货无常主，能者辐凑，不肖者瓦解。你有这样的本事，未来的财富恐怕是难以估量。”

　　齐政摇头道：“虽然说，用贫求富，农不如工，工不如商。但在当今的世道，做商人是很难的。”

　　陆十安的眼中欣慰更甚，他用货殖列传中的句子夸赞齐政，齐政便用货殖列传中的句子回应，足见其学识的确如程硕所言，信手拈来，已成体系。

　　“做普通商人的确是面临很多问题，更何况以你之才，做商人也太过浪费。你文采不凡，未来大有希望跻身庙堂，有这一手经世济民之术，亦可为国谋利，造福百姓。而不会像如今那些操持国朝财货之人，蠢而不自知，贪而不要脸。”

　　齐政听得人都麻了，咱们才刚见面啊，这是我能听的吗？

　　虽然有人开玩笑说交浅言深是男女之间的大忌，但这个词本意就是指的咱俩现在这种情况啊！

　　陆十安也从齐政的表情中反应了过来，呵呵一笑，“也是，咱们第一次见面，就说这些话，确实是为难你了。”

　　你知道就好，要不是这时代没有锦衣卫，我还以为你是他们派来钓鱼的呢！

　　“那咱们就聊聊商事吧，如你方才所见，江南富庶，商事发达，日渐兴旺，但朝廷在江南征收的赋税却并没有得到增长，你觉得，这是何缘由？是咱们太祖之时，所制定的商税之制上出了问题吗？”

　　齐政闻言，眼神幽怨地看着老头。

　　你这问题一个比一个生猛，我今天是非得死在这儿吗？

　　陆十安笑了笑，“咱们随便聊聊，我向你保证，不会有妄议国事之嫌。”

　　齐政从中听出了些隐藏的东西，心念微动，再加上怀里那一百两银票，那就聊两句吧。

　　不管你到底有没有本事护住我，我倒是有本事跟你聊得热火朝天让人抓不住把柄。

　　他微微一笑开口道：“老先生这个问题，请恕在下没法回答。”

　　陆十安一愣，“为何？”

　　“因为任何一项制度，尤其是这种涉及一国之政的制度，从来都不能割裂开来看。”

　　“首先，所谓政治即人事，任何一项制度如果脱离了人事来看，就只是枯燥的条文，只有加上了人事，它才有被讨论的空间。比如汉朝的盐铁变迁，那就是跟朝廷的兵马战争、皇位更迭、朝堂局势等息息相关的。”

　　“其次，任何一项制度，也都不是孤立存在的，必然有与之配套的制度，它们相互配合，形成了一整套的东西。唐朝的府兵制，就能从中牵扯出税收、土地、军事等等与之匹配的制度，其中一个环节的崩溃，便会牵连到其余。”

　　“而后，制度的产生与消失，都不是拍脑袋出来的，它的产生会有雏形在渐渐形成，它的消亡也是渐渐变质最后演变成另一种东西而出现。所以现在太祖之制到底被怎样地执行着，恐怕只有庙堂上的相公们才知道。”

　　“最后一点，那就是制度一定是与时代的现实相契合的，那是他们在当前的状态下所想到的解决当前状况的最优解。比如瞧见大秦的猝崩，汉太祖刘邦便要分封诸子建国以保刘氏天下；待郡国强大，中央势弱，七国之乱后，汉武帝便有了推恩令。是汉太祖不能预见封国的问题吗？肯定不是，但他首先要保证的事刘氏天下不会像大秦一样，在他死后立刻崩溃。至于别的，那就只能是相信后人的智慧了。”

　　“咱们站在后世，按照我们当前的时代环境和思想，来理解评价当初汉太祖的选择，或许就有失偏颇。”

　　“所以，您让我在此时来评价咱们大梁的商税制度，晚辈一不知人事，二不知朝政，三又非身处开国之际，如何能言！”

　　陆十安默默听完，心头并没有计较齐政的“滑头”，反倒是波澜顿生。

　　他在朝为官多年，官至兵部侍郎，又以重视实务著称，多年下来，对这些东西，其实在心头也有一定的思考。

　　但从来没有像齐政此刻讲的这般透彻简洁。

　　他沉吟道：“那以你之见，对于朝廷祖制该如何对待？”

　　齐政驾轻就熟道：“具体问题具体分析，在什么情况，就调整什么制度，敢问老先生，这天下可有百年不变之世情？”

　　陆十安摇头。

　　“那为何要有百年不变之......”

　　齐政没有说完，但陆十安听懂了，他眼中光芒猛地一闪。

　　他想起了他科举的座师，也是他官场的领路人，更是他钦佩的偶像，但却倒在了那场致力革新的新政之中。

　　那时候，那些攻讦他的人所高举的大旗便是【祖宗成法不可变】......

　　他仰天一叹，“若是你这些言论能早些为人所知，乃至上达天听，那场新政或许便已经能取得成就了吧！”

　　齐政好奇道：“本朝亦有新政？”

　　陆十安扭头惊讶地看着他，“你对历史之见解独到深邃如斯，竟不知晓？”

　　齐政对此早有准备，当即影帝附体般摇了摇头，神色黯然，“家师只教到在下五代乱世，便去世了。”

　　陆十安恍然，温声安慰，“这等大贤，遭此大难，实在是国朝之失啊！你也不要伤怀，节哀顺变。”

　　齐政点头致谢，而后陆十安便将二十余年前的新政跟齐政说了说。

　　齐政一听就乐了，这种搞法，不失败才怪了。

　　在他原本那个时空，也有一场几乎气质一模一样的新政，也同样无功而返。

　　那一次，叫庆历新政。

　　看着齐政的表情，陆十安连忙问道：“你可有所得？”

　　当初新政失败，座师罢官，郁郁而终，因为他刚在外地为官，侥幸躲过反对派的清算，但也成了横亘在他心头的一根刺。

　　他曾与许多志同道合之人私下讨论过这场新政为何会失败，但现在，听了齐政的讲述，他迫切想知道，这个见解独到的年轻人会如何解读。

　　齐政挠了挠头，“老先生，我一个年轻人，这种新政大事，关系到国朝走向，还涉及到朝堂斗争......”

　　“此间又无外人，老夫绝不会......”

　　“我的意思是，得加钱。”

　　陆十安愕然地看着眼前的少年，毒舌如他，人生第一次生出了无语的情绪。