第26章 苏州陆家

陆府的门房，翘着二郎腿坐在门厅之中。

　　当瞧见马车停住，瞧见周陆氏从马车上走下，他竟然坐在原地没有起身。

　　而是端着茶盏，轻轻吹着，仿佛他才是府上主人，而周陆氏才是下人。

　　若是往常，哪怕再是跟着主家的态度瞧不上周陆氏这个外嫁的女儿，他也不敢如此摆谱。

　　此刻情形，很显然布行的一些风声还是传进了府里，让他提前得到了某些位主人的授意。

　　周陆氏显然也很快想明白了这一层，但也只得强忍着怒火与屈辱上前，甚至挤出几分笑容，“老刘，我父亲可在府上？”

　　到底是主仆有别，门房虽然奉了命，但也不敢做得太过，否则周陆氏真逼急了把他一刀捅了，报官也只能定个恶奴欺主死有余辜的罪。

　　他依旧没抬屁股，茶盏都没放下，脸上终于是挂起虚伪的笑容，“哟，三娘子回来了啊！老爷倒是在府上，可用小的代为通报？”

　　女儿求见父亲，还要通报，天底下怕是也就皇宫有这规矩。

　　接二连三的屈辱，让周陆氏心头的愤懑如决堤的大河以充塞天地的姿态填满着她的心智，但她终究还是残存着理智，强笑着，“有劳了。”

　　但门房却并没有动作，只是微笑看着周陆氏。

　　反应过来对方什么意思之后，周陆氏的手都在微微颤抖，但还是忍了又忍，取出一块碎银子递给门房，“有劳了。”

　　“哎呀，三娘子，您这是做甚？可折煞小人了！那小人就谢过三娘子赏了！请三娘子稍等！”

　　门房转身离去，周陆氏努力深吸几口气，平复了心情。

　　但当片刻之后，走入门厅之中的一个中年男人一开口，便让她方才所有的平复努力化作了乌有。

　　“你来做什么？”

　　冷漠、疏离、不欢迎......

　　按说身为商贾之家，周陆氏也没少经历这样的冷言冷语，但这里是她曾经的家，说话的人是她的亲大哥。

　　她转身看着对方，看着这个曾经牵着自己在家中疯玩的哥哥，嬉笑声仿佛犹在耳畔，偷偷送给自己的糖葫芦酸中带甜的滋味都还记得，但那份感情却已经如春天消融的雪，不见了一丝痕迹。

　　“大哥，你难道就这么不欢迎你的妹妹吗？”

　　中年男子的眼底闪过一丝不忍，但旋即恢复了漠然，“在让你跟姓周的和离你却冥顽不灵，有辱门风之后，我的小妹便不在了。”

　　周陆氏凄然一笑，“嫁是你们要嫁，离也是你们要离，那我算什么？这些年里，我夫君又何曾对不起陆家过！”

　　中年男人并没有选择和周陆氏争吵这个根本没有答案的问题，冷漠道：“你总不是回来找我吵架的。”

　　“你们既然不待见我的夫君和儿子，那只要你们帮我一个忙，我再也不回来碍你们的眼！”

　　即使听见这样的话，中年男人的情绪依旧没有什么波动，“什么忙？”

　　周陆氏看着他，认真道：“我要见一次五叔。”

　　这对曾经亲密友爱的兄妹，此刻的言语中，不再有半点温馨。

　　当周陆氏说完，中年男人仿佛听见了什么了不得的笑话。

　　在冷笑声中，他看着周陆氏，“想见五叔？你配吗？”

　　“大哥......”

　　“我知道你为何而来，但这事儿你想都不要想，我们因你而丢人已经够了，或许五叔当初就是因为觉得你坠了陆家的门第，才不愿扶持我们家中后人出仕，你还想去脏了五叔的眼，做梦去吧！”

　　听见这样的话，周陆氏心头即使有千言万语，也知道终究是无用了。

　　她不明白，当初把自己嫁过去的是他们，自己从一而终夫妻恩爱又无过错，为何现在一切都是自己的问题。

　　是因为终究需要牺牲一个人来作为借口，以掩盖那些无能和懦弱吗？

　　她不知道，但她明白，自己在这个家中上下的眼里，怕是已经失去了任何的地位和价值了。

　　既然如此......

　　她平静地转过身，朝外走去，连一句话也没有。

　　就像是十几年前的某个午后，忽然发现自己长大了一样。

　　在这一刻，她放下了。

　　那些她始终还抱有幻想的温情和友爱，就像儿时的旧衣服，不是它不存在了，而是它已经不再适合自己了。

　　坐上马车，婢女看着她通红的双眼，柔声道：“夫人......”

　　周陆氏微微仰起头，深吸一口气，“没事，走吧。”

　　“那咱们是回家还是去布庄？”

　　周陆氏眼中的颓丧悄然化作决绝，“去梦安客栈！”

　　......

　　陆府，正堂之内，一个老妇人看着面前的老头，一脸愤愤。

　　“再怎么说，那也是你的女儿！更是我身上掉下来的肉！你就忍心看着她落得这般田地吗？”

　　“她都拉下脸亲自来求你了，你这个当爹的，连见一面的机会都不给她，你是有多大的面子啊？”

　　“这些年，咱们别的不说，女儿女婿没对不起我们陆家，你何苦要这样啊！”

　　老者面沉如水，闻言猛地一拍桌子，“荒唐！他周德舆对我陆家好，那是他自知高攀了，应该的！”

　　“至于见不见女儿，你个妇道人家懂个屁！生的女儿也跟你一样蠢！这是帮不帮她的事吗？她这是要把我们陆家也往火坑里推啊！鲁博昌的背后，那可是卫王殿下，当朝皇子，代天巡抚，先斩后奏啊！陆家几个脑袋敢去掺和这样的事情？”

　　一顿输出吼得老妇人一愣一愣的，而就在这时候，去打发周陆氏的中年男人走了进来。

　　“爹。”

　　老头儿眼皮一抬，“走了？”

　　“嗯。”

　　“她来是想做甚？”

　　中年男人面露迟疑，老头眼睛一瞪，在死道友不死贫道的精神指引下，他老实道：“她想让我们帮她引荐，去见五叔。”

　　“混账！”

　　老头猛地一拍桌子，“拉娘家下水还不够，还要把主意打到老五头上，我怎么生了这么个孽畜！”

　　说完他扭头看着方才还在为女儿辩解数落自己的夫人，“你看看，这就是你说的好女儿！你生出来的都是些什么玩意儿！”

　　老妇人不敢还嘴，只敢瘪了瘪嘴，小声嘀咕道：“说得你没出力一样......”

　　而中年男子也扯了扯嘴角，合着连我也要挨骂呗。

　　稍稍发泄了怒火，老头也冷静了下来，开口看着大儿子，“如今周家已经走投无路了，她是个外柔内刚的性子，我断定她多半不会善罢甘休，你带人去你五叔住的客栈外面守着，千万不要让她惊扰了你五叔。等等......”

　　老头又稍作沉吟，“你去不合适，让洪儿他们去吧，不要让人看我们陆家的笑话。”

　　中年男人点头答应，转身便下去安排。

　　正堂之中，只剩下一声声气急败坏余怒未消的孽障，渐渐低沉。

　　......

　　而与此同时，陆十安的护卫，也带着陆十安的邀请，来到了程府的门外。