第2章 书童与任务

衣衫质地不俗，有婢女、仆从，显然家境不错；

　　身上首饰不缺，但也不多，恰到好处而不累赘艳俗，性子应该不会张扬跋扈；

　　面容柔美而不张扬，带着天然的温和，看上去很舒服；

　　步履沉稳，仪态大方，多半是有家学底蕴的，这样的人家规矩可能稍多，但不会太过暴虐；

　　一通分析下来，齐政当即就生出一个念头：

　　如果能卖到这个人家，哪怕让他天天吃山珍海味，穿绫罗绸缎，他也愿意啊！

　　当然，仅凭第一眼的观察，不可能真的了解一个人的真正内在，但在当下的情况，也足够齐政赌一手。

　　就她了！

　　就在齐政默默观察着这位走进来的妇人时，识货的人牙子也小跑着来到了跟前，弓腰陪笑，“夫人，您打算看点什么？”

　　妇人微微颔首，算是全了礼节，温声道：“可有识字之人，府上缺一书童。”

　　人牙子面露难色，“方才布行商会的鲁会长府上来挑走了四个，唯一一个识字的就在其中。您也知道，咱们这种地方，能识字的还是少。”

　　眼看妇人秀眉微蹙，人牙子连忙道：“夫人要不明日再来，在下去寻寻同行，定能为您物色到能识文断字的书童。”

　　妇人微微摇头，撂下一句不用了，转身便打算离开。

　　就在这时，一声清脆的声音在一旁的栅栏边响起，“夫人，我能识字！”

　　妇人好奇扭头，瞧见了站在栅栏边上开口的齐政。

　　人牙子眼神一厉，先是意外接着便在眼底生出狠辣。

　　在牙行里，被贩卖的孩子是不许主动跟客人搭话的，齐政的行径，让他很是不爽。

　　但他并没有当即发作。

　　若是能卖个高价，倒也比晚上低价处理给丐帮的老棍子强。

　　毕竟谁会跟钱过不去呢！

　　可若是没卖出去，今夜他便要叫这个多嘴的狗东西好好知道知道什么叫牙行的规矩！

　　齐政也瞧见了人牙子的神情，但他哪儿顾得上别的。

　　规矩是死的，他也可以是，不自救等屁吃呢！

　　他神色诚恳地对那妇人道：“夫人，我真的会识文断字，吟诗作对也会。”

　　妇人却并未直接回他，而是扭头看向人牙子，面露问询。

　　很想多赚一笔的人牙子，目光在妇人身上绸缎和首饰上微微停留，仔细确认了一下那不俗的质地，心头天人交战。

　　这年头，坏和恶都不是什么事儿，但若是得罪了不该得罪的，得罪了得罪不起的，那才是真的自寻死路。

　　最终，在认真衡量了欺骗对方的后果之后，他选择了坦白，“夫人明鉴，这狗东西乃是镇海卫那边一个破落村子里收来的，大字不识一个，不知道发什么疯，竟说出这等疯言疯语。夫人放心，我一定好好教训他，让他知道规矩，长个记性！”

　　“都是不懂事的孩子罢了，还请阁下宽仁些。”

　　妇人温柔地说了一句，默默转身。

　　“夫人既然如此着急为贵府公子遴选书童，为何放着眼前的好人不用？”

　　齐政的声音再次不屈不挠地传来，人牙子面色大怒，抓起一旁的鞭子就朝着他冲了过去，“狗日的，我看你是活腻歪了！”

　　正当他甩起鞭子，就要抽向齐政的时候，齐政期待的声音终于响起。

　　“等等！”

　　端庄温婉的妇人上前，来到齐政面前，“你是怎么知道的？”

　　齐政心有余悸地看了一眼人牙子手中的鞭子，朝着妇人恭敬道：“小人猜的。夫人的身份，来这儿买书童，更大可能是为了令郎，而先前夫人听见明日再来，并未同意，显然此事颇为紧急。”

　　妇人闻言沉默，从怀中掏出一块玉佩，展示给齐政，“这上面的字你可认得？”

　　齐政看向玉佩，心头不免生出几分紧张，这肯定不会是他所熟悉的简体字，眼下也不是历史上熟悉的朝代，也不知道他那虽不贫瘠但也不丰富历史知识能不能让他认得。

　　若是认不得，过不了这一关，依照方才两次得罪人牙子的情况，恐怕明日就会是臭水沟里的一具腐臭尸体了。

　　当玉佩上的字的轮廓，映入他的眼帘，他暗自松了口气。

　　“此为陆字，所谓鸿渐于陆，其意为高出水面之土地，或同陵字，为高大土山之意。”

　　这话一出，人牙子陡然瞪大了眼睛。

　　不是，你狗日的真会啊？

　　美妇人的眼中则是亮起一道光彩，满意地将玉佩收起，看着人牙子，“就他了。”

　　人牙子眼珠子一转，欠身道：“承惠，五十两银子。”

　　“混账！”妇人眉头皱起，还未开口，身后的护卫便已经厉声呵斥，“一个书童市价也就二十两，你敢坐地起价？！我家夫人可是长宁布庄的东家主母！”

　　人牙子闻言一愣，虽然没有吓得哆嗦，但眼中也露出了明显的畏惧和迟疑。

　　长宁布庄虽然只是商人，但在苏州城中也算有号的大布庄，背后肯定有些盘根错节的关系，能不能弄死别人他不清楚，但肯定弄得死他一个小小人牙子的。

　　他咽了口口水，一巴掌扇在自己脸上，“小人有眼不识泰山，贵人勿怪，但小人并非存心讹诈，这等能识文断字，出口成章的，换哪个牙行那都是好货啊！”

　　他倒也是机灵，没有直接认下讹诈的错，那样反倒会变得任人宰割。

　　果然，妇人闻言只是平静道：“行了，我们周家也不是仗势欺人的，市价二十两，给你三十两，你不亏。”

　　人牙子大喜，连忙去准备身契手续。

　　目睹这一切的齐政也对这一家人的仁厚更多了几分认知，看来自己的处境或许能有几分保障了。

　　很快，齐政就在剩下人复杂的眼神中被人牙子放了出来，交给了妇人一行。

　　这等人家出行，又是妇人，自然是有马车的。

　　以齐政的脑子和自知之明，显然不可能干出愣头愣脑地率先钻进马车这种行为，识趣地站在一旁。

　　等妇人坐上马车，队伍启程，齐政扭头看了一眼牙行，默默跟了上去。

　　牙行门口，望着他们的背影，人牙子嘬了嘬牙花子，这小东西运气是真好啊。

　　至于剩下这些......

　　他转身看向四个栅栏中还未被卖掉的少男少女，背着手走进了自己的房间，坐在椅子上端起茶壶嘬了一口，等着老棍子来一并处理给他。

　　这些人接下来是被打断腿脚当了乞儿，还是送进青楼做了什么，他都不在乎，给钱就行。

　　干这一行时间长了，早就不知道什么叫做怜悯了。

　　这世道，哪里不是野尸白骨。

　　......

　　约莫一炷香之后，齐政站在一处府邸之中，面前的不是先前的妇人，也不是某位婢女，而是一个微胖的中年人。

　　周宅管家姓许，并没有对齐政搞什么下马威，也没有什么颐指气使的态度。

　　因为他知道，对方是跟着公子的，得罪了对方就可能会得罪公子。

　　这是自认极有眼力见儿的他绝对不会干的傻事。

　　所以他和善地笑着，努力屏蔽着从齐政身上传来的隐隐臭味，将齐政领到了住处，将一套衣服交到了他的手里。

　　“先去好好梳洗干净了，换好衣服就来寻我，我带你去见夫人。”

　　齐政点头答应之余打量了一下住处，这是仆人院子里的一处房间，虽不宽敞，还是双人间，但也设施齐全，颇为整洁。

　　关键是比起牙行那环境，不知道好到哪儿去了。

　　强烈对比之下，齐政自是没什么不满，满口答应。

　　坐在浴桶的温水之中，他长长地吐出一口浊气，发出一声慵懒而舒适的呻吟。

　　眼下的一切都表明，最艰难的一关眼下算是过去了。

　　不过也还远远不到放松的时候。

　　因为，现在的他，依旧是一个奴仆的身份。

　　在这个时代，他是没有人权的！

　　所以即使贪恋这片刻放松，这个澡他也没有泡多久，穿好衣服，便来到了管家的房门外。

　　在瞧见他的时候，原本只是例行公事的管家也不禁微微一怔，微微点头，“不愧是夫人，这眼力真是不一般。”

　　不愧是当管家的，不仅知道该吹捧谁，还能吹到点上......

　　齐政心头暗笑，跟着管家转过几处游廊，来到了一处房间中。

　　先前的妇人正坐在里面，瞧见梳洗一新的齐政那截然不同的风姿气度，也是一愣，旋即本就温婉的笑容也变得亲切了几分，“坐下说话吧。”

　　好皮囊总归是要赏心悦目些的。

　　齐政还没动作，管家就轻咳一声，似乎是在提醒。

　　齐政自己也知趣，脚步不动地站在一旁。

　　人在屋檐下，哪儿能不低头，套用邓艾那句话就是：出身寒微，不是耻辱，能屈能伸，方为丈夫。

　　这番知情识趣的态度也顺理成章地让周陆氏十分满意。

　　所以她也没勉强，温声道：“你叫什么名字？”

　　按说这年头，没啥出身的孩子多半只有个小名的，但瞧见齐政先前的学识，周陆氏还是多问了一句。

　　“小人姓齐，名政，还未取字。”

　　“倒是个不错的名字，那你便留着用吧。”周陆氏点了点头，“买你过来，是有个事情，明日家中的公子就要去城中程夫子府上拜师，你陪着一起去吧，为公子做好服侍，让他心无旁骛地应对。”

　　齐政当即表态，“请夫人放心，小人一定竭尽全力。”

　　周陆氏微微颔首，“去把公子请来。”

　　不多时，一个和齐政年纪相仿的少年被带了过来。

　　脚步虚浮，眼圈微黑，没有半点才干过人的气度，反倒一副才干过人的样子。

　　周陆氏宠溺地看着他，笑着道：“坚儿，这是娘给你找的书童，叫齐政，明日去程夫子那边，让齐政陪你去。”

　　少年闻言，瞅了一眼齐政，眉头一皱，“就他？”

　　周陆氏没说话，微笑看着齐政。