第33章 小人之心，阴诡之计

正如苏州知府林满和幕僚所猜想的那样，鲁博昌在得知这个消息的时候，就像知晓黄鼠狼进了窝的鸡，彻底慌了神。

　　原本在午后，身为苏州布行商会会长的他酒足饭饱，正坐在府上百花初开的花园中，摆弄着一把让府上管家刚去这两日生意火爆的问古堂淘来的折扇。

　　赏花他不喜欢，问古堂他不了解，折扇他也并不喜爱，但他爱的是那份风雅。

　　商人没有的风雅。

　　赏花、文玩和折扇，恰恰能代表这种风雅。

　　虽然以他现在的地位，这些行径难免会被人讥讽成附庸风雅，但他并不在乎，因为他相信在不久的将来，他的所作所为就会被同一批人，吹捧为风雅本身！

　　从没钱到有钱，那些人的嘴脸变化他已经看过了。

　　接下来，他就想好好看看，等他鲁家从没权到有权，从商贾到官宦人家，又会是一番什么样的令人作呕又让人愉悦的光景。

　　就如同前些日子在一次聊天中，一个老友点醒他的话：

　　卫王巡抚江南，此乃天时；

　　自己乃是苏州坐地户，此为地利；

　　自己儿子就在卫王麾下任职，此为人和。

　　天时地利人和皆在，他都想不到有什么可能输。

　　更何况，他只需要收拾一个小小的周家，不用废太大的周章。

　　在结交卫王、替儿子谋一个好的前程、让鲁家完成从商贾之家到官宦之家的跃升，这三个大愿景之下，牺牲一个本有旧怨又没了靠山的周家又算得了什么？

　　至于周家是不是无辜，他才不在乎。

　　一将功成万骨枯的道理，朝堂里的老爷们都天天挂在嘴边。

　　要成大事，哪儿能在意这些小节？

　　唯一的遗憾就是，面对自己的欺负，周家他娘的居然还敢反抗！

　　得好好给他们点教训，把鲁家崛起的第一仗打得漂漂亮亮。

　　“老爷！”

　　他正美美地琢磨着，管家匆匆跑进花园，人还没到，声音就先响了起来。

　　鲁博昌当即皱眉，鲁家日后是要成大家族的，这般冒冒失失的怎么当得了鲁家的管家，如何显得了鲁家的家风！

　　等事成之后，一定要换个有档次懂风雅的管家！

　　“慌慌张张，成何体统！”

　　鲁博昌瞪了他一眼，抖开手中折扇，露出上面据说是名家写就的【每临大事有静气】，下意识地扇了两下，冻得脖子肉眼可见地一缩。

　　听了鲁博昌的训斥，管家却并没有立刻收敛，而是依旧焦急道：“老爷，前兵部侍郎陆大人来了苏州城。他今日在梦安客栈，亲自接见了登门造访的周元礼夫妇，长谈了许久，并且派护卫礼送了出去。”

　　啪！

　　鲁博昌手中的折扇坠地，震惊又懵逼地看着管家，“当真？”

　　管家点头不止，“梦安客栈许多人都瞧见了的，苏州陆家派人去拦都没拦住，陆大人的护卫亲自接进去的，现在城里都传开了，胡员外、张员外都来了，现在正在迎客厅等着，想请您拿个主意。”

　　鲁博昌拔腿便朝着迎客厅小跑而去。

　　管家迟疑了一下，上前将折扇拿起，叹了口气，把【每临大事有静气】几个墨字默默合上。

　　在迎客厅，鲁博昌见到了他的“同谋”们，对视之下，都从对方的眼神中看到了惶恐。

　　兵部侍郎啊，那可是站在朝廷顶端的极少数了。

　　哪怕加了个前字，朝中大人物可能不再买账了，但收拾他们这些商人还不是一句话的事？

　　他们这几个终究只是江南布行商会，而不是整个江南商会啊！

　　一片沉默之中，终于还是有人忍不住开了口，“鲁兄，要不，算了？”

　　鲁博昌的心头，在得知消息之后，这个念头也一直在往外冒，但不论是出于面子，还是出于不甘，都让他不愿意就此认输。

　　“咱们的后台是卫王殿下，他也不过就是一个侍郎而已，还是已经致仕了的，何惧于他！”

　　另外两人闻言，忍不住无语。

　　你给我们翻译翻译，什么叫做：就是、一个、侍郎、而已？

　　这八个字里面每个字我们都懂，但连在一起我们怎么就那么不明白呢？

　　相比起来你鲁博昌才叫真正就是一个商人而已啊！

　　在区区苏州城都排不进前十的商人，哪儿来的自信去对抗一个曾经在朝堂上也举足轻重的大人物啊？

　　听你这个底气，你当初咋不在宁城伯还活着的时候对周家下手啊？

　　瞧见两人的表情，鲁博昌脸上也有几分挂不住，颇没底气地道：“咱们毕竟还有卫王撑腰，卫王不比他一个致仕的侍郎强？”

　　其余二人都无语了。

　　你他娘的不要搞错了，是咱们需要通过盘剥周家、搜罗奇珍、尽心服侍这些手段，去巴结卫王，才能获得卫王的撑腰。

　　而不是卫王给我们撑腰，让我们去盘剥周家、搜罗奇珍......

　　你他娘的啥事没干，就指望一位皇子替你得罪一位老臣，帮你干坏事，白日梦也不是你这么做的啊！

　　“鲁兄，留得青山在不愁没柴烧，后面咱们再找机会嘛。”

　　鲁博昌沉默片刻，忽然猛地将手中的茶盏砸在地上，“陆家的废物，亏得老子给他又是送钱又是苦口婆心的，居然还是没把人拦下来！”

　　胡员外和张员外对视一眼，安坐不动，静静看着鲁博昌的无能狂怒。

　　等他发泄完之后，脑子总是会清明起来的。

　　骂了几句，鲁博昌也闭了嘴，站起身来，来回踱步，紧皱着眉头，显然决定不是那么好做的。

　　对胡家、张家这些而言，虽然明暗里都帮着鲁家对付了周家，但毕竟他们不是罪魁祸首，放弃二字很容易就说出口了。

　　但他鲁家不一样，他是和周家撕破脸了的。

　　做生意讲究的就是一个信心，一个势头。

　　这一回他架这么大的势，联合这么多人造势，一起瓜分周家，如果最后他怂了，失败了，哪怕周家不反击他，现在跟着他这帮人都会反过来将他咬死。

　　都是给肉就咬的狗，谁的肉不是肉啊！

　　可是，如果不及时收手，真要惹怒了陆侍郎，那恐怕连赌一手周家仁厚的机会都没了。

　　就在鲁博昌举棋不定，胡员外和张员外准备出言逼迫的时候，门房却又带来了一个人到访的消息。

　　“老爷，孟员外求见。”

　　鲁博昌皱眉，这老东西可是商会里威望不俗的，也是为数不多没帮着自己对付周家的，这时候来......

　　“他来干什么？”

　　“他说关于周家和陆侍郎的事情，他有话要与老爷讲。”

　　“快请。”

　　很快，孟老头便走了进来，先朝着众人问好，然后坐下，直接笑着道：“会长，可是在为陆侍郎的消息忧心啊？”

　　鲁博昌不动声色，“孟老前来，想必有所指教？”

　　孟老头笑了笑，“会长无需防备，老夫与周家并无什么情义，此番前来，是想替会长和二位指一条明路。”

　　“哦？”鲁博昌心头骤然生出期待，“在下洗耳恭听。”

　　“诸位所忧，无非是周家自此有了强援，形势逆转。但诸位可知，这陆老侍郎，为何会接见周家？”

　　“请孟老解惑。”

　　孟老头微微一笑，“苏州陆家攀附陆侍郎而不得，早成了城中的笑柄，陆侍郎不会因为周夫人的娘家而对她有所青睐。之所以有今日的接见，是因为周家的一个书童。”

　　“书童？”屋内三人齐齐一愣。

　　孟老头缓缓道：“诸位今日应该还听到过问古堂的事儿吧？以前生意冷清的问古堂，从昨日下午到今日的客人把十泉街都挤得满满当当，这主意，便是周家那个书童出给问古堂掌柜的。而当日，恰好陆侍郎就在十泉街，亲眼目睹了此事，于是专门与这位书童在旁边的茶肆之中，聊了一阵。”

　　“今日，陆侍郎原本是不见周家人的，也是因为这位书童的到来，改变了他的主意。此事并非老夫胡诌，梦安客栈许多人都亲眼见证了。”

　　他微笑道：“所以，只要拿下这个书童，周家和陆侍郎之间的联系便断了，诸位的大计也可以继续实现。至不济，可以以此为要挟，让陆侍郎在周家和书童之中选一个，你们猜他会选谁？”

　　鲁博昌急切道：“如何拿下？”

　　孟老头微微一笑，“老夫有个故人之子，亦是故交，如今恰好是苏州城中的推官，执掌一应刑狱之事......”

　　事实上，他有个屁的故人之子，不过都是奉命行事而已。

　　知府那边让他有啥就有啥，让他还有个爹，他估计也能捏着鼻子认下。

　　但三人却不知道这些，默默听完，都觉得可行，登时心动。

　　心眼多些的胡员外终究还是谨慎些，带着几分防备道：“孟老特意前来，告知我等此事，不会只是好心吧？”

　　其余两人也瞬间惊醒，大家都是一丘之貉，这老东西岂会这般好心。

　　孟老头似乎早就料到众人有此一问，看着众人，伸出一根手指，“事成之后，我要周家的一间铺子。”

　　要钱啊，很合理，那我就放心了！

　　“好！我答应你！”鲁博昌当即不再怀疑，起身一拜，“如何行事，还请孟老教我！”