第38章 放心，包赢的

轻轻的言语在安静的房间中响起，透出清晰的虚弱。

　　陆十安和护卫都是一惊，连忙来到床边，护卫亲自将齐政扶起来，陆十安带着几分心疼地看着他，“多睡会儿，用不着你操那么多心。”

　　这种感情，就像是后世富兰克林理论的生动再现。

　　如何拉近与一个大人物的关系，那就是请他帮忙，帮了忙之后，帮忙所付出的所有成本都会成为加深你们关系的养料。

　　经过今夜的这场营救，原本还略显生疏的这对忘年交，关系有了突飞猛进的进展。

　　齐政摇了摇头，目光望向桌上的卷宗，“那是卷宗吗？”

　　陆十安点了点头，将卷宗拿了过来。

　　齐政一边接过一边问道：“府衙来人了吗？”

　　“推官宋岩来了。和你的猜测一样，希望老夫放弃周家，就可以保你平安。老夫说考虑一下，暂时稳住了他，但天明之前要给他答复。”

　　齐政不置可否地点了点头，“陆大人您分析出什么了没？”

　　倒霉孩子，不喜欢你了......

　　陆十安腹诽一句，摇头道：“此事并不简单，你先看看再说，以免老夫的意见让你有了先入为主的想法。”

　　护卫板着脸，就像没听到。

　　但那不时微微抽搐显然在强忍的嘴角，让陆十安恨不得踹他一脚。

　　齐政这会儿的脑子支撑不起那么复杂的思考，只能将注意力全都放在卷宗上。

　　卷宗将案情写得还算清楚，昨日下午，牙行的护卫给人牙子送饭，发现人牙子死在了房间，桌上还放着半盒糕点。

　　护卫连忙报案，捕快火速出动，在询问之后，有牙行对面的邻居指认昨日齐政进了牙行。

　　而后对糕点铺排查，店中伙计根据捕快的描述，指认齐政确实在这儿买过糕点。

　　仵作验尸，确定被毒杀，在糕点上，也检测出了砒霜的成分。

　　于是，人证物证俱在，府衙就下令就抓了人。

　　从粗浅来看，这是一个很合理的证据链条。

　　要是深思，自然是有很多漏洞的。

　　比如齐政自己就知道，自己压根就没进过牙行，那个目击证人的供词肯定是伪造的。

　　可问题的关键就在于，这样的漏洞，你普通人能翻得过来吗？

　　你说我没有去牙行，人家说现在有证人说你去了，你要自证清白；

　　你说，周家人可以给我作证，他们都是证人，证明我都在家，人家说，他们都是你一伙儿的，自然向着你，证据不予采纳。

　　你说，我若是用砒霜下毒，那总是要去买的吧，那我购买记录呢，人家说，这正是本官要审问你的！

　　这你怎么破？

　　看着齐政皱眉思索的样子，陆十安松了口气，不然好像显得自己真的很蠢一样，“这个案子确实是十分棘手，老夫也是找不到从何处下手......”

　　齐政忽然道：“陆大人，可以答复他们了。”

　　陆十安一愣，旋即叹了口气，“也是，既然事不可为，拖泥带水犹犹豫豫也没啥意思。”

　　同时，他的心里终究还是有几分惋惜，齐政终究还是更以利益为考量，或许这样的人不那么完美，但却能在未来走得更远吧。

　　他这头还正感慨着，那头的齐政又开口了，“没有什么事不可为的，我找到翻盘的办法了，是请您答复他们，升堂审案，我要自己还自己一个清白。”

　　“哈？”

　　陆十安愣了，不是弃车保帅啊？

　　这他娘的跟蛐蛐入洞房——草率了啊！

　　片刻失神之后，陆十安严肃道：“齐政，开弓没有回头箭，真要上了堂，再想弃车保帅都是难了，你有把握没？”

　　齐政眉宇之间尽是疲惫，但却展颜一笑，“放心，包赢的。”

　　他不仅要洗刷冤屈，还要让幕后黑手都得到应有的惩罚！

　　......

　　翌日，天色未明，刚有点蒙蒙亮，苏州府推官宋岩便坐着轿子，再度来到梦安客栈，求见陆十安。

　　下了轿子，他的脚步欢快得就像马上就要领到糖果的孩子。

　　但才刚走到门口，就迎面瞧见了陆十安走出来的身影。

　　他连忙问候，“陆大人，下官正说来找您呢！”

　　陆十安点了点头，“走吧。”

　　宋岩一愣，“去哪儿？”

　　陆十安看了他一眼，“这等事情，不与你们知府说一声，合适吗？”

　　宋岩一愣，还要说什么，但陆十安已经坐上了马车。

　　想到这事儿本来也是知府大人的吩咐，想来知府大人自有应对，宋岩也不再多说，不敢坐轿，快步走在旁边跟着。

　　而马车上，瞧见宋岩的态度，陆十安无声地冷哼一声，林满果然知道此事！

　　一路就这么来到了府衙，汗都走出来了的宋岩等马车停下，便快步上前道：“陆大人，下官这就去通传。”

　　车厢里传来一声淡淡的答应，宋岩小跑着进了府衙。

　　陆十安慢慢悠悠地走下马车，缓缓整理衣衫，然后迈着步子，走到府衙台阶的时候，刚好瞧见快步迎出来的苏州知府林满。

　　他登上台阶，林满走出府门，双方就在府门前，热情洋溢地见礼。

　　单就这份时间的掌控，没有二三十年就做不到。

　　“下官见过陆大人，陆大人驾临苏州，有失远迎，还望见谅。”

　　“林大人客气了，老夫一个赋闲之人，林大人公务繁忙，岂敢劳烦。”

　　“陆大人这才是客气，您为国朝君父效命半生，下官一直以您为榜样，来，里边请。”

　　“请。”

　　两人并肩而入，宋岩跟在后面，毫不掩饰眼中的艳羡，憧憬着自己有朝一日也能和他们一样。

　　在迎客厅中彼此落座奉茶，寒暄几句过后，陆十安开口道：“今日造访，是有一件事情想要与林大人言说。”

　　林满自然知道陆十安要谈什么，当即装作一副什么都不清楚的样子，开口道：“陆大人请讲，若是下官能办到的，定当竭力。”

　　“林大人自然是可以办到的。”陆十安呵呵笑着，“听说昨日城中出了个事情，一个人牙子死了，人证物证似乎都指向一个叫齐政的少年。这个少年却恰恰与老夫有几分纠葛。”

　　林满听到这儿，姿态也变得松弛了不少，嘴角带着几分从容的笑容，“所以，陆大人的意思是？”

　　陆十安看了他一眼，缓缓道：“老夫的意思是，请林大人务必升堂，公开公正地审理此案，如果他真的有罪，那就按照律法查办，若是他无罪，还请林大人当众还他清白，切莫因为老夫之关系，徇私枉法！”

　　？？？

　　林满的笑容僵在脸上，怀疑自己是不是听错了。

　　他看着陆十安，陆十安的神情笃定而坦然。

　　于是他又看向宋岩，目光仿佛在说：这他娘的怎么跟你刚才说的不一样啊？你不是说你都办好了就等我拿捏他了吗？

　　宋岩也是一脸懵逼，懵逼到他甚至都忘了官场的谨慎和规矩，下意识开口问道：“陆大人，您方才不是这么说得啊.....”

　　对这个将齐政折磨得那般凄惨的狗东西，陆十安在心里已经记恨上了，此刻摊牌后更是压根就没给他什么好脸色，冷冷道：“那宋大人不妨提醒一下老夫，老夫方才都说了什么？”

　　“你方才......”宋岩刚刚开了个头，陡然僵住。

　　卧槽，这老东西方才什么都没说啊！

　　一直都是他自己在一厢情愿地以为陆十安答应了他弃车保帅的方案。

　　这就是大佬的手段吗？

　　看着宋岩已经跟个傻子一样站在那儿说不出话了，林满无语地白了他一眼，而后收回目光。

　　“咳咳，陆大人的高风亮节着实令下官佩服，不过下官有一点丑话要说在前头。”

　　林满一脸正气凛然的样子，“若是升了堂，下官一定会严格按照朝廷律法公正审判，届时开弓没有回头箭，若是做出些不利的判决，还请陆大人不要让下官为难。”

　　面对这番表面公正，实则暗藏威胁的话，陆十安微微一笑，竟然毫不在意，“只要林大人能够公开公正地审判，老夫自然是没有异议的，届时堂上，老夫可否求一把椅子坐在角落旁听一下？”

　　林满不好拒绝，只得笑着道：“陆大人愿为下官助阵，下官求之不得！”

　　说完，他看着宋岩，冷哼道：“还愣着干什么！带人犯，升堂！”

　　“陆大人，下官先去准备一番，您在此稍坐。”

　　“林大人请便。”

　　林满起身，走出房门，脸色登时阴沉了下来。

　　陆十安的强硬和坚持完全出乎了他意料，也让他原本心头的自信不自觉地动摇了起来。

　　莫非他是有什么倚仗吗？

　　还是说他洞悉了自己的计划？

　　不应该啊，整个过程中，自己几乎没有过出手，这次的事情，也是完全委托给宋岩出面。

　　可不这样，没法解释啊！

　　周家只是一个商贾，跟陆十安那点远得不能再远的亲戚关系压根就不能拿来说事，有什么舍不得牺牲的呢？

　　总不能他寄希望于齐政能够自证清白吧？

　　真当自己是吃素的？

　　在这苏州地界，在这苏州府衙，他要能把天翻回来，老子的姓反着写！

　　很快，苏州府衙正堂，升堂审案。

　　堂中皂吏十六，头戴红黑帽，手持水火棍，分列两排，高举“执“、“肃“、“迴“、“避“牌。

　　三声梆响，六房典史就位，苏州知府林满身着四品云雁绯袍，从后堂走出，端坐在【明镜高悬】的牌匾之下。

　　皂隶齐声高喝：“威~~武~~“

　　刑房书办紧随其后，高呼道：“苏州府正堂知府林大人升堂审案，带原告！”

　　早就被拎过来的牙行护卫被推入堂中，跪在堂上。

　　一番例行询问之后，牙行护卫便按照事先的交待，讲述了他是如何偶然发现自家老爷身死，又是如何悲痛，哭着请青天大老爷做主。

　　陆十安坐在林满那张宽大案几旁边的角落，对此并没有什么惊讶。

　　这些都是在卷宗上看过的，想来也都是会发生的。

　　“带人犯！”

　　随着又一声高呼，消瘦而虚弱的齐政，被带入了堂中，被衙役压着跪在了地上。

　　齐政并没有反抗，他不执着在这些琐碎的事情上，只是在心头默默将这些人都记在了小本本上。

　　你们给我等着！

　　“堂下何人！”

　　林满的声音高高响起，在权力的加成下，充满了凛凛不可侵犯的威严。

　　“草民齐政，苏州周家府上书童。”

　　啪！

　　一声惊堂木的脆响，林满的声音沉沉响起。

　　“齐政，现有人状告你毒杀人牙胡四，你可知罪？！”

　　齐政抬起头，目光毫不畏惧地直视着高高在上的林满，朗声道：“草民不知。”