第35章 星夜救援

听了齐政的话，元捕头挥手示意手下上前押解。

　　齐政抖了抖袖子，摊开空空如也的手，“我既然出来了，就不会跑，差爷不至于害怕我一个手无缚鸡之力的少年吧？”

　　元捕头眯眼看了看，点了点头，便让两个捕快一左一右“保护”着齐政，走出了周宅，去往府衙。

　　一路来到府衙，当瞧见自己没有被带到堂上问话审讯，而是直接带进了刑讯室之后，齐政的心登时猛地一沉。

　　果然，压根就不是怀疑自己是嫌犯，而只是借着那个由头而已。

　　而在这一瞬间，他便大致想明白了对方的计划和目的。

　　刑讯室里，琳琅满目的刑具，是施暴者恶意的具现；

　　浓郁得化不开的血腥气息，会蹿入鼻腔，为心智蒙上一层猩红的阴影；

　　刑具之上，干涸的血色，如同一个个张牙舞爪的怪物，又像是那些不甘的怨灵，试图与后来者倾诉自己的冤屈。

　　很少有人，能够以罪犯的身份走进这间房间而不两股战战。

　　齐政并不能免俗地表露出紧张，但他不知道的是，他的表现，落在元捕头和坐在桌前等待的苏州府推官宋岩眼里，却是颇有几分赞赏。

　　仅仅十五岁的年纪，竟还能保持着基本的镇定，怪不得能得到陆侍郎的青眼。

　　元捕头恭敬道：“宋大人，嫌犯齐政已带到。”

　　推官宋岩点了点头，“去吧。”

　　元捕头抱拳离开，宋岩朝着一旁的木架子扬了扬下巴。

　　一个老狱卒当即上前，将齐政绑在了木架子上。

　　面对豺狼，双手双脚被绑住，中门大开，那种心理上的恐惧和压迫是谁都无法避免的。

　　齐政也不例外，他咽了咽口水，竭力维持着自己的平静。

　　他知道自己没杀人，冤枉自己的人更知道。

　　那对方如此必然是有所求的。

　　他要等着对方亮出他的底牌。

　　他并没有没等多久。

　　就在他被绑好之后，宋岩便示意其余狱卒都出去，只留下方才那个老狱卒守在一旁，便来到齐政身旁，笑着道：“好一个清秀俊逸的少年，当初在牙行，定是遭了什么罪，这才让你如此记恨那个人牙子吧？”

　　齐政没心思去搭理宋岩那些谷道热肠的栽赃和调侃，平静道：“大人明鉴，小人自从离开牙行，再未见过那名人牙子。”

　　他努力维持着平静，但多少带着点点颤抖的声音还是出卖了他的内心。

　　“你怕了。”宋岩的脸上露出满意的笑容。

　　但他不知道的是，随着方才那句话出口，齐政就像是释放掉了心头的压力，反倒镇静了不少，“刑狱如地狱，谁能不怕？”

　　“那你想不想不受刑，或者说，想不想出去？”

　　宋岩的低语，如魔鬼的引诱，在齐政耳畔响起。

　　来了！

　　齐政暗自凝神，表面上却装出一副激动而渴求的样子，“请大人明示。”

　　“告诉陆大人，不要插手周家的事情。只要他答应，我就放你走。”

　　果然！

　　齐政心头冷笑，嘴上却忙不迭地答应，“好！那你们快把陆大人请来，我亲自跟他说。”

　　陆十安一来，这儿就轮不到这些人说话了。

　　但只可惜，他的计划，并没有瞒过早有盘算的宋岩，他示意一旁的老狱卒从旁边拿出笔墨纸砚，“就在这儿，写信，本官亲自给你送去。”

　　齐政看着桌上的笔墨纸砚，暗道一声可惜，这信，写不得。

　　哪怕是以拖延时间为目的，那也写不得。

　　只要落笔，这封信会衍生出些什么东西，那就全然不是他能把握的事了。

　　甚至对方手段高明点的话，还可能借此将陆十安彻底拉下水。

　　于是，他摇头道：“那算了。”

　　听见齐政的话，原本还信心满满笑意盈盈的宋岩面色一变，一把揪着齐政的衣襟，厉声道：“你他娘的敢耍我？”

　　齐政已经彻底平静下来，看着宋岩，“我约了陆大人明日一早谈事。”

　　“你以为你的威胁管用吗？”

　　“至少，陆大人见不得我满身的伤吧？”

　　看着齐政的表情，宋岩狞笑道：“你以为，不能在你身上弄出伤，我们就没办法收拾你了？我看你扛得住多久！”

　　......

　　哗啦！

　　头被人猛地从水缸中扯起，齐政张大嘴竭力地呼吸着，气流穿过喉咙，发出如破风箱般的声音。

　　“嗬~嗬~嗬~嗬~”

　　他以前竟从来没觉得空气有这般甘甜，这般好闻。

　　但还没来得及喘匀，便被一双铁手再度按回了水缸。

　　水缸里，冒起一串串的水泡。

　　齐政本能的挣扎，在那双有力的铁手面前，没有丝毫的作用。

　　不知过了多久，在胸腔的气早已吐尽即将昏迷之际，他再度被拉扯了起来。

　　时间刚刚好，刚好能将他的痛苦最大化。

　　“怎么样？愿意写了吗？”

　　齐政不说话，只是大口地喘着气。

　　正弓着身子的他，猛地被人从身后搂住肩膀架起，一只戴着厚厚棉布手套的拳头便轰向了他的肚子。

　　砰！

　　一声闷响，钝力带来惊人而持久的疼痛，让他身子瞬间如煮熟的虾子一般蜷缩在地上。

　　面容更是在痛苦下，比身子还要扭曲。

　　但他依旧没有开口，只是默默将这个仇记在心里。

　　他在赌，赌对方忌惮陆十安，不敢真的杀他。

　　也在赌，周家会竭尽全力地救他，尽快地救他。

　　人生哪有那么多算无遗策，只有在平日里但行好事，才能在关键时刻寄希望于各种因素叠加之下的成功的概率。

　　周家会救他吗？

　　又或者，周家能救他吗？

　　......

　　周宅之中，在齐政被带走之后，立刻便陷入了慌乱之中。

　　周陆氏跺着脚，看着周坚，对这个平日视若掌中宝的儿子第一次用上了埋怨地语气，“方才娘在外面折腾出那么大的动静，你怎么不带着齐政赶紧跑啊！”

　　周坚抿着嘴，低着头，似乎不敢直面母亲的训斥。

　　周元礼却摇了摇头，“跑不了，我也想过这个问题，一旦跑了，齐政可就毁了。”

　　“那现在怎么办？齐政帮了我们那么多......”

　　顾忌到周坚在一旁，周陆氏没敢多说，但眼神中的祈求却是藏不住的。

　　周元礼连忙道：“为夫不是那样的人，方才齐政临走前跟我说了，让我去找陆大人帮忙。”

　　“对！”周陆氏到底是妇人家，这时候才反应过来，要对付官面上的人那就只有同样是官面人物才行。

　　周元礼朝着她点了点头，又看向周坚，“照顾好你娘亲。”

　　说完，他便朝着府门走去。

　　但走到家门，他便傻眼了。

　　家门口，站着两个持刀的捕快，冷冷道：“案情查清之前，周府许进不许出！”

　　单纯仁厚如他，还不能立刻想明白这两个捕快的出现意味着什么。

　　他只是连忙掏出银子，恭敬递上，“二位差爷，在下又没犯事，而且家业都在此间，知府大人也是识得我的，我就出去买个东西，很快就回。”

　　平日里伸手比伸筷子还熟练的两位捕快竟然也没收银子，而是依旧冷漠道：“不许！”

　　周元礼颓然转身，忽然趁两个捕快不注意，猛地朝外冲去。

　　可他毕竟养尊处优，哪里跑得过捕快，对方大步流星，一个飞扑，便将他砸倒在地，然后一记膝撞压在后背，疼得他气都喘不上来。

　　将周元礼扔回门内，捕快恶狠狠地道：“再有下次，就没这么好说话了！”

　　说完，他拔出一截腰刀，刀身在灯光下泛着寒光，让阖府俱静。

　　而管家也悄悄过来，告诉周元礼后门也有捕快值守。

　　周元礼站在院子里，想到齐政为了他们周家的前后奔走，想到他一次次替周家解决难题，不管是周坚读书，还是问古堂送信，又或者是梦安客栈求见，他从没辜负过他们的期望。

　　可现在，周家却面对他的困局无能为力。

　　他看着头顶的天空，痛恨起了自己的无能，又茫然地不知道路在何方。

　　深重的夜色之中，周府后院的一处围墙边上，一个身影鬼鬼祟祟地走来，沿着墙根的杂草，走到了几块石头旁。

　　他缓缓将石头搬开，墙边赫然露出了一个狗洞。

　　那是他儿时的记忆，可现在的他，也不再是儿时的身形。

　　儿时可以轻松爬进爬出的狗洞如今却无法容纳他的身体。

　　可周坚不愿意放弃，因为这是他唯一能救自己兄弟的法子。

　　他不敢用铁器或者石头砸，怕惊动了外面可能的守卫，只能一点点地用手去掏大这个洞。

　　指甲经不起这样的折磨，墙上板结的泥土在渐渐松动，他的指甲也在剧痛中松动起来。

　　十指连心，疼也钻心。

　　但周坚却没有也不敢因为疼痛而有丝毫耽搁。

　　政哥儿在牢狱之中，多待一会儿，就会多受一会儿的罪！

　　他没有政哥儿的脑子，他能做的就只有这些，又怎敢不竭尽所能！

　　他要去救他的兄弟！

　　政哥儿！你放心，我一定会救你出来！