第34章 上门拿人，从容而对

梦安客栈门口，腹诽陆老头连饭都舍不得留一顿的齐政，婉拒了护卫将他送到周家的提议，在街市上慢慢走着。

　　这是他的习惯，也是他认为当前很有必要做的。

　　逮着机会，他想尽量好好看看这个世界的真正面貌，既是好奇，也是给自己未来可能遇见的各种问题搜集到足够而必要的信息。

　　再度路过牙行，他扭头看了看里面，依旧是那个死气沉沉的样子，就像一头吃人的妖兽，心满意足地趴在地上小憩。

　　前行几步，糕点铺飘出香气，店小二站在门口，有气无力地吆喝着。

　　齐政进去随便买了点糕点，一边吃着一边忍不住想着，幸好这个糕点铺离着牙行稍稍有那么一点距离，否则牙行里的孩子们闻着那样的香气，吃着口中难以下咽的食物，那才是真正的折磨。

　　一路无事地回到周家，便瞧见了飞奔进家门的管家，等他来到门前，便看见了联袂而出的周家夫妇。

　　“齐政，今日之事，多谢了！”

　　夫妇二人齐齐朝着齐政行礼，齐政连忙伸手扶住，然后笑着道：“老爷、夫人，你们就不先问问情况如何再说吗？”

　　周元礼正色道：“不论结局如何，你今日的襄助都值得我们感谢，如果没有你，我们如何能够面见陆大人。”

　　齐政笑着道：“这儿不是说话的地方，要不我们？”

　　周元礼也反应了过来，连忙带着齐政一起进了房间。

　　在房间中坐下，齐政将陆十安的想法跟周家夫妇说了。

　　听了齐政的分析，夫妇二人自然没有任何异议，大喜过望地对视一眼，然后看向齐政。

　　齐政连忙道：“别谢了，这都是我应该做的，我还得在周家蹭吃蹭喝呢！”

　　“哈哈哈哈，你只要想蹭，蹭一辈子都行！”

　　周元礼开心而豪迈地给出承诺，眉宇间的阴霾几乎是一扫而空。

　　周陆氏温柔的眼中也带着难以自持的笑意，感激地看向齐政。

　　在他们看来，所谓民不与官斗，鲁家虽然对他们周家而言是个威胁，但在陆十安这样的人面前，那就跟蝼蚁没什么两样。

　　有陆十安这样的姿态，鲁家偃旗息鼓，周家重振雄风，几乎是板上钉钉的事情。

　　齐政将他们的表情尽收眼底，为了不打搅他们的好兴致，也拿不准自己的猜测准不准，便也没有将心头那点隐忧说出来。

　　他始终觉得，这个节点上发生这么个事儿，怎么看都觉得有几分不简单。

　　陆十安的出面，就真的能解决所有的问题吗？

　　要知道这个事情，可是让陆十安自己都有些摸不准浑水到底有多深的。

　　希望是自己多虑了吧。

　　齐政恭喜两句便告辞离开，回到了自己的住处。

　　小院内，周坚听到动静便飞奔了出来，一脸八卦，“政哥儿，你上哪儿去了啊？”

　　齐政笑着道：“咋了，这还没到半天，就这么想我啊？”

　　“那可不，没有你，我这学习都没底气啊！”

　　齐政搂着他的肩膀，“就冲你这股好学的劲头，我也得倾尽所学，走！悬梁刺股去！”

　　“悬梁可以，刺股就算了吧？”

　　“股是大腿，你个文盲！”

　　“那可以。”

　　周坚嘿嘿一笑，跟着齐政朝着房间走去。

　　“政哥儿？”

　　“嗯？”

　　“你说厉飞他们要是知道那首诗是你写的，会不会气死？”

　　“我管他呢！”

　　“我挺想看看那画面的。”

　　“那就找个机会，给你看看。”

　　“还是算了，别真被气死了。”

　　“挺好，你还挺善良。”

　　“倒也不是，就是怕少了乐子。”

　　“屮！”

　　院子门外，周元礼和周陆氏听见这样的对话，相视一笑，眼底有欣慰，也有轻松。

　　整个下午，周宅之中，平静而祥和。

　　但知道这场风波的任何人都没有对此有什么不满足。

　　平静就像健康一样，只有在经历过苦痛之后，才明白它的可贵。

　　可偏偏，这世上的事总是很难遂弱者的愿。

　　这叫麻绳专挑细处断，这也叫树欲静而风不止。

　　当夜色悄然笼罩苏州城，周宅明亮的天也渐渐黑了。

　　灯火在苏州城的处处点亮，一道火光如在草丛中钻行的蛇，直奔周宅而来。

　　领头的捕快右手按着腰间的刀柄，昂首挺胸，看着面前一脸惊诧的周元礼，冷冷道：“周员外，本捕奉命，前来缉拿贵府一名嫌疑人到案，还请行个方便。”

　　周元礼连忙道：“元捕头，可是出了什么事情？在下府上何人犯了何事？”

　　“今日下午城中死了个人牙子。据证人招供，贵府有人极具嫌疑。”

　　周元礼猛地心头一惊，下意识问道：“谁啊？”

　　“齐政！”

　　元捕头看着周元礼，“周员外，还请带路！”

　　周元礼当即摇头，大喊道：“不可能！齐政不可能杀人，一定是你们搞错了。”

　　对周元礼的状态，元捕头见多了，当即沉声道：“周员外，得罪了！”

　　说着手一挥，身后的捕头便立刻冲入了院子。

　　他本人则朝着周家宅子的东边走去，这儿一般就是家中长子居住的地方，按照情报这个书童有可能就在此间。

　　但是，正当他和问出齐政位置的捕快来到周坚的小院外时，一个身影却匆匆跑来，拦住了他们的去路。

　　一向温婉的周陆氏顾不得所谓礼法尊严，更不顾自身安危，决绝地挡在小院门口。

　　“差爷，齐政他绝对不会杀人，他一直都在府上！你们搞错了！”

　　元捕头看着眼前的美妇，并没有心思去欣赏对方美色，冷冷道：“我也是奉命行事，还请不要阻挠！”

　　“差爷，你们真的搞错了，齐政他今天一下午都在府上，不可能犯下命案！”

　　“这位夫人，我再说一遍，让开！”

　　元捕头一声暴喝，让周陆氏身子下意识地一颤，脚下却依旧倔强地站住了，“差爷，我求求你了，不信你召集府上的人问话，他们都可以作证！”

　　“我数三声，再不让开，别怪我们不客气！一！”

　　周元礼也硬着头皮走过来，挡在周陆氏身前，将一块碎银子递向元捕头，对元捕头商量道：“元捕头，您看此事可否先通融一下？”

　　元捕头强忍着自己想要伸出的手，神色愈冷，“二！”

　　周陆氏流着泪哀求道：“差爷，求求你了，真的不能冤枉好人啊！”

　　“三！”

　　元捕头冷喝一声，身后的捕快便齐齐上前。

　　周陆氏双膝一软，竟要朝着元捕头跪下。

　　这时候一双手却悄然将她扶住。

　　“夫人，不必如此。”

　　周陆氏扭头看着齐政，却见他衣衫整齐，神色从容，双眸竟异常平静，似乎早就料到有这么一刻。

　　她哽咽道：“齐政......”

　　元捕头和其余捕快登时凝神，原来要抓的就是这个少年。

　　灯火在夜色中摇曳，在白墙上勾勒出张牙舞爪的魑魅魍魉。

　　齐政站在阴影包围的中间，朝着周陆氏微微一笑，“夫人请放心，身正不怕影子斜，我跟他们走。”

　　说完，他又主动张开手和周元礼拥抱了一下，借机在他耳畔轻声说了一句，“陆大人。”

　　周元礼心头猛跳，竭力压制着面色。

　　齐政松开手，转身看向元捕头，“走吧。”