第336章 你这底牌怎么层出不穷的？

一下子拿下政事堂两位相公，其中一位还是首相。

　　放在往日，这样的变故，足以让满朝文武惊骇，并在整个天下官场掀起惊涛骇浪，引动民间议论纷纷。

　　但在陛下遇刺濒危，楚王沦为阶下囚，宁远侯府彻底垮塌的此时此刻，似乎也变得不那么让人震惊了。

　　杨阶在老太师意外出现，凭借滔天声望一人镇压朝堂，旗帜鲜明地表露出要彻查的态度之后，就已经绝望了。

　　有老太师在前，他政事堂首相的身份就不够用了，想要以此煽动舆论的计划便不可能成功。

　　先往卫王身上泼脏水质疑其合理性的计划因为大宗正的出现被破坏；

　　接着试图稳住局势自己回去立刻斩断各种尾巴，明哲保身的计划也因为老太师的意外到来而告吹；

　　最关键的是，他是真的知道楚王谋逆的事情。

　　这几件事情叠加起来，他家的狗怕是都得被抓起来判几年。

　　既然如此，他也没什么豁不出去的了。

　　他直接看着卫王，“卫王殿下，你这到底是要替君父报仇，还是要借机清除异己？”

　　这话一出，朝着二人走来的禁卫脚步不由一顿。

　　这番话，出现在这个殿里，言语的对象还是监国理政的皇子，着实有些过重了。

　　殿中的聪明人几乎都明白，杨阶直刺卫王之心，这是要和卫王殊死一搏了。

　　刀架在脖子上，陈相也豁出去了，“哼，嘴里说的是冠冕堂皇，什么忠孝之道，所行所为，依旧是排除异己那一套，殿下若真是想让我等让位，说一声便是，若真是想让我等赴死，明言即可，但若是要将这等谋逆的脏水泼在我等身上，那我等断断不认！”

　　卫王还没说话，负责此事的郭相就坐不住了。

　　这是自己为未来新帝干的第一件大事，要是都干不好，自己怎么继续位高权重作威作......啊不，担起政事堂为国为民的职责！

　　他当即厉声呵斥道：“休得胡言，你二人与楚王过从甚密，又位高权重，是朝野共知的楚王逆党骨干，此番楚王能够谋逆弑君，必少不了你二人居中串联！清查楚王逆党，从你二人开始，天经地义！”

　　“郭应心！你不要在这儿颠倒黑白！”

　　杨阶愤怒道：“当初朝中争储，满朝文武有几个不站队的？本相与楚王交好又怎么了？他当初所表现出来的品行能力，就是值得本相亲近。现在他谋逆了，难道就能说所有跟楚王有关系的人都是谋逆吗？难不成在你眼里，这朝堂之上近半数都是逆党？都是逆臣？”

　　杨阶的话，让殿中不少人都悄然色变。

　　虽然他们知晓，杨阶这是在偷换概念，人家郭相明明说的是他们两人能量大，最有帮助楚王的动机，所以要率先对他们进行审查，并不是说要把所有楚王党羽都入狱，但这话却是实打实地击中了他们的隐忧。

　　自从昭文太子死后，楚王党的实力就在急速膨胀，原本仅限于江南势力和少量京官的圈子也迅速扩张起来。

　　而等齐王和卫王先后被放逐出京，勋贵、朝臣觉得大局已定，纷纷投效，楚王的党羽就愈发众多。

　　如今楚王轰然倒台，他们这些“楚王党”如果都成了逆党，那岂不是大半生功名如烟消，数十年奋斗似云散？

　　这谁甘心啊？

　　所以，哪怕杨阶的话几乎是明牌地蛊惑，他们也不得不上钩。

　　而这还没完，陈相也撕破脸皮道：

　　“姓郭的，你别以为如今卫王用你，你就以为你高枕无忧了。就他如今这架势，大权在握，生杀予夺，将来等将我们楚王一派的人全收拾了，就该轮到你们齐王一派的了！”

　　“自古争储失败之人都是什么下场，你们好好想想吧，真以为齐王就能善终？你们现在还傻乎乎地给他冲锋陷阵呢！等到时候大祸临头，才知道哭，皇权永远是唯我独尊的！”

　　这两人因为自知定是没有活路了，是半点体面都不顾，什么话都往外说。

　　他们倒也达到了效果。

　　这话一出，不少原本因为郭相被重用，加上当初卫王和齐王结盟故事而放了心的齐王党，也不由心生疑虑起来。

　　归根结底，还是卫王的根基太浅，而且此番接掌大权，也不是正常程序，还在如此艰难的局面下，难免会让人心动荡。

　　但有了齐政之前给卫王的那一番分析，他一点都不慌，静静地看着众人表演，将他们的一切表情和行为都尽收眼底。

　　在这一刻，他的政治体悟几乎是在飞升。

　　“放肆！简直是胡说八道！给我将他拿下！”

　　郭相气急败坏，但又因为着实被戳中了引诱，又带着几分心神不宁，只能选择如此粗暴的行为。

　　好在还有白圭。

　　这位曾被天德帝近乎公开地委派给昭文太子作未来首相的“储相”沉声开口，“杨相、陈相，二位不需要在这儿挑拨离间。便如方才老太师所言，朝廷发生如此骇人听闻的大案，自当彻查，你二人方才既未曾否认与楚王勾连之事实，那便的确是首先之嫌疑人。”

　　“首先确定嫌疑，而后进行查证，此乃查办办案之常理。你二人身为政事堂相公，自当以身作则，以报陛下简拔知遇之恩，以为朝中文武之表率！若真的与谋逆之事无关，四个衙门公审之下，自无栽赃之举。何须挟裹众情，对抗朝野公论？”

　　“至于说卫王殿下大权在握，生杀予夺，清除异己，可你们方才还说殿下根基浅薄，还当平稳过渡，以图掌权，合着殿下到底有没有权力，全在你们一言之间，是看你们的需要是吧？”

　　一席话，将杨相和陈相本就站不住脚的煽动，彻底击垮。

　　在这之后，还要附和二人的，那都是彻彻底底没救的了。

　　杨阶看着一直沉默看戏的卫王，心头猛地生出些不详的预感。

　　因为卫王太平静了。

　　就好像隔着笼子在看一群猴戏，既有种一切尽在掌握的自信，又好似想要看看那猴子能蹦跶出个什么花样来。

　　最可悲的是，自己就是那只猴子。

　　他简单而快速地捋了一遍，大宗正下场了，老太师下场了，卫王还能有什么后手？

　　就算是老军神或者文宗来了，他俩的影响力也不在朝局之上。

　　不管了，自己的性命，就在这最后一搏了。

　　搏得好了，丢官去职是肯定的，但等待江南势力把自己救出去的可能还是很高的！

　　于是他开口了，“白大人，你也无需这般冠冕堂皇，有些人到底意欲何为，这朝堂之上的都不是傻子，欲加之罪，何患无辞。等进了大牢，有的是手段让你签字画押，而后一生功名作尘土，还得遗臭万年。”

　　“本相当然是在为本相辩白，但也希望诸位想想，今日本相下狱，尔等不言，待将来尔等下狱，又有谁为你们伸张！”

　　“卫王殿下，下官等不是违抗你的命令，只是希望，你能够制止有些人的挟私报复，要为君父报仇，自当经得起天下人的议论！也当经得起时间与后人的检验！”

　　说完，杨阶高傲地站着，扬起自己的头颅，展露出一个政事堂首相所应有的态度。

　　大殿之外，齐政对身边的隋枫道：“隋统领，进去吧，有劳了。”

　　隋枫朝他拱了拱手，在这位注定的新朝第一红人面前，没有任何倨傲。

　　“另外，辛苦大人了。”

　　“齐公子言重了，下官本来干的就是这个活儿！”

　　说完，他快步走入大殿，装作不知道殿中发生了什么，摆出了一副急匆匆的样子。

　　“殿下，下官有要事启奏！”

　　“说！”

　　“下官领百骑司查封楚王府时得知，楚王府有一队死士，押送着一支车队，趁夜藏匿于城中民宅。车队之中，皆是城中权贵子女，如今这帮人生死未卜，亦不知他们是否与楚王勾结，行谋逆之事，臣请让巡防营协助，以搜寻这帮人的踪影！”

　　话音一落，朝堂上，不少方才因为杨阶最后一番话而心动的权贵傻眼了。