第30章 陆十安的考验

陆十安的目光，直直地盯着齐政的脸，神色满是凝重，“你方才所说是何意？”

　　齐政摇了摇头，欠身行礼，“在下情急，一时胡言乱语，请陆大人见谅。”

　　“见谅个屁！”陆十安毫不客气又毫无风度地哼了一声，“你当我是稚童不成？”

　　齐政无奈地叹了口气，“陆大人，这等大事，牵涉太深，我一个无知小辈，岂敢......”

　　啪！

　　一张一百两的银票被陆十安拍在了桌上，“又要加钱是吧？我加！”

　　“这不是加不加钱的事情。”齐政默默将银票挪得离火炉远了些，然后又担心被吹飞，干脆直接放进了自己的怀里。

　　陆十安深吸一口气，正色道：“齐小友，此事不得儿戏，你若能说服老夫，老夫愿意真的出手相助周家。”

　　齐政心头一喜，你早说啊！

　　他左右看了看，“陆大人，你能保证此间并无六耳吗？”

　　陆十安皱了皱眉，开口喊了一声，“老莫。”

　　在齐政的惊讶中，从房间里居然又走出了一个老头，看年纪也就比陆十安年轻个三五岁的样子。

　　对方朝陆十安行了一礼，还很友好地朝齐政点了点头，露出一个比哭好看不了多少的微笑，然后足尖轻轻一点，跃上了院墙，巡视着四方。

　　齐政当场：⊙▽⊙

　　陆十安站起身，“走，跟我进屋！”

　　在屋中坐下，陆十安便带着几分急切道：“现在没人了，你说吧！”

　　齐政闻言，没再拒绝。

　　他方才那句饱含深意的话，并不是出于显摆炫耀，更不是随口而出。

　　而是自从知道陆十安身份，问明陆十安官声口碑之后，就一直思量琢磨好的一句诱饵。

　　原主过往的记忆虽然贫瘠而乏味，但那映着寒光的倭刀，倭寇兴奋而暴虐的呐喊，伴随着手无寸铁的弱者的哭嚎，和飞溅而起的血色，始终在他的脑海之中，挥之不去。

　　他的父母用生命为他争取到了逃命的时间，也才有了这一切的后来。

　　虽然硬要说这个仇跟他没关系也是说得通的，但这个仇，若是不能报了，他的念头压根无法通达。

　　可要报这个仇，他首先得确认自己对这件事的看法是不是对的。

　　放眼目前的朋友圈，还有比陆十安更好的选择吗？

　　所以，这对齐政而言，既是一场被动的自我能力的展示，同时也是一次主动的，对整个大梁朝和江南政治生态的隐晦试探。

　　看看在不同的时空下，时间是不是还会发挥它神奇的魔力，塑造出一条万变不离其宗的暗线。

　　“敢问陆大人，我朝对海运海事的政策是什么？可有变更？”

　　陆十安回忆道：“昔年太祖定鼎天下之后，诸多冥顽之徒或戴罪之身，不慕王化，在陆地之上，摄于我大梁军威，东躲X藏，苟延残喘，后来便逃窜至海上，据海岛而生，希冀反攻之事。”

　　“太祖一面命我大梁水师，出海清剿，一面严令大梁子民不得私自出海贸易，以断绝叛军物资粮秣。这便是起初之海禁。”

　　齐政微微点头，虽然与他记忆中另一个时空的内容有所出入，但大体上的概念是差不多的。

　　陆十安继续讲道：“而后太宗继位，当时天下渐安，太宗励精图治，雄心勃勃，便在谋臣的建议下，开明州、泉州、广州三州市舶司，以水师护航朝廷商队，行贸易之事，仍禁民间贸易，凡二十年，南洋诸国往来朝贡不绝，进贡之物，赏赐之资，贩卖之货甚巨。甚至有人赞誉太宗之光辉，更甚唐太宗之天可汗。”

　　“但朝臣对此颇有讥谤，主要不满有四：其一，此乃帝王好大喜功之事，扬国威而无实利，有隋炀之失；其二，官营之财货，尽入皇家，此乃与民争利之事，当藏富于民，效法圣君之治；其三，当时的官营贸易以朝贡贸易为主，耗费靡巨而收效不多，若能将这些花销用于百姓身上，改善内政民生，那才是利国利民的大好事，至于那些荒远之国，我天朝上国何须他们的朝拜；最后，开海之后，前朝余孽、扶桑浪人等勾结成奸，借机生事，对边疆颇有侵扰，为民生计，当采取措施。”

　　“于是，仁宗皇帝继位之后，便逐渐在臣工们的齐齐建议之下，削减官营海事之规模，管控海防，直至英宗时期，再度实施彻底的海禁，关停三大市舶司，重回太祖时片板不许下海之状，直至今日。”

　　陆十安说完之后，目光炯炯地看着他，他不相信，齐政能够仅凭这样几句叙述，就能从中抽丝剥茧，理出一个有理有据让他信服的脉络出来。

　　但他不知道的是，齐政在默默听完之后却暗自松了口气。

　　看来虽然天下时局有些变化，但客观经济规律和世界发展的基本路线还是一致的，政治重心的北归，江南大开发之后经济的蓬勃发展，大航海时代的到来，扶桑战乱的持续，也让大梁的海运政策，与他所熟知的另一个朝代的海运政策大同小异。

　　他微微一笑，“多谢陆大人指教，如此我也可以正式而郑重地认下我方才的猜测，倭寇之事，压根就不是单纯的军事之难。”

　　陆十安的神色明显凝重了好几个档次，期待的眼神中，甚至还带着几分紧张，就像是十年寒窗之后等待科举放榜，又像是向爱慕的女神表白之后等待对方的回复。

　　“太祖禁海，这个没啥说的，当时国朝初立，危机四伏，谨慎一些也不算坏事。”

　　“而后太宗开海行官商之事，明明是一件大好之事，却在之后被逐步关停，这当中的门道就多了。”

　　陆十安闻言皱眉，“此言何意？”

　　齐政伸出手指沾了点茶水，在面前的案几上画出四个圈来。

　　“如您方才所说，当时攻击太宗开海之事的由头一共四个。其一，君主好大喜功而无实利；其二，所得尽入皇室，与民争利；其三，当以此花销改善民生；其四，开海导致沿海边患。咱们一个个来说。”

　　“官营贸易真的只是好大喜功吗？我朝的瓷器、茶叶、丝绸，无一不是外邦哄抢之物，只要拿出去，便是数十、数百倍的利润。这还只是最直接的差价收入，更不谈互通有无，获取外邦特产以壮华夏之好处。昔年汉武遣张骞凿空西域，丝绸之路上，有多少好处在商贸往来之中，流入华夏？咱们现在吃的喝的玩的用的，有多少都是从外邦传入的东西？这能说只是好大喜功？”

　　陆十安微微颔首，虽认可，但并没开口，这些话，并不足以打动他。

　　“其次，所谓收入尽入皇室，这就纯属睁着眼睛说瞎话了。朝廷向来都是两库制，皇室直接动用的都是内库之财，哪怕是昏君也是甚少直接向国库伸手的。而官营贸易之收获，都是通过市舶司直入国库，哪儿来尽入皇室之说？”

　　陆十安微皱着眉，终于开口，“如你所言，那为何这些朝堂高官会如此言说？”

　　齐政笑了笑，“您这个问题的答案，恰恰就在谜面上，就在【与民争利】这四个字上。”

　　陆十安眉头瞬间锁紧，显然是颇有不解。

　　“何为与民争利？从字面上看，就是把本属于普通民众的利益都夺走，收归朝廷。但我们仔细想想，普通民众，真的有那个本事组成船队，远赴重洋吗？他们造得起船？他们买得到海图？还能养得起海上武装护卫？他们有那么大的本钱购置那么多的货物？他们又能找到在两地的销售渠道？”

　　齐政目光深邃地看着陆十安，“陆大人，您仔细想想，这个与民争利的民到底是谁？这些民的代表又是谁？”

　　陆十安浑身一震，如遭雷击。