第37章 救人与谈判

“你们对他做了什么！”

　　陆十安又惊又怒，厉声咆哮道。

　　老狱卒当即如一只知情识趣的小爬虫，胆战心惊地退到了一旁。

　　推官宋岩虽然有所猜测，但还是用询问的目光看向了陆十安身后的苏州同知。

　　苏州府同知沉声道：“这位是陆十安陆大人，问你话呢，聋了？”

　　宋岩心头一沉，暗暗叫苦，不是说能有一个晚上吗？

　　怎么他娘的来得这么快！

　　他连忙装作不知道陆十安和齐政关系的样子，恭敬道：“下官给陆大人请安，回陆大人的话，今日城中发生了一起命案，一个人牙子被杀，根据衙门的调查和人证指认，此人有重大嫌疑，故而我等将其捉拿归案，正连夜问询。”

　　陆十安面沉如水，“审问记录在何处？谁让你们滥用大刑的？”

　　宋岩欠身道：“陆大人明鉴，我等从未用刑啊，只是吓唬吓唬他，看他能不能主动招供而已。”

　　陆十安曾经在刑部也任职过，岂能不懂这些手段，也正因为懂，他知道，硬查是查不出来的。

　　就在这时候，被绑在架子上的齐政开口了，“陆大人，多谢关心，我没事。”

　　陆十安这才反应过来，瞪着宋岩，“还愣着干什么，把人给老夫放下来！”

　　宋岩连忙上前，将齐政给解了下来。

　　陆十安直接看着苏州府同知，“老夫要把人带走。”

　　苏州府同知并没有参与此番的事情，目光投向宋岩，仿佛在说：上面是什么指示，你自己来应对吧！

　　面对着兵部侍郎，哪怕有个前字，宋岩也是压力如山，咽了口口水，再无先前的嚣张，躬着身子迟疑道：“大人，此命案知府大人已经知晓，明早还要升堂，您将人带走只恐对您名声不利啊？”

　　陆十安冷哼一声，讥讽道：“是怕对我的名声不利，还是对你的计划不利？”

　　宋岩没想到这位大佬言语如此犀利不留情面，当场愣在原地不知道如何作答。

　　陆十安直接道：“人我带走，你们需要传唤，随时到梦安客栈来叫人，人丢了我负责！老陈，背上他！”

　　说完直接转身，压根不管宋岩会如何回复。

　　趴在老陈宽厚的背上，虽然只在此间待了不到两三个时辰，齐政却感觉到了久违的安全。

　　正要出门，他却开口叫住了老陈，“等一下。”

　　老陈停步，陆十安也转身回望。

　　齐政扭头看着宋岩，眼中一抹浓浓的仇恨与杀意一闪而逝，冷冷道：“我会让你身败名裂，生不如死！”

　　宋岩当即面色一沉，眯起眼睛，齐政却已经跟着陆十安走远。

　　看着他们的背影，宋岩求助似地看了一眼苏州府同知，对方摊了摊手，一脸的爱莫能助。

　　你们搞的事，又没提前知会我，傻子才管呢！

　　宋岩当即顾不得那么多，朝同知拱了拱手，急匆匆地出门去寻知府大人的幕僚去了。

　　......

　　另一边，当将齐政放进马车，陆十安坐在他的旁边，微微扶着他，一脸关切地问道：“怎么样，还扛得住吗？”

　　齐政靠着车棚，努力地坐直身子，“还行，扛不了多久，得睡一觉。”

　　“那就睡吧，一会儿让老陈抱你进去。”

　　齐政虚弱道：“但有几个事儿，必须先跟陆大人说了。”

　　“直说便是，不必拘礼。”

　　“多谢陆大人搭救之恩......”

　　“废话忒多，说正事！”

　　陆十安下意识地一巴掌拍过去，忽然反应过来齐政的身体状况，连忙改为安抚。

　　齐政伸手撑着身体，轻声道：“今夜应该会有人找您谈判。”

　　陆十安稍一琢磨便点头，“因为周家？”

　　“嗯，抓我也是这个意思，我是周家和您之间的纽带。”

　　“那你希望老夫如何答复？”

　　齐政勉强地扯了扯嘴角，“第一条路是就此牺牲周家，保全我。第二条路就是，你要相信我能够翻盘，洗刷冤屈。”

　　陆十安抿了抿嘴，“他们既然敢谋划这等事，自然是做足了准备，你怎么能轻易翻盘。”

　　“所以，就需要您的政治智慧，帮我要到卷宗，至不济您自己看了转述与我，我来寻找他们计划的破绽。”

　　陆十安挑了挑眉，认真地看着齐政，“你就没想过暂时牺牲周家，以你的本事，未来自然有办法帮周家东山再起。”

　　齐政低着头，“您是如何知道我被抓的消息的？”

　　“周家人找到程子丰，程子丰来找的我。”

　　齐政强笑了一下，“你看，他们从没对不起我，我又怎么能对不起他们呢。”

　　陆十安点了点头，“是这个道理。”

　　“我睡会儿。”

　　齐政说完，一头栽了下去，被陆十安一把扶住，缓缓放在自己的腿上。

　　他怜惜地看着这个面色苍白如纸的少年，才十五岁，便要经历这么多的磨难。

　　他伸手轻轻将齐政头上凌乱的头发整理好，轻声念道：

　　“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能......”

　　马车缓缓回到了梦安客栈，护卫老陈将齐政抱了下来，在陆十安一声声的慢点轻点中，放进了小院的床上。

　　而后老陈又去了客栈的后厨，搞来些粥米、参汤，给齐政喂了下去。

　　陆十安负手站在一旁，面色阴晴不定。

　　以他的政治嗅觉，总感觉这事儿不那么简单，周家和鲁家这点生意之争，不应该搞出这么大的动静。

　　宋岩在他眼里是个小人物，但对周家、鲁家而言，可都算得上惹不起的人了，这样的人为何会下场？

　　但终究信息太少，他看不出具体的问题，只能暂时将这个念头按下。

　　而就在这时，院门被人轻轻敲响。

　　陆十安的眼神瞬间一凝。

　　老陈和陆十安对视一眼，便走了出去，隔着院门问道：“谁啊？”

　　“在下苏州府推官宋岩，特来向陆大人当面告罪。”

　　老陈扭头看向陆十安，得到陆十安点头之后，打开了房门。

　　灯笼在黑夜里发出泛黄的光，照亮了宋岩那张谄笑的脸，五官在光线的明暗中，透出一股虚伪如鬼魅的状态。

　　陆十安走出房门，来到一旁的火炉旁，不冷不热道：“宋大人请吧。”

　　宋岩小步快走，走到陆十安的身旁，欠身道：“陆大人，今夜之事，并非下官有意针对于谁，而是确实发生了命案，而证据都指向了那位齐公子。还请你原谅则个！”

　　陆十安神色冷漠，将高官大佬的气度拿捏得十足，淡淡道：“夜深寒重，宋大人长话短说吧。”

　　宋岩连忙道：“方才鲁家来人，说那鲁博昌找到了人牙子的家属，给了大笔银钱，只要您能保证不插手周家和鲁家的商业争端，他们就可以让人牙子的家属撤案，齐政也可以获得清白之身。”

　　陆十安闻言沉吟片刻，抬头道：“卷宗呢？把卷宗给老夫看看。”

　　宋岩从袖中取出卷宗，递给了陆十安，然后等待着陆十安的决断。

　　等陆十安将卷宗看完，他故作同情地叹了口气。

　　“陆大人，您也瞧见了，此案证据确凿，人证物证俱在，这个法子，是最有利于齐公子的了。他还年轻，便能得您青睐，未来是要科举奔个大好前程的，要是背上个命案，可如何是好，您说呢？”

　　在他期待的目光中，陆十安缓缓起身，威严的目光盯着他，“我很想知道，谁给你们这么大的胆子？”

　　昏暗的光，威严的脸，严肃的话。

　　宋岩一瞬间仿佛置身在地狱面对阎罗的审判般，有片刻的失神。

　　但他旋即强行镇定下来，“大人实在是误会小人了。”

　　“这鲁家毕竟是打着卫王殿下的旗号，卫王殿下又是钦差，从苏州府来说自然是不希望把事情闹大，从您这儿来说，也不希望跟卫王殿下起冲突吧，更何况，还有齐公子的前程问题。周家不过是损失一些银钱罢了，有您的支持，等事情过了，他们也随随便便就能东山再起，这已经是下官能想到的代价最小的办法了。”

　　陆十安听完，不再争执，缓缓点头，“卷宗留下，容老夫好生思量一番。”

　　宋岩心头大喜，态度松动了这就是有戏啊！

　　“陆大人，容下官多句嘴。天明之后，知府大人就要开堂审理，还望您老能在天明之前，给下官一个答复，下官一定给您把首尾都收拾干净。”

　　陆十安点了点头，“有劳了。”

　　“能为大人服务，是下官的荣幸。那下官就不打扰您休息了。”

　　宋岩开心地离去，这一回，既完成了知府大人的任务，晋升有望，说不定还能结交到陆侍郎，赚！赚大了！

　　想到这儿，他连脚步都轻快了不少。

　　而另一边，陆十安再度拿起卷宗，细细看了起来。

　　忽然感觉眼前明亮了不少，原来是护卫又拿来了一盏灯摆在面前。

　　护卫将一件外衣披在他身上，开口道：“要不要叫齐公子起来？”

　　陆十安扭头看了他一眼，“我都没嫌弃你手脚笨，你倒嫌弃起我脑子笨了？”

　　护卫扯了扯嘴角，默默感知着风向，站在一旁替陆十安挡着风。

　　陆十安扭头看了他一眼，“既然这样，为什么我们不进去呢？”

　　护卫：......

　　房间中，当陆十安再度放下卷宗，火光下，他的脸色满是凝重。

　　“难呐！”

　　整个案子，对方料理得很干净。

　　死者是收卖过齐政的人牙子，齐政有杀人动机；

　　现场遗留有人牙子吃过的糕点，仵作证明了毒杀，这是物证；

　　糕点铺店员指证齐政在那儿买过糕点，牙行对面的邻居指认齐政提着糕点进了牙行，这是人证；

　　人证物证俱在，动机还很明确，同时裁判还是对方的人，这要怎么翻盘，他一时间也有些想不到。

　　于是，他开始认真思考起了宋岩的提议。

　　让周家暂避锋芒，大不了损失几间铺子，有自己在，他们的底子不会被鲁家吃干抹净。

　　等此事一过，大不了重新扶持他们起来。

　　至少这样能保下齐政。

　　和齐政这块稀世璞玉比起来，区区一个周家，又算得了什么。

　　但这样做也有后患，那就是齐政的这次命案始终是个隐患，若是今后走到高处，会不会又被人翻出来说，成为他的致命弱点？

　　可问题是，不这样，又能用什么手段应对当前的局面呢？

　　陆十安揉着太阳穴，颇为头疼。

　　而就在这时，一旁响起一声虚弱而轻缓的言语。

　　“怎么样了？”