第32章 波澜又起

说实话，陆十安对齐政此刻的表情有些惊讶。

　　在他看来，齐政的姿态可能是激动，可能是愤怒，甚至那点讥讽也是合理的，但这份鄙夷却有些出乎意料。

　　要知道，齐政眼下只是周家一个小小书童，和那些人的地位相比，仿若云泥。

　　他暗自感慨，果然是高人子弟，虽然位卑，但心智却已如鸿鹄翱翔于天际。

　　对齐政这个人的本事，他已是彻底服气。

　　可他终究还是浸淫官场数十年的大佬，单就这个事情而言，又岂会这么轻易就被齐政说服，在慢慢消化了齐政的观点之后，他轻声道：“这终究只是你的猜测吧。”

　　“当然。”

　　齐政也不避讳，“但如果一种猜测我们既找不出它逻辑上的漏洞，也无法否认它的可能时，我们要做的，应该就是去找到支撑这个猜测的证据，而不是断然否定。所谓，大胆假设，小心求证嘛。”

　　陆十安缓缓点头，正要说话，忽然不知想到了什么，面色猛然一变，身子竟不受控制地站了起来。

　　这情景看得齐政也连忙跟着站起，紧张地左右张望一下。

　　咋了？

　　有刺客啊？

　　江南这么危险的吗？

　　谁知道陆十安在片刻的惊慌之后，很快便恢复了正常，甚至还微笑着对齐政道：“没什么，就是忽然反应过来当初在兵部处置这些事情的时候，根本方向可能都错了，酿成了好些苦果，有些失态，让你见笑了。”

　　齐政眨了眨眼，心头暗道：我信你个鬼！

　　但陆十安不说，他也没法逼问。

　　毕竟两人一个老一个幼，从战力上来说，半斤八两，都是简单的货色。

　　“齐政，昨日一谈，我感觉你见识高远，能力出众，是个出色的后辈，便想要与你多聊聊，故而相邀。”

　　“但今日这番讨论，实在是让我有拨云见日之感，多谢你替老夫指点迷津。”

　　说着，还未落座的陆十安竟然直接拱手一拜，让齐政也只得赶忙回礼。

　　陆十安又不是苏州河畔那些楼里的花魁，齐政可没心思享受他那点寡淡无味的吹捧，好在陆十安似乎也有自知之明，当即便给出了实质性的好处。

　　“你放心，方才答应你的话，老夫不会食言。老夫明日亲自去周家登门造访，这个态度，可够了？”

　　齐政当即感激一拜，有他登门，别管说没说啥，也都能彻底坐实这段关系，想来周家的问题也就迎刃而解了。

　　他顺便在心里暗自反省，老登人不错，收他二百五十两是不是收多了。

　　陆十安又道：“虽然你说倭寇之祸，并不全在兵事，但老夫还是那句话，当时老夫身为兵部侍郎，此事老夫亦有责任，明日登门，老夫再送你一份礼物，算作是对你的赔罪吧”

　　看着齐政登时好奇起来的目光，陆十安十分满意，感觉这样眼前的人才真实，才像一个十五岁的少年。

　　他笑了笑，“你那位堪称世间奇才的老师，没教过你好饭不怕晚的道理吗？明日你自然就知晓了。”

　　齐政心头默默翻了个白眼，好家伙，我不过就是流露出了点好奇，让你逮着机会找回场子了是吧？

　　不过他倒也没有丧失掉敏锐的洞察力，看着陆十安久久不落座，就知道自己该识趣离开了。

　　所以，齐政一脸受教的样子，恭敬道：“长者赐，不敢辞，那就多谢陆大人了。时候也不早，在下告辞了。”

　　陆十安果然没有挽留，点头道：“老夫送送你。”

　　齐政推辞两句，见陆十安坚持，便也坦然受之。

　　陆十安将齐政送到院子门口，微笑着与他说了一句明天见，便让护卫将齐政送了出去。

　　看着齐政的背影，陆十安缓缓转身，迈着步子走向屋内。

　　只是，他的步伐怎么看都带着几分迟缓与沉重，就仿如忽然在肩上压上了两块巨石。

　　他走入房中，转过身，缓缓关上房门。

　　伸出的双手，竟已经有些颤抖。

　　三个月前，当得知那个消息的时候，他是震惊的；

　　半个月前，在得知那个消息的后续时，他是惊骇的；

　　所以，他来了苏州，来了这前太子登上运河返京之前，在江南的最后一站。

　　他想要验证心头那个让他彻夜难眠，让他数次梦中惊醒的猜测。

　　但他知道，那仅仅是个猜测。

　　他很难想象到那些人会这么做的动机，他也很难说服自己相信那些人会干这样的事情。

　　可今日，齐政的话，为他打通了一直想不通的猜疑。

　　也为他印证了一条可怕，但却无法否认的行为脉络。

　　虽然就像齐政所说，这个大胆的假设，还需要小心的求证，但数十年宦海浮沉的阅历，让他明白，这事儿，那些人真的可能敢干。

　　可问题就恰恰在于。

　　“你们怎么敢的啊！”

　　他猛地一拳砸在面前的案几上，愤怒到近乎疯狂地低吼着，那可是当朝太子啊！

　　房门被猛地一把推开，老莫撞了进来，瞧见陆十安的情况后，又默默退了出去，重新关上了房门。

　　陆十安对这一切仿若未觉。

　　他只是颓然地跌靠在椅子上，喃喃自语，似乎仍旧难以置信。

　　“你们怎么敢的啊！”

　　可齐政那点醒了他的话，似乎还在耳畔回荡。

　　【官商能把这事儿搞好，是因为有庞大的武装力量，可这些士绅豪商能够聚集起海量的财富不假，可若是想要蓄养武装，那就触碰到了朝廷底线了，任何人随便一个举报都是九族消消乐。】

　　这就是你们这么做的原因吗？

　　“你们怎么敢的啊！”

　　昏暗的房间中，一位孤独而正义的老人，毒舌不再，只是无声地泪流满面。

　　......

　　整个苏州城的人，都不知道陆十安此刻在房中的失态。

　　即使那些关注着陆十安的人，也只知道另一件事，那就是今日陆十安高调接见了周家夫妇。

　　苏州知府衙门，知府林满，刚刚结束了一场和苏州豪商之间的午宴。

　　鼻端还残留着淡雅又悠长的脂粉味道，吴侬软语似乎还在挠得他耳孔痒痒，那起起伏伏温柔的曲线还在指腹余下几分温热，他坐在轿子里，缓缓穿行在自己的“江山”。

　　在他看来，他就是这苏州的王。

　　从字面意义上说是这样，因为他是知府；

　　从实际意义上说也是这样，因为他是楚王殿下的忠犬。

　　楚王殿下若能迈出那一步，那他这头犬，便不是简单的犬，而是吞日神君。

　　如今看来，这一切都很有希望实现。

　　可当志得意满的他走入知府衙门中时，一个消息便仿佛是提醒他这条路上总会有意想不到的困难一般，给他当头浇了一盆冷水。

　　“你再说一遍？”

　　“陆十安接见了周家夫妇，并且还长谈了许久才让护卫亲自送出来。”

　　林满坐在椅子上，下意识右手一伸，才发现是在前衙不是在后院，只好扭头看了一眼幕僚。

　　幕僚连忙端上热茶，林满左手端起茶盏，右手拿着杯盖，无意识地轻刮着茶水。

　　陆十安来苏州的消息他是知道的，这样的人物到了苏州如果他不知道那都对不起他自诩的坐地户名头。

　　但他想不通陆十安为什么要维护周家。

　　以陆十安的地位和见识，他会看不到眼下这看似平静的局面下的暗流吗？

　　他会无缘无故地在卫王即将到来的时候，去蹚这滩浑水吗？

　　但旋即他又想到了另一件事，看来自己利用鲁家和周家的这个设计很隐秘，连陆十安也没看出来啊！

　　那这样说来，自己成功算计卫王的可能就又大了许多了。

　　想到这些，林满心头安定了不少，开始琢磨起解决之道，一个前兵部侍郎的介入，是这场看似简单的商家之争难以承受的大变数。

　　他淡淡开口，“你怎么看？”

　　大人物的“渣男”属性在林满身上一样适用。

　　幕僚闻言，连忙试探着抛出自己的思考，“属下担心，鲁家会扛不住陆十安的威名，从而坏了大人的计划。”

　　“嗯。”

　　一个简单的字，在不同声调下到底是认可还是质疑，是鼓励还是制止，就得手下自己去悟了。

　　好在幕僚侍奉林满多年，已经明白，当即精神一振，继续道：“属下认为，这个计划不能被破坏，既然陆十安下场了，那咱们可以暗地里推鲁家一把，帮他们安个心。”

　　林满点了点头，“你看着办。”

　　说完，他将茶盏送到嘴边，自信地一饮而尽。

　　卫王殿下，你放心，这份大礼我一定会送到你手上。