第39章 当堂洗冤

清朗的声音，在大堂中回荡。

　　从齐政的神情中，林满看到了他在自己赫赫官威之下的平静和从容。

　　这份平静和从容如果没有权力作保，自然地被他理解成了桀骜不驯。

　　你凭什么？

　　他很想一拍惊堂木，再给他打上几十杀威棒，然后他猛地想起坐在一旁的陆十安。

　　接着便也同样明白了齐政凭的是什么。

　　不过他丝毫不慌。

　　因为这是审案。

　　只要在案情上翻不了天，别说陆十安只是个前兵部侍郎，就算是现兵部侍郎，那他都不怕。

　　跟谁没个靠山似的。

　　想到这儿，他也不动怒，只是沉声道：“为何不知！”

　　齐政挺直腰背，“因为草民并未犯罪，何来知罪！”

　　“人证物证俱在，由不得你不认！”林满厉声道：“来人，呈物证！”

　　很快，衙役便捧着一个托盘走了进来。

　　“齐政，你可识得此物？”

　　齐政看了一眼托盘，托盘里，放着一个糕点盒子，里面有五块糕点，外加一块咬了一半的。

　　他平静道：“此乃城中【蛋黄苏】家的糕点。”

　　“本府还以为你会故作不识呢！”

　　“草民只会否认未曾做过的事情，岂会信口雌黄。”

　　“此乃死者生前食用之糕点，据仵作勘验，死者正是吃了这糕点而中毒身亡！”

　　“此事与草民无关。”

　　“你若从实招来，本官念你年幼，或可考虑从轻发落！”

　　“草民的确与此事无关。”

　　“知道你不会认罪，来人，带人犯！”

　　两个人的问答十分流畅，仿佛就像一场演练好的对话一般。

　　因为他们彼此都知道，真正的难关，就在这证据链上。

　　推翻不了这个证据链，齐政就逃不了罪，现在有多嚣张，接下来就会有凄惨。

　　而齐政等的也是对方将所有的证据链都摆出来，他只要能推翻这些，便不仅能洗清冤屈，还能报了昨夜之仇，顺带探一探这滩浑水真正的底。

　　很快，两个人便被带了上来。

　　一个干瘦的年轻人齐政认得，赫然便是昨日站在糕点铺门口百无聊赖叫卖的店小二；

　　另一个矮胖中年人，齐政不认得，想来便是那位无中生有，指认自己将糕点送给人牙子的好邻居。

　　二人的供词也是不出所料，一个指认齐政从他们店里买了这个糕点，一个指认齐政提着那盒糕点进了牙行。

　　不得不说，他们这个局虽然简单还带点粗糙，但却真有点难破。

　　第一，齐政的确在他们家买了这个糕点，店小二没撒谎，对方就是顺着此事布的局；

　　其次，另一个证人咬死齐政提着东西进了牙行，齐政找不到证人反驳。

　　就算是有证人，又有谁敢站出来呢。

　　这在某种程度上来说就是权力淫威之下的大道至简，一力降十会。

　　“齐政，如今人证物证俱在，你还有何话说？”

　　林满的声音再度响起，仿佛已经要迫不及待地给齐政的棺材板顶上最后一颗钉子。

　　隔着栅栏围观的群众们指指点点，在他们看来，这事儿简直太符合他们的认知了。

　　得知消息赶来的周家夫妇，听见身旁围观群众们的议论和叹息，紧张得手心全是汗。

　　今日吃了个闷亏的推官宋岩则是冷冷一笑，还特么报仇，我看你这下自保都难了！

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　活该！

　　齐政抬头看着林满，“知府大人，也就是说，按照如今的证据和这些人的指认，草民昨日去【蛋黄苏】买了这盒糕点，然后将其提到了牙行，送给了人牙子，他吃了之后中毒身亡，所以草民就是杀人凶手了对吗？”

　　林满没有上当，平静道：“你若有举证，大可拿出。”

　　齐政点头，“那大人可否让草民起身自辩？”

　　“可。”

　　“多谢大人。”齐政于是站起，看向那个店小二，“你说我昨日买了你家的糕点？”

　　店小二略显紧张地看了他一眼，点了点头，“是的。”

　　齐政又指着一旁的托盘，“可是那托盘里的那一份？”

　　店小二迟疑一下，开口道：“我不知道。”

　　齐政的声音陡然一厉，“你指控我毒杀他人，却又不肯承认这份是我买的，那我杀的哪门子人？你又凭什么说我杀了人！难不成你们整个铺子这些日子就卖出了我这一份？”

　　店小二被齐政的气势吓得一抖，结结巴巴地不知道说什么。

　　这时候，一旁的推官宋岩淡淡道：“你急什么？人家店小二只是指认你从他们那儿买的，还有别的证人指证了你将东西送给人牙子，蛋黄苏家是卖了很多人，但人牙子那儿却只收到了你那份。”

　　店小二得了支持，连连点头，“对对对，大人说得对。”

　　齐政并没有气馁，而是继续道：“那我换个问题，这一盒糕点，是不是从你们铺子买的，这个你总能辨认吧？”

　　店小二看了看，“是，这肯定是从我们铺子里买的。”

　　“好！”齐政又看向那个“大梁好邻居”，“你说，你昨日瞧见我走进了牙行，将糕点送给了人牙子？”

　　那矮胖男子明显不敢跟齐政的眼神对视，心虚地闪躲着，“是。”

　　齐政也没追问，而是看向仵作，“你验了尸体，确认对方是死于吃了被下了砒霜的糕点而死？”

　　仵作倒是平静很多，点头道：“不错。老夫查验不会有假。”

　　齐政又追问道：“你确定他是吃了砒霜而不是别的什么毒？”

　　仵作冷哼一声，“老夫当仵作多年，砒霜中毒还能不清楚？他就是被砒霜毒死的！”

　　齐政嗯了一声，“所以，现在就是，我从蛋黄苏铺子里买了糕点，这个糕点又被我提着送给了人牙子，人牙子吃了我下了砒霜的糕点，中毒身亡，这就是你们判定的整个过程了，对吧？”

　　林满开口道：“既如此，你为何还不认罪！”

　　齐政却忽然笑了笑，“可我若是说，人牙子压根就不是吃了这个糕点而死的呢？”

　　不等林满反驳，仵作就先坐不住了，当即开口，“放屁！老夫当仵作多年，凭你一个黄口小儿也敢质疑老夫？”

　　齐政神色平静，“我没空质疑你的能力，更没心思质疑你的动机，我只相信事实。”

　　他抬头看着林满，“大人，可否命人取一枚新鲜鸭蛋，再拿个炉子和一口锅来？另外，再取一点点砒霜。”

　　看着齐政那底气十足的样子，林满忽然心头生出些不妙，正要想办法拒绝，一旁的陆十安呵呵笑着，“这有何难，既是你自辩所需，林大人公平公正，这点小要求定是会允许的。”

　　林满深吸一口气，点头示意衙役去办。

　　等东西都拿来，齐政直接将一枚新鲜的鸭蛋放进锅里煮熟。

　　然后拿起煮熟的鸭蛋，看向众人，“蛋黄苏在苏州城中，是以铺中糕点皆为蛋黄所做，且都是鸭蛋黄而出名，这一点想必是大家都知道的吧？”

　　事实如此，林满也不好否认，嗯了一声，“那又如何？”

　　齐政借了把刀，将鸭蛋一剖为二，露出里面的蛋黄。

　　他朗声道：“知府大人，诸位，既然仵作说人牙子是吃了下过砒霜的糕点，才会中毒身亡，我想请大家看看，真正下了砒霜的蛋黄是什么样子！”

　　只见他将砒霜粉末倒了一点在鸭蛋黄之上。

　　在众人的目光下，只见那鸭蛋黄在接触砒霜粉末之后，竟立刻就变成了棕黑色！

　　“诸位瞧见了，这鸭蛋是知府大人所赐，在众目睽睽之下之下煮熟，没有任何问题，但只加了一点砒霜，便成了如今这样。”

　　他起身拿起一旁的证物，“诸位瞧瞧，这个糕点之中的蛋黄，可有变黑？”

　　众人望去，只见那糕点之中的鸭蛋黄，依旧是正常的颜色，登时质疑声四起。

　　齐政朗声道：“这说明，糕点之中，压根就没有被下砒霜，人牙子的死，跟这盒糕点，没有关系！”

　　公堂之上，齐政昂然而立，掷地有声。

　　一时间，满堂俱静。