第4章 考核

三人一路走到程府，来到门口，管家主动上前，与门房说了几句。

　　门房听完，瞥了周坚和齐政一眼，淡淡说了声跟我来，将他们二人领了进去。

　　看着二人的背影，管家的眉头忧虑地拧成了川字，双手合十朝着门里面晃了晃。

　　虽然明知道此事能成的可能微乎其微，但敬天拜佛还是得做，万一有神仙庇佑呢。

　　做完这些，他回到马车上，苦着脸等待着他们出来，也等待着神仙显灵。

　　程府的私塾离着大门不远，二人很快就到了授课房的门口。

　　此刻的门口，已经站着七八个少年，另外有两三个书童打扮的远远站在一旁。

　　这些都是程家私塾的学生，有程家子弟，也有苏州城中一些跟程家关系颇近，能力不俗的其余后辈。

　　这也是这个年代一些有名望的读书人开办私塾的正常操作。

　　瞧见那几个少年，原本态度冷淡的门房脸上立刻露出笑容，凑上去主动问好，“厉公子，诸位公子，早啊！”

　　被叫做厉公子的那个为首少年，瞧见周坚和齐政，嘴角勾起一丝嘲讽的笑容，“周坚，你娘还真把你送来了啊？凭你也想跟我们做同窗？”

　　方才还在齐政面前喊着认怂调头的周坚，此刻却没有半点丧气，高昂着头，冷哼一声，“就你这点本事都能来，本公子才高八斗，学富五车，有什么不敢来的？”

　　齐政闻言对自家这位公子倒是高看了一眼，不学无术并不可怕，若是连心气都没了，才是彻底没救了。

　　他转头看着那个什么厉公子，忍不住眉头一皱，就这还能碰上个无脑反派？

　　周坚吹完牛又看着齐政，开口道：“这小子以前是我家邻居，叫厉飞，小时候经常被我揍得满头包，现在他大伯中了进士当官了，他家日子好了，逮着机会就想找我报仇，可没辙，还是打不过我。”

　　齐政点头，这就合理了。

　　“你放......你休要凭空污人清白！”厉飞脸一红，“我等读书人，岂能如你一般......粗鄙！”

　　周坚正要再度反击，嘚瑟一下粗细的故事，忽然被齐政扯了一把衣袖，他错愕扭头，瞧见齐政向他使了个眼色。

　　而场中也几乎是紧跟着便安静了下来，穿着一身寻常儒衫，蓄着长髯的江南大儒程硕，踱着方步走了过来。

　　周坚赶紧跟着厉飞等人一起行礼。

　　程夫子点头回礼，然后看着厉飞等人，“你们先进去温书。”

　　想看看热闹的厉飞等人只好无奈进了房间，程夫子将周坚和齐政带到一旁的小房间中，神色平静不喜不怒，缓缓道：“依照老夫之意，是不想再收弟子了，但是令尊当年与老夫有旧，令堂又多番相求，老夫也不想伤了你的上进之心。”

　　他看着周坚，“老夫也不为难你，令堂为你倾力谋划，你当感念其心，尽孝于行，老夫为你诵读一遍昔年李令伯之陈情表，你若能当场背诵出其中一半，老夫便收下你这个弟子。”

　　本以为会经受多番考较的周坚，一听居然只是让背书，便忙不迭地点头答应。

　　不识得其中厉害的他眼神里更是透出几分愚蠢的庆幸，以为这考较真像程先生说的那么简单。

　　齐政却猛地皱眉，陈情表？

　　也不知道周坚有没有学过，若没学过，只诵读一遍就让背下一半？这不分明是打着照顾的旗号实则刁难吗？

　　程夫子并不在乎周坚和一个书童的想法，从袖中取出一本册子，站起身，捋着胡须，慢慢诵读着。

　　周坚听得摇头晃脑，眼神渐渐变得茫然而懵懂，有种如听仙乐耳暂明的感觉。

　　过了一阵，程夫子声音停下，转身看着他，“你背吧。”

　　周坚：？？？

　　“臣......臣......臣密言......臣......臣以险衅......夙......夙遭闵凶......”

　　程夫子叹了口气，似乎也不愿意多等，当即给周坚做出了判定，“并非是老夫不收你，你这能耐实在是......”

　　但一个声音却颇为无礼地打断了他的话。

　　“程夫子，我家公子并非不能背，只是因为您盛名远扬，德高望重，公子太过仰慕以至于过分紧张，可否让他稍稍平复一下心情，再来向您背诵。只需要半个时辰！”

　　程夫子循声看去，说话之人正是随着周坚进来的那个书童。

　　“程夫子不会连这点小请求都不同意吧？”

　　程夫子略作沉吟，便同意了齐政的请求。

　　周家毕竟送了那么多他都有些舍不得退的礼，又有旧情作保，若是这个机会都不给，未免有些不好交代，传出去也不好听。

　　同时，陈情表的分量他再清楚不过，看周坚方才这表现，他以前怕是都未曾读过。

　　这样一篇又难又陌生的文章，以周坚的才智，想半个时辰背下来那是不可能的。

　　他乐于做这个顺水人情，到时候便是周坚的父亲周元礼亲自找来，他也能够理直气壮。

　　“好，那你们二人就在此平复吧，此间笔墨纸砚皆有，过半个时辰，老夫会再过来。”

　　说完，程夫子便将册子放在案几上，站起身来，准备出门。

　　齐政却又开口道：“程夫子，可否让人拿一个沙漏，以免错过时间。”

　　程夫子下意识地点了点头，走出了房间。

　　跟府上下人吩咐完之后，忽然脚步一顿。

　　啧！

　　这小子怕不是担心他们错过时间，而是担心老夫不给够他时间吧？

　　哼！小小书童，心思竟这般深邃！

　　他一拂袖子，去了私塾的课堂上。

　　当程府小厮送来沙漏，房间中只剩下周坚齐政主仆二人时，周坚立刻焦急地吐着憋了好久的话。

　　“齐政，怎么办啊？要不咱回去吧！”

　　齐政看着他，脸上没有一丝笑容，严肃道：“回去之后，夫人会伤心失望，府上的人会暗地里讥讽你不学无术，就如方才那个什么狗屁厉飞，则会愈发肆无忌惮地嘲讽你，你以为你只是在这个事情上退了一步，实际上，你这一退可能就是一辈子的一事无成！”

　　他的双目直直地盯着周坚，“你真的还想回去吗？”

　　周坚张着嘴，几度欲言又止，最终满脸为难的颓丧，“但是，不回去又能怎么办？我背不下来啊！”

　　“我能让你背下来！但前提是，你自己要想背！”

　　“我想！”

　　周坚果断答应。