第42章 大快人心

山林官道之中，那支不挂旗号的车队还在缓缓前行。

　　居中的马车中，一身普通商人打扮的卫王皇甫靖右手握着一本江南风物志，正皱眉看着。

　　至于左手，那是毫无疑问地拿着所过之地的特色美食。

　　身为一个皇子，到了外地，不去寻那些特别色之地，反倒只是醉心这些特色，他倒也算是朝廷宗室的一股清流了。

　　不过，美食只是安抚了他的嘴，填饱了他的胃，但无法压住心头的忧虑。

　　这江南，是越了解越觉得好，也是越了解越觉得担忧啊！

　　经济富庶，商贸繁盛，海量的财富在这个池子里流转，让他这个中京来的“土鳖”简直是大开眼界。

　　这花花世界，如果能被自己收服，或者说被自己从中拉到足够的助力，他都有底气回京城去跟其余人掰掰手腕，去向着那个位置奋力一搏。

　　但问题就在于，眼下这一方势力，却有许多都已经落进了楚王的手里。

　　自己看似是钦差，实则江南的势力有一多半听命的都是楚王。

　　自己别说虎口夺食，单就是表露出几分不配合楚王的架势，恐怕都会举步维艰吧？

　　可问题是，这一点，自己都能想明白，父皇能想不明白吗？

　　那他为什么要将并没有多少根基的自己派到江南来呢？

　　总不能就为了给楚王兄培养一条忠犬吧？

　　想到这些，他将手中的书放下，扭头看着马车之外。

　　在这复杂的局势之下，自己到底应该怎么办？

　　如何抉择，如何破局，如何收获呢？

　　方向，我需要有人为我指明行事的方向啊！

　　就像是隆中对瞬间拨散了昭烈帝的迷茫，我也需要一个江南对啊！

　　所以翻译一下就是：如今的卫王殿下，不止是求贤若渴，简直都快渴死了。

　　他又在心头如望梅止渴般，再度默念了一遍母妃给的三个名字。

　　江南大儒程硕；

　　致仕侍郎陆十安；

　　江南奇才沈千钟。

　　希望这三个人，能真如母妃所言的那般厉害吧。

　　正想着，马蹄声接近，一个随从来到马车旁，低声开口。

　　“王爷，咱们就快到徐州了，要不要按照原计划换走水路？”

　　卫王朝着前方望了一眼，“都到了羊角蜜和蜂糕的地界了啊，那就在徐州停留一夜，然后换走水路，直接去往苏州吧。”

　　随从一愣，“不去南京吗？”

　　卫王扭头平静地看了他一眼，随从伸手将两片嘴唇捏上，默默打马离开。

　　马车内，响起了卫王无奈的叹息和一声饱嗝。

　　.......

　　在见证了齐政成功洗刷冤屈，又去关心了一下儿子的伤情之后，周家夫妇二人，迈着轻松而愉快的步伐，朝着家中走去。

　　虽然鲁家还没个说法，虽然生意还没恢复，但有了这一番波折，他们不仅面对未来的心态更坦然了，陆十安对他们的态度也更好了。

　　所以，一时间，没有什么好忧从中来不可断绝的了。

　　回到家，才坐下，一阵吵闹声，便从门外响起，越来越近。

　　“诶，陆少爷，您怎么能直接往里闯呢。”

　　许管家的声音在后面响起，年轻的男人已经大摇大摆地走了进来。

　　然后直接在椅子上坐下，扭头看着跟在身后的管家，“愣着干什么，泡茶啊！”

　　管家为难地看了一眼周元礼，周元礼摆了摆手，然后看着径直闯进来的陆洪，皱着眉头，“你来做什么？”

　　陆洪斜倚着椅子扶手，压根都没搭理他，而是看向周陆氏，“小姑，爷爷说了，让你想办法请五叔到家里做客。作为赏赐，他可以重新认你这个女儿。”

　　听着这话，周元礼都气笑了，但还是强忍着没动怒，尊重一下夫人的态度。

　　周陆氏听完的无语比起周元礼只多不少，那些耻辱和无情都还历历在目，他们是怎么能将这些话说出口，还说得这么理直气壮的。

　　这一次，她没有征询丈夫的意见，直接开口道：“不用了，陆家的门第我们高攀不起，你走吧。”

　　陆洪闻言倒也没有多惊讶，依旧吊儿郎当地坐着，把玩着手指甲，淡淡道：“小姑，我知道你心里有气，但是你也要知道，我陆家这等高门大姓，自然有规矩。此事爷爷和父亲也都是不得已，你只要向爷爷服个软，办好他交代的事情，他还是愿意认你的，毕竟血浓于水嘛！不要因为点小情绪坏了大事啊！”

　　周陆氏气极反笑，“是吗？那我还得谢谢他们在我最绝望的时候，试图剥夺周家最后一条生路？”

　　她温柔的脸上，带着坚定的愤怒，“我夫君昨日已经说了，既然你们要把事情做得这么绝，咱们不认这个亲也不是不能过！”

　　陆洪听傻了，显然周陆氏的答复完全超出了他的预判，“小姑，你这是要自绝于陆家不成？”

　　“陆家很了不起吗？”

　　一个声音从门外响起，齐政扶着一瘸一拐的周坚走了进来，冷冷地瞥了陆洪一眼。

　　陆洪一声冷笑，“我当是谁呢，原来是个书童，怎么主家的大事儿轮得到你一个贱奴插嘴了？”

　　“滚！”

　　周元礼忽然猛地一拍案几，瞪着陆洪，指着门外怒吼道：“给我滚出去，周家不欢迎你！今后我周家与你陆家恩断义绝！”

　　陆洪被这么一骂，当即脾气也来了，“好好好！周元礼，记住你今日的嚣张！小人得志罢了，我看你怎么应付鲁家！”

　　“傻哔。”

　　周坚毫不客气地给出了自己的反应，气得陆洪一脚踢翻椅子，憋着火离开。

　　他虽然听不懂那个词什么意思，但显然不是什么好词。

　　周元礼和周陆氏也上前搀扶着周坚，“你不好好养伤，跑回来做甚？”

　　周坚开口道：“先生说了，我手也受伤了，上课不便，干脆回家让政哥儿教我便是，反正他讲的那些我也不大听得懂，政哥儿还说得明白些。”

　　周元礼嗯了一声，道理确实是这个道理，但你那一脸骄傲的表情是怎么回事？

　　这样的评价有哪门子值得你骄傲的啊？

　　齐政微笑道：“老爷、夫人，这些日子我会辅导公子好生学习，至于鲁家那边，你们做好准备，恐怕他们不会善罢甘休。”

　　周元礼惊讶道：“都这样了，他们还不善罢甘休？”

　　在他看来，帮鲁家的推官宋岩都下狱了，自己这头还有陆老大人的帮忙，鲁家还有什么好强撑的？

　　齐政叹了口气，“这事儿到现在，已经不是鲁家自己能说了算的了。”

　　他顿了顿，饱含深意道：“又或者，从来都不是鲁家能说了算的。”

　　......

　　齐政的猜测很正确，当今日上午，苏州府衙的情况传开之后，鲁家原本已经陷入了彻底的绝望之中。

　　鲁博昌脑子里想的都已经是如何滑跪能好看一点，用什么样的卑躬屈膝能打动周家了。

　　但一个人的意外造访，让事情有了峰回路转的变化。

　　看着眼前的人，鲁博昌愣了，旋即便卑躬屈膝地讨好起来，甚至主动请对方上座，亲自奉茶。

　　因为，对方虽然只是个管家，但却是苏州商会会长、江南商会重要成员洪成的管家。

　　是不是狗不重要，关键看是谁的，他家的狗叫大黄，二郎真君的狗叫吞日神君。

　　他鲁家借着数代积攒，处心积虑坐上苏州布行商会会长的位置，不过才是苏州商会之中，毫不起眼的普通一员罢了。

　　而洪成，则是整个苏州商会的会长，甚至在那个堪称庞然大物的江南商会里，也有一席之地。

　　同样的会长，地位和实力都是天壤之别。

　　“鲁会长，现在如何决断的啊？”

　　鲁博昌连忙道：“在下如何当得起会长二字，洪管家言重了。”

　　对鲁博昌的滑头，洪管家也没在意，他只是淡淡道：“我家老爷让我给你带个话。”

　　鲁博昌立刻一脸正色地站着，“在下洗耳恭听。”

　　“卫王前来，老夫也想给殿下送个礼。所以，你放手去做，有事老夫给你兜着。”

　　淡淡开口的话，就像太医院太医亲手炮制的助兴丸，鲁博昌登时就支棱起来了。

　　这不仅是能讨好卫王，还能结交江南商会的大佬？

　　自己这是要发了啊！

　　洪管家站起身来，“我家老爷还说了，事情办得好，回头举荐你进江南商会。”

　　鲁博昌的声音都在发颤了，“多谢洪会长，多谢洪管家！请洪管家转告洪会长，在下一定竭尽全力，不负所托！”

　　“那我们就等着听你的好消息了，告辞。”

　　“在下送您。”

　　送走了洪管家，鲁博昌仿佛瞧见了美好的未来又回来了，不由激动得连连击掌。

　　狂喜的他，并没有去想，以洪会长的身份，要结交卫王，何须要让他从周家身上扒皮。

　　就算他把周家全吃了，对洪会长也不过是九牛一毛而已啊。

　　......

　　日子在骤起的狂澜之后，忽然又进入了短暂的平缓。

　　接连两日，齐政一边在周宅跟着周坚一起胡吃海喝，恢复身体，一边给周坚补补课，顺带去了一趟梦安客栈，跟陆老头扯了扯蛋，倒也波澜不惊。

　　而商场上，也如齐政所料，鲁家不仅没有光速滑跪，反倒变本加厉。

　　周元礼夫妇二人也不知道鲁博昌如何说服的其余人，反正局势并没有什么好转。

　　不过好在他们夫妇二人如今心态不同，做起事也从容了许多，应对得虽然艰难，看上去倒也还能勉力支撑。

　　在休息了两日之后，齐政终于走出了周宅。

　　他怀揣着陆十安给他的令牌，在周家夫妇坚持给他护卫保护下，去往了城中的藏书阁。