第47章 求见与交易

听了周元礼的话，齐政人都是麻的。

　　合着自己还得去找装逼犯的门路，去他面前求个情么？

　　周元礼看着齐政阴晴不定的神色，开口道：“沈家是苏州著名的大族，沈会长是江南有名的豪商，两个亲弟弟一个叫沈千钟，一个叫沈百里，一个学文，一个从政，都是颇有成就的。”

　　齐政皱眉，“你跟我说说这个沈千钟呢？”

　　周元礼看了看齐政，犹豫了一下，感觉到了他的坚持，便开口道：“要说这个沈千钟也是个奇才，自幼便有神童之名，不到二十岁，就已经名动江南，当时咱们城里那位老相公还没致仕，就曾经亲口点评他乃天下奇才，由此便名传四海。”

　　“但是，好像是七八年前吧，这个沈千钟忽然便没了踪迹，沈家也没大张旗鼓地寻人，原本赞美他的那些大人物们似乎也一下子忘了这个人，就好像凭空消失了一般。”

　　他看着齐政，“你若想从他的身上想到办法，恐怕是不行的。”

　　你们当然找不到他了，他就窝在钟玉阁顶楼，等闲哪儿有人上得去啊！

　　说起来能在一个小小的阁楼里一待就是七八年，是死宅，但也真的是狠人啊！

　　也难怪性格有点神神叨叨的，换了我可能也是一样，可以理解的嘛！

　　不知不觉间，齐政已经开始给沈千钟开脱，为自己的食言而肥找一个合理的借口。

　　“齐政？”

　　周元礼的喊声，让齐政从思绪中回归，他笑着起身，“老爷，夫人，你们再撑个一两天，我想我有办法能解决这个事情了。”

　　“啊？”周元礼愣了，“什么办法？”

　　齐政笑了笑，“到时候再说吧。”

　　看着齐政离开的背影，周元礼和周陆氏面面相觑。

　　“你觉得，可能吗？”

　　周元礼看着周陆氏，忍不住问道。

　　周陆氏很想毫不犹豫地点头支持齐政，但转念又想到洪成的地位和实力，以及沈家的门槛，只好委婉道：“或许会有奇迹呢？”

　　周元礼叹了口气，“那可是沈家啊，就算请陆大人帮忙引荐，人家也不一定愿意冒着得罪洪家的风险出手吧？”

　　周陆氏用自己的理性一想也是，于是房间中，两人沉默无言，只觉得前路比屋外的天色还要晦暗。

　　......

　　翌日，齐政陪着周坚到了程府私塾。

　　刚走到门口，就听见厉飞在那儿吹嘘，“嘿，我跟你们说，那位天才仁兄，不仅才华横溢，关键还一表人才，一表人才不说，脾气还特别好。”

　　身旁围着几位程氏子弟眼睛里星星都亮了。

　　周坚扭头看了一眼齐政，齐政瞬间抬头挺胸，朝着周坚扬了扬下巴，仿佛在说：怎么？他说得不对吗？

　　周坚无语地翻了个白眼，一瘸一拐地走到厉飞旁边，“厉飞，你见过那位天才了？”

　　厉飞看了他一眼，心头莫名有点发虚，但旋即一想，这事儿他们也肯定不知道，自己有什么好畏惧的。

　　于是，他当即得意一哼，“我之前就说了，先生要带我去见，难不成还能跟你们吹嘘？”

　　他接着环视一圈，绘声绘色地道：“当时啊，我跟着先生过去，对方那气质，简直就让我佩服，那叫一个怎么说呢，谦谦君子，温润如玉。我当时就在想啊，我们的修养真的还差得远啊！”

　　听见这话，原本无聊得斜靠在柱子上的齐政，都有些不好意思地站直了身子。

　　“不仅如此，那位天才仁兄见到我之后，竟然还朝我微微笑了笑，然后主动跟我见礼，说了一句，【骥子龙文，他日必驰千里】！哎呀，当时就给我激动得晕乎乎的，直到走了的时候都没完全恢复。”

　　厉飞脑子不笨，知道自己多说多错，便说只搭了一句话，但就凭着这一句话，给自己脸上贴了好大一块金。

　　在程氏子弟们齐齐的艳羡声中，周坚故意装傻道：“他都骂你是妓子了，你咋还这么开心？”

　　厉飞当场破防，“骥子！千里马！按图索骥，你没听过吗？不学无术的狗东西，我打死你啊！”

　　齐政只好护送着行走还不便的周坚跑路，而冷面寒霜程夫子的及时到来，也终止了少年人的嬉闹。

　　齐政将周坚送进去之后，悄悄跟程夫子请了个假。

　　程夫子对于齐政这种三天两头不上学的事情表示很不满意。

　　但当齐政提出再送他一首诗，并且改日与他讨论一些学术问题之后，程夫子表示，这样的请假，多多益善。

　　出了程府，叫上周家的护卫，二人便直奔钟玉阁。

　　大门口的案几旁，小老头看着齐政的身影，眼里闪过一丝诧异，旋即喜色涌现，然后连忙绷着嘴角，跟齐政点了点头。

　　齐政瞥了一眼，这一次的书名叫【宫娥春心】。

　　嗯，文雅了不少。

　　他瞧见，一楼的窗户旁，几个中年文士正围在一起，面前铺开一张白纸，讨论着什么天干地支笔画的事情。

　　看来，陆老头已经急不可耐地来显摆过了。

　　也难怪昨天自己装了个逼就能上三楼，原来根本的症结在这儿。

　　不过这些暂时都是次要的，他选了几本书，便匆匆登上了楼。

　　才刚刚在三楼坐下，便听到了楼梯口传来的脚步声。

　　沈千钟主动下楼，出现在他的面前，笑容之中有几分庆幸，对一个自负大才在身又自囚阁楼之上的人来说，一个够分量够档次能够跟自己纵论古今的人有多难得，那是不言而喻的。

　　“我以为你不会再来了。”

　　沈千钟在他的对面坐下，微笑开口。

　　他虽然已经年近三十，但将自己最宝贵的十余年时间自囚在了阁楼之上后，情绪依旧如年轻时一般炽烈而直接。

　　齐政开口道：“实不相瞒，我本来是不想再来了，但遇到点事情，想求你帮个忙，所以就又来了。”

　　“哦？”

　　沈千钟挑眉。

　　他的诧异，既因为事情本身，也因为齐政的直接。

　　但这份直接，恰恰更对了他的胃口。

　　齐政便将周家发生的事情说了，然后道：“我想请沈家帮衬一下周家，但是有一点，我也得提前跟你说明，此事背后，或许有更深的阴谋，沈家如何决断，行事方寸的拿捏，都需要慎重。”

　　沈千钟闻言沉默了，以他的见识和水平，自然不会在乎齐政言语中提到的书童身份，他真正纠结的是这个事情本身。

　　他曾经指点江山，挥斥方遒，却换来阁楼自囚的结局，这些年里，对一些事情也有过自己的反思。

　　在钟玉阁庞大藏书的支持下，在他那颗神奇大脑的转化下，已经对某些事情有了极其深入而系统的思考。

　　也正因如此，他才会对齐政昨日那一番言论那般刮目相看。

　　也恰恰因为这样，他更明白齐政的提醒不是随口一说那么简单。

　　江南的水，实在是太深了。

　　在他思考的同时，齐政也在紧张地看着他，不知道这位天下奇才，会如何答复自己。

　　如果他选择了拒绝，自己恐怕就只能去赌一赌通过陆老头登门拜访沈万钧了。

　　那个难度，可想而知。

　　“我有个疑惑。”沈千钟忽然轻声开口。

　　“请讲。”

　　“像你这样的人，对历史看得那般透彻，为何会如此执着于区区一个布行商家的事情？但凡今后你有所成，让他们东山再起不过一句话的事情。”

　　齐政闻言摇了摇头，“周家救我于危难，亦不曾负我。这是救命之恩，自当竭诚以报。周家的布庄，是他们祖辈的基业，打个不恰当的比喻，就好比原配的夫人，遇见危难，你劝说好友放弃她，回头自己给他找个更好的。你也有信心能够做到。”

　　“今后你发达了，真的践行承诺，给他找到一个貌美如花、温柔体贴、知书达礼，挑不出任何毛病的女子，但那个脾气不好，嗓门还大，甚至睡觉还打鼾，却一心一意陪着你走过最艰难的路的原配，却被永远留在了那个，被你放弃的冬天。”

　　他看着沈千钟，“除非所有的办法都试过了，否则我不想放弃。”

　　“我答应你。”

　　听完齐政的话，很直接地，沈千钟抛出了自己的决定。

　　“但是，你需要还我一个人情。”

　　齐政当即点头，“只要我能办到。”

　　沈千钟看着他，“今晚留下来陪我。”

　　齐政当即夹紧了屁股，捂住裤裆，一脸警惕地看着他。

　　沈千钟一愣，旋即笑骂道：“脑子里都是什么乱七八糟的东西，文人雅士，秉烛夜谈，纵论古今。”

　　齐政长出一口气，“一言为定！”