第45章 论装逼我没怕过

眼前的人，是个男人。

　　看样子大概四十左右，蓄着短髭，头发简单地束在脑后，一身白衣，脚上袜子都没穿。

　　就这么坐在楼道口，直勾勾地看着齐政。

　　若是个美人，这幅打扮，多少还带点慵懒的香艳；

　　但一个男人，还是莫名其妙冒出来的男人，给齐政吓了一大跳。

　　不过齐政到底不是真的十五岁的愣头青，他装了那么大两个逼，也才能获准登上三楼，这人站在四层，那是什么概念？

　　所以，他站起身，朝着对方板板正正地行了一礼，“在下齐政，在此看书，不意惊扰阁下，还望阁下见谅。”

　　面对齐政的有礼有节，那怪人却并未回礼，而是倨傲地重复了一遍自己的问题，“你方才所言，盐铁之议的本质是什么？”

　　齐政皱眉，神色也变得有些不悦。

　　他向来是吃软不吃硬的性子，你敬我三尺，我还你一丈，你若欺我三尺，骨灰都给你扬了！

　　怪人对齐政表情的变化没有任何反应，“如果你说不出个一二三来，那就说明你没有在这第三层看书的资格，那你就下去吧。”

　　齐政看了他一眼，“你是阁主？”

　　怪人淡淡开口，“我不是阁主，但我说让你下去你就得下去。所以，你要有本事，就亮出来，是信口雌黄，那就请下去。”

　　听到这儿，齐政也笑了，你想踩着我脑袋装逼，那你怕是想错了。

　　他冷冷道：“你对盐铁之议很懂？”

　　怪人语气淡然道：“如果你想先从我口中得到答案，再附和，那你的算盘打错了。”

　　齐政也毫不客气，“我的答案你一定没有，如果我只能说出你说的那些答案，那我自己就下去，不用你赶。”

　　怪人看了他一眼，“倒是有些血性，但学问一途，知道就是知道，不知道......”

　　“废话忒多，你到底会不会？”

　　齐政毫不留情的打断，让怪人一怔，仿佛很久没遇到跟自己这么说话的人了。

　　但很快，他就调整了状态，开口道：“盐铁之议，本质上就是三点。”

　　“第一，是对武帝朝为了抗击匈奴穷兵黩武的经济政策的阶段性总结与纠正。在这些政策执行了二十年之后的那个时间点，肯定了这些政策在抗击匈奴，巩固边防上的正向作用，也揭露出这些政策当中，泥沙俱下、损耗民力、官商勾结等弊端。”

　　“第二，是对未来前汉经济政策定调。是以国家专营为主，还是以民营经济为主。究其根本，是法家集权思想与儒家民本思想的交锋，同时还涉及中央与地方的利益分配问题。”

　　“第三，则是当时前汉统治集团内部政治斗争，是霍光为首的势力借机削弱桑弘羊为首的武帝旧臣势力的政治手段。霍光通过否定部分官营政策，既赢得民心支持，又巩固了自身在昭帝朝的政治主导权。”

　　说完，他看着齐政，“现在该你了。”

　　他没有什么嘲讽，也没有什么得意，仿佛对他而言，这就是一个毫不起眼的事情，结局也无非就又有一个无知狂徒在引起了他的注意之后，羞愧得掩面而去罢了，这样的事情，他经历得太多了。

　　但没想到，齐政却轻轻吐出两个字，让他瞬间破防。

　　“就这？”

　　怪人古井不波的脸色登时起了波澜，“你最好说出个一二三来。”

　　齐政淡淡一笑，“你听好了。”

　　“在我看来，盐铁之议的本质，是双方在就三个问题，展开争夺。”

　　“第一，谁来征税；第二，向谁征税；第三，如何征税？”

　　怪人眉头一皱，听着这从未听过的言论，一声荒谬下意识就要出口，但他的性子素来与那些腐儒不同，深吸一口气，缓缓道：“此言何解？”

　　齐政笑了笑，在脑子里为生产资料这些词换了个叫法，开口道：

　　“盐铁的本质，是税。因为人活着就要吃盐，因为劳动生产就得用铁，国家掌控了这两样东西，就能够从中掌控帝国的部分经济生活。”

　　他起身迈步，侃侃而谈，“当时的贤良文学们高呼着不可与民争利，让朝廷放弃盐铁专营，难不成朝廷不专营了，老百姓就不吃盐，不用铁了？那如果朝廷不专营了，你觉得是谁来继续经营这个盐铁呢？是平民百姓吗？他们办得起铁厂，开得了盐矿吗？”

　　“一个根本的问题就是，朝廷的税，是应该由朝廷向天下万民征收，去巩固边防，去兴修水利，去赈济灾民，还是贵族士大夫阶层替朝廷将这块巨额的税收揽入怀中，将百姓压榨得干干净净，让朝廷国库虚空，而自己吃得脑满肠肥呢？这便是我说的第一点，谁来征税。”

　　听到这儿，怪人沉默了。

　　因为他发现，齐政的话，好有道理，他竟完全无力反驳。

　　齐政的讲述还在继续，“盐铁是一种消耗的税，吃的越多，用得越多，你交的税就越多。那谁消耗得更多？是普通老百姓吗？不是，是那些世家贵族，是那些豪商巨贾！而且这个和田税可以隐田，丁税可以匿户不同，盐铁是需要从专营之处购买的，几乎无法做到消耗甚多而不被发现。盐铁专营一日不除，他们一日就得交最重的税，他们能不视盐铁专营如眼中钉吗？”

　　“而等盐铁专营一废，本该承担最重税负的富贵阶层，一下子就将自己从中摘出来了，成了收税之人了，那剩下的税收缺口如何填补？朝廷需要那么多的钱来做事，这笔钱最后会由谁来掏？压垮的是不是天下百姓？”

　　他的问话很平静，但楼梯口的怪人却猛地浑身一振。

　　他想起了东晋的士绅风流，他想起了如今的江南繁华。

　　齐政轻轻一叹，“何为政权，是被统治者向统治者让渡的暴力使用权。老百姓向朝廷让渡了使用暴力的权力，换取一种让他们安身立命的秩序，朝廷就有责任保证这个秩序。”

　　“但保证秩序的一切都需要钱，钱自税收中来，最终反哺天下。这些贤良文学高举着不能与民争利的大旗，将自己从税基之中摘出去，土地不纳税，奴仆不纳税，用度不纳税，却还敛聚无度，而后朝廷凋敝，民不聊生，他们却吃得脑满肠肥。这样一个世界，到底是谁希望看到的？”

　　他在楼梯口站定，仰头看着楼上的怪人。

　　“桑弘羊当时问了那些贤良文学们三个问题，第一是，国家财政开支仅靠农业税够吗？如果不执行盐铁专营，所有国家开支都压在农民头上，帝国能长久维持吗？”

　　“第二，不充盈国库，遇到战争、天灾等额外之事的时候，何以救民？靠继续向农民加税以救民吗？”

　　“第三，中央财政凋敝，无法进行大规模的政府行动，全靠征发民夫免费劳动，可以长久吗？届时弱干强枝，必将天下大乱，如何解决？”

　　“敢问阁下，你可有答？”

　　楼道之上，怪人沉默地看着齐政。

　　他分明是站在高处，但此刻却感觉对面的少年，在居高临下地俯瞰着自己。