第41章 大仇得报

公堂之上的形势，随着灯笼上显露的“天神旨意”，彻底扭转。

　　“不是，我没有！他胡说！”

　　一脸惊恐的宋岩下意识地后退，手摆得比擦桌子的店小二还快，求助地看着林满，“大人，他诽谤我啊！”

　　看着这一切，林满的心头都有些惊疑不定。

　　谁能想到这狗日的能请神，这他娘的还怎么玩！

　　事已至此，他也知道，齐政是彻底洗清了冤屈，而宋岩也是彻底搭进去了。

　　事不可为，那就只有断臂求生，及时止损了。

　　他当即一拍惊堂木，怒声道：“好呀，好你个宋岩，竟然做出这等事情！你枉为朝廷命官，你不当人子！”

　　宋岩懵了，看着林满，“大人，我......”

　　“我什么我！枉我对你那般信任，没想到你竟然敢在我眼皮子底下做这种草菅人命，嫁祸于人，颠倒黑白之事！”

　　宋岩震惊，“大人，你......”

　　“你什么你！”林满当即打断他的话，“还不给我从实招来！看在你坦白的份上，本官念及同僚之情，还能替你照顾好妻儿老小！若是你冥顽不灵，你全家都得给你陪葬！”

　　宋岩瞪大了眼睛，死死握着拳，难以置信地看着正气凛然的林满。

　　而后，他像是听懂了什么，整个人的气势陡然泄掉，身子抖如筛糠。

　　林满对宋岩的识趣很满意，再度一拍惊堂木，断喝道：“还不从实招来！”

　　宋岩闭上眼，脑海中闪过自己圆满完成任务，得到知府青睐，由此步步高升，权势醇酒美妇尽皆在手的种种幻想。

　　他明白，那只能是幻想了。

　　他跌坐在地，颓然道：“我招。”

　　“我最近手头有些紧，在得知鲁家和周家的商战之后，为了钱财，便主动找到了鲁家，说我能够为他解决掉陆大人的麻烦，但事成之后，要周家三成的家产作为报酬，鲁家答应之后，我便亲手炮制了这个案子，栽赃给齐政，希望借此要挟陆大人不再插手周家的事情。”

　　林满对这个供词非常满意，主动补充起细节，“那人牙子是谁杀的？”

　　“是我家一个护院动的手，这些证人也是按照我的要求指认的。”

　　林满的怒火跟真的一样，“好好好，本府真是瞎了狗眼，手底下竟有你这等畜牲！来人啊，将他身上官服剥去，押入大牢，听候发落！”

　　宋岩猛地抬起头，“大人，我已如实招供，还请善待我的家人。”

　　林满面无表情，“本官既已承诺，自当做到，若是她们无罪，本官不会针对。”

　　说完，他挥了挥手，两个衙役便将失魂落魄地宋岩拖了下去。

　　路过齐政跟前时，看着如死狗一般的宋岩，齐政还叹了口气，“宋大人，慢走啊。”

　　宋岩对此没有任何的反应，因为齐政已经做到了自己放的狠话，成功让他身败名裂，生不如死。

　　处置完宋岩，林满又看着下方三个证人，“尔等三人，颠倒黑白，信口雌黄，差点害得本府冤枉好人，来呀，打他们二十大板，扔出府衙！”

　　仵作和矮胖男子还在不住地祈求神灵，那个糕点铺的店小二却懵了，连忙大喊，“大人，我没做假证啊，我说的都是真的啊！”

　　但林满计谋破裂，正是不爽之时，哪有心思在乎一个小喽啰的死活。

　　于是，三个屁股蛋就这么摆在了堂上，随着一喊一打，惨嚎声登时响彻了整个院子。

　　而后，林满才终于起身看向陆十安，脸上带着无奈的歉意，“咳咳，陆大人，这案子也终于是查清楚了，下官御下不严，让这位齐小兄弟受惊了，在这儿给您赔个不是。”

　　陆十安自然也不会在这时候撕破脸皮，“咱们大梁的官员队伍里，总是有那么些害群之马，这也是没法子的事情，林大人客气了。”

　　“是是是。”林满连连点头，从怀中掏出一张银票，递给齐政，“齐小兄弟，此番你受苦了，这点银子你且收下，就当是本官的一点心意。”

　　齐政瞟了一眼，乖乖，一出手就是五百两，绝壁是大贪官。

　　看向陆十安，陆十安点头道：“既然是林大人的心意，那你便收下吧。”

　　齐政将银票收下，“多谢知府大人，草民昨夜受刑虚弱，正好补补。”

　　听着这番暗示甚至可以说是趁机要挟，林满嘴角一抽，只好故作震惊，“竟有此事？你放心，本官一定严查用刑之人，给你一个交代。”

　　陆十安笑着道：“齐政，有林大人这句话，老夫相信那些折辱过你的，一定不会逃脱法网的。”

　　林满心头憋屈，却只能连连点头。

　　“林大人，既然事情查清楚了，齐政没有嫌疑了吧？”

　　“那是自然，本官相信，齐小兄弟这样貌人品，一看就不是什么坏人。”

　　“那他可以走了吧？”

　　“陆大人这就言重了，既然是清白之身，当然可以随时离去。”

　　“那就告辞了。”

　　“下官送送您。”

　　“不必了，此事还未收尾，林大人忙吧。”

　　一番虚伪的客套之后，走出府衙，陆十安看着齐政，一脸感慨，“我到现在都有点不敢相信，你居然真的把盘翻过来了。”

　　齐政笑了笑，带着调侃道：“还是多亏了您和陈大哥帮我连夜糊灯笼啊！”

　　陆十安哈哈一笑，“这倒也是，若非老夫知晓原委，怕是也得吓一大跳，以为你真的能有那般本事，更何况那些人了。”

　　“齐政！”

　　正说着，一声呼唤响起，齐政扭头，便瞧见了匆匆走来一脸关心的周家夫妇。

　　“老爷、夫人。”

　　“快别这么叫。我们可当不起。”

　　齐政笑着道：“没有老爷夫人昨夜的传话，哪有我洗刷冤屈的时候，恐怕连昨晚都坚持不了。”

　　周元礼和周陆氏对视一眼，神色略显古怪地道：“其实，昨晚是坚儿救了你。”

　　齐政一愣。

　　周元礼解释道：“昨夜我们家被捕快封了，不让出去，坚儿从狗洞里钻出去的，然后去求了程夫子，这才能转告陆大人。”

　　陆十安也点头，笑着道：“齐政，你这个书童没白当。”

　　齐政面露感动，“公子现在在哪儿，我去看看他。”

　　“在程子丰府上，稍后让老陈送你去吧。在这之前，老夫先把答应好的礼物送你。”

　　说完，他看了周家夫妇一眼，二人当即识趣地退到一旁。

　　陆十安看着齐政，“当初你师父只教你到五代十国乱世，后面的历史你没学过，可有遗憾？”

　　齐政想了想，“遗憾有那么点，但也还好。”

　　陆十安闻言微感诧异，“为何？”

　　齐政笑了笑，“家师曾言，我们人类从历史中吸取的唯一教训就是：人类从来都不会从历史中吸取教训。后面的历史，也不过是之前发生过的那些事情换了个形式的重复罢了。”

　　陆十安登时一振，喃喃重复着齐政的话，“我们人类从历史中吸取的唯一教训是：人类从来都不会从历史中吸取教训.......大才，大才啊！”

　　他叹了口气，看着齐政，“原本我想着，你后面的历史不清楚，普通人家也没有那么多藏书给你，便托老友给你要了一块城中藏书阁的令牌，你可以随时进去翻阅里面的海量藏书。但听你如此说来，也用不着了。”

　　原本装逼成功的齐政还在心头暗爽，一听完当场傻眼，连忙道：“咳咳，我错了我错了，历史好啊，历史得学啊！”

　　陆十安笑着从怀中取出令牌，递给他，“有本事是好事，但锋芒也需注意，不是每个人都像老夫这般惜才。”

　　齐政肃容还礼，“多谢大人教导。”

　　陆十安一脸欣慰地虚扶一下，“老夫相信你能做好。另外，从眼下来看，这事儿背后的动静不小，你可有准备？”

　　齐政扭头看了一眼不远处的府衙，显然明白陆十安指的是什么，点头道：“我会更小心些。”

　　陆十安满意地嗯了一声，“好了，快去忙吧，好好感谢一下周坚，听程子丰说，他还受伤了。”

　　......

　　等齐政来到程府见到周坚，才发现自己还是低估了周坚对自己的恩情。

　　他默默帮周坚给他屁股上敷药，既感动又埋怨地道：“你也真是，再把洞掏大点嘛！把自己折腾这么狠做甚！”

　　周坚嘿嘿笑着，“当时情况紧急，哪儿顾得上那么多啊，我早些报信，你就少受些罪不是。”

　　齐政沉默片刻，只轻轻说了句，“谢了！”

　　周坚摇了摇头，“该说谢谢的是我。”

　　“我教你那些，也得你自己愿意学才是，谈不上。”

　　“不是那个。”周坚轻声道：“政哥儿，其实我早就知道我家出事了。”

　　齐政的手悄然一顿。

　　“我只是心大，又不是傻。但爹娘瞒着我，你也瞒着我，不想让我分心，我也不能辜负了你们的苦心。我能做的，就是好好学习，加倍地好好学习，然后默默记下你的恩情。”

　　“所以，当你落难，别说钻个狗洞受个伤，若是能救你，让我钻别人裤裆我也愿意。”

　　齐政默默揉了把眼睛，这屋子灰真特么大。