第49章 纵论古今，殊途同归

看着沈千钟如临大敌的样子，齐政不以为然地笑了笑，“怎么，前朝的剑，斩不到本朝的民吧？”

　　沈千钟自嘲地笑了笑，“这倒也是。”

　　如今已经是大梁，距离大周，中间还隔着一场百余年的大乱世，评说几句前朝压根就没什么影响。

　　齐政看着他，“那你觉得，如果当时郭荣真的英年早逝，历史会如何发展呢？”

　　沈千钟想了想，“当时郭荣诸子皆幼，应当还是后来的高宗郭宗训继位，但他那时不过七岁，还需太后垂帘听政。辅政须得是文臣为主，少有篡权之心，朝中魏仁浦、范质、王溥等人，对郭荣都十分忠心，可为托孤。”

　　他不愧是江南奇才，又在钟玉阁自囚数年，史书之上的东西，简直是信手拈来。

　　正说着，他的忽然神色一滞，凝重道：“五代乱世，天子者，兵强马壮者为之......”

　　齐政微笑，“你觉得谁最有可能呢？”

　　沈千钟想了想，“按照当时的实力，掌握禁军大权的殿前都点检张永德最有可能做到，但正因为他最有可能做到，他反倒是最不可能的，除非郭荣一句话都没来得及说就死了，否则肯定会立刻去了他的兵权，将禁军统领权交给自己最信任的人。至于这个人选......”

　　沈千钟思索片刻，看着齐政，“我觉得赵匡胤最有可能。”

　　齐政闻言，不由在心头深深感慨，不怪人家是装逼犯，这确实有装逼的资本啊！

　　他点了点头，“我也是这般想的，为了方便咱们聊天，给他取个国号吧，他以前当归德军节度使时就驻扎在宋州，就以宋为名吧。那你认为，这位宋太祖赵匡胤篡位登基之后，他会采取什么样的政策呢？”

　　沈千钟对宋这个国号倒没啥好掰扯的，反正都是假设嘛。

　　他想了想，伸手捻起几粒蚕豆，握在左手掌心，先拿起一粒放在桌上，“他不像太宗，能够通过武力压制住天下之人，然后徐徐建立制度。毕竟周太祖郭威便是通过黄袍加身的方式登基，赵匡胤也是篡位的话，那他第一步也是最首要的，肯定是想要解除手下这些大将的兵权。”

　　齐政笑了笑，“但那些都是他的结义兄弟啊，没有他们帮助，赵匡胤怕是坐不上龙椅的。”

　　“皇权，是绝对不可被觊觎的！”

　　沈千钟断然开口，而后缓缓道：“以前大家都是臣，现在他是君，当然思考问题的角度不同了，不然汉太祖也不会让叔孙通制定礼仪。甚至他还有可能给郭荣改回柴姓，用这样的方式来掩盖自己篡位的不当性！从郭到柴很合理，从柴到赵自然也没问题。但解除兵权这事儿，我一时想不到什么好办法，能够顺利且不动荡地完成。”

　　不愧是奇才，这真是把皇帝心思看明白了，自己这种现代人就缺少这种对法统的敏感性。

　　齐政一边感慨着，一边微笑道：“既然都是兄弟，那不妨掏掏心窝子？”

　　沈千钟疑惑看着他，齐政便开口道：“比如啊，他将这些兄弟们聚集到一起宴饮，然后摆出一副愁眉苦脸的样子，皇帝都这个模样了，既是臣子又是兄弟的，怎么都得问一句陛下你怎么了吧？”

　　在沈千钟的点头中，齐政站起身，给他表演了一段杯酒释兵权的经典画面。

　　看得沈千钟目瞪口呆之后，拍案叫绝，“妙啊！实在是太妙了！如此不费吹灰之力，便解除了他们的兵权，还能顾全到兄弟旧情。”

　　没想到，表演这一幕的齐政却缓缓坐下来，抿了一口酒，神色古怪地道：“真的很妙吗？”

　　沈千钟今日的情绪几乎完全是被齐政牵着鼻子走，闻言又是一怔，自言自语道：“不妙吗？”

　　他皱着眉头，开始思索分析起来，“兵权收下来，自然也不能给其余的将军，否则就白干了，只能皇帝领军，但皇帝也不可能有那么多时间领军，那就只能设立一个军事机构，用分权的方式进行制衡。”

　　齐政点头补充道：“这个机构里面，可能还得掺一半的文官，这样才能最大程度地保证五代换皇帝的事情不再现。”

　　“可能还得解除自汉唐以来，将军对部队的从属关系。”沈千钟说完，下意识地摇着头，“可是这样，军伍的战斗力如何保证？每个将令都从这个机构里出，那得多麻烦？而且新设规格如此高的机构，下面地方上是不是也要照葫芦画瓢？那又得多出多少官员？”

　　齐政心头暗叹，你还不知道画阵图照着打的事情呢，要知道了你不得怀疑人生么？

　　他点了点桌子，“你别忘了，虽然中原的皇帝换了人，可气候不变，背景不变，草原上的外敌依旧是存在的。”

　　沈千钟的神色愈发凝重，“那又得养许多的兵来御敌？兵不知将，将不知兵，就只能在装备和兵员上下功夫，我的天，这得多少部队才能抗衡。”

　　“不对，若是在征伐契丹的路上郭荣就死了，幽云十六州还能拿回来吗？若失去了北面地利，那整个河北之地不是一马平川？”

　　齐政点头，将话题扯了回来，“这个事情的影响我们一会儿慢慢总结，接下来呢，你觉得他还能做什么？”

　　沈千钟琢磨一阵，又从掌心拿出一粒蚕豆放上，“第二步，那就是健全朝廷的制度规章。”

　　“自唐末大屠杀，又经五代乱世，世家大族的势力已经被削减得几乎没有了，这些算是有家学渊源知道朝廷如何运转的人，其实也是不可或缺的，否则如冯道这样的人，也不能被五代诸帝所倚仗，来维系朝廷的基本统治。这位.....宋太祖上台，也还是需要和周太宗一样拉拢读书人，慢慢健全朝廷的各项规章制度和管理。”

　　齐政引导般地补充道：“是啊，相比与武将共天下，与士大夫共天下就能让人放心得多了。”

　　沈千钟点头，“世家磨灭，士大夫阶层自然也会崛起，慢慢形成气候，那这就和大周的情况一样了。”

　　说到这儿，沈千钟顿了顿，他开始有些明白齐政所说的，不过是换了一家一姓，历史的脉络依旧存在是什么意思了。

　　齐政看着他，“那与士大夫共治天下，科举、文化，是不是也会和大周的发展一致呢？”

　　沈千钟抿着嘴，“士大夫崛起，享受朝廷给的特权，隐匿田地人口，土地兼并，又凭空多了这么多的官员、士卒，财政自然承压，庞大的军费开支压垮帝国财政，中期改革，晚期续命，最后崩塌......”

　　他说的都是大周所经历过的事情，但他又摇了摇头，“还是不一样，如果按照你所说的，这个宋朝在诞生之初，就有着软弱的基因，他无法复制大周的铁血和包容，他也没有能力像大周一样扛住草原上陆续兴起的异族。”

　　齐政点头，并不反驳，只是顺着道：“然后呢......”

　　沈千钟抬起头，对上了齐政的目光，“永嘉南渡再现？又或者如大周崩塌之后的南北对峙？”

　　齐政点了点头，“无非就是大宋能坚持的时间比大周要短上许多，而后被新朝取代，就如隋唐之交，这是最理想的情况，但几乎不可能。更坏的情况是，退向江南，这只是第一阶段，第二阶段，便是草原异族完成汉化，就如北魏，巩固统治，接着便可以挥师南下，将这个本身就积贫积弱的王朝彻底吞噬。”

　　沈千钟面露惊骇，“神州陆沉？”

　　齐政平静道：“听着吓人，但扪心自问，有什么不可能的？”

　　沈千钟沉默了，按照大宋开国的这些政策制度来看，的确有可能引发这些结果，但同时，这些政策又几乎是必然会发生的，因为那符合当时最大最紧要的统治需求。

　　齐政看着他，“但无论如何，这两个阶段都是以百年计的，可你想想再来个百年的南朝，会带来什么样的后果？”

　　沈千钟挑眉，“你是说江南？”

　　齐政嗯了一声，“江南本就物产丰饶，以前蛮荒无人开垦而已，永嘉南渡启动了江南的发展，而后几百年徐徐进展，如果和现在历史上一样，再多上一百多年的南朝，江南便有可能积攒下强大的经济实力。而关中太小，资源耗尽，已支撑不起一个庞大的帝国；河北沦陷，又被打残；巴蜀之地，无进取之地利，从来不是龙兴之所。天下之大，已经只有江南了。”

　　沈千钟长出一口气，“神州陆沉，但会有有志之士揭竿而起，驱逐鞑虏，恢复华夏，很大可能就只能从江南而起。”

　　齐政重重点头，“这也是为何我大梁能够破天荒地从南方一统北方的根源所在。”

　　沈千钟的目光在这一刻骤然亮起，“但那个朝代，也会生出一股如我大梁这般强大的势力。”

　　说着他点了点桌面，示意脚下的土地。

　　齐政微微点头，一切尽在不言中。

　　沈千钟苦笑道：“商贸繁荣，大族、豪商、士绅、巨贾，盘根错节.......彼时彼刻。”

　　齐政轻叹一声，“恰如此时此刻。”

　　沉默良久的沈千钟，忽然抓起桌上的酒壶，便朝嘴里倒去，直到满满一大口酒饮尽，才醉眼朦胧地看着齐政。

　　“既然天下一切都有大势，如大江奔流，不可阻挡，那我们的存在，我们的奋斗，还有什么意义？”