第44章 楼中怪人

隔着微热的炉子，齐政笑着道：“其实我还有些设想，比如双联借书票，馆藏存根，借阅者拿凭证；又比如押金制度等等，但是我看钟玉阁暂时好像不允许外借书籍，也就没写上去了。”

　　陆十安一愣，还有啊？

　　此刻的他，心头竟升起了和曾经周家夫妇一样的念头：你到底还能带给我多少惊喜？还有什么是你做不到的？

　　他轻咳了一声，故作镇定地点了点头，“你说得对，钟玉阁的书都不外借，借阅方面的提议就算了。”

　　齐政嗯了一声，然后道：“那这个东西，能帮您还点人情不？”

　　陆十安看着他，挺直腰杆，清了清嗓子，“东西还不错，不过还需要老夫帮你好生润色一下，应该能发挥些作用。”

　　齐政也不戳穿，深以为然地嗯了一声，“嗯好，那就有劳陆大人了。那咱们喝酒吧！”

　　“还喝什么酒啊！喝多了怎么帮你润色，去去去，回去自己待着去！”

　　齐政拿这个过河拆桥的老头儿没办法，只好在老陈的亲自护送下，告辞离去。

　　等了一会儿，老陈回转，陆十安看着他，“走了？”

　　老陈点了点头，“和周家的护卫一起走的。我亲自送上的马车。”

　　“快！咱们也走。”陆十安当即起身。

　　“嗯？”老陈懵了，“去哪儿啊？”

　　陆十安白了他一眼，似乎很不满自己这个护卫的脑子，“钟玉阁！”

　　“啊？不润色了啊？”

　　“润色个屁！老夫要有那个本事给他润色，早就自己想出来了！”

　　陆十安翻了个白眼，起身走出了院子。

　　......

　　很快，陆十安的身影在护卫的陪伴下，再度出现在了钟玉阁。

　　这个时候，钟玉阁早已闭馆。

　　陆十安上前，正欲抬脚，想了想还是改为了用手推。

　　不给这个老东西面子，总得给这些典籍点面子。

　　当陆十安一把推开大门时，身为守阁人的小老头正倚着沉香木凭几打着棋谱。

　　油灯在青瓷盏里爆了个灯花，像是提醒。

　　但小老头眼皮子都没抬，淡淡道：“姓陆的，你有完没完？又来？”

　　陆十安嘿了一声，毫不客气地一屁股坐在他对面，看着桌上的棋盘，“白天人来人往，你偏要坐在门口看那些臭不要脸的书，晚上孤家寡人，你倒下起棋来了。”

　　小老头淡淡道：“白天的都是鬼，晚上自然要好好当回人啊！这等境界，你个官场染缸里的俗物，懂个屁！”

　　“酸不可闻！”陆十安嗤笑一声，将一张纸拍在棋盘上，“看人看鬼，都不如看神仙，来瞅瞅。”

　　小老头平静地看着他，“这是何物？”

　　“就你这破藏书阁，蛀虫老鼠都能开诗会了。我帮你把齐小子请来，是替你诊病来了。”

　　他伸出手指点了点那张纸，“人家不过就待了半日，就给你诊出好几处病根，还开了方子。”

　　“果然是物以类聚，这年轻人，也跟你一样不仅不要脸，心里还没点数？”

　　小老头儿一边嗤笑，一边伸手拿起纸来，朝着灯光的方向展开，忽然神色一僵。

　　油灯光晕里，【双重索引法】五个字如利剑迎面劈来。

　　他的身子在无意识中缓缓坐直，将纸张铺开在面前，指腹郑重地逐字摩挲过纸面。

　　当看到【离地三尺防潮】、【樟脑、龙涎香防蛀】等内容时，喉结猛地滚了滚，神情已是无比的严肃。

　　当他缓缓看完，抬头看向陆十安，“这真的是他一个下午想出来的？”

　　陆十安翘着腿，从桌上拿起一个枇杷，剥开吃了，“多给他两个下午，能把你这楼里的破书整理得比御林军的军阵还齐整。你啊，不能老窝在这儿，得多学习啊！”

　　说完，他将手中的枇杷核一扔，精准落进一丈外的铜盂，当啷一声，如同当头一棒。

　　小老头沉默片刻，抬起头来，“他明日要来吧？”

　　油灯将他颤抖的睫毛投在墙上，恍如振翅的墨蝶。

　　陆十安嘿嘿一笑，“那就看你这儿值不值得他来了。”

　　他朝着那张纸上扬了扬下巴，“好好琢磨，有什么不懂的，可以问我。”

　　小老头无语道：“你知不知道，你这就是典型的狐假虎威。”

　　陆十安笑得十分不要脸，“那老虎愿意跟在我后面，也是我的本事啊！”

　　“滚滚滚！别让老夫看见你，烦！”

　　陆十安站起身来，伸了个懒腰，“咱们啊，想看也看不了几次了。在我离开苏州之前，滚出来喝顿大酒吧，就当我提前给你坟前敬酒了。”

　　小老头闻言却没动怒，只是缓缓点着头，“好。”

　　......

　　书这个东西，一旦写完了，又没看完，那心里始终都是悬吊吊的。

　　尤其是好书。

　　对齐政而言，昨天的书看到一半，自然是心头跟猫抓一样。

　　去了私塾跟程夫子告了个罪，便匆匆去往了钟玉阁。

　　钟玉阁的入口处，昨日那个小老头依旧坐在那儿，齐政和昨天一样，偷摸地瞅了一眼。

　　没想到小老头瞧见他，却并没有像昨天一样慌忙地把书藏起来，而是大大方方合上，朝他面前一送，“想看？”

　　齐政连忙摆了摆手，“老先生客气了。”

　　小老头儿一挑眉，“那就是瞧不上这等艳俗之物？”

　　齐政摇头，正色道：“这些书籍，往往能够直观地展示官绅豪商阶层的穷奢极欲，客观展示贫苦百姓在身无所依似浮萍状态下的悲凉人生，既讲社会风貌，又揭人性善恶，艳俗只是表象，世情冷暖才是跟脚。若只以一句艳俗之物评价终究片面了些。”

　　“哦？”小老头儿似乎来了兴趣，“那你觉得看这书的人，又是什么样的呢？”

　　这是你自己把话递来不是我故意装逼啊......

　　齐政轻声一叹，“读此等书而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽尔！”

　　“好！”

　　小老头击节赞叹，从怀中掏出一块金色令牌，扔给齐政，“就凭你这句话，你就足以上三楼！”

　　齐政懵逼地看了看手中的令牌，又看了看眼前的小老头，合着你是个要触发的NPC啊？

　　“三楼宽敞些，视线也好些，还没人打扰，你可以拿着书上去，记得拿下来就行了。”

　　“多谢老先生。”

　　对于这点好处，齐政还是欣然受之的，当即捧了几本书，上了楼。

　　看着他的背影，小老头嘿嘿一笑，这小子是个人才，不过若是跟四楼那个家伙碰上，不知道谁赢谁输。

　　大概率还是四楼那个牲口赢吧。

　　不过不管怎么样，应该也会很好玩的，哈哈！

　　从二楼到三楼的楼梯口，有一扇门，门口还坐着一个守卫。

　　当二楼有零散的几个读书人瞧见齐政径直走过去的时候，不免露出了几分笑意。

　　看来又是第一次来的莽货，还想直接上三楼呢，也不掂量一下自己的斤两。

　　然后，他们就看着齐政掏出令牌，守卫开门放行，就这么水灵灵地上去了。

　　蛤？

　　齐政没空搭理他们那些小心思，上了三楼，果然要安静宽敞许多，而且看起来日日都有打扫，基本没有灰尘。

　　他挑了个能晒得着太阳的地方，便开始翻看了起来。

　　一路就这么看到了落日西沉，他也看到了那个煌煌大周的黯然落幕。

　　当看见大周最后的丞相，还在致力于续命中兴，改革弊政，却以失败告终，只能颓然坐看天倾时，齐政忍不住摇头长叹。

　　“哎，解决不了税的问题，就解决不了经济问题，没有经济做底子，所谓的改革都不过是在小打小闹地装修罢了，一个个绝顶聪明的大佬，怎么都像是看不破盐铁之议的本质一样，被那群打着冠冕堂皇旗号的大族读书人们忽悠瘸了，仿佛生怕被扣上一顶与民争利的帽子。都要亡国了，还怕鸡毛啊！这到底是真的不懂，还是不敢懂呢？真特么的难啊！”

　　他的叹息声刚刚落下，一个声音却在无人的三楼响起。

　　“那你觉得，盐铁之议的本质是什么？”

　　齐政吓了一跳，四下张望，终于在四楼的楼梯口，瞧见了一个人。

　　一个怪人。