第46章 对上了，都对上了

其实齐政和他都明白，齐政的解读是片面的。

　　盐铁之议不会只有这点东西。

　　但同时，他们也更知道，盐铁之议肯定含着这个东西。

　　甚至可以从中引申出来那些贵族为什么能支持霍光，就是因为霍光的政策符合他们的利益等等。因为盐铁论中桑弘羊说过一句泄露天机的原话：今放利于民，罢盐铁以资豪强，遂其贪心，私门成党，则强御日以不制。

　　而楼上的怪人，也无力来回答这三个问题，更无力驳斥其中的逻辑。

　　他站起身来，走下楼梯，来到齐政面前，“我承认，是我小觑你了，你不仅有资格在这三楼之上，甚至有资格登上四楼。”

　　齐政耸了耸肩，没给对方一个好脸色，淡淡道：“我与你说这些，并不是像孔雀开屏一样炫耀自己那点知识去讨好巴结你，纯粹是看不惯你这盛气凌人的样子。我有没有资格，也不是你说了就算。安安静静看个书而已，还分个三六九等，没啥意思。”

　　说完，他转过身，“走了，告辞！”

　　“等等！”身后响起喊声，齐政默默扭头，眼中露出警惕和防备，不会这么小心眼吧？

　　但却见那怪人站直身子，双手振袖，长身一礼，“在下沈千钟，敢问阁下尊姓。”

　　“齐政。”

　　说完这句，齐政抱起书，慢悠悠地下了楼。

　　......

　　当天色擦黑，阅读的学子陆续离开，钟玉阁也再度闭馆，阁楼内彻底安静了下来。

　　这份安静，很快被一阵腾腾腾的脚步声打破。

　　四楼的书架背后，用屏风隔出一片临窗的空间。

　　其中，衣柜、卧榻、桌椅，一应俱全。

　　在浓浓墨香之中，掺杂着些许酒香。

　　沈千钟斜倚着坐榻上的凭几，目光循着脚步声看向走来的小老头，以及他手中的食盒。

　　小老头嘿嘿一笑，走到坐榻上的小几旁，大袖一扫，将上面的东西拂到一旁，从食盒里取出几碟佐酒小菜，再拿出两壶酒。

　　一边给沈千钟倒上一杯，一边笑着道：“今天有什么事情没？”

　　沈千钟看着他，眉头一挑，“你安排的？”

　　小老头一脸无辜，“安排什么？”

　　沈千钟白了他一眼，“你让他上三楼是不是就等着我跟他斗一斗？”

　　被直接挑破心思，小老头不好再装傻，嘿嘿一笑，“你们两个天才摆在眼前，谁能忍得住不看你们斗上一斗。当然哈，我不是说他能和你一样的厉害，只是......”

　　却不想他的找补，竟被沈千钟直接打断，“不，他就是和我一样，甚至我在他这个年纪，不如他。”

　　小老头瞪大了眼睛，不敢相信一向自恃才高八斗，从来眼高于顶的沈千钟，竟然能对齐政有这么高的评价。

　　沈千钟却没有将齐政与他的谈话说出来，身为世间奇才，而不容于世的他，太知道齐政那一番话的杀伤力了。

　　若是在公开场合齐政如此宣扬，如今江南那些已然将触角伸向朝堂的士绅大族、豪商巨贾们，必将视其如眼中钉，一辈子声名不显穷困潦倒还则罢了，但凡有了进入朝堂的动向，必将倾尽全力将他扼杀。

　　哪怕他知道眼前的小老头大概率跟那帮人不会掺和到一起，他也不愿意冒那个险，给齐政的未来平添风险。

　　他只是长长地叹了口气，端起酒杯，一口闷掉，“只可惜今日下午，在知晓他本事之前，我的态度有些冒犯，他可能不会再来了。”

　　小老头闻言也是眉头微皱，当初沈千钟以奇才之名，誉满天下，各方大势力都争相拉拢，但是沈千钟却在一场群贤毕至的文会之上，口出惊世骇俗之言。

　　一石激起千层浪，原本对他礼遇有加，甚至不惜开出各种令人瞠目结舌的筹码来拉拢他的士绅大族们，瞬间齐齐站到了沈千钟的对立面。

　　奇才沈千钟一时间成了千夫所指，为了不牵连到家族，只好公开表示绝不入仕，同时圈地自囚十年，此事才算是暂时平息。

　　他在钟玉阁的顶楼已经待了八年半了，自然是不可能在这个时候打破誓言离开的。

　　小老头试探道：“那我去帮你请请？”

　　沈千钟摇了摇头，端起酒杯，“喝酒吧。”

　　小老头叹了口气，“也是，事已至此，喝酒吧。”

　　......

　　比起这边中年人和老年人对饮时的长吁短叹，回到家的齐政心情就要好得多了。

　　今天把大周的官修正史看完了，心满意足，又怼了装逼犯，神清气爽，总的来说，还是很圆满的。

　　但当他和周坚吃过饭，在院子里溜达的时候，管家却偷偷摸摸过来，将他拉到一旁，语带祈求地低声道：“齐公子，小的想求您个事儿。”

　　不久前入府之时还高高在上的管家，在经历过这些日子的种种事情后，在齐政面前已经摆不起任何的架子，真正将齐政当做府上公子一样对待了。

　　他也是奴仆，瞧见齐政这样的奴仆竟然靠着自己的本事，在府上赢得了少爷一般的待遇，要说不佩服那是假的。

　　这当中固然有周家本就是商贾之家，等级观念没那么分明，夫妇二人又是真的仁厚等种种因素，可寻常也不可能有人能做到啊！

　　齐政倒也没有拿捏什么姿态，微笑着道：“许管家言重了，有什么事儿你说就行，能帮的我一定尽力。”

　　“不是小人的事情，是老爷和夫人，这些日子好像又遇到些过不去的坎儿了，但他们觉得之前已经牵连了您，不好再麻烦您，就不让我们跟您讲，但小人觉得，您是有大本事的，兴许老爷夫人办不到的事情，您能帮忙解决一二。故而斗胆来求您给参详参详。”

　　齐政看着一脸祈求之色的管家，赞许地拍了拍他的肩膀，“你做得对，都到现在这个份儿上了，有什么好不好意思的。走吧，带我过去。”

　　很快，在周元礼的书房里，齐政见到了愁眉苦脸的周家夫妇。

　　“齐政，你怎么来了？”

　　周陆氏连忙起身，换上一副轻松的面容。

　　凭窗而望的周元礼也转过身来，挤出几分笑容。

　　齐政心头暗叹，拱手道：“老爷，夫人，在下是来辞行的。”

　　“啊？”周陆氏一声惊呼，难以置信地看着他。

　　周元礼也连声问道：“可是我周家哪里做得不好了？”

　　齐政平静道：“因为老爷夫人也没拿齐政当个自己人，既然是外人，还是知情识趣一点好。”

　　听了这句话，周元礼倒是反应了过来，叹了口气，“是许管家跟你说的吧？齐政，不是我们见外，实则是你已经帮我们够多了，而且之前还牵连你入狱，我们于心不安啊！”

　　齐政只一句话就让周家夫妇哑口无言，“那若是周家倒了，我一个孤家寡人又能何去何从呢？”

　　他看着周家夫妇，“你们把我从牙行救出来，坚哥儿手上和屁股上的伤都还没好，你们没有什么对不起我的。说说吧，万一我能帮得上呢。”

　　周元礼和周陆氏对视一眼，周元礼邀请齐政坐下，然后开口道：“原本在陆大人介入之后，这事儿就应该平了的，听说鲁博昌当日已经命人准备礼物来求饶了。但是谁曾想，他居然又攀上了洪家的门路，有了洪会长支持，陆大人的威名就不足以让他们直接投降了。”

　　“最关键的是，有了洪会长支持，就不仅是布艺这一行的事了，其余的商行也都不敢跟我们做生意了，如果没什么好的法子应对，恐怕也就只能关门大吉了。”

　　他这个关门大吉，几乎就等于是投降认输了。

　　齐政闻言皱起眉头，“这个洪家什么来路啊？连陆老......大人的威名都可以无视。”

　　“你听过江南商会吗？”

　　齐政摇头。

　　周元礼解释道：“像我们，是苏州布行商会，布行商会之中最强大的几家，才有可能跻身整个苏州商会。比如鲁博昌的鲁家，和我们周家。但我们周家在苏州商会里，也是毫不起眼的存在。而苏州商会之中，实力最强的几家，才有可能进入江南商会。”

　　“江南商会横跨南京、浙江、福建、江西四省，称得上庞然巨物，商会人数不多，但每一个都是实力惊人。洪家的洪成，便是苏州商会的会长，同时也是江南商会的一员。这样的人，陆大人一个退休的侍郎，家还是在南京城，在苏州地界上，他真不一定会惧怕。”

　　事实上，周元礼还是眼界太小了，如果他能了解到他们做过的那些事，了解到他们那盘根错节的关系网，他就会知道，人家何止是不惧怕，甚至可以说是无视。

　　齐政一挑眉，在彻底确信了这场商战幕后有着深不可测的阴谋的同时，也好奇道：“意思是这人在苏州能一手遮天，无人能敌？”

　　周元礼摇了摇头，“那倒也不是，至少咱们苏州府的知府林大人、两个致仕的政事堂相公，他们发话洪会长还是不敢不听的。哦，还有同为江南商会成员的苏州商会副会长沈万钧，他若是能帮我们，那洪会长的事情也好说。”

　　说到这儿，他自嘲一笑，“但想想也知道不可能啊，我们若能请到这些人，也不至于到这个境地。”

　　到现在，他也依旧单纯地认为，这只是一场鲁家趁机针对他们周家的纯粹商战。

　　齐政闻言，却没有纠正他的看法，只是神色古怪地看着他，“你刚说，那个副会长叫什么名字来着？”

　　“沈万钧啊。”

　　“那他是不是有个弟弟叫沈千钟？”

　　周元礼一惊，“你怎么知道？”

　　齐政：.......