第43章 还人情还不简单

江南之地，素重文华。

　　作为江南的核心，在多年前一位苏州知府的倡议下，城中大儒、大族、富商们共襄盛举，捐出自家藏书，一起修起了这座藏书阁，作为苏州城浩瀚文华的具现。

　　并且请当时的文坛泰斗亲自题写【钟玉阁】三个大字。

　　当齐政站在这栋楼下，仰头看着，见惯了高楼大厦的他，此刻心头竟忍不住生出几分宏伟的感觉。

　　实在是在这个时代，遍地低矮的建筑下，一栋足足四层高的楼，真的就像矮人国里走入一个正常人一样显眼。

　　这也正印证了那句话，人世间绝大部分的情绪，都来自于对比。

　　四周都是广场，没有建筑物，只在四个方位摆着四个大水缸，显然都是出于防火的考量。

　　青苔斑驳的封火墙在天光中画出锯齿状阴影，檐角铜铃的轻响，这声音反倒衬托得此间愈发幽静。

　　此时正有零零星星的人从大门进出。

　　看他们的年纪、穿着，应该都是周遭书院的学子。

　　齐政迈步朝着大门走去，大门口，坐着一个小老头，正捧着一本书津津有味地看着。

　　看着对方那多少带点痴迷的神色，齐政觉得，很像自己以前上学时候偷看不良书籍的样子。

　　于是他悄悄走过去，微微伸头瞅了一眼。

　　但没想到小老头的反应极快，感觉到光线的变化，立刻将手中书一合，扔进了桌下的抽屉里。

　　速度快到齐政只看到了“艳侠”两个字。

　　“你这后生，做什么的？”

　　小老头面带不悦，开口问道。

　　齐政连忙拱手，“在下是前来借阅书籍的。这是令牌。”

　　小老头接过一看，微微一怔，旋即深深地看了他一眼，“这楼里，一二层的书籍你都可以随便翻阅，不得将书籍带走，每层都有案几蒲团，可以坐下阅览。另外，拿取书籍看完，务必放回原位。”

　　齐政先是点了点头，继而疑惑道：“三层四层不能上吗？”

　　小老头看了他一眼，嘴角带着一丝轻笑，“年轻人，不要好高骛远，谁都想更上一层楼，那要看你有没有那个本事了。”

　　听对方这么说，齐政也没有无脑装逼，拱手谢过之后，走了进去。

　　小老头看着齐政的背影，挑了挑眉，陆仲平亲自来求的令牌，也不知道这少年有几分本事。

　　管他呢，反正没有四楼那个狗东西本事大。

　　他伸手从抽屉里掏出书来。

　　“刚才看哪儿了来着，哦，对，就这儿，老树盘根......”

　　走入钟玉阁，齐政站在一楼的明堂左右张望。

　　风从漏窗里吹来，将楼板下二十口石灰瓮的干燥气息卷成漩涡。

　　随着齐政的脚步被惊起的浮尘，愉快地在光束中狂舞。

　　古色古香，美则美矣，但没有太多的震撼了。

　　毕竟以前一个学校的图书馆规模可能都比这儿大。

　　但在这个年头，书籍和知识，与普通人之间是有着天然和人为制造的巨大鸿沟的。

　　能够有机会接触到这么多的书，是很难得的。

　　陆老头还是有心了，回头得好好谢谢他，争取下次不嘲讽他了。

　　胡思乱想着，齐政的脚步也没停，书架之间走着，因为他发现这个钟玉阁居然连总索引都没有，想要看什么只能一个书架一个书架地去找。

　　不是说西汉时候六分法就有了吗？

　　隋唐时期都已经按照【经史子集】四部分类了，这藏书阁管理怎么这么乱？

　　好在每个书架上倒是贴了有这个书架的主要内容，齐政费了点功夫，还是找到了他想要找的史书。

　　从柴荣的大周建立之时，开始翻阅了起来。

　　看着这历史截然不同的走向，齐政心头莫名有些恍惚。

　　就好像曾经那些意难平或者设想真的实现了一样：

　　如果关羽在威震华夏之后没有被背刺而失荆州，隆中对有没有实现的可能？

　　如果李隆基早死二十年，巨唐会不会持续得更久？

　　岳武穆如果没有死于风波亭，能不能为南宋挺起脊梁，还于旧都？

　　不管这些设想合不合理，有没有意义，终究是许多人心里对一种美好未能延续的遗憾。

　　而现在，历史上极其经典的意难平终于在这个时间线上得到了修正，柴荣没有早死，他的壮志能酬，便是华夏之幸。

　　齐政默默看着大周的那些历史，看着那一个个曾经熟悉的名字，以另一种方式出现在他的面前，在感慨之余，也总觉得有些难绷。

　　这种感觉，在瞧见大周第一名将赵匡胤的名字时，情难自已；

　　在瞧见醉心文墨，托身秦楼楚馆，被赵匡胤当众揍过好几次的风流侯爷赵匡义的名字时，彻底绷不住了。

　　也好，至少不会有熙陵幸小周后，也不会有高梁河车神了。

　　一代词帝的下场也没有那般悲惨，只是可惜了小楼昨夜又东风与一江春水向东流了。

　　时间，就这样在柴荣用自己的气度和能力为大周奠定的骨气与血性中缓缓流过，也在齐政几乎就没有停下来过的笑容中度过。

　　满足啊！

　　就好似看到丞相北伐成功，还于旧都之后，哪怕季汉的皇帝也不是全都是好的，也会有那些糟心事，但比起西晋来，又好了太多了。

　　他扭头看了一眼天色，登时一愣，不知不觉见，竟然都快亮灯了。

　　而钟玉阁里，也不知道什么时候点起了蜡烛。

　　他连忙起身，将拿来的三本书放回原处，然后朝外走去。

　　路过门口的桌子，小老头儿还坐在那儿，看得津津有味，也不知道他这个身体能不能扛得住。

　　齐政没有托大，朝他规规矩矩地行了一礼，然后走了出去。

　　没办法，这儿是图书馆，众所周知的猛人出没地。

　　出了钟玉阁，周家等得人都麻了的护卫连忙上前，齐政赶紧跟他说了句辛苦，然后两人便一道去了梦安客栈。

　　甲一号院里，齐政刚走进去，就听见老陈的提醒，“齐公子，你可来了，老爷等你半天了。”

　　齐政快步上前，不好意思地笑了笑，“您老莫怪，一时间看入迷了，就看到这会儿了。”

　　陆十安点了点头，“史书当然好看了，史官蘸墨的时候，那可是要混三成血，两成泪的。”

　　齐政一脸受教，“您说得真好。”

　　陆十安摆了摆手，“老夫可没阴阳怪气，苏州的钟玉阁在整个江南都是非常有名的，也就南京官办的藏书阁能够媲美。老夫帮你求那块令牌也是耗了不少人情，你能够认真阅读，好生利用，老夫只会高兴的。”

　　齐政一挑眉，“这令牌很难得吗？”

　　陆十安看了他一眼，“你以为呢？若非老夫与钟玉阁的守阁人有些旧情，老夫就算用官位压人都不一定能要得到。”

　　“那这人情怎么办？就一直欠着？”

　　陆十安摆了摆手，“你就别管了，老夫愿意帮你弄，那就是老夫的事情，你安心拿着就行。”

　　“这我受之有愧啊！”齐政忽然脑袋一歪，“要不我帮你弄点东西你把人情还了吧？”

　　陆十安扯了扯嘴角，“你当这人情那么好还？人家能执掌藏书阁，要钱不缺钱，要人不缺人，要地位还不缺地位......”

　　齐政闻言点了点头，“也是，您前几日才教育过我，不要锋芒太盛，木秀于林风必摧之。那算了吧。”

　　陆十安嘴角一抽，说你胖你还喘上了是吧，当即一瞪眼。

　　齐政摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，找来笔墨纸砚，在纸上写起来。

　　不到盏茶时间，他就放下了笔，吹了吹墨迹，将手中的纸递给了陆十安。

　　陆十安将信将疑地伸手接过，“你有这个心，老夫很感动，但是丑话说在前面，那地方别看不挣几个钱，但地位可很超然，等闲的东西是入不了眼的，如果被拒绝，你不要气馁，你的人生还长着呢。”

　　齐政一脸乖巧地点了点头，“您要不先看看？”

　　陆十安看着齐政的自信，心头暗自摇头，一边琢磨起一会儿怎么把话说得委婉些才能不打击他的自信，一边将目光看向手中的纸。

　　然后，他就愣住了。

　　【钟玉阁管理优化建议条陈】

　　增加总索引，以“干支-笔画”为双重索引，陈列在每层入口显眼处，以便查找......

　　改当前落地书架为悬空楠木书架，离地三尺防潮......

　　在传统芸草防蛀之外，增加闽南之地的樟脑，以及寻找南洋龙涎香，可进一步预防虫蛀......

　　增加科技类、地方志专架......

　　陆十安默默消化了好一阵，抬头看着齐政，“这是你什么时候想到的？”

　　齐政漫不经心地道：“今天去逛了逛，看了两眼就想到了啊！”

　　陆十安肃然起敬，先不说你说的这些有多重要，你这风轻云淡的气质就很值得人学习啊！