第40章 神仙手段

看着齐政手中那剩下的半块糕点，和糕点里面的蛋黄，众人心头哪怕有千言万语，此刻也齐齐哑口无言。

　　推官宋岩紧张地咽了口口水，默默看了一眼面无表情的知府林满，知道自己的前程就在此一举。

　　他鼓起勇气，主要是厚着脸皮道：“你这个只能证明你没有把毒下在糕点里面的蛋黄上，不能证明外面没毒！”

　　齐政点头，“也是。”

　　于是他请示林满，找来一头野狗，直接将那半块糕点扔了过去。

　　野狗吭哧吭哧地吞了，然后在众人的目光中，活蹦乱跳地走了。

　　宋岩的额头上，渗出细密的汗珠，“你只能证明你没在这个糕点里面下毒，却不能证明你没在别的地方下毒！”

　　说完他看了一眼仵作，仵作在他的威胁下，也只好壮起胆子道：“不错！我当了这么多年的仵作，他是怎么死的我还能不清楚吗？绝对是死于砒霜中毒！”

　　齐政嗤笑一声，“宋大人这话好生可笑，你们说我用糕点毒杀了人，我现在证明了这个糕点没问题，你又说我在别的地方下了毒，怎么着？合着就不讲证据认定我杀了人呗？我就必须为这个人牙子的死亡负责呗？那倘若有朝一日，宋大人暴毙家中，我们直接把你的仇家抓起来杀了就行，还审什么案啊？”

　　“宋大人您别急着生气，我就是打个比方，不是故意咒你。不过我倒是很好奇，能问出这样的问题，你这个推官是买的吧？”

　　宋岩勃然大怒，“黄口小儿，岂敢污蔑朝廷命官！”

　　听见这声叫嚣，陆十安当即冷哼一声。

　　这声冷哼，就像一盆当头的冷水，让宋岩立刻冷静了下来，也让堂中不少人都面色微变。

　　齐政说得没错，他目前已经自证清白了，因为他们的指控就是齐政用加了砒霜的糕点毒杀了人牙子。

　　现在他证明了这个糕点里面没有砒霜，那就自然证明了自己的清白。

　　你要说其他地方下了毒，那是你们再找证据，再查案的事情，跟齐政没有关系了。

　　除非还有新的证据指向齐政，否则齐政无需为这个人牙子的死亡负责。

　　但公道归公道，律法的解释权却不一定在讲公道的人手里。

　　手握最终裁定权的知府林满平静道：“齐政，你的自辩很精彩，本官也认可这个糕点没有问题。但是宋大人的怀疑也不全是无中生有。”

　　“在牙行之中，你的遭遇肯定不那么好，卖去周家之后，你却反常地携礼登门，这种行径的确显得可疑，宋大人作为一位主管刑狱的官员，对你有所怀疑这完全说得通。”

　　“本官也想知道，你为何要去登门造访那个人牙子？”

　　陆十安闻言眉头一皱，正要开口，想起齐政的交待，又默默闭上了嘴。

　　齐政看着林满，“林大人，若草民告诉你，草民并未去过牙行，也并未与那位人牙子有过瓜葛呢？”

　　林满故作惊讶地一挑眉，“人证便在堂上，当着这么多人，还能做假证不成？”

　　齐政玩味地道：“那谁知道呢，或许是猪油蒙了心，又或许是受了某些人的指点罢了。”

　　“齐政，公堂之上，证据说话，岂能胡言乱语，乱加猜测！”

　　林满的话，让齐政心头无语，你他娘的，方才宋岩叽叽歪歪你不提，我一开口你就跳脚了吧！

　　他当然也不会在这个时候跟林满起冲突，叹了口气，“大人既然想要证据，草民倒有一个办法，还请大人准许。”

　　林满皱眉看着齐政，他不知道齐政的葫芦里又要卖什么药。

　　但众目睽睽之下，他又没法拒绝，只能自我安慰，宋岩有官身在手，还亲自站在旁边看着，这些人证不至于也没那个胆量当堂反水。

　　齐政再怎么说也就一个书童罢了，又能如何！

　　于是，他按下心头的不安，开口道：“准了。”

　　“多谢大人。”

　　齐政转身，看着那个指认自己进了牙行的“大梁好邻居”，微笑道：“在我还没有被卖入牙行之前，曾经被一位游方道人教授了一门秘法，上可禀奏天庭，下可勾连地府，明辨阴阳是非，他叮嘱我此法以性命为引，非必要时不可擅用。但今日，脏水泼到了我身上，便不得不行那鬼神之术了！”

　　“陈大哥，请你帮我把东西拿进来。”

　　早就等在门外的陆十安护卫便抱来了一个大箱子。

　　堂中不论是高坐的林满还是一旁站着的典史、衙役们，都好奇地看过去。

　　甚至就连证人和仵作都好奇地张望着。

　　鬼神之说，对人的吸引力几乎是无敌的。

　　只见齐政从里面先取出一把量尺，然后取出一截红烛，一截白烛。

　　“陈大哥，你练武手稳，帮我将这两截蜡烛剪一下，要求长度都是三寸三分三厘，不得有丝毫误差。”

　　这话一出，场中众人都下意识地屏息凝神，卧槽，这小子来真的啊？

　　很快，陈护卫就将两截蜡烛精准地裁好了。

　　齐政接过，左手拿着红烛，右手拿着白烛，叫上踏着兔子舞的步伐，嘴上念念有辞地朝四方拜着，“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝硅磷......”

　　这神神叨叨的一幕落在众人眼中，让他们的神色在这一刻都悄然紧绷，连呼吸都小心了不少，仿佛神明真的就要降临了一般。

　　然后齐政又拿出一个灯笼，和平常的灯笼不同，这个灯笼四周的罩子是那白纸糊上的，看上去就不是什么正经人用的东西。

　　齐政将点燃的两截蜡烛放入其中，拎着灯笼，围着几个证人走着，嘴里继续含糊不清地念叨着，“奇变偶不变，符号看象限，大头儿子，小头爸爸......”

　　最后猛地一顿，将灯笼在那个自称亲眼瞧见他走入牙行给人牙子送礼的邻居跟前一送，厉声高呼。

　　“请诸天神明降旨，还我清白！急急如律令！”

　　前面所有故弄玄虚的铺垫，都是为了最后这一下！

　　然后，什么都没有发生。

　　宋岩这才长出一口气，轻哼道：“装神弄鬼！”

　　但他的话音才刚落，陆十安的护卫却猛地惊呼道：“出字了！出字了！神明在上！”

　　说着扑通一声跪了下去。

　　宋岩也是一愣，看向灯笼，只见那被齐政提前涂抹了柠檬汁和洋葱水的灯笼白纸上，在火焰的烘烤下，渐渐显现出黑色的字迹。

　　【伪证者，遭天谴】！

　　齐政厉声高呼，“神明有旨，伪证者，遭天谴！”

　　哗啦啦，隔着栅栏围观的百姓，登时跪了一地。

　　那位矮胖男子登时面露惊骇，朝地上一跪，不住磕头，“菩萨在上，小的也是被逼的啊，都是宋大人指使小人这么说的，他是官，小人哪敢不听啊！不关小人的事啊，求求菩萨开恩啊！”

　　这话一出，宋岩登时如遭雷击。

　　一旁的仵作平日便敬奉鬼神，见状也再扛不住心头的压力，“神明在上，此事与小人无关啊，都是宋大人的指令，小的只是奉命行事啊！”

　　随着他的招认，陆十安的咆哮也适时响起。

　　“宋岩！你他娘的还有什么好说的！”