第5章 齐政的手段

沉声答应之后，周坚更是直接一把抓住了齐政的胳膊，恳切开口，

　　“你只要能让我背下来，我回去就让我娘给你涨月钱！哦不，你要能让我背下来，我就不是你公子，我叫你哥！”

　　齐政拍了拍他的手，“那都是后面的事，时间紧迫，咱们开始吧。”

　　对陈情表，齐政并不陌生。

　　作为语文课本三大最难背诵的古文之一，反而恰恰是喜欢自我挑战的齐政更熟悉的篇章。

　　“要背诵，首先咱们得理解。理解为什么会有这样一篇文章。”

　　齐政指着桌上摊开的册子，开始给周坚讲解。

　　“三国的故事你知道的吧？”

　　周坚摇了摇头。

　　齐政一愣，屮，出师未捷当头一棒。

　　于是他又只好挤出一点时间，快速地讲解了一下三国的梗概，尤其是蜀汉曹魏之间、曹魏和司马氏之间的恩怨纠葛。

　　这种故事化的讲述听得周坚十分入迷，差点忘了自己身处在测试之中。

　　“这篇陈情表的作者李密，以前就是在蜀汉做官，当过后主刘禅的郎官，就类似于咱俩这样的关系，你说他是不是也像我对公子一样忠心耿耿？那现在那个篡位的司马家想要征召他做官，就好比方才那个厉公子把你弄死之后，让我跟他做事，你说我心里会不会愿意？”

　　这么一说，周坚立刻就代入了进去，当即义愤填膺地一拍桌子，“当然不行！”

　　“但是这事儿不像请客吃饭，你说不去就可以不去。人家是皇帝啊，一个应对不好，就容易出事。尤其是你还是亡国之臣，给你扣一顶心念旧朝的帽子，你吃得消吗？”

　　周坚连连点头，“是这个道理。”

　　“怎么办呢？就得扯个理由，还得是冠冕堂皇的理由。这个理由，就是孝。”

　　“为什么是孝呢？因为一般来说，一个朝代的统治基础，就是礼、忠、孝、信这些。可是司马家臣子篡位，没了忠也没了礼，司马懿洛水放屁又没了信，司马家就只能以孝来维持统治了。这么一看，你能不能看出来这句伏惟圣朝以孝治天下是多么讽刺了？”

　　“当然，这还有个原因就是，皇帝征召他主要就是因为他孝顺之名远扬，要树立一个榜样，你以孝征召我，我用孝拒绝你，很合理吧？”

　　“好，咱们回到这篇文章的结构上来，其实很简单......”

　　齐政开始给周坚将整篇陈情表的结构梳理，然后提炼其中梗概，而后翻译，再提炼，最后用主要的句子做串联。

　　时间就在这个过程中飞速流逝。

　　齐政看了一眼一旁的沙漏，“我来准备纸张，磨墨，你再诵读一遍，读完我们试着默写一遍，再查漏补缺，应该就差不多了。”

　　周坚连忙照办，当再度通篇念诵起这陈情表，他惊讶地发现，方才如天书一般的文字，此刻竟这么浅显易懂。

　　虽然还记得不是特别熟练，但整个结构在他眼里是从未有过的清晰。

　　一遍读完，他这空空如也的脑子里，还真装下了大半篇的文章。

　　这大量知识来源不明的感觉.......

　　“现在，在这个纸上默写出来。遇见记不清的，就先空着，全部写完之后再去对照。快点，时间要不够了。”

　　就在周坚忙不迭照办的同时，一旁的授课房中，程夫子也结束了一堂课的讲述。

　　“都休息一下吧。”

　　程夫子放下戒尺，起身准备出门。

　　坐在第一排的厉飞起身拱了拱手，“夫子，您可是要去考较周坚的学问？我们能去旁观一下吗？”

　　程夫子扭头，神色一肃，“尔等从何而知？”

　　厉飞愕然，方才趴墙角偷听这种事情自然是不能承认的，只得嗫嚅道：“弟子胡猜的。”

　　“稍后将【生于忧患死于安乐】篇抄三遍！”

　　程夫子哼了一声，迈步走到门口，忽又停住脚步，在一片哀嚎声中缓缓道：“要旁观就来吧，不得叨扰。”

　　有他们旁观，也算是个见证，免得到时候说自己不近人情。

　　厉飞等人闻言大喜，吃瓜的快乐瞬间压过了抄书的烦恼，连忙兴奋地跟了上去。

　　房间中，齐政正对周坚做着最后的嘱咐，“一会儿千万不要紧张，实在有记不住的就跳过，反正程夫子说了，你只要背下来一半，就可以通过。”

　　“方才是一半，现在可不一样了。”

　　程夫子踏入房中，淡淡开口，“老夫这也算是漏题了，过了半个时辰，要你背下七成不过分吧？”

　　周坚正要下意识地认怂求个情，余光却瞄见了挤在门口的厉飞等人，当即胸脯一挺，“七成便七成！”

　　齐政无奈扶额，这是装逼头铁的时候嘛！

　　从五成变七成，他心里也有些没底了。

　　“那行吧，你且背来，让老夫看看，你这半个时辰，能把这陈情表背得多熟。”

　　陈情表？

　　厉飞等人一愣，旋即脸上挂起了幸灾乐祸的笑容。

　　他们也听程夫子讲过这篇，跟天书一样，一点都不朗朗上口。

　　程夫子这是摆明了不想收周坚这个学生啊！

　　也不知道周坚方才在那儿耀武扬威个啥！

　　厉飞身旁人低声道：“一会儿可有好戏看了。”

　　“是啊，我到现在连第一段都背不下来，周坚就更别说了。”

　　厉飞也嘿嘿一笑，他倒不是真的心性有多坏，但能看见周坚吃瘪，那简直是太开心了。

　　程夫子同样也不是乐见周坚吃瘪，而是他素来知晓周坚才华不显，平日里也对诗书之道也没什么钻研，颇为顽皮，并不希望这样的人拜入自己门下，坏了门风，故而才用这样的方式，隐带着几分刁难地提出要考他陈情表。

　　他并不相信，短短半个时辰，能让周坚有什么脱胎换骨的变化。

　　就算那个书童有几分本事，但终究是要周坚自己当众背诵，半点做不得假。

　　而周坚的表现也没有让他“失望”，一开口，依旧磕磕巴巴。

　　程夫子捻着胡须，脑子里已经开始思考如何跟妥善地跟周家交代过去。

　　但旋即，他的动作就变得慢了起来，看向周坚的眼神也变得有几分懵逼。

　　周坚虽然一直都背得磕磕巴巴，但居然能一直坚持着一句一句地背了下来。

　　而且。

　　这......这怎么还越背越顺了呢？

　　“伏惟圣朝以孝治天下，凡在故老，犹蒙矜育，况臣......孤苦，特为尤甚。且臣少仕伪朝......”

　　“臣密今年四十有四，祖母今年......九十有六，是臣尽节于陛下之日长，报养刘之日短也......”

　　“臣不胜犬马怖惧之情，谨拜表以闻。”

　　当周坚的最后一句话落地，整个房间内外，一片死寂。