第55章 信手拈来

“怎么说？”

　　瞧见卫王颇有兴趣，田七赶忙介绍道：“回公子，咱们铺子旁边是个古玩店，名叫问古堂。原本生意也普通，甚至称得上冷清。不过前些日子，有人给他指点了一个办法，一下子就火爆了起来。”

　　“他将铺子里的存货，都摆出来，统一按照一个颇为低廉的价格售卖，同时，每一个物件购买之后，都可以得到一个号码，然后进行抽奖，奖品通常在三十到五十两。”

　　“顾客哪怕不中奖，也能获得实打实的东西，也不算亏，何况还有彩头，瞬间买的人就围满了铺子。接连几天，把这本就热闹的十泉街围得满满当当。”

　　卫王听完，缓缓点头，“能够想到这样的法子来卖货，倒是有几分巧思。只不过这法子也容易被同行抄去，这生意怕是持久不了吧？”

　　田七当即一脸夸张的佩服，“公子果然见多识广，一语中的。问古堂的生意太好，便有同行开始模仿，等到了这两日，问古堂的生意便落下来了。但是，小人之所以说有热闹，是因为今日问古堂摆了一块牌子在门口，说明日一早，就有全新的玩法，保证比之前还要好玩，希望大家能去捧场。所以小的断言，明日恐怕有一场热闹。”

　　卫王点了点头，“如此，倒还真可以看看。”

　　一旁的心腹随从却开口道：“公子，这终究只是些商贾之事，不值得您消耗精力吧。”

　　卫王摇了摇头，“咱们此行，一是查探情况，二是搜罗人才，明日若真有那等场面，咱们可以一窥江南民众的富饶，同时也可以看看，这问古堂的幕后之人，有几分真本事。”

　　心腹随从虽然依旧觉得这商贾之术难登大雅之堂，但见自家殿下如此言语了，自然也识趣地闭了嘴。

　　当天晚上，这间铺子里，摆上了一大堆苏州城中的美食，卫王在饱餐一顿之后，带着几分期待和浓浓的疲惫，安心睡去。

　　而在他们的隔壁，问古堂中，宋掌柜带着伙计们，正在灯火下，忙碌地准备各种物件，然后装盒。

　　一个个盒子的开关声，就像时间走过的脚步，不知不觉就来到了下一个天亮。

　　当齐政来到问古堂，瞧见摆得整整齐齐的一千个盒子时，他忍不住扯了扯嘴角，果然为了搞钱，大家都是动力十足啊！

　　宋掌柜顶着两个黑眼圈，看着齐政，带着忐忑的期待道：“齐小兄弟，咱们可都按你说的准备好了啊！”

　　齐政微微一笑，“放心，等着收钱吧！弄完就可以准备下一场了。”

　　于是，在齐政的指挥下，伙计们将一个个用绸缎裹着，看不清里面，大小皆是一样的盒子摆上了摊位。

　　这个摊位，昨夜也按照齐政的要求进行了改造，在一块大木板上，画好了一个个大小一样的格子，然后写下了编号。

　　这样的木板，整整有三块，摆在门口，一眼看去颇为壮观。

　　随着一个个盒子被摆好，一个个围观群众也在悄然间陆续就位。

　　不管问古堂今天的销售能不能成功，但有着先前的故事打底，今天这场热闹是肯定少不了的，所以大家并不缺围观的热情。

　　至于能不能把银子从他们兜里掏出来，那就得看齐政的本事了。

　　卫王也在心腹随从和田七一左一右的陪同下，站在自家铺子门口，看着问古堂前摆满了的东西，略感诧异。

　　“你说他们打算怎么卖？”

　　心腹随从想了想，“无非就是让利，薄利多销那一套吧。”

　　卫王点了点头，倒也坦荡，“我也确实想不到还有什么法子，看看这人能不能有化腐朽为神奇的本事吧。”

　　“难。”

　　心腹随从开口就给齐政判了刑。

　　他的话音方落，齐政迈着步子便走了出来，站在了摊位前。

　　而瞧见他，围观之人中不少人都激动了起来。

　　之前的抽奖就是这个俊后生弄起的，如今他又来了，怕是真能有些好玩了！

　　卫王瞧见齐政，也是一挑眉，“模样气度倒是还不错。”

　　心腹随从轻声道：“但这年纪也着实有些年轻了，希望能让公子看场好戏吧。”

　　卫王微微一笑，“成与不成，不重要。”

　　他们的聊天传不进齐政的耳朵，他正专注地看着面前围观的客人，笑着拱了拱手，“诸位，我们又见面了！”

　　众人笑着起哄，齐政笑着道：“前些日子，咱们问古堂搞了个回馈活动，从城中同行的整齐反应来说，应该是很成功的。”

　　隐带嘲讽的话，听得围观之人都哈哈笑了起来，极个别的神色不自在的，也让齐政发现了他们的身份。

　　“其实，我们成不成功不重要，既然是回馈，就是希望大家能玩得开心。”

　　“只可惜，得益于同行的帮衬，咱们问古堂近几日大家玩得不那么尽兴了，所以，我们东家决定，和大家一起再玩个好玩的！而且在下向大家保证，一定会很好玩。”

　　几句话，他就轻松掌握了局势，并且吊起了众人的胃口。

　　“想必大家都看见了，这儿摆着许多的盒子，盒子里，有许多的小物件，同时，还有数百枚大周的显德通宝，只要稍稍懂点行的大家都知道，这玩意儿现在值不少钱，很多人也很喜欢。”

　　齐政这话一说，便是想质疑的也不敢开口露怯了，让他得以顺利继续。

　　“另外，我们掌柜的还在一些盒子里，放了有大周军器监当初做的兵器小样，大家只要了解的都知道，这东西现在一个就能值五两银子。”

　　“听起来这好像还是以前那个抽奖的路子，但实际上，不是那么回事！”

　　齐政伸手指着面前这些盒子，“我们不会告诉大家，这个盒子里是什么，准确来说，我们他娘的现在也不知道放着更值钱的东西那些盒子放哪儿了，大家随便来买，咱们靠的就是一手运气！”

　　“说到这儿，大家肯定很关心，那这一个盒子卖多少钱呢？”

　　“实不相瞒，盒子是我们从巧木堂、盛木坊、巧手林这几家买来的，光盒子就值大几十文，里面最便宜的东西，也要值大几十文，若是钱币这些，那就更值钱了，一枚就是两百文往上，更不要提里面的武器小样了，我们就在想啊，要定个什么价格，才能赚到钱呢？”

　　齐政看着大家，故意将话语说得挺慢。

　　“若是按照成本，还得赚点钱，怎么都得四五钱银子一盒吧？之前的抽奖也就这个价。”

　　“但是，又有人说，这个价格太高，有个三百文，应该是最合适的，我们小赚一点，大家也得了实惠，这才是薄利多销。”

　　就在众人的胃口被这一个个数字吊起的时候，齐政又摇了摇头，

　　“就在咱们争论个不停地时候，咱们东家一锤定音，赚什么钱，咱们是要回馈客人的，每个盒子，一百文，交个朋友！”

　　齐政大手一挥，喊出这个数字，登时迎来众人的一阵热烈的欢呼。

　　一旁的卫王也是悄然挑眉，感觉别的不说，光是这言语的话术便有些说法。

　　“现在，我先来给大家打个样！”

　　待欢呼声稍歇，齐政看着排在人群中的一个年轻人，“这位兄台，我这两日运气不大好，看你红光满面，定然运势不错，不如助我一臂之力，你点一个，我来买一样，若是挣了钱，咱俩平分如何？”

　　年轻人本来对新事物的尝试意愿就要强烈不少，一番吹捧之下，当即笑着点头，“好！那就这个十八号吧！”

　　“好！”

　　齐政先掏出提前准备好的一百文，交给伙计，伙计帮他取了盒子来。

　　他拿在手里，并没有急着打开，而是摇了摇头，听听动静，然后递给那个年轻人，“兄台，你看看，咱们这一下能保本还是能挣钱？”

　　年轻人接过，也学着齐政的样子掂了掂，在众人的注视中，摇了摇头，“听不大出来！但我猜能挣钱！哈哈！”

　　“借你吉言！”

　　齐政当着众人的面，缓缓打开，众人伸长了脖子，只见盒子里还真躺着一枚大周的显德通宝。

　　“哎呀，发了！”

　　齐政欢呼一声，当即掏出五十文，“兄台，这挣来的一百文，咱俩一人一半！”

　　年轻人开心接过，而身后众人也齐齐蠢蠢欲动。

　　虽然这个没有之前那么大的赌注，但胜在本钱也小啊！

　　就一百文，买个盒子都亏得不多，里面有点东西就是纯赚，更何况还有可能赚更多。

　　若是能开出那个兵器小样，一百文赚五两，那是五十倍的利润，够了够了！

　　齐政高举着那枚大周通宝，“诸位，让我们一起，玩起来！”

　　随着齐政一声吆喝，众人立刻围到了伙计身边，摊位上的盒子几乎以肉眼可见的速度售出。

　　而这个速度，在亲眼瞧见有一个幸运儿居然开出了兵器小样的时候，再度为之一快！

　　卫王默默扭头，看向身旁的心腹随从。

　　心腹随从咽了口口水，眼中带着浓浓的震惊。