第58章 王与王佐，山林初见

春，是一个季节。

　　春，也是一种景象。

　　春，更是一种心情，一种躁动，一种来自基因本能的时令性地亢奋和勃发。

　　当春花开遍，春林初盛，春风便在少年少女的心头刮起，春水......算了。

　　苏州城外的草坪上，长满了清丽可人的少女，鹅黄、翠绿、火红、洁白，和身旁的百花相映成趣；

　　草坪上，也长满了如同孔雀开屏一般的少年，他们昂首挺胸，他们故作矜持，稍有几分银铃般的笑声响起，便微红着脸，大声念诵着自己那些之乎者也的句子。

　　他们嬉笑、奔跑、闲聚、畅谈，高飞的纸鸢就像是他们对未来美好的希望一般，在天际翱翔。

　　但他们的未来也大多如这纸鸢般，被操控于他人之手，同时难历风雨霜雪。

　　心比天高，不是过错，命比纸薄，也只是无奈。

　　但终归他们在这一刻是快乐的，那就够了。

　　在草坪城郊的一处小山包，却有人没有痴迷于这份快乐，因为他们有另外的快乐。

　　油脂被炭火从肉中赶出来，落到炭火上，在滋滋的声响中，伴随着烟雾，升腾起让人喉头滚动的香气。

　　随着齐政用刷子将以盐和孜然为主的调料往上一刷，那香气便像是有了灵魂，勾得人食指大动。

　　在一开始，看着周围的同龄人或者更年长些许的男女，都在那儿上演着卿卿我我你侬我侬的画面，纸鸢高飞，周坚心头的蠢动就像是野草般疯长，只觉得这一次，政哥儿怕是终于错了，大好春光，干这个油乎乎脏兮兮的活儿算什么事。

　　但等闻见那诱人的香味，周坚心头的野草就停止了生长。

　　而当齐政将一把熟了的肉串，分了一半给周坚，一串撸下，野草便被一把火烧了个干净。

　　民以食为天，什么女人，不过是红粉骷髅罢了，爱他娘的谁谁！

　　我周坚永远拥护政哥儿的正确决定！

　　“政哥儿，太好吃了！我从来没吃过这么好吃的烤肉。”

　　听着周坚嘟嘟囔囔的夸奖，齐政嚼着嘴里的肉，有些遗憾。

　　这毕竟不是西域那些撒点盐就好吃的肉，何况还缺了辣椒面，终究还是少了灵魂啊！

　　而且这香料也太特么贵了。

　　“慢点吃，吃完又烤就是了。来喝酒。”

　　“好嘞，这一口酒，一口肉真舒坦啊！”

　　二人正畅快地吃喝着，一旁忽然走来几个身影，为首之人，蓄着胡须，似是中年，笑着朝齐政拱了拱手，开口道：“小兄弟，在下出城路过此地，腹中饥肠辘辘，闻见此物甚香，可否向你买些烤肉？”

　　齐政的目光扫过他的面容，心头微动，“阁下是行商？”

　　卫王笑了笑，“是行商，也是坐商，铺子就在十泉街问古堂隔壁。”

　　齐政点头一笑，直接递过去两串肉，“来者是客，谈钱就伤感情了。只不过......”

　　卫王伸手接过，“只不过什么？”

　　齐政道：“只不过我们带的东西不多，怕是不能供给诸位这么多张嘴巴。”

　　“无妨，实在是这东西太香了，我们就尝个味道，垫垫肚子，不会真的敞开肚皮吃的。”

　　卫王哈哈一笑，说完就在护卫的欲言又止中，大快朵颐起来。

　　齐政起身，“诸位且坐，我给诸位再弄一些现烤的。”

　　很快，新的一把肉串上了炉子，香气在炭火和调料的激发下瞬间炽烈起来。

　　卫王站在一旁，笑着道：“食之一道，化平凡之物，为精美之食，其道之精巧实用，人人受用，却为常人所鄙，何其荒谬！”

　　齐政闻言扭头，好奇道：“你很会做菜？”

　　卫王摇了摇头，“我很会吃。”

　　齐政想了想，“那你要不要试着做？”

　　卫王指了指自己，似乎有些难以置信，“我？”

　　齐政点了点头，“我又不收你们钱，我出了东西，你们总得出个力吧？”

　　一旁的随从连忙道：“我来吧。”

　　卫王平静地瞪了他一眼，然后笑看着齐政，“我怕给你把好食材整坏了。”

　　齐政摆了摆手，“自己亲手得来的，才是最好的。别人给的，总是少了点滋味。看似很难，其实很简单的，我教你啊？”

　　看着齐政，卫王一点头，“好！那我试试。”

　　说完，他便真的在齐政的指点下，开始烤起了烧烤。

　　这事儿也的确简单，又有人在旁边指导，那真是傻子都会。

　　一帮卫王的随从们，看着自家殿下在火炉旁边，翻着烤串，手忙脚乱地刷油的场景，心头忍不住多出几分荒谬之感。

　　而等卫王烤好了一把，分给众人时，众人那一脸的感激涕零简直溢于言表。

　　齐政默默看着，暗自挑眉。

　　“小兄弟，你的话还真没错，自己烤的，还真是别有一番滋味。”

　　“哈哈，你烤了一把，换我来吧。”

　　......

　　浪漫，是一种很美好的东西。

　　但它只能作为基本需求之外的调剂，而没法当做过日子的基本倚仗。

　　度过了一个开心上午的少年少女们，在春情萌动之中，忽然发现，自己饿了。

　　其实有些人本来在满目的秀色可餐之中，没觉得自己饿了，但鼻子却没法拒绝那飘荡在春风中的诱人香气，嘴巴不承认，肚子却很老实地咕咕起来。

　　于是，他们将愤怒的目光，投向了不远处山包上的罪魁祸首。

　　这等歹毒的用心，实在是让人气愤得口水都流出来了！

　　厉飞和他的堂兄，也在这样的人群之中。

　　他们的位置，恰好地离着齐政他们的所在不远，那番香气更是扑鼻。

　　“天朗气清，惠风和畅，以此烟火脏污，坏此间清雅，焚琴煮鹤不过如此，简直是有辱斯文！”

　　“不知哪儿来的俗物，在此大煞风景！”

　　厉飞堂兄的几个同窗，咽着口水，义正辞严地表达着内心的鄙夷。

　　今日趁着休课，跟着堂兄出来见见世面的厉飞推波助澜道：“诸位兄长，那人正是小弟私塾之中的同窗，和他的书童。这人出身商贾之家，一贯不懂风雅。”

　　厉飞的小心思太过明显，逃不过这几个比他大了四五岁的书生的眼睛。

　　但他们并不在意，因为厉飞有个好堂兄。

　　身为东山书院三杰之一，是他们这一辈年轻人仰望的对象。

　　于是便有人笑着道：“厉飞，你跟那小子平日里不大对付么？需不需要我们帮你出出气？”

　　厉飞心头一动，想说一句小弟正有此意，但堂兄在侧，又不敢放肆，只能憨憨地笑了两声。

　　厉飞的堂兄名叫厉鸿，身为苏州三大书院之一东山书院的高足，闻言瞪了一眼自己这个小聪明过剩的堂弟，淡淡道：“我看大家都饿了，也别说些冠冕堂皇的话了，过去一起吃点，那些小事就揭过了吧！”

　　众人一听，自然点头。

　　如果不是拉不下脸，他们早就想去蹭蹭了。

　　一行人来到小山包，厉飞自告奋勇，当即吆喝道：“周坚，我堂兄和几位东山书院的兄长恰好在这儿，我给你请过来了，快农械吃的来，介绍你认识认识。”

　　周坚自小的性情就不是那等市侩谄媚的，闻言眉头一皱，心头第一反应便是：你他娘的好大的脸啊！

　　他扭头看了一眼齐政，发现齐政还在专心致志地烤着烤串，似乎完全没听到厉飞的话。

　　但他不可能没听到，所以，周坚立刻有了底气。

　　“我们还不够吃呢，你们请回吧。”

　　厉飞也是一愣，“周坚，你不要给脸不要脸，我堂兄他们是看你是我同窗，才愿意过来的，平日你上哪儿接触这么多书院高足去！”

　　周坚翻了个白眼，“不需要，我要上书院我自己去考，不攀什么关系。”

　　“你.......”

　　厉飞气急败坏，正要破口大骂，他的堂兄厉鸿却微笑着上前，温声开口，“小兄弟，我是厉鸿，冤家宜解不宜结，你们两个小孩子的事情，没什么好争的，大家一起坐下吃点聊聊，也就好了，也欢迎你今后来考我们东山书院。”

　　这话出口，以周坚的本事，就没法接了。

　　于是，他求助地看向齐政。

　　旁观这一切的卫王，也负手而立，笑意吟吟地看着齐政，想看他的应对。

　　这时候，厉鸿才惊讶地发现，场中这个厉飞口中所谓的书童，似乎才是真正的拿主意的？

　　齐政不紧不慢地将手中肉串翻了个面，刷上调料，在一阵香气中看向厉鸿。

　　“阁下是觉得，厉飞和周坚是同窗，闹僵了终归不是什么好事，说不定外人还会觉得厉飞是仗着你的名头欺压同窗。更何况，你也不是仗势欺人的人，所以，你决定，大度地给我们一个机会。”

　　“你认为你只需要稍稍释放一点善意，就足以让我们忙不迭地献上忠诚。”

　　“其实，但凡你像这几位兄台一样，来了之后好言好语说上两句，这又不是什么了不得的东西，我也就给了。”

　　“但你凭什么能将请求摆出恩赐的架势，凭什么这么理直气壮地来要求瓜分我的利益呢？”

　　他的嘴角露出几分讥讽的笑意，像是嘲讽厉鸿的傲慢和伪善，

　　“又或者说，你有没有想过，我们可以不同意呢？”

　　几滴油脂落入烧红的炭火，滋滋作响，仿佛在为齐政的“斗胆”鼓掌。