第56章 程府求见

“田七，去给我买一个来。”

　　当卫王拿着那个盒子，学着那些人的样子掂了掂，心头居然莫名地生出几分刺激之感。

　　虽然就算中了最大的奖，也不过就是几两银子，但那感觉却跟钱多钱少没太大关系，纯粹是一种心理本能。

　　当他缓缓打开，瞧见里面的显德通宝时，心头竟有了几分激动。

　　他转头望向一旁问古堂中，那个微笑而立的少年，眼中露出几分欣赏。

　　通过自己的购买，他已经明白了，这东西真正厉害的地方，在于它真的很契合人性。

　　不确定的结果，亲手拆盒的刺激，定价也不高可以随便满足，让人真的很难拒绝尝试。

　　而一旦尝试，便很可能上瘾。

　　就像现在的他，甚至心头隐隐都有点冲动再买一个。

　　如果是方才只开出了能保本的普通物件，那几乎是十成十地会去再买一个，能克制住这个心思的，都是自制力极强之人。

　　他强按下心头的冲动，转身走进自己这边租下的铺子，看着心腹随从，“那个少年是个人才，你说我要不要尝试招揽一下？”

　　心腹随从倒也不是那种见不得人好的坏人，也没有昧着良心否认问古堂前的火爆，开口道：“但是公子，有两个问题。”

　　“你说。”

　　“第一个，那个少年只是主持了这个活动，点子到底是不是他的还有待考证。”

　　卫王也不是刚愎自用的人，点头道：“也对，那如果是他的点子呢？”

　　“那就涉及到第二个问题了。”

　　心腹随从开口道：“您来江南，第一个招揽的人才，应当也最好是能够当门面的，不然今后您不好安排，他也不好自处。一个只是在经商之术上有些见地的人，恐怕难以担起这个位置。”

　　卫王沉吟片刻，“你说的也有几分道理。田七，你去打听一下这个人，记下他，后面合适，我还是想招揽一下。”

　　田七点头应下。

　　卫王起身，“戏也看了，咱们该出去走走了。备好礼物，明日上午，去程府。”

　　“是！”

　　......

　　问古堂中，宋掌柜一脸佩服地看着齐政，“齐小兄弟，齐公子，在下是真服了啊！”

　　齐政轻笑着摆了摆手，“宋掌柜，咱们都自己人，就不用客套了。”

　　“这可真不是客套！”他挑着大拇指，“在下也算是在商海里摸爬滚打了些年生了，聪明人也见了不少，像你这么有本事，这还是头一份！”

　　齐政谦虚地笑了笑，“说到这儿了，在下也跟宋掌柜提两个醒吧。”

　　“你说。”宋掌柜摆出一副洗耳恭听的样子。

　　“一个是这个事情，你得在盒子里装的东西上面多想点办法，盒子不重要，盒子里的东西才是真正的精髓所在，那些人抄也不一定能抄明白。”

　　“第二个，各个档次的东西，在盒子里放多少，也就是所谓的基础奖励，升级奖励，和隐藏奖励，这个比例是盈利和好玩的关键，不要让同行知道，在他们参透这个之前，他们一定玩不过你，你这个东西能挣一段长久的。”

　　宋掌柜连忙道谢，表示绝对记住，然后从一旁取出早就备好的礼物，双手递给齐政，“齐公子，你帮了在下这么多，这是一点心意，你千万收下。”

　　齐政稍微客套两句，看出宋掌柜是真心的，便也干脆地收了下来，而后告辞离去。

　　走过的十泉街时，他扭头好奇地看了一眼隔壁还未开张的铺子，迈步离去。

　　将齐政礼送出门后宋掌柜坐回后堂，摇头感慨，“天才，天才啊！”

　　一个伙计凑过来，笑着道：“掌柜的，有他在，咱们问古堂今后定然天天都是好生意了。”

　　宋掌柜扭头瞪了他一眼，“你做什么梦呢！这种事可以一而再，还能再而三吗？你不要脸我还要这张老脸呢！”

　　他叹了口气，“再说了，以他的本事，说不定用不了多久，这苏州城就困不住他咯！”

　　......

　　第二日的清晨，已经有些日子没跟周坚一起去上课的齐政，和周坚一起走在了去往程府的路上。

　　“政哥儿，你最近都忙啥呢？”

　　“哎，别提了，忙着跟人喝酒吹牛，结果一个是老阴比，躲酒劝酒比谁都厉害，一个是小趴菜，喝起来倒是爽快，但几下就醉了。”

　　周坚羡慕得不行，他本身性子倒是欢脱，但周陆氏管得很严，尤其是发现原本焚书坑儒的周坚居然有出息的苗头之后，管得更严了，喝酒撒欢这种事情，好久都没有过了。

　　“政哥儿，咱们明天去城外踏青吧？”

　　齐政扭头，诧异道：“几个胆子啊？不上课你爹娘不得揍死你？”

　　“啥啊，明日休课啊！难不成一直学习啊？你是觉得先生是牛马还是我们是牛马？”

　　齐政嘴角一抽，“乾坤未定，你我皆是牛马。”

　　来到程府，私塾之中上了一堂课后，程夫子就急不可耐地将齐政叫到了书房之中。

　　如今二人的关系比起之前要亲近了许多，齐政一边将从宋掌柜那儿弄来的礼物转手送给程夫子，一边笑着调侃道：“夫子，大儒不都该是云淡风轻，气度雍容的吗？”

　　程夫子倒也没拒绝，接过礼物放在一旁，哼了一声，“他们那叫伪君子，发乎情，止乎礼，随心所欲不逾矩，这才是应有的处世之道。别拖拉了，答应送我的诗呢？”

　　齐政笑着提起笔，在摊开的纸上开写。

　　程夫子凑过去，跟着他的落笔，好奇地瞧着，将心里的念头深藏，生怕打断了齐政的思绪。

　　【书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。】

　　这句不错啊，这比喻十分贴切而生动。

　　【眼前直下三千字，胸次全无一点尘。】

　　啧啧，这是真把书读进去了的，比起我那些个弟子，确实厉害得多啊！

　　【活水源流随处满，东风花柳逐时新。】

　　书如活水，填满人心，人心灵动，好的思绪便自然如春风中的繁华翠柳，妙！妙啊！

　　【金鞍玉勒寻芳客，未信我庐别有春。】

　　当齐政落笔，扭头看向程夫子，只见他神色职中，带着几分痴迷，定定地望着眼前的墨字。

　　齐政笑吟吟地开口道：“夫子，如何？”

　　程夫子瘪了瘪嘴，“这字也忒难看了！”

　　齐政的笑容凝固在脸上，然后他提起笔，在一旁写下一行小字：

　　【苏州府赠恩师程硕。】

　　“这样呢？”

　　程夫子捻着胡须，笑容满面，“孺子可教。”

　　齐政扯了扯嘴角，“那还谈不谈了？”

　　程夫子白眼一翻，“赶紧回去吧！谈什么谈，老夫，哦不，为师要好好欣赏一下这首佳作。”

　　“我就多余送你这个礼物啊！”

　　齐政竖起大拇指，对老头儿的厚脸皮和直白深感佩服，默默出了房门。

　　不过走出来之后，他脸上也挂起了笑容，这样的人，相处起来，总比那些道貌岸然之徒，要轻松些。

　　而就在他离开后不久，程府的管家却敲响了程硕的房门。

　　“老爷，门外来了辆马车，递了封拜帖进来，说是您的故人之后，想要见您。”

　　程硕一愣，伸手接过拜帖，打开看后，面色微变，稍作沉吟，“去将他们请到迎客厅中，好好奉茶伺候着，等我安排好课业就去见他们。”

　　管家下去，程硕将手里的拜帖看了又看，然后将齐政写下诗句的纸，仔细地折好放进抽屉，这才出门去了私塾。

　　在私塾，将众人聚齐，程硕干脆便宣布了今日少上一堂课，大家明日想要休息踏青的都可以多些准备时间。

　　不过还是给他们安排了课业任务，而后便在众人的欢呼中，将他们送出了府门，而后神色凝重地转身走向了迎客厅。

　　迎客厅中，他看着面前的人，眉头微皱，“阁下说，是故人之后，不知尊姓大名？”

　　卫王皇甫靖微笑着看了一眼陪在一旁的管家，程硕便摆手，“都下去吧。”

　　等房中，只剩下他和卫王二人时，卫王缓缓撕下了嘴上贴着的胡须，程硕凝眉，忽然面色猛变，起身惊呼，“你是？”

　　卫王起身行礼，“在下京城行商，卫宁。”