第59章 背锅侠：周坚

像厉鸿这样的人，齐政见得多了。

　　仗着自己高一点的地位，或者在某些关键环节的权力，就把索取当做恩赐，用温和伪装傲慢，美其名曰让你来献上忠诚表明诚意，是看得起你。

　　诚然，在商业或者政治环境中，这样的事情也不少，大家为了生活不得不低头，那也就罢了。

　　但你在日常生活里还装这个逼，那就有点过于把自己当回事，也有点过于不把对方当回事了。

　　齐政的这一番话，让厉鸿脸上的笑容悄然凝固。

　　他不是不理解齐政的话，也不是被揭穿心思之后恼羞成怒，他只是不理解，齐政居然不觉得他的“恩赐”是理所当然？

　　他凭什么？

　　“放肆！”

　　厉鸿身为东山书院的高足，自然有的是人来捧这个臭脚。

　　当即便有同行者替厉鸿分忧，开口怒斥，“你算个什么东西？厉兄给你脸是看得起你，真当你这点破东西有什么值得稀罕的！”

　　齐政挥了挥手，他压根就不在乎这些年轻人的争吵，“既然不稀罕，就请便吧，别妨碍我们玩。”

　　说完，他又递了一把肉串给卫王。

　　卫王也半点不惧，笑着接过，一边吃一边看戏。

　　他昨日从程硕那儿了解过江南的文坛情况，对东山书院也有些了解，倒没想到眼前这个少年居然敢这么跟东山书院的学子们硬怼。

　　“你不过是个小小书童，奴仆一般的人物，不恭敬行礼也就罢了，竟敢大放厥词，我看你是活腻歪了！”

　　齐政眼皮子都不抬，懒得搭理这种傲下媚上的人。

　　厉飞也满脸愤怒地看着周坚，“周坚，你家的书童，你就这么放肆吗？”

　　周坚学着齐政的样子，翻了个白眼，“你不要乱说啊，政哥儿可不是我家的书童，他的身契早就还给他了，人家是明明白白的自由身。我可管不着。”

　　又一个东山书院的书生替厉鸿出头，“自由身又如何？一脸嚣张，满口狂言，这样的人，一辈子也不懂何为知书达礼！”

　　原本对这帮人几乎是无视态度的齐政，却在这一刻忽然想到周坚，他可以不在乎这些人的态度，周坚最好还是不能得罪狠了，于是他心思一转，开口一笑。

　　“这样吧，你们不就想吃点东西填填肚子嘛，我也不为难你们，我家少爷之前给我出了个对子，我始终对不上，你们要是对上了，我亲自给你们烤，双手奉上。这样你们这些书院高足，凭本事吃饭，传出去也是美谈嘛！”

　　周坚闻言，都不管自己什么时候写了对子，反正政哥儿说的话听了就行，当即熟练地一挺胸脯，十分配合。

　　齐政的话，也让这帮人眼前一亮。

　　他说得没错，这样传出去，也确实没有仗势欺人的口实，说不定还是一桩美谈，扬名的好机会啊！

　　这年头，什么最重要，名气啊！

　　众人看向厉鸿，见到厉鸿微微点头，便开口道：“行，你且说来，今日便要叫你好好知道知道天高地厚。”

　　齐政淡淡一笑，开口道：“昨日我与坚哥儿去城中铁匠铺买烤炉，坚哥儿瞧见那铁匠打铁，忽然心中才思涌动，写就一副上联。”

　　“白塔街，黄铁匠，生红炉，烧黑炭，冒青烟，闪蓝光，淬紫铁，坐北朝南打东西。诸位请对吧。”

　　一个东山书院的书生冷笑一声，“这还不简单，看我......”

　　他的话陡然止住，面色也仿佛被没出口的话憋得涨红。

　　他这才意识到了这个对联里难处。

　　这对联之中，含着【白黄红黑青蓝紫】七种颜色，又带着【东南西北】四个方向。

　　最关键的是，还很顺畅地描述了一副场景。

　　这他娘的，怎么对？

　　和他一样的，还有同行的其余人。

　　他们有人摩挲着下巴沉思，有人点着手指嘀咕，凑近了才能听见，“紫衣巷，黄公子，骑白马，逛青楼，抚红娘，出银枪，入......啊呸呸呸......”

　　对对子，一向是个文人雅趣，既然自诩读书人，便没有人不会的。

　　当区区一个商贾之家的书童，要考究他们对子的时候，众人只当他是想给自己找个台阶，朝自己等人认怂了而已。

　　但等齐政甩出这个对子，他们才知道，他们错得有多离谱。

　　他们不止在心头问自己，也默默转头，用目光问厉鸿。

　　厉鸿嘴角微微抽了抽，你们都对不上，难道我就对得上了？

　　但他到底和其余人不同，大度地朝着周坚拱了拱手，“小兄弟出的上联，着实精妙，我等一时之间，还真想不到能够对得上的下联，佩服佩服。”

　　周坚挺着胸膛，看着厉飞平日里推崇备至的堂兄在自己面前服软，激动得脸都红了，“咳咳......那个......”

　　齐政的声音如救星般在一旁响起，“我家少爷常说，文章本天成，妙手偶得之，你们对不上也不怪你们，既然话都说开了，那也别争了，该干什么干什么吧，不要浪费这大好春光。”

　　厉鸿微笑点头，丝毫看不出生气或者愠怒，“如此，我等叨扰了，希望过几日三大书院的招生文会上，还能有机会再见。”

　　齐政也是一脸纯真的笑容，“你这不会是威胁吧？”

　　“咳咳，怎么会呢，是真心希望替我们东山书院招揽俊才。后会有期。”

　　说完，厉鸿便果断转身，带着一帮人离去。

　　厉飞懵逼道：“堂兄，就这么走了？”

　　厉鸿不语，只是一个巴掌呼在他后脑勺上。

　　走出一阵，厉鸿停步，看着同窗们，“你们相信这是那个少年自己作出来的对联？”

　　“厉兄说得有理，那等少年怎么会有这种才思，做得出这等绝对？”

　　“嘶！不会是松柳书院或者青玉书院的，绞尽脑汁想出来，教给他们，然后来让我们出丑，坏我东山书院名声吧？”

　　听见众人越说越离谱，厉飞弱弱地举起手，“那个，还真有可能是他自己作的。”

　　接着他就在众人好奇的目光中，将那副【有志者，事竟成】的对联背了出来。

　　厉鸿嘴角再度一抽，“那你方才为何不阻止我们？”

　　“啊？”

　　又挨了一巴掌的厉飞无语地捂着后脑勺，欲哭无泪，在心里哭道：我哪儿知道你说得这么厉害，结果连个对子都对不上啊！

　　......

　　山包上，卫王凑到炉子旁，笑意吟吟地看着齐政，“文章本天成，妙手偶得之。说得真好啊！”

　　“那是我家少爷说的，你去夸他。”

　　“你不是自由身吗？怎么还叫少爷。”

　　“习惯了。”

　　“那你觉得这事儿会就这么算了吗？”

　　齐政看了一眼正跟卫王的护卫们聊得火热的周坚，笑着道：“你觉得呢？”

　　卫王也笑了笑，“我只觉得那个对子，和这两句诗，恐怕都不是那位小兄弟作的。”

　　齐政给最后一把肉串洒上调料，笑看着卫王，“每个人都有秘密，不是吗？比如我也没问阁下为何要来苏州城开店，今日风尘仆仆又是去了何处。”

　　卫王点了点头，“这倒也是。不过我的事倒没什么不好说的，这次来是替家父来看看江南行情，若是生意好做，便准备开辟些生意。昨日去拜访了一个故交，但对方好像不想跟我合作，于是今日出城看看。”

　　齐政笑了笑，“那你这故交，看来交情不深啊！”

　　“倒也不能这么说。”卫王握着肉串签子，“我一直在北方做生意，第一次来江南开设分号，人生地不熟，也不知道能不能活得下去，人家的钱也是钱，不敢轻易下注也是没问题的。”

　　齐政挑了挑大拇指，“就凭你这气度，这生意应该做得下去！”

　　卫王笑了笑，“借你吉言了。那个故交虽然没帮忙，但还是给我推荐了一个人，你说我要不要去找他？”

　　齐政摆手，“这你就问错人了，我又不知晓你的情况，怎敢胡乱建议。”

　　“也是。那说回方才那个对子，下联是什么？”

　　齐政摇头，“跟你说了，那是坚哥儿触景生情随便写的，哪儿来的下联。”

　　“我都跟你说实话了，你不跟我说实话么？”

　　“实话就是，真的没有下联，若是有下联，我方才能不放出来好好打打他们的脸吗？”

　　“这样我就信了。”卫王哈哈一笑，“今日叨扰，承蒙招待，明日在铺子里设宴致谢，还请赏脸。”

　　齐政挑眉，“不至于吧，就一点肉串罢了。”

　　“饥肠辘辘之下的一口吃食一碗水，那可和平日里的大鱼大肉不同。更何况，相逢是缘，咱们随缘如何？”

　　齐政想了想，“行啊，那我可赚了。”

　　“明日酉时，不见不散！”

　　卫王朝齐政一抱拳，转身走向护卫们。

　　护卫们立刻起身，搞得周坚一头雾水。

　　卫王看着周坚，神色略显古怪地拍了拍他的肩膀，“辛苦了。”

　　看着众人离开的背影，周坚一脸疑惑，“他们怎么走了？”

　　“吃饱了自然就走了。”

　　“那他为啥跟我说辛苦了？”

　　“你不辛苦吗？”

　　“当然不辛苦啊！”

　　“那还不快来帮我？我辛苦啊！”

　　坐在草地上喝着酒歇气，齐政远远望着那支离去的队伍，不知道在想些什么。

　　而另一边，卫王一行策马回城，回到铺子中坐下。

　　两个随从去张罗吃的，卫王看着心腹随从和田七，“你平心而论，我的伪装会不会很失败？”

　　两人都摇了摇头，“公子能纡尊降贵，甚至今日还主动烤肉，谁能想得到您的身份。”

　　卫王摇头，“我为什么会觉得，今天那个少年，猜到了些什么呢？”

　　田七面色一变，伸手在脖子上一横，“公子，我们要不要？”

　　卫王一脚踹过去，“你他娘的疯了啊，人家又没错啥，还招待你吃烤肉了。”

　　田七尴尬地挠了挠头，“属下这不是怕误了您的大事儿嘛！”

　　卫王摆了摆手，他也拿不准齐政到底有没有猜到什么东西，又猜到了多少，明天再说吧。

　　“田七，你去城中上好的酒楼订一桌席面，明晚送来。乔三，你再去确认一下那位陆老侍郎是不是真的在苏州，具体位置在哪儿，合适的话立刻安排。”

　　二人齐齐起身，“是！”

　　吩咐下去之后，卫王独立在后院的天井之中，手中摩挲着一柄长剑。

　　剑很利，见血封喉。

　　或许，这就是父皇想让他做的。

　　一柄替大梁斩碎江南毒瘤的利剑。

　　生在皇家，这就是他逃不掉的宿命，既然如此，那就放手一搏吧！

　　噌！

　　长剑出鞘，寒光凛凛。

　　头顶的天空湛蓝而辽阔，一只雄鹰振翅，翱翔而过。