第52章 你算个什么东西！

沈家大公子在长宁布庄的短暂停留，就像是一滴清水滴入了滚烫的热油之中，整条街在霎时间沸腾了起来。

　　有很多不知道周家和鲁家商战的人，只是惊叹于沈家公子的大手笔。

　　直接清空存货，这是何等的豪气！

　　只能说，不愧是沈家，还得是沈家啊！

　　而那些知道周家和鲁家最近这些日子纠葛的人，心头更是掀起了惊涛骇浪。

　　这是啥意思？

　　周家和鲁家说起来也算有钱，可也就是两个富商罢了，但就这么个小破事情，牵扯进来一位朝廷致仕的侍郎、扳倒了苏州府的一名推官、如今洪家和沈家更是双双入局，居然还各站一头。

　　他娘的，明明是个小事情，搞得跟夺嫡一样，还给人整激动起来了！

　　看热闹的不嫌事儿大，但身在局中的人就麻了。

　　比如此刻还傻眼站在长宁布庄之中的胡文静，矮胖的身子微微颤抖，喉头滚动，眼中写满了难以置信。

　　如果他是坐在铺子里或者家里，听人跟他说，在长宁布庄和周家大势已去的今日，沈家会出手，还派出大公子沈霆亲自来表明态度，将长宁布庄的所有存货都买了，他一定会跳起来扇手下一巴掌，怒斥他的胡说八道。

　　但这是他亲眼所见，便是再不相信，也无法否认了。

　　他心头无语，你们周家要有这一层关系，你他娘的早说啊！

　　我何必要去跟着鲁家上蹿下跳的啊！

　　就仿佛在女支女心里，天底下没有人是不卖的一样，在他这种人心头，已经悄然认定了，周元礼先前的坚决，压根就不是什么狗屁骨气，纯粹是有底气罢了。

　　同时，心眼复杂如他，还想到了另一点，洪家只派了管家，沈家却派出了嫡长子，这当中分量和支持力度的差距，似乎意味着很多啊！

　　同样明白这个道理的，还有洪家的管家。

　　在得知消息之初，正好在城中一处采办一些家中所需贵重物资的洪管家，压根就不信。

　　但听着报信之人言之凿凿，又明白若是大庭广众之下，对方也肯定不敢胡言乱语诓骗自己，便又惊又怒地匆匆赶往了主街。

　　沈家这是要干什么？！！！

　　沈家的马车不急不缓地前行，就像沈家这些年的步子一样，平静而沉稳。

　　“沈公子！”

　　随着外面响起一声呼喊，马车悄然停住。

　　一个合格的马车夫，自然知道什么情况自己该停。

　　马车旁的护卫隔着车帘轻声提醒道：“大公子，是洪家的管家。”

　　沈霆挑开侧帘，看着站在马车旁的洪府管家，“有事？”

　　面对沈霆，洪管家态度倒不敢如在鲁博昌面前般张狂，恭敬道：“沈公子，可否借一步说话？”

　　沈霆淡淡道：“有话就在这儿说。”

　　洪管家迟疑了一下，开口道：“沈公子，鲁家的事情，是我家老爷亲自安排的，您忽然出手，帮助周家，这是何意？”

　　沈霆闻言，身子朝外探了探，将上半身支出了侧窗，朝洪管家招了招手。

　　洪管家迈步走近，准备听听沈霆的悄悄话。

　　啪！

　　谁也没想到，沈霆直接抡圆了胳膊就是一巴掌，扇得洪管家一个趔趄。

　　在晕头转向，眼冒金星之际，他听见了沈霆冷冷的声音。

　　“洪家有什么说法，也是洪家的主子来找我们沈家，什么时候轮得到你一个奴仆发话了！”

　　说完，车帘放下，马车重新启程，只留下在懵逼过后，捂着脸，眼神满是愤怒与怨毒的洪管家。

　　......

　　苏州府的知府林满，此刻并不在苏州府衙之中。

　　他正坐在苏州城郊，一处隐秘的庄园内，听着眼前的美人轻启朱唇，从绣口中吐出温柔起伏的调子，摇头晃脑，一脸享受。

　　当房间的门，被人一把推开，他的眼中闪过一丝愠怒，等看清来人之后又迅速消散。

　　在苏州，或者说江南地界上，商人是一种颇为魔幻和矛盾的存在。

　　大梁建国并没有实施如另一个时空大明初期那般强力的抑商政策，虽然士农工商的传统还在，虽然重农抑商的基本国策还在，虽然北方的土地上，商人的地位颇低，限制也不少......

　　但就像齐政那天与沈千钟所言，政策只有去契合时代，而不能强行矫正时代，如今科举大行其道，有钱去考的都是商帮的子弟和地主士绅的子弟，连带着商人的地位自然有了拔高，这是谁也压不下去的。

　　在江南，普通社会层面上的商人，已经可以拥有普通平民一样的社会地位，再加上资金实力，甚至还隐有超越。

　　但对于豪商巨贾而言，那可就不一样了，金钱开路，长袖善舞，一张张利益网络的织就，也让这些人的地位在悄然间爬升到了一个很恐怖的地步。

　　甚至有些地方，表面上大家似乎依旧遵循着国策抑制商人，表面上依旧是朝廷在行使权力，但真正能定下来事儿的，已经变成了背后的大商人。

　　江南商会成员、苏州商会会长洪成在苏州没有说成为幕后太上皇那般厉害，但也足以在林满面前平起平坐。

　　身子修长，样貌颇为儒雅的他挥手让房间中其余人都下去，径直在一旁的椅子上坐下。

　　林满笑着道：“聊聊天，不至于把人都赶走了吧，这女人过来暖暖手也是好的嘛。”

　　洪成平静道：“她们可不是你府上那株刺聋了耳朵的并蒂莲。”

　　林满闻言一挑眉，不是对洪成的言语有什么不满，而是察觉到了洪成要跟他说些大事。

　　“出什么事了？”

　　“沈万钧让儿子去了一趟长宁布庄，将长宁布庄所有的东西都买空了。”

　　林满瞬间眉头一皱，“当真？”

　　他的话是下意识的惊愕而不是质疑，所以洪成并没有回答他，而是问道：“咱们如何应对？”

　　林满默默起身，缓缓踱步，眉头松了又紧，紧了又松，神色也在这个过程中变幻不定。

　　沈家的实力不容小觑，是绝对的巨大变数。

　　过得一阵，他终于开口道：“不急，也不动。前些日子接到京城消息，卫王的仪仗已经到了淮安，再有个数日，就将抵达扬州，他若是先去南京，那咱们就安排人去南京，那儿咱们人多，也不怕。若是直接来苏州，那咱们就在苏州给他送礼更好。”

　　洪成挑眉，“意思是说，咱们就这么僵着？”

　　林满点头，“维持住这个态势就好，沈家进来，声势大些，对我们不一定是坏事。你们两家下场，这事儿就坐实了，人尽皆知，岂不正合我等之意？”

　　“那若是沈家不这么想，要兴风作浪怎么办？”

　　林满的脸上闪过一丝狠色，冷笑道：“若是沈家倒了，大家都能吃顿饱的吧？”

　　洪成微微一笑，“大人们吃肉，我们跟着喝口汤就行。”

　　......

　　运河上的晨雾早已散尽，阳光洒在河面上，船头破水，碾碎了一河金鳞。

　　水光将舷窗旁的青年人那张英武的侧帘，映得半明半暗，就如同他此刻的处境。

　　船身在暗流中微微摇晃，他撑住窗棱的手青筋暴起，目光坚毅，身子一动不动，仿佛掌中握着的不是粗麻绳，而是万顷江山的缰辔。

　　舱门被轻轻敲响，而后推开，心腹随从将一盒糕点放在桌上，笑着道：“殿......公子，明天就要下船了，早些休息吧。”

　　卫王皇甫靖扭头看着他，神色严肃道：“言语上多注意点，不要再露马脚。”

　　心腹立刻肃容称是，而后心头暗叹，船越来越靠近苏州城，殿下也越发严肃了，看来这心里的压力是着实不小啊！

　　卫王回到椅子上坐下，“田七那边怎么样了？”

　　“先前咱们在常州府歇息的时候，收到了他派人快马来传的信，他已经到了苏州，在热闹的十泉街盘了一家铺面，正加紧准备，想来等咱们到的时候，就能准备得差不多。”

　　卫王点了点头，“让大家都机灵点，最后这点水路走完，真正的硬仗就要来了。”

　　“是！”

　　随从离去，舱门关上，卫王打开糕点河，看着河面上的炫目的金光，感受中大船碾过水面时的暗流，将一块糕点放进了嘴里。

　　苏州，我来了！