第50章 不胜人生一场醉

对沈千钟这样的人而言，他从不畏惧困难，也从不害怕敌人，因为他足够的聪明，又足够的自信，甚至可以说，还有足够的魄力。

　　在当初一场暗地里翻了天的大错之后，他能够从那样的局势中，立刻想出这样一条断臂求生的路，求得家族和自己的保全，这样的人，是极其厉害的。

　　正因为这样的厉害，他有着强烈的抱负。

　　这样的抱负，在经历了这些年的沉淀之后，不一定非得是出仕做官，也可以是著书立说，也可以是其余别的。

　　也正因此，他极端地害怕着虚无。

　　害怕自己的存在，是没有意义的，害怕自己的奋斗，都是徒劳的。

　　甚至在这一刻，他看向齐政的目光之中，都带上了几分哀伤的祈求，希望能听到齐政的开解。

　　可同样聪明的齐政却并没有如他的意愿，安慰起他，而是从桌上拿起一支筷子，在碗上轻轻敲着，清朗的嗓音并不浑厚地唱起了一首沈千钟从未听过的歌谣。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”

　　“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”

　　“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。”

　　“一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中”

　　听完之后，沈千钟的迷茫彻底变成了无语，看着齐政，充满了幽怨。

　　你这不安慰也就算了，还在心上扎几刀算怎么回事？

　　但沈千钟终归不是庸人，在情绪的短暂勃发之后，他还是冷静了下来，回味起齐政的歌唱。

　　有一说一，这首词写得是真他娘的好啊！

　　好到不能再好了！

　　豪迈、豁达、洒脱、高远，啧啧......

　　齐政唱完，微笑看着沈千钟，“如何？”

　　对这首词还在心头默默感慨加佩服的沈千钟翻了个白眼，“我都这样了，你是存心不让我活了是吧？”

　　但他自己都还没有发现，他方才那股突如其来的极端的消沉情绪，竟然在听了齐政这首词之后，有了不少的放松和缓解。

　　也就是他不认识铁岭的某位村长兼心理医生赵大宝，否则他也应该听过崩溃疗法的鼎鼎大名。

　　齐政笑着举起酒杯，和不情不愿不依不饶的沈千钟碰了一杯，然后道：“那你再听听这个。”

　　他依旧敲着碗，但这一次的声音却没了之前那颇为高雅的调调，带着点怒气和充满节奏的嘶吼。

　　“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。”

　　“望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。”

　　“看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。”

　　“好男儿，别父母，只为苍生不为主。”

　　沈千钟皱起眉头，疑惑地望向齐政，“这是？”

　　齐政开口道：“是我方才临时起意，给咱们推算的那个历史上，为了驱逐鞑虏恢复中华而奋斗的起义军写的战歌。”

　　“你写的啊？怎么韵脚都不对？”

　　“跟你说了是临时起意。”

　　“那也不应该连基础的押韵都做不到啊！”

　　“你到底还要不要听了！”

　　直到瞧见齐政气急败坏的样子，沈千钟才笑了笑，“你的意思是，我们的所作所为，不能只着眼于功业，而应该从民族存亡、文明延续等功在千秋的方向去着手？”

　　齐政点了点头，但接着又摇了摇头，“这事儿怎么说呢，超越功名的精神永恒固然是值得追求的，就像李太白所言的【屈平辞赋悬日月，楚王台榭空山丘】，但若是因为这个能存续而刻意去追求这个，又反倒是落了下乘。”

　　“人生啊，想建功立业，那就去建功立业；想著书立说，那就去著书立说；想潇洒行乐，那就去潇洒行乐；唯有本心最可贵。”

　　他笑着看向沈千钟，缓缓道：“人最宝贵的是生命，生命对每个人来说只有一次。有人说，人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。”

　　“这话很对，但这个所谓的虚度年华，所谓的碌碌无为，不该被世俗的定义所限制。鞠躬尽瘁死而后已是人生；不为五斗米折腰，采菊东篱下，悠然见南山亦是人生；欲济无舟楫，端居耻圣明是人生；仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人，也是人生。”

　　他看着沈千钟，清澈的眸子里，倒映着澄净的天光，“按照自己喜欢的方式，度过一生，就是最好的人生。至于其余的那些......”

　　沈千钟这一次心甘情愿地主动举起酒杯，笑容重新出现在脸上，“那就去他娘的吧！”

　　两人相视一笑，方才的颓丧一扫而空。

　　“齐政啊，我有句话，不知当讲不当讲。”

　　“那就别讲。”

　　沈千钟：.......

　　齐政笑了笑，“开玩笑呢，你说，我洗耳恭听。”

　　“昨日关于盐铁之议你那种看法，以及类似的东西，希望今后你不要再随便在外人面前提起。”

　　齐政猛地抬头，对上了沈千钟凝重的眼神。

　　一瞬间，他的后背冷汗涔涔。

　　差点忘了这不是在键盘上键政，这是在吃人不吐骨头的封建王朝啊！

　　他当即起身，朝着沈千钟深深一拜，“多谢沈兄提醒。”

　　沈千钟见状便明白齐政是真的懂了，他笑了笑，“我曾经是你，但你不要是我。”

　　齐政点头，重新落座，“金玉良言，铭记于心。”

　　沈千钟笑着道：“我的故事是这样的，那一年，我十七岁......”

　　齐政却直接摆手，“停！我不愿听你的故事。”

　　沈千钟一愣，“哎哎，我一般不跟人说心里话，这都到嘴边了，你不能让我咽回去吧？”

　　齐政摇头，“咽回去吧，我希望今后我们在一起，聊的都是开心的事情。”

　　笑声在阁楼上响起，沈千钟真的觉得眼前的人很妙，有种【总是给我整出些新花样】的新奇感。

　　“说得对，那就喝酒吧！”

　　.......

　　“齐政？”

　　“嗯？”

　　“咱们之前只推演到一半吧，不如继续？”

　　“继续什么？”

　　“看看未来这个天下会走向何方？”

　　“算了吧，又没个印证，瞎掰么。”

　　“对你我而言，又怎么能算瞎掰！”

　　“哎！真拿你没办法......”

　　......

　　“不喝了！喝不动了！”

　　“你就这点酒量还这么喜欢喝酒？这些年你在阁楼上都是醉过去的吧？起来继续！”

　　“真的不行了。我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来！”

　　“哎，你这真的是，又菜又爱玩。算了，我把这点酒清了吧！”

　　咚！

　　在夜色之中，倒在卧榻上醉倒之前，齐政的最后一个念头是：

　　糟了！忘了跟楼下的护卫说一声了！

　　......

　　不过他的担心纯属多余。

　　不管是以前还是现在，他都没有做过人上人，自然对这里面的这些门道没有多清楚。

　　就在沈千钟安排那个沉默寡言的男子送信同时买来酒肉之后，对方就已经知会了跟随齐政而来的周家护卫，让他自行回去，稍后钟玉阁会派人护送齐政回家。

　　护卫将这个消息说给周家夫妇之后，搞得周家夫妇二人一头雾水。

　　齐政不是说想办法吗，怎么跑去钟玉阁里看书去了。

　　难不成是想通过钟玉阁的关系想什么招吗？

　　二人想不明白，索性也不去想了，因为还有更多值得他们头疼的事情。

　　而与此同时，苏州城中，一处极其雅致的园林之中，一个样貌沉稳的中年男人从心腹管家的手中，接过了那封信。

　　他缓缓打开，只细细地看过一遍，便吩咐道：“明日，让霆儿去走一趟吧。”

　　管家一惊，提醒道：“老爷，此事背后，恐有林知府乃至于江南商会的手笔，要不要......”

　　中年男人平静开口，“不必了，我相信老二，他比我聪明。”