第54章 卫王到了

齐政虽然同意见一见宋掌柜，但并没有主动跟着周元礼一道过来。

　　所谓上赶着不是好买卖，人性这个东西，从来都不能太过大意。

　　等在迎客厅中的宋掌柜瞧见周元礼，便略显激动地迎了上去。

　　“周老弟，这一次，你可得帮帮我啊！”

　　周元礼故作不知，诧异道：“宋掌柜这是何意啊？我周家这样子，该我求你帮忙才是啊！”

　　“你我之间，说这个就生分了不是。现在这苏州城里，还有谁不知道，沈家已经出手帮你们了，周家的生意比起过去只会好，不会坏啊！”

　　周元礼摆了摆手，既谦虚又真诚道：“一切都还未可知呢，而且这也是多亏了如宋掌柜这样的各方好友的支持啊！”

　　宋掌柜立刻打蛇随棍上，“可不是么，就在下那侄儿，应该是为数不多在周家困难时刻还不离不弃的吧？就冲这一点，周兄，你得帮帮我啊！”

　　“宋掌柜有什么需要，但说无妨。只要我们能做的，一定尽力！”

　　宋掌柜身子朝前一凑，“在下想问问，先前替你来送信的那个齐政齐小兄弟，如今在何方？”

　　“宋掌柜有何事？”

　　“哎！这事儿说来也简单，先前这位齐小哥来我铺子上送信，顺手呢，帮忙出了个主意，这铺子生意好了些日子，也算帮了我们很大的忙。但现在很多同行也跟着学起来，我这生意就不行了啊！在下想着，能不能请到这位齐小哥，再帮忙参详参详？”

　　周元礼一听都愣了，这些日子他都为家里的生意焦头烂额，还真不知道齐政当日去送信时还干了这事儿。

　　这么一听，也难怪宋掌柜会答应帮周家说和了。

　　他看着宋掌柜，“实不相瞒，齐政就在寒舍客居。”

　　在宋掌柜骤起的喜色中，他又继续道：“但既是客居，愿不愿意出手，就是他的事，在下能做的，也就是尽力帮忙劝说，可决定之权依旧看齐政自己。”

　　宋掌柜立刻起身，“这是自然，有周兄这句话，在下就很知足了。”

　　宋掌柜也没太怀疑周元礼的话，在他看来，齐政那气度姿态，就不可能是下人。

　　很快，管家将齐政请了过来。

　　一见到这张思念了好几日的年轻面容，宋掌柜直接就是一通请求。

　　齐政笑着坐下，“宋掌柜，别着急，这事儿咱们慢慢说。”

　　等听完了宋掌柜的话，他轻搓着手指，沉吟片刻，在宋掌柜望穿秋水的等待中，缓缓开口，“事情其实不难，我可以帮忙，但需要做些准备。”

　　宋掌柜当即道：“需要什么准备，您说就是了，都不是问题。”

　　齐政笑了笑，“首先，当下咱们苏州城古玩这个行当，最流行的东西是什么，准确点就是哪个朝代的什么东西眼下是比较火热的。很贵的珍品绝品就不提了，那个不是咱们操作的。”

　　宋掌柜想了想，“眼下比较火热的就是大周后期军器监流出的一批兵器小样，当时是大周朝廷为了给国库增加开支支撑边疆用兵，让军器监做了一批卖给百姓，就只有巴掌大小，结果因为制作比较精良，存世的量又不多不少，在前些年忽然就开始流行起来了。还有就是大周太宗时期的显德通宝，制作精美，市价也很不错。”

　　齐政点了点头，“这两样东西，分别是什么价？”

　　“兵器小样，看保存完整度，大概在三到五两银子；显德通宝的话，一文能值得一百到两百文。”

　　“那这两样东西，你手上存货多吗？”

　　“有一些，不算很多。”

　　齐政点头，“那行，你这样，先暗地里去搜集这些东西，尽量都扫到自己手上来。然后让人去做一千个一模一样的小盒子，这个成本不用太高，但外观要精美些。”

　　宋掌柜一愣，“一千个？”

　　齐政嗯了一声，“直接买也可以，最好是买名气响点的，保证外观一模一样就行。实在不行，就找油纸，但那个的效果肯定差些。”

　　宋掌柜面露纠结，齐政微微一笑，“如果宋掌柜觉得心疼的话，要不这样，这些盒子的钱我出了，赚来的钱咱们三七分？”

　　宋掌柜连忙摆手，然后想来是觉得自己好像有点小气了，解释道：“在下不是那个意思，只是这一千个盒子，不好买啊，还要一模一样的，恐怕没那么多现货，连夜赶制也来不及啊！”

　　齐政也反应过来，现在不是工业时代，单靠手工，确实有些为难人了。

　　他摩挲着下巴，看着一旁的周元礼，忽然灵机一动，“那这样吧，你就去买大小一样的就行，然后买几匹质地好点的布，裁下来将盒子都包上，让人分辨不出来就行。”

　　“这个可以！”宋掌柜倒也不傻，立刻看向周元礼道：“周兄，这个布，你的长宁布庄可得帮我解决啊！”

　　周元礼没想到还有自己的事儿，但送上门的生意不做白不做，当即点头，蚊子腿也是肉，现在的周家可没得挑，至于存货都卖给沈家了这种事情，做生意的自然有办法解决。

　　齐政便接着道：“我们还要做些额外的准备，宋掌柜在搜集些这个古币和武器小样的同时，准备七百个价值几十文的小物件，这些小物件，加上两百五十个显德通宝，以及两把精美完善的武器小样，随意装进盒子里便好。”

　　接着他就将自己打算怎么卖的计划说了，听得周元礼和宋掌柜一愣一愣的。

　　周元礼略带迟疑道：“齐政，你这法子能行？”

　　宋掌柜当即就不乐意了，“周兄，这我就得说说你了，怎么还能疑问呢！齐小兄弟的本事，那我是见识过的，必须能行啊！”

　　说完，他看着齐政，“齐小兄弟，到时候这第一场，能不能麻烦你来坐镇一下，就像之前一样，咱们也学学，不然怕弄不好啊！”

　　齐政笑着道：“行，宋掌柜去准备吧，后日一早，我到问古堂来！另外，如果有那种几样成套的物件，最好留意一下，那种东西搭配我方才说的销售模式是最好的。”

　　“好嘞！”

　　宋掌柜起身，“齐小兄弟放心，事成之后，在下必有重谢！”

　　周元礼将宋掌柜礼送出去，看着二人的背影，齐政轻轻摇头，盲盒还是得搭配IP才能发挥效果，但宋掌柜跟他非亲非故，帮他做到这一步也够了。

　　至于能不能成，只能说，赌是人的天性，跟时代无关。

　　......

　　商船在暮色中缓缓抵岸，舢板从船上伸出，压上码头的青石。

　　一身富商打扮的卫王脸上涂了点黄，贴了两撇胡子作伪装，负手站在甲板上，眺望着眼前的城池，城楼上披着夕阳的檐兽倒映在漆黑的眼眸中，凝成两点金芒，锐气逼人。

　　码头混着鱼腥与脂粉气的风掠过他的发梢，他转身回望，运河里千帆桅影，提醒着他此间的繁盛与复杂。

　　他深吸一口气，踩着舢板稳步下船，见到了早早等候在此的属下田七。

　　一行人翻身上马，马蹄滚滚，如惊雷炸响在苏州城吴侬软语的市井之声中。

　　一行人很快便入了城，牵马徐行，来到了位于十泉街铺子中。

　　在后院歇下，卫王看着房间的装饰，点头道：“做得不错，辛苦了。”

　　名义上的此间掌柜田七连忙惶恐回应，“殿......公子客气！都是小人应该做的。”

　　“这两日，城中有没有什么大事？”

　　他微服前来，就是要想先探探江南的水深。

　　而要想探知情报，凑热闹是个好办法。

　　“这两日还真没什么特别的大事，三大书院的招生文会也还有十多日......”

　　田七正为难着，忽然想起什么，微笑道：“公子，明日，就在咱们隔壁，可能就有一场大热闹。”

　　卫王眉头一挑，“哦？”