第57章 大儒荐才

听见卫王明确的暗示，程硕也明白过来对方不想暴露身份的意图。

　　他点了点头，“原来是卫公子，请坐吧。”

　　彼此落座之后，卫王将带来的礼物送上，程硕一番推辞后收下。

　　然后，他便忍不住看着卫王的面容，“像，真像啊！一晃已经三十余年了，也不知恩师如何了？”

　　卫王的外公，乃是荆楚一代有名的大儒，当年的程硕便曾远赴荆楚，在他的门下求学。

　　故而宁妃也才会建议卫王来拜访程硕，卫王也才会选择以程硕为突破口第一个来拜见，程硕也是因此才愿意亲自见一个冒昧造访的陌生人。

　　卫王开口道：“外公一切都好，去年还在信中与我们念叨程先生及其余的高徒呢！”

　　程硕呵呵一笑，并未计较到底有没有这封信，信中有没有这份念叨，“卫公子此来，是有何见教啊？”

　　卫王闻言心头微微一沉，程硕的话，显然地透出一股不那么亲热，不想客套，只想直入正题的态度，看来接下来的事情，恐怕有些难度了。

　　他压低声音，“此番奉命前来江南，在下欲清查江南积弊，澄清江南局势，为朝廷和天下尽一份力，但江南局势复杂，在下初来乍到，人生地不熟，程先生文名昭著，在江南文坛一呼百应，不知可否助在下一臂之力？”

　　程硕沉默片刻，缓缓道：“卫公子此来，江南上下定是都欢迎的，想做什么，吩咐一声，也自然会一呼百应，老夫不过一书生，风烛残年，有心无力了。”

　　听到程硕的婉拒，饶是已经有所准备的卫王，心头也是不由一黯。

　　程硕是他在来路上所规划的最有可能突破的人，所以他今日动身之时，也是信心满满的。

　　但程硕这般干脆的拒绝却如当头一棒，让他忍不住心想，这江南，果然如许多人不看好的那般，不是什么好来处。

　　不过，他皇甫靖既然敢接下这趟差事，就不会这么容易就说放弃，他本身也不是那般软弱的性子，否则天德帝也不会让他走这一趟。

　　他还想再争取一下。

　　所以，他站起身，恭敬而恳切地开口道：“程先生，虽然在下这样说有些冒昧，但此番奉命来趟这摊浑水，不论是从替父分忧的私情还是为国出力的公心，都很想做好这件事的。只可惜，在下在朝中并无太多势力，所能倚仗的，只能是如程先生这般的仁人志士，在下临行之前，家母也曾嘱咐，让在下尽量求得先生之助，还请程先生助在下一臂之力！”

　　看着堂堂一朝皇子在自己面前深深一揖，谦逊得近乎谦卑的样子，程硕的眼前仿佛出现了当初在先生家中求学时，那个扎着羊角辫，天真烂漫，古灵精怪却又聪颖过人的小丫头。

　　如今扎着辫子的小丫头已经入宫做了皇妃，她的儿子站在了自己的面前，说出了这一番话，自己到底该如何自处.......

　　这的确是情感上的绑架，可之所以能有这样的绑架，是因为真的有这样一份情感。

　　沉默良久，他于心不忍地长长一叹，“承蒙卫公子爱重，但老夫实在年事已高，不堪大用了。”

　　看着卫王骤然黯淡下的眼神，程硕又道：“但是我可以向你举荐一人，此人虽为白身，但学问渊博，文采惊世，若得其助，可谓卫公子之左膀右臂。”

　　卫王看着程硕，程硕很认真地点了点头，“卫公子，老夫没有半句虚言，他之才华远胜老夫，年纪也很年轻，得他之助胜过老夫数倍。”

　　卫王眼见无法强求，只好拱手致谢，“那便多谢程先生了，只不过在下如今初来乍到，对苏州还不熟悉，待在下寻个合适的相见之所，再来告知您，届时劳烦您帮忙送一份请柬。”

　　程硕点了点头，“这是自然。老夫既然答应了，便没有反悔的道理。”

　　二人又说了一阵，程硕将自己对江南尤其是江南文坛的许多了解都与卫王说了，算是彼此都顾全了情义与脸面。

　　他并没有因为卫王的态度而托大，毕竟卫王如今只是有求于他，故而态度甚好，但若他若是因此趾高气扬，而不知道姓什么了，卫王或许眼下不会发作，但今后就要让他知道知道什么叫做天潢贵胄。

　　说得差不多了，卫王便起身告辞。

　　程硕也非常礼貌地将卫王一行送出了府门，临走之前，还贴心地回赠了些礼物。

　　出了程府，重新贴上胡子的卫王和随从走在街道之上，心情显然地不那么美好。

　　心腹随从低声嘟囔道：“公子，您都亲自登门拜访了，还有旧日情分在，这程夫子也有点太......”

　　卫王扭头看了他一眼，“你想说什么？给脸不要脸？”

　　随从点了点头，卫王苦笑一声，“可问题是我有多大脸呢？”

　　他平静道：“所谓良禽择木而栖，就我眼下这个境地情况，你可以去求人家帮忙，但不能因为人家没帮忙就生气，这是没有道理的，易地而处，你会愿意趟这摊浑水吗？”

　　随从自然斩钉截铁，“属下定然愿意。”

　　“你和他不一样。”卫王深吸一口气，调整了一下心情，“更何况，人家还给我们推荐了一位大才，不论如何咱们今日也不算一无所获吧！”

　　但他终究还是有些落寞的，毕竟在他的设想中，有深厚感情羁绊的程硕是最可能突破的一位，可结果，终究还是让人失望。

　　随从方才的抱怨，本就是给卫王疏解心情，闻言自然顺着话头，“也是，那人虽然赶不上程夫子这等知名大儒，想来也是青年才俊，公子一出手就能得此俊才，开了个好头，可喜可贺啊！”

　　卫王瘪了瘪嘴，“你这马屁拍得一点水平都没有，去当个奸臣都当不了。”

　　随从闻言也不难堪，嘿嘿一笑，似乎十分拎得清自己的定位，“公子，那咱们接下来去哪儿？”

　　卫王略作沉吟，“就在城里逛逛吧，了解一下风土人情，明日去城外走走，城里的人代表不了整个江南百姓的实际面貌。出去正好能实地了解一番。”

　　“公子，容属下多嘴，这恐怕不合适啊！”

　　卫王扭头看向他，随从解释道：“在城中，人来人往，还有巡城官兵，您的安全有保障，可一旦出了城，荒郊野岭.....”

　　卫王淡淡一笑，“你们各个都是身经百战的好手，我也不是手无缚鸡之力的废物，等闲谁能伤得了我？”

　　“真要有什么，我便亮明身份，我现在没跟那位撕破脸，他的人也不会动我。”

　　“排除掉这两点，还有什么可担心的？”

　　“要做事，就不要瞻前顾后，畏畏缩缩！”

　　“前路茫茫，胆小的人，就不要往前闯了。”

　　......

　　就在跟卫王一行人隔着两条街的一个市场之中，齐政跟周坚带着两个护卫正走着。

　　齐政正一脸怒其不争地看着周坚，“踏青很不错，但放风筝是你一个十几岁的男孩子该干的事情吗？你又不跟心仪的女子谈情，你风筝放那么高给谁看啊？”

　　周坚的脸上尽是茫然，“那不然还能干嘛？”

　　“当然是烧烤啊！这才是绝配啊！”

　　“烧烤？”

　　“是啊，你想想，清风暖阳，草长莺飞，我们吃着肉，喝着酒，唱着歌，尽赏春光，多棒啊！有句话说得好，好春光，不如梦一场，梦里烧烤香。”

　　“怪不得你带我来这儿，咱们要做些什么准备？”

　　“买点肉，再买点菜，还有香料这些，晚上我回去处理，然后去铁匠铺看看搞个烤炉和网子。哦对了，还有炭！”

　　“嗯，有什么需要我帮忙的你就说。”

　　“当然有，不然我叫你出来做什么？”

　　“什么？”

　　“付钱。”

　　......

　　翌日，中午。

　　苏州城郊。

　　这儿的柳条不像西京那般带着苍凉的别情，温柔得就像是溪畔的浣衣女的腰肢。

　　采桑女在桑树底下装满了几筐桑叶，旁边的总角小儿正踮脚偷摘还未完全成熟的桑葚，酸得龇牙咧嘴。

　　忽然，他像是听到了什么，扭头望去。

　　只见几道身影自田边打马而过，带起的风，将田里新插的秧苗荡起碧绿的浪。

　　“吁！”

　　卫王忽然勒住缰绳，身后众人也用高超的骑术同步而停。

　　“公子，怎么了？”

　　卫王抽了抽鼻子，“你们有没有闻到，一股很香的味道？”