第63章 御下与收服

问古堂前，今日的人流方散，伙计们正在劳累又兴奋地收拾残局，准备关门。

　　刻意从另一边过来的齐政，远远望了一眼，笑着走进了问古堂隔壁的铺子。

　　铺子门口，乔三亲自迎接，一路领着齐政进去。

　　“公子快请，我家公子今日一早就在念叨你呢！”

　　虽然乔三已经打探清楚了齐政的情况，更知道他的姓名，但齐政并未对他们透露，他们便装作不知。

　　这是卫王一个皇子的体面，也是他们该有的规矩和礼节。

　　后堂的门口，卫王亲自出迎，引着齐政一起入座。

　　“这也太隆重了吧，早知道昨天多给你分点肉串了。”

　　看着满桌的菜，齐政笑着开口，也缓解了几分今日见面的尴尬。

　　卫王哈哈一笑，“在城里想吃这一桌菜轻轻松松，在城外想吃到那么美味的烤串可是难得。来，咱们先喝一杯，敬咱们的投缘。”

　　齐政举杯相和，一饮而尽。

　　一杯酒下去，气氛就更轻松了许多。

　　卫王吃了两口菜，笑着问道：“昨日那些少年是书院的吧，听他们说过些日子就有招生文会，你有想过去书院吗？”

　　齐政摇了摇头，“暂时还真没有这方面的打算。”

　　“哦？前几日看你对商贾之术颇有钻研，莫非是打算经商？”

　　卫王没有隐瞒自己见过齐政在问古堂的表演，齐政对此也没有意外。

　　他摇了摇头，“实不相瞒，在下目前还真没想过未来要做些什么。一则是不像阁下这般家大业大，像我们没啥本钱的，冒冒失失去拼搏一个未来，很可能就是不拼则已，一拼如洗的下场。二则，现在年纪还小，总感觉时间还多，稍有几分混日子的懈怠。”

　　卫王被这个一拼如洗逗笑了，若是以前他可能没啥感悟，但这些日子的担忧还真让他有了点感同身受。

　　他笑着道：“你能想到这些，就不是在真正的混日子。”

　　齐政举杯和他碰了一下，“你呢？事情有进展没？”

　　两人一个是商人，另一个是军户，彼此也没啥利益纠缠，说起话来就随意许多。

　　卫王缓缓将一口菜咽下，叹了口气，“说来也不怕你笑话，昨日回城，我又去拜访了第二个可能的合作伙伴。倒是比第一个好点，人家愿意合作，但却只能是私下里合作。”

　　齐政眨了眨眼睛，“这是什么意思？”

　　“人家说了，人家在江南家大业大，如果旗帜鲜明和我们合作，本地的这些商会可能会如临大敌，到时候联手反击，反而不好。”

　　齐政点了点头，“倒也没说错。”

　　卫王扭头看了他一眼，“有没有可能是因为我的实力还不够的推辞呢？”

　　齐政笑了笑，“你觉得不满意？”

　　卫王挑眉，“我应该满意吗？”

　　“满不满意不说，至少不应该为此苦恼。”

　　“哦？”卫王来了兴趣，坐直了身子，“请赐教。”

　　齐政缓缓道：“我们做一件事情，要明确的是需求，你的需求是寻求帮助。私下帮助和公开帮助，或许会存在力度上的些许差异，但帮助你都是实打实地拿到了的，只是声势上有区别，感觉不那么圆满罢了。名实俱得自然好，但有实无名，总比有名无实好吧。”

　　卫王若有所思，齐政笑着举杯致歉，“酒后多言，见谅。”

　　卫王感慨，“不，你说得很对，你提醒得很好。”

　　他主动和齐政碰了一杯，然后缓缓道：“想必你也猜得到，我出身在一个很大的家族，家里也算很有实力。虽然我不是家中最得宠的后辈，但身在那样的环境，所看见的绝大多数都还是笑脸和奉承。”

　　“此番外出自己创业，虽然有所准备，也在尽量调整态度，但终归难免还有几分傲气和自矜残留。总觉得自己都已经如此礼节周到了，大家应该给面子，我也应该拿到一个完美的结果。”

　　他自嘲地笑了笑，举起杯子，敬向齐政，认真道：“若非你今日点醒了我，我还在这儿自怨自艾了，多谢。”

　　齐政笑了笑，看着一旁的护卫们，“其实他们可能也懂，只是碍于身份，不好跟你说罢了。”

　　一旁的乔三田七等人，也不管自己到底懂不懂，悄悄挺起了胸膛。

　　卫王笑着道：“是啊，兼听则明，看来今后要多听听下面的意见才是。”

　　齐政笑了笑，“说到这儿，我倒有个问题想请问你。”

　　“说。都一块喝酒了，有什么好拘束的。”

　　“你说你家这么有钱，你咋这么能吃？我见过那些有钱人，好像跟吃的有仇一样，一大桌子，好像都懒得动筷子的。”

　　一旁的乔三等人登时面色微变，然后又默默板着脸低下头。

　　卫王怔了怔，停下夹菜的筷子，将嘴里的东西缓缓咽下，目光露出几分回忆，轻声道：“以前挨过饿。”

　　他没有过多的解释，齐政却也听懂了其中的意思。

　　“看来饿得不轻。”

　　卫王微微一笑，“你问了我一个问题，我也有个问题，想请教一下你。”

　　“你倒是不肯吃亏，说吧。”

　　卫王道：“如果换做你是我，在这样一个大家族里，获得这样的机会，你会怎么办？”

　　齐政皱眉，“你这我可不好说，你们家的情况我一概不知，别一不小心给你带沟里去了。”

　　卫王笑了笑，“长夜漫漫，闲来无事，聊着玩嘛，我也不是说全听你的。”

　　齐政扯了扯嘴角，我就来跟你吃个饭，谁跟你长夜漫漫，你们这年头的男人都这么喜欢留别的男人过夜的吗？

　　他想了想，“真要我说？”

　　“但讲无妨。”

　　“那请这几位老兄先出去一下？”

　　不用卫王挥手，一个眼神，房间内的人就撤得干干净净。

　　齐政压低声音，“别的咱不说，你对你这帮手下，首先就不能当手下对待。”

　　卫王神色一凝，“这怎么说？”

　　齐政道：“先说好，我随便说，你随便听，就当酒桌闲谈啊！你若是就在族中当个普通人，富贵一生，没问题，有家族给你做后盾，你可以一直把下人当下人，这是你出生在这个家族的福分，但你也要认清楚这个下人只是家族的下人，不过是分配给你了而已，他们不是你患难与共的弟兄。”

　　他看着卫王愈发凝重的神色，轻轻点了点桌子，“但你既然决定要去争一争继承人的位置，那家族或许就不会成为你的后盾，反倒可能从中生出许多的阻力，因为你也说了，你在家中不是最受宠的。”

　　“你应该怎么办呢，那就是在主仆关系之外，用另外的东西来束缚住他们，情感的羁绊也好，能力的钦佩也好，人品的折服也罢，宗旨就是让他们真正用心成为你的助力，并且在有比你更有希望成为继承人的人来挖墙脚的时候，他们不会轻松地投靠过去。”

　　齐政轻轻一笑，“如果反正都是当下人，给谁当不是当呢？”

　　卫王浑身一震，深吸一口气，“你说得很对。”

　　齐政摇了摇头，“其实这个道理很浅显，我也看得出来，你跟你的护卫们关系还不错，但之所以说这个是我觉得还不够。咱们不说普通家族怎么创业的，咱就拿历史上那些开国之主来说。”

　　齐政掰着手指，“汉太祖刘邦，当年可是拉着他打天下的兄弟们同吃同住，欢饮达旦，有好处不吝惜任何赏赐，所以人人效死，越打手下越多；唐太宗李世民，为什么有那么大一帮死忠，权术手腕不提，人家是真把对方当兄弟，不刻意摆什么主子的架子啊！只有这样，你才能拉起一股完全凝聚在你身旁且只为你所用的势力。”

　　齐政指着面前满桌的饭菜，“比如今晚，除了必要的守卫，你完全可以让他们同桌而食，同桌而饮，对你有什么损失呢？无非是心头那点主仆之念罢了，但收获的是什么？”

　　齐政没有说出最后的答案，因为答案其实真的很简单。

　　卫王看着眼前的桌子，和其余空出的位置，感觉自己的人生观和价值观受到了极大的冲击。

　　因为宁妃的教导，他在诸皇子中半点称不上跋扈，甚至有礼贤下士的风采，但如今可不是什么皇朝初期，而是稳定发展近百年的中期，所有的东西几乎都有了一个既定运行的轨道，这个东西叫做规矩。

　　齐政的这番话，他的父皇不会教，他的母妃也不会提，他的王府教习也不可能讲，他身边的皇兄弟也不可能认可。

　　而他自己，在没有经历过乱世洗礼和艰难困苦的市井生活也很难悟出来。

　　可偏偏，当齐政将这一通道理在他面前剖析出来时，他却无力去反驳；

　　当齐政用汉太祖和唐太宗的真实案例放在眼前，他更无法不心动；

　　他心头，一扇从未打开的门，在这一刻，被齐政一脚踹开了......