第64章 我只需略微出手

卫王没有迟疑多久，他看着齐政，认真地点了点头，“你是对的。”

　　齐政看着他那严肃的样子，摆手笑道：“我就那么一说，你也别搞得这么严肃，你就是争个家产，又不是皇子夺嫡那般你死我活。”

　　卫王眼角跳了跳，开口道：“如果你对未来真的还没有想法的话，我很诚挚地邀请你，我们一起做点事情如何？”

　　齐政微微有些诧异，“我？”

　　“当然，我当日抵达苏州的时候，就见识过你的商业本事，昨日又见识了你的文采，方才那一番话，对人心看得也很通透，如果有你助我一臂之力，我相信会比我那两个朋友推荐的人更好。”

　　说完卫王又补了一句，“我是认真的。”

　　齐政摆手，“这你太抬举我了，你那两个故交和朋友应该也不是随口糊弄你的，他们用心给你推荐人才，还夸成那样，又怎么会是庸人。”

　　卫王目光灼灼地看着齐政，“他们或许是有本事的，但你一定是有本事的。”

　　齐政感应着这道如表白时期盼的目光，也只能使用渣男渣女的套路，“让我想想吧，毕竟这是人生大事，不能随口定下。”

　　“好。”

　　卫王点头，而后直接起身，来到后堂通往前厅的门口，伸手将乔三和田七招了过来，“留几个弟兄值夜，其余人都过来。”

　　很快，桌旁便站了七八个卫王带来的心腹。

　　他看着众人，“方才小兄弟提醒我，说这大晚上的，就我跟他在这儿喝着酒，却让弟兄们饿着站着不合适，我一想，也是这个道理，咱们同舟共济，一起创业，哪有我一个人享受的道理，来，大家都坐下，吃点喝点！”

　　卫王这话，倒是极显水平。

　　既显出了自己心怀大家，同甘共苦的胸怀，又帮齐政在众人面前卖了好，也能消除几分齐政未来加入的心理障碍。

　　但一听这话，众人的脑袋都连忙甩起来。

　　乔三和田七的手摆得跟龙舟的船桨似的，“公子，这，尊卑有别，可使不得！”

　　卫王一脸认真，“既然我们是上下一心，又岂有只能共苦不能同甘的道理！听我的，都坐下！”

　　看着还在犹豫的众人，卫王直接将脸一板，瞪着乔三，乔三哆嗦着坐下，其余人见乔三动了，也胆战心惊地跟着坐下，搭上半边屁股。

　　这一幕幕给齐政都看愣了，这老哥家业到底有多大，规矩森严到了什么程度，手下对尊卑分得这么清楚。

　　众人坐下，弓腰缩脖，跟一支支鹌鹑一样。

　　卫王无语道：“愣着干什么，吃啊！”

　　众人立刻拿起筷子，夹了一筷子，放进嘴里，然后立刻放下筷子。

　　这整齐的一幕，看得齐政差点笑出声来。

　　他正想说点什么，忽然门外传来一阵喧闹。

　　乔三登时起身，“公子，我出去看看！”

　　死道友不死贫道的乔三跑了，只剩下田七和其余几个随从暗骂被他抢了先，低头坐在原地，将眼里的艳羡深藏。

　　很快，乔三又走了回来，“公子，门口来了十几个无赖，说要我们交平安钱。”

　　卫王面色丝毫没有波动，就算他如今隐姓埋名，但地痞流氓这种货色也绝不可能入得了他的法眼，“你看着处置便是。”

　　乔三点头，转身离开。

　　包括他在内的其余随从，也都没一个人把这帮无赖泼皮当回事。

　　瞧见众人的神色，齐政捏着酒杯，若有所思。

　　铺子不大，乔三和无赖们的对话，依稀地传了进来。

　　听得出来，卫王对乔三的信任不是没有道理，他没有仗着武力直接驱赶，而是称得上纡尊降贵地在谈判，谈判的方略也还算不错。

　　“兄弟，你们的想法我们都明白，但是咱们还没开张呢！做生意讲究个风水，这钱我们给，过两日咱们真个开张了，你带人过来，我们必有厚礼送上。”

　　“兄弟，说实话，从你们的打扮我也看得出来，你们缺钱，大家没必要打打杀杀，和和气气把钱挣了多好？我们这铺子摆在这儿又跑不了，你等我们开了张，过来拿钱便是。”

　　“我们做生意，讲究和气生财。当然，若是你实在不想和气，我们也不是不会拳脚。”

　　但对面似乎听不懂这言语之中的威逼和利诱，油盐不进地就一个答复，“二十两银子，让你好好做生意，不然你们这店别想安生。”

　　田七听得火起，看向卫王，手朝脖子上横着一比划，“公子，要不？”

　　卫王深吸一口气，“小不忍则乱大谋。”

　　卫王也有些无奈，以他的地位，能够容忍这些人跳这么久，实在是顾念大局，怕起了冲突引出更大的麻烦从而暴露身份。

　　以及给齐政的面子，不想坏了这场今夜他受益良多的酒局。

　　田七气得一跺脚，愤愤道：“他娘的，被这些爬虫骑到头上了！”

　　“要不，我去看看？”

　　众人正恼火间，齐政轻声开口道。

　　卫王扭头看着他，脸上又多了几分恼怒，但却不是针对齐政而是针对外面那些在这个时候给他添堵的蠢货，“用不着你，你放心，这点小事，随便就处理了。”

　　齐政笑了笑，“既然碰到了，看看能不能妥善解决吧，你这都还没开业，就碰上这些事，终归是个麻烦，就当谢谢你这顿饭了。”

　　说着，他便直接起身，走了出去。

　　卫王示意田七赶紧跟上去保护一下，而后稍作思索，也起身站到了后堂门口。

　　当齐政走出后堂，也看清了前厅的局势。

　　十几个手持棍棒的男人站在铺子中，正跟乔三为首的几个护卫对峙。

　　说实话，单说谁胜谁负，哪怕以齐政这种不通武学的都知道不用看。

　　乔三这边个个身强力壮，身形健硕，虽然只有几个人，但站位也颇有讲究，隐隐有结阵对敌的感觉。

　　而对面的无赖打手们，有壮有瘦，有中年有青年，甚至还有伤员，站得七零八落的。

　　真要打起来，恐怕乔三等人用不了几个回合就能将这伙人击退。

　　但流氓登门这种事情，从来不是简单的武力值的问题。

　　如果卫王只是商人，那就得逐利，那要么彻底解决这伙人让他们不敢觊觎，要么就花小钱挣大钱，甩掉这些狗皮膏药。

　　而若是卫王实际的情况，跟这帮人起冲突就更划不来。

　　就好比是一场精心准备的针对敌方精锐和主将的伏击，结果却因为打跑了一只路过的野狗从而暴露身形，坏了大计。

　　乔三是懂这个道理的，所以他很为难。

　　卫王也是懂这个道理的，所以他隐忍不发。

　　可危难和隐忍从另一个角度来说就是想不到合适的办法。

　　当乔三扭头看着齐政主动走出来，心头的情绪是复杂的，一方面自然是希望齐政能够成功，另一方面，又觉得，难道自己不如一个少年有本事？这些年在王府都吃的白饭不成？

　　齐政自然不知道乔三心头的那些念头，他看着对面为首那个胡子拉碴的壮汉，对面的壮汉也在看着他，瞧着齐政那一拳就能撂翻的体格，心头生出几分不屑。

　　但没想到，第一句话，就让他破了防。

　　“你们是宏利行派来的吧？”

　　壮汉面色一慌，立刻矢口否认，“什么红利行白利行的，我们是打手，打手你知道吗？交钱买平安！”

　　但他们的脸色连乔三都不能瞒过，又怎么瞒得过齐政呢。

　　齐政却没有就着这个问题追击，而是平静道：“你们不是缺钱，是非常缺钱。你们身上的衣服都破烂了，却都没缝补更换；那个小伙子手臂上受了那么重的伤，却都没有敷药；还有人闻着里面的酒肉香气正在吞口水。”

　　壮汉闻言，怒其不争地看向身后，几个饿得实在忍不住的汉子羞恼地低下了头。

　　“别说那么多废话，交钱，我们一别两宽！”

　　“哎！”听着壮汉色厉内荏的叫嚣，齐政却长长一叹，扯了把椅子悠悠闲闲地坐下，“宏利行雇你们来探探我们的底，你们正好也缺钱，说起来，似乎的确没有什么问题。”

　　“但你们有没有想过，偌大的苏州城就没有别的打手了吗？为什么人家要找你们这么一帮衣衫褴褛，饭都吃不起的人？”

　　齐政掰着手指，“你们接下来的结局我可以帮你们预测一下。如果我们是任你们敲诈的怂包，你们从我们这儿敲诈的钱，或许转头就会被宏利行抢去，然后宏利行派他们信得过的人来继续吃我们这块肥肉。如果我们不是怂包，那无功而返的你们得不到钱不说，还要白白挨一顿打，甚至死几个人，去宏利行更要不到说好的报酬。”

　　他叹了口气，“其实我看得出来，你们不是什么坏人，也没干过什么坏事，我看有几个人站在这儿，腿肚子都在打颤。是别人欺负得你们活不下去，但你们被人欺负得活不下去，就想找个软柿子来欺负，这世道就非得是这般你欺负我，我欺负你吗？”

　　“哼！你说得轻巧！”壮汉冷哼一声，“世道就是这么黑，要不然我们会放着好日子不过干这事儿？”

　　他扭头看着身后的同伴，“别信他的，咱们已经到这个份儿上了，没别的路子了。”

　　齐政缓缓站起，抖了抖衣衫，平静而认真地道：“如果我说，我可以帮你们呢？”

　　壮汉愣了。

　　一旁的乔三和田七也愣了。