第69章 钟玉阁，卫王至

第二天一早，齐政老实地早起，跟着周坚一起去了程府。

　　平日里程夫子对他睁一只眼闭一只眼也就罢了，如今明确要求了，他若是还不当回事，那确实是脑子拎不清了。

　　到了程府，程夫子将他单独叫去了一个房间。

　　“夫子，可是出了什么事？”

　　齐政故作不知地开口询问，开启了这场谈话。

　　听见齐政的询问，程夫子有些怒其不争地看了他一眼，“你这文采，这脑子，怎么就不能用在学业上，多在读书上下点功夫，考个功名，不比你跟着周家去折腾那些什么铜臭之事好？”

　　齐政被这么当面训斥一番，心头倒是不气恼，欠身点头。

　　“夫子教训得是。”

　　他先顺着程夫子的话答应着，等着他的下文。

　　“后日就是三大书院的招生文会了。老夫今日去见了陆仲远，既然你的户籍已经解决了，那就寄籍在老夫这儿，可以去考书院，然后筹备科举了。”

　　“夫子，学生并不想进书院，书院那些教习哪儿赶得上您的本事，我跟您学一样的，平日再去钟玉阁看看书，一样备考嘛！”

　　齐政的话，说得程硕心头十分舒坦。

　　他也同样觉得，什么这书院那书院的，自己这学富五车的水平，还赶不上他们不成！

　　他捋着胡须正美着，忽然反应过来，好家伙，差点上套了！

　　“不去书院也行，但也必须去参加这个文会。”

　　齐政一愣，这是个什么逻辑。

　　程夫子瞧着齐政的表情，暗自得意，终于有你小子也不懂的事情了。

　　他缓缓道：“这个文会，虽然叫做三大书院招生文会，但是已经办成了苏州的文坛盛事。你知道，我为什么一定要你去参加吗？”

　　齐政听到这儿恍然大悟，“明白了。”

　　程夫子露出孺子可教的欣慰，“这与你到时候去不去书院学习无关，读书人，要扬名啊，有了名气，你说话就有人听，你的诗文就有人看，你的才华就会被人欣赏。”

　　他看着齐政，“名气，就像是在你前方为你开拓的壮士，有了它，你的路就会好走很多，你做什么都会方便很多。名气也是为你保驾护航的护卫，有了它，像上次那样的情况，别人也必然会多掂量掂量。你若真的有才华，对你几乎就是百利而无一害的。”

　　“之所以是几乎，是因为，木秀于林风必摧之。但老夫相信，以你的本事，你不会怕这个。”

　　齐政躬身一拜，“多谢夫子教诲。”

　　“你还没回答我，愿不愿意去？”

　　齐政微微一笑，“别人免费搭台，供学生唱戏，学生岂有不愿之理？”

　　程夫子哈哈大笑，“好，齐政，你就给老夫唱好这一场戏！”

　　“学生遵命！”

　　.......

　　与此同时，一身读书人装扮的卫王，在同样换上读书人衣衫的乔三的陪同下，来到了钟玉阁。

　　将沈家提供的入阁文书交给守阁小老头，小老头挥手便让他俩走了进去。

　　走入一楼，卫王先强行按捺住上楼的心，在一楼缓缓走了一圈，对身旁的乔三低声道：“这钟玉阁还真有些门道，你看这醒目的总索引，以天干地支和笔画为序，想要找什么书，简直是一目了然。”

　　说着他便按照索引轻松找到了自己想找的一本《大唐创业起居注》。

　　乔三也是点头，“听说这还是地方自筹自建自营的，江南文华，的确不是吹出来的。”

　　卫王又抽了抽鼻子，“你闻闻，这在芸草之外，似乎还有些别的香气。”

　　“还真是，公子您这鼻子简直比......”乔三猛地顿住，死死闭着嘴巴。

　　卫王无语地看了他一眼，深吸一口气，朝楼上走去。

　　乔三后怕地挠了挠头，跟了上去。

　　上到二楼，和一楼没什么区别，接着二人便自然地发现了登上三楼的楼梯和门，以及守在门边的人。

　　当卫王上前，将沈家的印信交给守卫的时候，守卫默默起身开了门。

　　当乔三要跟着卫王走进的时候，守卫的胳膊却平静地挡住了他的去路。

　　乔三怒目，但守卫却依旧面无表情，胳膊横挡，不让分毫。

　　卫王见状，吩咐道：“你就在楼下等着。”

　　“公子！”

　　“无需多言。”

　　看着卫王迈步而上的背影，被阻拦又被轻视的乔三恶狠狠地看着面前的守关人。

　　但对方却仿佛瞧不见他一样，平静地坐了回去。

　　气不过的乔三，干脆也直接坐在他的对面，直勾勾地盯着他。

　　卫王并不知道自己的手下此刻的幼稚举动，他在随着步伐，一步一步地调整着自己的呼吸和状态。

　　当他走上四楼，来到那屏风之后的空间，终于瞧见了那个他心心念念的人。

　　一身白衣，头发简单束在脑后的沈千钟坐在坐榻之上，拱了拱手，“草民沈千钟拜见卫王殿下，枯坐多年，双腿染疾，还请殿下见谅。”

　　若是齐政在这儿，估计会目瞪口呆地来一句，卧槽，你玩真的啊？

　　但卫王显然不知道内情，回了一礼道：“沈先生无需多礼，本王冒昧造访，打扰先生清修，失礼了。”

　　沈千钟平静道：“既然来了，说这些就多余了，请坐吧。”

　　卫王微不可查地怔了怔，显然没想到沈千钟的话这么直接，缓了缓才坐下。

　　虽然如今桌椅已然流行，但跪坐这种古礼身为皇子自然很熟练，坐在支踵上，他看着沈千钟，“此番前来，是仰慕先生才名，欲请先生指点迷津。”

　　沈千钟面对着除开齐政以外的人，仿佛都回到了最初见到齐政时那般的高傲和犀利，哪怕对面坐着的，是当朝皇子兼钦差大臣。

　　“殿下有没有想过，你来找我，会把沈家陷入何等境地？”

　　沈千钟犀利的话，让卫王有些猝不及防，只得面露歉意，“先生行踪难测，多方寻觅不得，只好出此下策，还望先生见谅。”

　　沈千钟倒上两杯茶，推给卫王一杯，淡淡道：“我需要道歉吗？需要道歉，我就不见你了。”

　　卫王一怔，也彻底熟悉了沈千钟的言语风格。

　　他深吸一口气，认真道：“我能赢。”

　　沈千钟冷笑一声，“你能赢？你凭什么赢？”

　　“江南是楚王的地盘，准确来说，江南商会大部分人都倾向甚至已经直接选择投靠了楚王。你若想拉拢这帮人，你竞争不过楚王。你若想反对这帮人，你能反对得了吗？”

　　“江南走到现在，商人坐拥强大财力，竭力支持子弟入学；能中科举的子弟占据朝堂高位，影响朝政，并庇护族人开拓更大家业；不能中科举的子弟和致仕老臣一道，在文坛立足，影响清流之誉。财力、官场、士林，三者合一，牢不可破。”

　　“你最大的倚仗，是皇子和钦差的身份，这个东西在楚王和江南的双重压力下，只能表面上让他们俯首听命，并没有什么实质的作用。你的外公是一代大儒，但年事已高，且并非大族豪族，在荆楚一带也没有庞大的势力。你的母妃，也只是普通的妃子，没有影响陛下决策的能力。”

　　“你来了江南，直入苏州，在所有人都没反应过来的情况下，却连我的所在都查不到，证明你也没有极其强大的手下势力。”

　　“凡此种种，请问，卫王殿下，你凭什么赢？你凭什么空口白话地说你能赢？那个位置，是靠豪言壮语就能坐上去的吗？”

　　“我双腿残疾，但能力之外的幻想，是世间每个人的残疾。”

　　沈千钟的言语，如一道道冰冷的风，吹得卫王遍体生寒。

　　但他依旧倔强地开口道：“江南并非铁板一块，也终究是大梁的江南。我会尽我的全力去赢。”

　　沈千钟平静地看着他，卫王在和他的对视之中，眼神从起初的微微惭愧而飘忽，转为了坚定，直直地面对着沈千钟的“审视”。

　　沈千钟忽然轻声道：“殿下，在我看来，争那个位置，尤其是在一个还算英明的老皇帝手下去争这个位置，最重要的，不是你有多聪明，也不是你的母族有多么厉害，势力有多么强大，最重要的只有两点。”

　　“第一，能信人，能容人，能听得进话。”

　　“第二，万念不能乱其心，坚刚不可夺其志。”

　　“从昨晚到现在来看，你有这两点潜质。”

　　卫王的眼底闪过一丝欣喜。

　　但沈千钟接下来的话，就让他刚刚升起的欣喜被浇灭。

　　“但我不能帮你。”

　　“我自囚十年未满，不能离开阁楼。同时，在你做出一定成绩之前，我不能把整个沈家拖下水。”

　　有着陆十安当初的教诲，卫王并未露出什么不满，只是深吸一口气，“先生之言，本王十分理解，但请先生为我指点迷津，这一局该从何破起？”

　　沈千钟缓缓摇头，“我枯坐阁楼，只能从沈家送来的只言片语中分析，终究所知太少，要为你建言，恐方向有失，铸成大错。”

　　“二来，我是个闲云野鹤的性子，偶尔帮殿下出出主意还行，但若要倚为臂膀，殿下还是不要在我身上费心了。”

　　“先生......”

　　卫王正欲说什么，沈千钟伸手按住，“我既然答应这场会面，不会这么敷衍你。”

　　他看着卫王，“看你人不错，我可以给你推荐一个人。”

　　卫王：？？？

　　这绝对是江南地区的风俗了吧？