第67章 求见

“我还以为你不会再来了呢！”

　　“别一开口就跟个怨妇一样，我今天给你搞了点好东西。”

　　齐政麻溜地打开食盒，露出里面的东西。

　　沈千钟一看，眉头微皱，“这是烤肉？”

　　齐政眉头一挑，“咋的？还嫌弃啊，你在这儿吃得到吗？火星子都不会让你有。快吃吧你，我亲自烤的，刚出炉的，一路过来，就剩一点余温了。”

　　沈千钟笑着说了声谢谢，默默吃了起来。

　　只尝了第一筷子，原本只是感谢齐政心意的他便是眉头微挑。

　　倒不是说齐政烤得有多么出类拔萃地好吃，而是这个味道和当下大多数烤肉还真有些区别，关键还不难吃。

　　“多谢。”

　　他朝齐政举起酒杯。

　　齐政瞧见他举起酒杯就头疼，“别喝酒了，咱们聊聊天吧。”

　　沈千钟在面对齐政的时候，出奇地好说话，“好，跟你聊天，和喝酒一样有趣。”

　　齐政神色古怪地看了他一眼，你这到底是夸还是骂呢？

　　“你每天在这楼上就是看书吗？”

　　沈千钟看了他一眼，“不然呢？”

　　“你这理所当然的语气，一点都没有天下奇才的格调好吧？”

　　齐政轻哼一声，“有那么多可以看可以思考的东西，怎么能说只能看书呢？”

　　沈千钟眸子悄然一亮，“比如？”

　　对一个枯坐阁楼八年多的人且还要继续坐着的人而言，没有什么比新奇的东西更有诱惑力的了。

　　齐政扭头看着窗外，“比如天为什么是蓝的，云是什么做的，雨是凭空落下来的吗？树叶为什么会有荣枯，果子熟了为什么是往地上掉不是往天上飞，鸟为什么一扇翅膀就飞那么远，一杯水放到那儿没人喝是怎么变少的，这窗户除了设计成这样还有没有别的样子可行......”

　　沈千钟皱眉，“这不就是格物吗？所谓致知在格物，物格而后知至，这我也一直在做啊。”

　　齐政当然知道格物的说法，他淡淡一笑，“那你知道我刚才说的那些吗？”

　　沈千钟一愣。

　　齐政伸手抓来三个杯子，将两个杯子并排放着，中间空出约两个杯子的距离。

　　他又找来几张信纸，横在两个杯口，拿起第三个杯子，看着沈千钟，“我把杯子放上去，这纸承受得起吗？”

　　沈千钟摇了摇头，齐政一放，结果也一样，软塌塌的纸张撑不起杯子的重量。

　　但他将几张纸拿起，叠了几次，然后展开，呈瓦片状，再放上两个杯口，“这下呢？”

　　沈千钟点了点头。

　　齐政无语，“喂！你这样我很没成就感啊！”

　　沈千钟笑了笑，“那我不信。”

　　齐政将杯子放上，折成瓦片的纸张轻松地承受住了杯子，甚至齐政往里面倒了一杯水，都稳稳当当。

　　沈千钟眉头悄然皱起。

　　齐政又顺手拿起一根肉串的竹签，放在案几旁边，伸出一半的长处，轻轻一弹，竹签瞬间被弹飞。

　　但齐政接着找来一张大宣纸，盖住竹签在桌上的部分，看着沈千钟，“你来试试？”

　　沈千钟屈指轻弹，竹签纹丝不动。

　　他诧异地瞪大了眼睛，“这是为何？”

　　齐政笑着道：“我先不告诉你，你自己慢慢琢磨吧，也算我这个朋友，给你无聊的生活找点事儿干。”

　　沈千钟看着竹签，啧啧称奇，“万物之理，竟也能如此有趣，齐政，都说我是什么世间奇才，你之才学，胜我良多啊！”

　　齐政连忙摆手，“快别了，神童奇才这种称呼，跟首富的名头一样，得了没啥好处。”

　　沈千钟一愣，旋即黯然，“是啊，木秀于林风必摧之，可惜我在你这个年纪，却少了你这份通透。”

　　齐政赶紧拿出酒壶，“行行行，我陪你喝酒行了吧，我是来治愈你的，不是来致郁你的。”

　　沈千钟并不知道第二个致郁是什么意思，但不妨碍他明了齐政的好意。

　　他温暖地笑了笑，“多谢。”

　　齐政瘪了瘪嘴，“娘们唧唧的。”

　　......

　　“备一份礼，我要去拜访沈家！”

　　思索了很久的卫王，终于下定了决心，决然开口。

　　虽然城里绝大多数人都不知道沈千钟的下落，但他相信，身为沈千钟的亲哥哥，沈万钧绝对是知道的。

　　“公子！不可啊！”乔三立刻劝阻道。

　　他知道卫王的想法，也认可沈万钧知道沈千钟的下落，但找沈千钟和找沈万钧，那根本就是两个情况。

　　沈千钟是宁妃亲自推荐的人，从程硕和陆十安的反应来看，宁妃的人选是经过深思熟虑的，沈千钟或许依旧可以相信，但沈万钧可不一样。

　　“公子，沈万钧是大商人，还是江南商会的人，你找他不就意味着暴露了嘛！”

　　听了乔三的劝阻，卫王的脸上没有任何的迟疑。

　　“最坏的结果也不过是暴露。如今时间不多了，如果不能找到沈千钟，暴露就暴露吧！”

　　卫王看着乔三，坚定道：“只要能承担得了最坏的结果，那就没什么好怕的。”

　　乔三抿嘴沉默，不再劝阻，默默下去准备了。

　　卫王走出房门，坚毅而决绝的眼神，投向了未知的星空。

　　既然卫王下了决定，其余人的反应也很快，不多时，众人就随着卫王来到了沈府的门外。

　　宰相门前三品官，沈家的门房虽然没有什么权势，但以沈家的地位自然还是有几分傲气，瞧见卫王穿着不俗，也没有什么卑躬屈膝，只是平静问话。

　　乔三主动上前，拱手陪笑，“我们是来苏州做生意的，想跟贵府管家谈个生意，还请阁下代为通报一声。”

　　说着他袖口一滑，一锭银子准确地滚落在掌心，被他放进了门房的手中。

　　感受到这帮外地客商沉甸甸的诚意，门房点头，“我可说好，只是帮你通报一声，管家见不见你，我可做不了主。”

　　“这是自然，相信我们的诚意也会让贵府管家满意的，有劳了。”

　　等待的间隙，卫王凝望着沈府的门楣，并不着急。

　　他知道，他若不表明身份，想要一下子见到沈万钧几乎是不可能，那就一层层地走，他这辈子，最不缺的就是坚持。

　　用钱开路的效果还是很好的，不多时，去而复返的门房，就将众人迎了进去。

　　在一处房中，卫王见到了沈府的管家。

　　商人之家的管家倒也没多倨傲，和气生财地和卫王见礼，“阁下是有什么生意想谈呢？”

　　乔三上前，“我们是来自淮上的茶商，想和贵府谈一笔数十万两的大生意，还请管家帮忙引荐一下贵府公子，事成之后，更少不了您的好处。”

　　说着他悄然摸出一张银票，放进了管家的手里。

　　管家原本听了乔三的话，眉头一皱，你们这是耍我？

　　而后下意识地低头一看，卧槽，一千两？

　　耍得好。

　　“你们稍等。”

　　很快，管家亲自找到了正在房中看书的沈霆。

　　“外地客商能有几个有本事的，不见！”

　　沈霆直接摆了摆手，他说的也没错，这年头除非一些特定的生意，或者在当地混不下去的，很少有跑到自己势力范围之外去当坐商的，顶多就是亲自或者派人去把商路搭起来。

　　对这些人，身为沈家大公子的沈霆才没兴趣搭理。

　　管家收了钱，倒也卖力，“公子，我看那人穿着打扮不一般，为了让小的通传一声，一出手就是足足五百两！实力不俗啊！”

　　沈霆挑了挑眉，五百两对他而言倒不算多，可随手就花五百两，倒也有些实力。

　　“那就见见吧。”

　　很快，沈霆便在管家的陪同下，来到了房间。

　　只一眼，他便看向卫王，“阁下是有什么生意想与我沈家谈？”

　　卫王微微一笑，“自然是大生意，不知沈公子可否借一步说话？”

　　沈霆稍作迟疑，挥手让管家带着其余人都退到门外，只留下一个贴身护卫站在一旁。

　　卫王看了那个护卫一眼，沈霆有些不耐烦地道：“此人是我的心腹，不必避他。”

　　卫王点头，从怀中掏出一封帖子，“沈公子，不妨看看。”

　　沈霆好奇接过，正要打开，卫王又道：“沈公子，我再次建议，这个帖子最好你一个人看。”

　　沈霆想了想，微微侧身，避开心腹的目光所及，打开了帖子。

　　帖子上，赫然盖着一方钦差大印。

　　他猛地合上帖子，扭头看向卫王。

　　卫王平静道：“带我去见令尊吧。”

　　这一瞬间，他仿佛枷锁尽去的英雄，无形的威压让沈家大少的呼吸悄然一滞。