第60章 身世，选择与考验

在城外吃饱喝足的齐政和周坚，看着时间差不多了，便在护卫的陪同下，坐上马车，慢慢悠悠地回了城。

　　将周坚送回周家去苦逼地赶作业，齐政便悠然地来到了梦安客栈。

　　他已经有几日没来梦安客栈了。

　　不是卸磨杀驴地不关爱流浪老人，而是流浪老人有更重要的事情要办。

　　当初人牙子因为卷进齐政的事情，被推官宋岩派人暗害而死。

　　他死得固然半点称不上无辜，就算不死未来齐政也不会放过他，但他的突然死亡却留下了一个烂摊子。

　　就是那些被他关在牙行里的孤儿们。

　　大人物们不会在意这些草芥牛马的死活，而有心人则已将其视作一块肥肉，垂涎欲滴。

　　别人想不到他们，但齐政却能想到。

　　所以，在脱困之后，他便找了个机会将手上的钱都交给了陆十安，请求他帮忙找个路子安置这些人。

　　虽然这些钱实际上绝大部分都是从陆十安手里“敲诈”来的，但陆十安在问明白齐政的想法之后，还是很爽快地答应了。

　　而他这些日子忙的便是这个事情。

　　齐政也不是要当什么圣母，去包下众人的未来，但既然看见了，又力所能及，让他不管不顾却也做不到。

　　就如同他在心头想要朝那帮支持倭寇祸乱江南的人复仇，以告慰此身父母的在天之灵一般，所求的便是一个问心无愧，念头通达。

　　同时，救助这些人，他也有自己的功利心，在这个世道，这些他亲眼见证过的孤儿，是来历非常可靠的，一旦收服，稍加培养，便是未来极大的助力。

　　自己的势力就像后世的核武器，你可以不用，但你不能没有。

　　如今的甲一号院，他算是可以刷脸入内了，一进去就瞧见了陆十安躺在院子里的躺椅上，双目微闭，陶醉在春光闲适之中。

　　手边放着一个火炉，炉子上炭火熊熊，煮得铁壶里的水滋滋作响，这响声反倒衬托出一股蝉噪林逾静的感觉。

　　齐政在他对面坐下，默不作声。

　　陆十安睁开眼睛，看了他一眼，“来了又不说话，这是做甚？”

　　齐政笑着道：“您老安坐此间，暖炉热茶，春意盎然，实在不好意思打扰。”

　　“不好意思？”陆十安哼了一声，“你打扰得还少了？”

　　齐政讪笑两声，身子微微前倾，“怎么样了？”

　　陆十安看了他一眼，“那个牙行，还剩男女共计二十七名。”

　　他顿了顿，“他们都是你同甘共苦的手足，是你日后足以仰仗的忠心臂膀。”

　　齐政心头生出几分不祥的预感，但还是只能硬着头皮问道：“然后呢？”

　　陆十安平静地吐出三个字，“得加钱。”

　　齐政：......

　　看着他吃瘪的样子，报仇成功陆十安终于跟得意的小孩一样哈哈一笑，笑得那叫一个舒坦快慰。

　　“行了，不逗你了，老莫亲自去办的，这帮人现在都转移到了一个安全的地方，暂时不缺食宿。”

　　听完齐政点了点头，当即起身一拜，“多谢大人。”

　　陆十安摆了摆手，“先别急着谢，这不是长久之计，老夫也不可能养他们一辈子，最多半年，接下来，他们可就是你的事了。”

　　齐政当即道：“用不了半年，最多一个月，我设法解决此事。”

　　陆十安面带调侃的笑意，“说大话可不是一个好习惯啊！”

　　齐政倒没调笑，认真地嗯了一声，“我努力做到。”

　　陆十安缓缓坐起，“还有个事情，本来想后面再告诉你，是关于你的身世的。”

　　齐政眉头一挑，他脑海中原主的记忆十分贫瘠，对家中情况几乎一无所知，只记得家中日子过得不好不坏，每日他也就是跟左邻右舍的孩子疯玩而已。

　　“这些日子老夫派人去镇海卫走了一趟，昨夜刚回来，查阅了黄册和鱼鳞册，你的父亲齐临是军籍，你家是世居镇海卫的军户，你的曾祖父曾中过举人，祖父曾中过秀才，但一个不善经营，一个又英年早逝，但也勉强留了些许家底，所以能抚养你到如今，还能供你读书识字。”

　　齐政听得眉头微皱，这年头的军户，可不像后世还能享受优待，这纯纯是牛马啊！

　　他记忆里，军户出身逆袭成功的也就张居正这一位猛男而已啊！

　　看着齐政紧皱的眉头，陆十安缓缓道：“不过事情并非没有转机，在那场倭乱之中，你全家都死于乱军，朝廷没找到你的尸首，或许压根也没好好找，所以，已经将你上报了死亡。”

　　他看着齐政，“所以，你眼下有两条路。周家既然已经还给你了卖身契，老夫可以帮忙让你在苏州府或者直接去南京落籍，直接落民户，如此你行事都要方便许多。第二种，便是重新取得你家的户籍。你好生考量一下。”

　　齐政眉头紧皱，这还真是个问题。

　　他轻搓着手指，沉吟不语，陆十安默默泡茶，还给齐政分了一杯。

　　过得好一阵，齐政猛地抬起头来，看着陆十安，“我拿回我原本的籍贯吧。”

　　陆十安略显诧异地挑眉，“为何？你要知道军户是世袭，而且参加科举也有限制，同时还会面临诸多劳役上的问题。虽然开国至今户籍管理已经十分松动了，但终究是有些麻烦的。”

　　齐政正色道：“我在苏州城，又不曾改名换姓，当初镇海卫的人也没有死完，按照如今的江南局势，若是未来真的折腾出点什么事情，对方想拿住我这个把柄，并不困难，甚至还有可能把您老也拖下水。”

　　“其次，当时出事的时候我已经十四岁了，也没有记忆不清的借口。父母恩养十余载，虽已无法奉养终老，但承继香火总是应该的，人不能负恩忘本。”

　　“最后。”他忽然狡黠地眨了眨眼睛，“您既然让我选，就说明您多半有法子帮我规避这些，不会看着我去选一个全无好处，前途暗淡的路子的。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陆十安开心不已，扭头对着一旁的老陈道：“听见了吧，人家是得比你厉害些吧？”

　　老陈一脸佩服地朝齐政抱了抱拳。

　　在来之前，他曾和陆十安谈起，两人都认为齐政在这样显然的对比下，很难做出正确的判断。

　　陆十安从怀中取出一张文书，递了过去，“已经给你办好了，镇海卫军户齐政。”

　　齐政接过文书，并未打开，背心却猛地升起一阵凉意！

　　如果陆十安已经给他办好了户籍之事，那么方才的询问就不是询问，而是，考验？！

　　如果自己看不到其背后的风险，分析不了其中的利弊，等待自己的又将是什么呢？

　　跟这些大人物，哦不，老阴比交往，真的时时刻刻不能少了心眼儿啊！

　　陆十安看着他的神色变化，淡淡道：“你身负大才，但如今的朝局，想要走得更高更远，多些心眼总没错的。”

　　齐政将户籍文书放进怀中，朝着陆十安躬身一拜。

　　陆十安挥了挥手，“行了，咱俩就别来这些虚礼了。回去好好琢磨琢磨怎么安置那些少男少女吧！”

　　“不吃饭不喝酒了？”

　　“一堆事请，喝什么酒啊！”

　　齐政竖起大拇指，“您老这躲酒的功夫简直是炉火纯青了，现在直接躲到不喝了！”

　　陆十安佯怒道：“老陈，把他给我吊起来，看我不灌他几坛烈酒！”

　　齐政连忙逃也似地跑了。

　　等齐政走远，陆十安便忙不迭地看向老陈，一脸问询，“方才那句话说得怎么样，有没有那种风轻云淡的感觉？”

　　老陈扯了扯嘴角，“齐公子又回来了。”

　　陆十安一愣，就瞧见齐政的身影又出现在院子里。

　　不过好在他似乎没听见陆十安的问题，而是开口道：“哦，对了，正事儿给忘了。您对那位即将来巡抚江南的卫王殿下，有多少了解？”

　　陆十安皱眉，“迎钦差的人够多了，你凑不上去。”

　　“说啥呢！鲁家不是打着他的招牌搞事情么，我得提前准备准备啊！”

　　“放心吧，鲁家想用这样的法子去讨好卫王，怕是不能了，别的不说，就说卫王那位母妃，当是整个后宫最知书达礼的人了，她教出来的人，不说多有能力，品行不会差到哪儿去。”

　　齐政又道：“您见过卫王吗？长啥样？”

　　陆十安看着他，“过些日子人家来苏州城不就见着了？南京那边昨日刚来了信，说还有三四天，就抵达南京了，老夫还在考虑要不要动身回去一趟。”

　　齐政忽然凑过去，在他耳畔小声道：“你觉得有没有那么一丁点可能，这位殿下，有没有可能会微服私访，已经来了呢？”

　　陆十安的面色陡然一变。