第61章 这小子是神仙吗？

甲一号院中，因为老莫不在，陆十安瞬间看向老陈，“守好外面。”

　　说完，便拉着齐政进了房间。

　　哪怕坐在房间里，他的声音也下意识地压得极低，“你为何如此说？”

　　齐政也跟着压低了声音，两人跟贼子接头一样，“晚辈只是猜测，因为按照咱们先前的猜测，陛下在这个时候让卫王前来江南，必然是有所图谋的，可卫王又并无太多势力，除了另辟蹊径，还能如何？如果老老实实地按照传统路子行事，他此番能有什么收获？”

　　“白龙鱼服，非是吉兆。前太子当初蹊跷病故，他微服私访，就不怕别人趁机下黑手？”

　　齐政哼了一声，“那太子当初亮明车马，如果有些猜想是真的，这帮人该下黑手不还是下黑手？”

　　齐政虽然不知道太子到底是怎么病故的，但结合陆十安透露给他的一些信息，和另一个时空历史上江南集团的所作所为，并不妨碍他给出这样的猜测，因为事实就是太子就是从苏州离开之后才生病的。

　　但他不知道，这句话恰好击中了陆十安的心。

　　“如果真是这样，老夫倒要好生思量一番，该如何行事了。”

　　他捻着胡须，缓缓开口，忽然面色一变，“不对，你小子不会莫名其妙提这个，你是不是看见什么了？”

　　齐政倒也没隐瞒，“今日不是跟周坚出去踏青嘛，遇见了几个行商，他们也是北方来的，我忽然就想到这一层了，万一卫王他们也选择悄悄来呢？毕竟按照咱们方才所说，他是有理由这么做的啊！”

　　陆十安松了口气，“我还以为你真见着卫王了呢！”

　　齐政无语道：“我又没见过他，就算他从我面前走过，我也不知道啊，而且若是我一眼都能看穿他的伪装，他的伪装不就是搞笑吗？”

　　陆十安点了点头，觉得齐政说的也有道理，二人又唠叨了几句，齐政这才真的告辞离开。

　　等齐政真的走了，陆十安却也没了学习装逼技巧的心思，回到躺椅上，望着眼前的一株新芽，陷入了沉思。

　　......

　　十泉街，问古堂旁边的铺子还没悬挂上匾额，但看着铺子的样子和堆积的货物，看样子已经快了。

　　卫王皇甫靖坐在后堂的房间中，等到了打探消息的心腹随从乔三。

　　“公子，打听到了，陆十安的确在苏州，而且就在城中的梦安客栈，住在甲一号院。”

　　卫王登时眼前一亮。

　　“殿下，那我们现在出发？”

　　卫王略作思索，缓缓摇头，“我们这么冒冒失失地提着礼物去求见，容易引起别人注意不说，还不一定能见到陆十安。”

　　于是，片刻之后，卫王一马当先，在几个随从的陪同下，走出了铺子。

　　乔三瞅了一眼隔壁依旧人头攒动的的问古堂，去另一侧的一间糕点铺子找了个伙计。

　　“小兄弟，问一下，这城中哪家客栈好些？这铺子开业还有些时日，住在后堂确实拥挤了些。”

　　伙计也不疑有他，随口道：“你要说最好的，那肯定是梦安客栈，但是那儿贵，如归客栈和悦来客栈，便宜些，也近些。”

　　“多谢小兄弟了。”

　　乔三行了一礼，转身走出，和卫王对了个眼神，一道朝着梦安客栈中走去。

　　一行人的入住很顺利，唯一有些遗憾的是甲二号院子已经有人住了，他们只能住进了甲三号院。

　　住下之后不久，卫王便借着闲逛的名头，从甲一号院门口走过，然后又逛了一圈之后，来到了甲一号院门前，轻轻叩响了房门。

　　房门被人打开，老陈面无表情地问道：“有事？”

　　卫王亲自上前，恭敬道：“在下久仰陆大人之名，今日恰好住在此间，欲求一见，不知可否？”

　　老陈神色稍稍和缓一些，但还是果断摇头，“我家老爷不见客，您请回。”

　　说完，便不由分说地打算关上房门。

　　“请稍等。”

　　卫王从怀中掏出一封帖子，“这是在下的拜帖，请您务必转交陆大人，他看后自有决断。”

　　老陈上下打量了一下卫王，跟着陆十安久了，自然多了几分眼见，瞧见卫王气度不凡，稍作迟疑之后便点头道：“稍等。”

　　当拜帖送到陆十安手里，陆十安皱着眉头打开，忽然神色一凝。

　　因为这张拜帖上，什么具体内容都没写，但却盖了个钦差大印。

　　他扭头看向老陈，“有几人？”

　　老陈道：“两人。”

　　陆十安站起身，深吸一口气，“请他们进来。”

　　说完便当先进了房间。

　　当卫王走入房间，身后房门关上，他缓缓撕下嘴角的胡须，朝着陆十安行了一礼，“见过陆侍郎。”

　　陆十安看着眼前人，心头却只有一个念头：

　　那个狗东西是神仙吗？！

　　这种事情都能被他说中？！

　　好在他毕竟是见过大风大浪的人，很快收敛了惊讶，起身回礼，“老臣见过卫王殿下。”

　　卫王立刻上前，伸手将他扶起，“陆侍郎请起。”

　　在陆十安面前，他没有像在程府那般拿出自己的化名，一是陆十安曾经见过他，用不着；二来便是程府是讲感情的，在这儿，聊的却是利弊。

　　等各自坐下，陆十安面带震惊道：“老臣实在没想到，殿下居然会在此刻如此悄然地出现在苏州城中。”

　　卫王轻叹一声，“江南局势复杂，欲完成父皇所托，只能行此下策，让陆侍郎见笑了。”

　　陆十安轻轻摇头，“殿下能行常人所不能行，老臣只有佩服，何来见笑一说。老臣很荣幸，殿下来了苏州，会选择主动来找老臣，也很庆幸，帝国的未来，可能会有一个如此有胆魄和决断的继承人。”

　　卫王的心登时砰砰直跳起来，缓缓压住心头的纷繁念头，缓缓道：“陆侍郎尽忠为国，忠君爱民，在朝野之间，有口皆碑，岂能不见。冒昧来访，还请勿怪。”

　　陆十安摆手，“殿下这话就折煞老臣了，老臣一个致仕之人，哪儿当得起殿下如此看重。”

　　卫王看着陆十安的面容，神色悄然变得恳切，“小王久居中京，在江南并无势力，此番骤接重任，深感江南局势之复杂，不知陆侍郎可有教我？”

　　陆十安不动声色，“殿下言重了，您是皇子又是钦差，但有所问，老臣自然知无不言言无不尽，就不知道殿下想了解什么？”

　　卫王继续跟陆十安拉扯，“陆侍郎觉得，小王此来江南，应该知道些什么？”

　　陆十安平静道：“老臣也不知道殿下已经知道些什么，老臣能做的，便是殿下问起，知无不言。”

　　眼见对方的确滑不溜秋，卫王便稍稍将话挑明几分，“素知陆侍郎曾在江南为官多年，又是江南人士，人脉深厚，对江南局势洞若观火，江南局势如何，小王该从何处破局，请陆侍郎教我。”

　　陆十安的目光扫过那坚毅的面庞，“殿下，你觉得太子是怎么薨的？”

　　卫王心头猛地一跳，沉默几个呼吸，“太子王兄不是偶感风寒，竟一病不起，最终身亡的吗？”

　　陆十安看了他一眼，平静道：“殿下第一站不是按照常理去的南京，而是来了苏州，你真的没有任何想法？”

　　卫王沉默着，迟疑着。

　　他叹了口气，“老臣欲与殿下坦诚相见，但若是殿下并无与老臣坦诚之意，那就请离开吧。你放心，老臣绝不会向任何人透露你的行踪。”

　　说着，他便要起身送客。

　　“陆侍郎稍等。”

　　卫王开口留住陆十安，叹了口气，缓缓道：“陆侍郎也要体谅小王，如今朝局多变，储位空悬，虽未见血，暗流之下已是不死不休，小王的处境，容不得半分大意，稍有不慎，便是万劫不复的境地。”

　　卫王在心头闪过了诸多念头，最终决定听从母妃的教诲，勇敢地相信陆十安一次。

　　陆十安没有说话，安静地等着卫王接下来的话。

　　卫王看着陆十安，沉声道：“我来江南，是欲借机成事，否则便直接按部就班地走一趟便是，何须如此冒险。”

　　陆十安点头，“有这话，老臣与殿下今日便能好好谈谈了。”

　　事实上，他在瞧见卫王那一刻便已经明了了卫王的心思，否则他又怎么敢抛出太子这个话题。

　　但有些事，心知肚明是一回事，坦诚说出来又是另一回事。

　　说出口，是诚意，更是后续谈话的基调。

　　卫王冒着险袒露真心，他又何尝不是冒着险掺和这些事情。

　　陆十安缓缓道：“这些都好说，在这之前，老臣有一个问题想问殿下。”

　　“请讲。”

　　陆十安身子朝前微微凑去，目光炯炯地看着卫王的脸，低声道：“殿下敢替太子报仇吗？”