第62章 殿下，老臣为你举荐一人

陆十安的问题，就像是于无声处起惊雷，让卫王瞬间心神剧震。

　　而陆十安的两道目光，也在问出问题之后，直直盯着卫王，似乎想要看透他内心的思绪。

　　在这一瞬间，卫王的脑海中闪过了许多的念头。

　　他为何这么问？陆十安跟太子王兄是有什么旧日情分吗？

　　还是说单纯地忠于君臣之义，想要让那些可能的乱臣贼子付出代价？

　　他问我敢不敢替太子王兄报仇，又是为了什么？

　　这是他帮助我的交换条件吗？

　　还是说我能从中得到什么好处？

　　抑或者，他是在考验我，是眼里只有权力还是什么？

　　“不急，殿下可以慢慢想。”

　　陆十安收回目光，靠回椅子上。

　　卫王却没有让他多等，几乎是立刻便开口道：“我愿意。”

　　陆十安挑了挑眉，眼底闪过一丝对他果决的欣赏，“请恕老臣僭越，殿下为何如此决断？”

　　卫王开口道：“于私，太子王兄对我曾经照拂颇多，本是手足弟兄，若他的离世真的有何蹊跷，我岂能视而不见，听而不闻。”

　　“于公，那帮人既然已经敢做出那样的事情，自然已经站在了我的对面，我当然不能与他们沆瀣一气。陆侍郎可知，当初我离京之时，楚王兄可是亲自设宴，就江南局势对我好一番耳提面命啊！”

　　他的话里，隐晦地藏着另一个意思：我就不信江南所有人都这么一致地胆大包天，只要有人还站在那帮人的对立面，自己帮太子复仇，就能取得他们的支持，就比如你，陆十安。

　　不过这样的话，虽然聪明，太过赤裸，不可能在这个时候真的摆到台面上来说。

　　好在陆十安听懂了，他缓缓点头，“楚王母族便是江南豪族，对江南自然是熟悉得很。你若要在江南跟他对着干，恐怕会举步维艰。”

　　“请陆侍郎指教。”

　　“江南和河北、关中乃至于荆楚等地不一样，江南商贸发达，经济富庶，一贯有着经商的传统，随着对科举的诸多限制解开，江南商户经商得利，支持族人科举入仕，从而提升政治地位；族人在官场上占据位置之后反哺族中，族中人依靠着官员的影响力扩大商业；致仕的官员开办书院，教育后辈，已经形成了一个完整而强大的利益集团。任何人想要跟这个集团作对，都会面临他们共同的反击。”

　　说到这儿，他笑着道：“现在，殿下有没有后悔你的决定？”

　　卫王神色严肃，但言语却很坚定，“但无论如何，江南终究是大梁的江南。”

　　陆十安面露赞许，当即道：“殿下有此决心，大事可期，我可以帮忙，但是，在确认你的心智和能力之前，我不会公然下场，站在你这一头。”

　　卫王的脸上，忍不住闪过一丝不悦，在他看来，自己已经冒着这么大的风险，将自己心头的野望说了出来，陆十安却这么表态，多少有些不够意思了。

　　陆十安平静道：“殿下是觉得老夫有些太不近人情，不讲道理了？但殿下莫忘了，这本就是你的事情，你的选择从来不是我逼迫你做的。”

　　陆十安看着他，“如果殿下连最基本的分析利弊、控制情绪都做不到，老臣斗胆建议殿下趁早死了这条心，你压根不知道你将要面对的，是什么样的对手。”

　　卫王神色一肃，当即起身，“多谢陆侍郎点拨。”

　　“殿下言重了。”陆十安伸手扶住他，“老臣所谓不亲自下场，实则也是在帮殿下，因为老臣在江南多少有些关系，若是公然支持你，反倒会让人觉得你已成气候，就如当初对太子一样，不动则已，一动手便是雷霆万钧，你不一定能扛得住。你现在最需要的是成长的时间。”

　　“而且，老臣虽然不亲自下场，但也会在暗处竭力相助，同时，老臣可以给殿下推荐一个人。”

　　卫王听得一愣，你也推荐人？

　　这是什么江南流行风俗吗？

　　“怎么了？”

　　察觉到卫王似乎神色有异，陆十安开口问道。

　　“没，就是好奇什么样的人，能入陆侍郎的眼。”

　　陆十安笑了笑，“不是他入我的眼，而是我有幸能结识他。”

　　他看着卫王，“此人有经天纬地之才，本事远胜老夫，对朝堂之事的见解更是高远，老臣听着都往往有拨云见日之感，所欠缺的不过是因为年纪差下的些许阅历罢了。”

　　“不过，他能否认可殿下，还需殿下自己去努力，老臣只能保证请他和你面一面，若能得他之助，必能为殿下排忧解难，大事可期。”

　　卫王想了想，便如昨日在程硕府上一般，开口道：“那便多谢陆侍郎了，只不过在下如今初来乍到，待在下寻个合适的相见之所，再来告知您，届时劳烦您帮忙送一份请柬。”

　　陆十安点头，“这是自然。”

　　二人又聊了几句实在的信息和情报，陆十安便看着外面，“此间人多眼杂，你待太久恐引起注意，先回去吧，你住在何处？”

　　卫王报了甲三号院子和十泉街的铺子，陆十安点头，“若有需要老臣会派人去这两个地方送信，有什么变化，殿下也及时告知老臣。为了不引人注目，老臣就不送了。”

　　卫王点头，起身告辞，出门之际，还不忘装作一脸感激的样子，跟护卫老陈行礼，还试图将一张银票送上，但被老陈婉拒。

　　瞧见这一幕，陆十安的面色和缓了不少。

　　虽然如今的卫王势力不够，但品行不错，能力尚可，再加上皇子的名分和代天巡抚的大义，这一局棋，有得下！

　　......

　　走出甲一号院的卫王，似乎感觉到了几道目光在自己身上停留，他旁若无事地跟身边的护卫说着话，仿佛一个真正攀附大人物的商人一般，带着几分结交到了大佬的激动，畅想起未来的生活，就这样一路走回了自己的院子。

　　到了院子，又让护卫去叫了席面到房间，甚至还询问有没有歌女提供，最好是那种带劲点的，活脱脱的一副北伧做派。

　　而后，他才回到了房间中，缓缓喝着热茶。

　　片刻过后，他放下手中茶盏，看着在一旁欲言又止了好几次的乔三，“有话就说。”

　　乔三讪笑两声，“公子，今日谈得如何？”

　　为防隔墙有耳，他们在一起，还是和之前一样，将角色扮演进行到底。

　　卫王平静地拿起一块糕点，缓缓吃完，斟酌着语言，“陆大人愿意支持我们，但是却不愿意公开帮我们，他的说法是他的影响力太大，一帮我们，怕是会让本地的商会觉得如临大敌。”

　　乔三一皱眉，“这不是借口么！”

　　“你这个所有人都应该帮我们的心态要不得。”

　　卫王看了他一眼，“至于是不是真的借口，我觉得真假各半吧。他说的可能的确存在，但另一方面，则还是因为我们的实力不够吧。若是天下公认的大商人，恐怕他就愿意直接帮忙了。”

　　“那咱们现在咋办？”

　　“说来也是好笑，陆大人今日也给我推荐了一个人。说此人见识高远，能力出众，必能帮我大忙。”

　　“啊？”乔三愣了，“又来一个？”

　　卫王苦笑点头，“求人参而不得，萝卜倒是来了两根，也不知道这两根萝卜到底有多少功效，孰优孰劣。”

　　“总比没有好。”缺乏奸臣基因的乔三只好苍白地安慰道。

　　“嗯啊，总比没有好。”

　　直到现在，他们都以为程硕和陆十安只是为了敷衍他，而举荐的这两人。

　　而那“两个人”此刻正在周府的院子里，帮着周坚“赶作业”。

　　经过一晚上，一支笔，一个奇迹的奋斗之后，齐政本打算一觉睡到大天亮，结果却被心里不平衡的周坚强行拖了起来，拉着去往程府。

　　一路上哈欠连天的他，到了程府之后，直接偷摸去程府里面找了个房间睡了，看得周坚羡慕得黑眼圈更重了。

　　补了个好觉的他，在申时末，迤然地去往了十泉街。