第6章 一举成功

厉飞咽了口口水，扭头看向同伴，眼神中带着问询。

　　他是背下来了吗？

　　其余人也一脸懵逼地回应：我也想问啊！他会不会我不知道，但我他娘的不会啊！

　　但瞧着这架势，他们心里隐隐有个感觉，他好像是真的背下来了？

　　周坚怎么做到的他们并不明白，但他们能明白的是，他们做不到。

　　齐政看着周坚，松了口气，眼神之中，带着几分欣慰。

　　倒是个顶得住压力的。

　　周坚自己其实也没想到自己真能背下来，虽然磕巴，但真是完成了啊！

　　当最后一个字念完，他当即兴奋扭头，看向齐政。

　　齐政微笑着朝他点了点头，然后朝着程夫子的方向使了个眼色。

　　周坚立刻会意，恭敬道：“夫子，在下已经背诵出来了，不知何时可拜师入门？”

　　程夫子的手一抖，揪下两根胡须。

　　他是真没想到，周坚居然真的做到了。

　　不仅做到了，甚至比他所能想象的还要好得多，背诵下来的部分远不止七成。

　　他和那些弟子们不一样，他虽然如今年生久了，只记得其中精华章句，也不能随口背下来全文，但他手里拿着册子呢！对着册子一路听下来，也就小小的几处错漏罢了。

　　早知道就设计难一点的题目了。

　　他这程氏私塾哪儿那么好进的啊！

　　他望向挤在门口的厉飞等人，有些头疼。

　　可偏偏众目睽睽之下，他也不可能反悔，一时间有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　不过稍稍冷静下来的他又转念一想，这周坚既然能在短短半个时辰将陈情表学到这个程度，或许也是一个好苗子，只不过以前荒废了。

　　也难怪他的母亲要费尽心思让他来自家私塾。

　　既如此，自己又何必囿于成见而刻意不收呢？

　　那样的话，自己跟那些平日里自己瞧不上的腐儒又有什么区别？

　　罢了，自己好生教导，将来未必不能有所成就。

　　想到这儿，他心头那点抗拒之心也消散了，捻须颔首，给出了最终的结论。

　　“这是自然，老夫既承诺了，便无反悔之理，老夫稍后会让管家去你府上告知你的父母，明日上午，便来拜师入学吧。”

　　直到此刻亲耳从程夫子口中听见这句话，周坚仿佛才相信了自己真的做到了。

　　他的心登时狂跳了起来，整个人都带着一丝异样的亢奋，红着脸愣在原地。

　　还是齐政默默伸手扯了扯他的袖子提醒，他才反应过来，拱手致谢。

　　这番动作，也让程夫子更注意到了周坚身旁的这个小书童。

　　他的直觉告诉他，这背后或许跟这个小书童有什么关系。

　　等入学了，慢慢试探一番吧。

　　“好了，那你便回去准备吧。明日按时过来。”

　　周坚行礼离开，走到房门前，看着厉飞，在程夫子面前强压着的少年心性也终于忍不住了，带着几分得意地挑了挑眉毛，像是回应厉飞之前的看不起。

　　厉飞深吸了一口气，哼了一声，转身离开。

　　而与他一起的几个程家后辈，眼神中也有几分不悦。

　　他们和周坚倒没什么龃龉，可程家私塾，是他们的骄傲，身为大儒程硕的弟子，也是他们的自豪，如今周坚就这么轻松地就进来了，要与他们分享这份骄傲与自豪，这让他们的心头如何平衡。

　　这时候，他们自然不会记得起方才在听见陈情表三个字时的幸灾乐祸，只会将这事儿简化成只磕磕巴巴地背了一篇文就成功入学了。

　　“真是便宜他了！”

　　“不过就是入学罢了，又不是中举，看把他能的！”

　　“飞哥儿，咱也犯不着跟他生气，再有不到一个月就是三大书院招生文会了，到时候给他展露一下咱们的真本事。”

　　厉飞哼了一声，“我的目标从来都是考入三大书院，然后顺利科举入仕，他周坚算个什么！做学问要是只为了打败它，那才叫目光短浅呢！”

　　其余几人自然连连点头附和，在燕雀安知鸿鹄之志的自我安慰下，心情得到了极大的平复。

　　房间中，程夫子也慢慢从震惊中恢复，他站起身来，目光被一旁案几上的纸张吸引。

　　他走过去，看着桌上那几张写着陈情表的纸，皱起眉头。

　　难不成周坚得以这么快就背下那篇文章的办法就是抄一遍？

　　那为何自己平日让学生抄书，效果却总是不佳呢？

　　他凝眉想了会儿，起身回到授课的房间中，看着在位置上重新坐好的众人，“你们现在，都将陈情表抄写一遍。”

　　众人：？？？

　　半个时辰之后，程夫子看着面前磕磕巴巴连一二十句都背不出来几位弟子，陷入了迷茫的思索。

　　-----------------

　　“政哥儿，厉害啊！”

　　走出程府大门，周坚兴奋地搂着齐政的肩膀，难以自持地摇晃着，表达着自己由衷的佩服。

　　就连称呼，也不自觉地改了。

　　齐政笑着道：“公子可切莫这般称呼，小人当不起。”

　　“什么狗屁公子，不过是运气比你好点！生在了好人家罢了。”

　　周坚摆了摆手，“我算是看出来了，你是个人才，将来肯定有大出息，就我肚子里这点墨水，能跟你称兄道弟都是我的福分！”

　　齐政微笑道：“我是夫人花钱买来的书童，公子这话若是让夫人听见了，恐为不美。”

　　周坚一愣，“没事，今后在我爹娘面前，咱们你叫我公子，私底下我叫你政哥儿，咱们各论各的！”

　　齐政笑了笑，却没再反对。

　　“说起来，政哥儿，你这法子真是绝了，以前府上也不是没请过先生，但他们讲得摇头晃脑，我压根儿就听不进几个字。先前程夫子诵读第一遍时，我听着也跟天书一样。但你跟我这么一讲吧，嘿！还真神了，不仅我听得进去，还听得懂，听完了吧，还就能轻松背下来了！”

　　周坚挑起大拇指，“一个字，绝！”

　　齐政摆手道：“还是公子有底子，若是真的不学无术，我就是有天大的本事，也不可能让你在半个时辰背下这篇晦涩的文章。”

　　周坚摆了摆手，“你就别吹捧我了，我还是那句话，我有多少斤两我自己清楚，今日都是靠你，这情分我承了！”

　　齐政微微一笑，不再在这个话题上纠结什么，笑着道：“那就先回家报喜吧！”

　　“对，我娘知道了肯定开心得不行！”

　　周坚望着等在前方的马车和焦急踱步的管家，脚步不由地快了起来。

　　-----------------

　　周府，周陆氏坐在堂中，即使以她的家教，也难以完全压抑心头的紧张与焦躁，露出几分坐立不安的姿态。

　　“怎地去了这么久？”

　　“夫人莫慌。”

　　贴身婢女侍立一旁，开口安慰道：“夫人，去得越久，不正说明越有成功的可能嘛！若是程夫子真看不上，那几句话就给打回来了，哪儿用得着等到现在。”

　　“话虽如此......”

　　周陆氏欲言又止，她的心思和后世那些鸡娃的母亲有些异曲同工。

　　几年学习下来，大概也明白，自己孩子不是那块料，但作为母亲，又怎么能忍心亲自给儿子“判死刑”，于是总是怀揣着尽人事，再尽一次人事，再尽尽人事，最后尽亿次人事的心思，期待着有朝一日的惊喜。

　　可她也毕竟是个成年人，知道很多事情是不会以她的个人意志为转移的，不是说只要想就能做到的。

　　程夫子儒名远扬，便是去白云书院做个夫子乃至副山长都能做得，拜入他门下又岂会轻松。

　　此番若是不成，怕是就只剩下去白云书院撞运气这一条路了。

　　但程夫子那儿都进不去，白云书院又岂是那么好进去的，自己想给他搞个推荐信怕是都搞不到。

　　就在周陆氏一脸纠结和忧虑之时，一个身影快步跑了进来。

　　“夫人，公子回来了！”

　　周陆氏猛地站起，外面远远响起了周坚兴奋的声音，“娘！我回来了！”