第65章 一鱼两吃

“我有一间茶楼，眼下正要装修。装修缺人工，管吃管住，每天还给工钱。”

　　“你们如果愿意，可以直接接下这个活儿，到时候会有懂行的教你们怎么干，总是能平安活下去的。”

　　“装修完了之后，合适的就可以留在茶楼里，腰大膀圆的帮着看场子，腿脚灵活的帮着跑跑堂，年老体弱点的留在后院烧烧开水总会吧？有一门能养活自己的营生，怎么不比你打打杀杀的强？”

　　“但这些的前提是，你们要配合，要信我。人啊，如果自己要往死路上走，那就没办法了。”

　　齐政的话音落下，壮汉的身后，不少人明显有了意动。

　　但壮汉还在犹豫，他不是对齐政描绘的前景不动心，而是在经验之下，不相信齐政会这么好。

　　齐政就像是知道他心头所想一般，坦然而随意地道：“我之所以会这么做，是因为我也是穷苦出身，我看得出你们脸上都写着忠厚，我也知道，你们如果不是被逼到走投无路，是不会选择这个法子过活的。我没有能力救整个天下，但送上门的我还是愿意伸伸手。”

　　看着抿着嘴默不作声的混混头子，齐政知道火候差不多了，重新坐下，“你我非亲非故，今夜也是我临时起兴。但良言难劝该死的鬼，我数三个数，过时不候。一！”

　　只数到第二声，壮汉的身后，便有一声木棍坠地的声音响起，“田老大，听他的吧！”

　　堤坝一旦有了缺口，彻底决堤便是迟早的事。

　　很快，在众人的齐声请求中，壮汉认命般地将手中木棍一扔，那伪装出来的一脸凶恶彻底烟消云散，朝着齐政一抱拳，“这位公子，我信你，我们该怎么做，还请指个明路。”

　　瞧见这一幕，乔三看向齐政的眼神都变了。

　　还能这么玩？那我刚才那苦口婆心地说一堆叫什么？

　　田七也挠了挠头，卧槽，几句话就把事儿给平了？

　　后堂的门口，瞧见这一幕的卫王眼泛异彩，心头想招揽齐政的心思彻底压不住了。

　　齐政开口道：“宏利行答应给你们多少钱？”

　　壮汉既然打定了主意，也不再隐瞒，“他说给二十两银子。”

　　齐政点头，扭头看着田七，“借我二十两银子。”

　　田七一愣，齐政皱眉，“我没带钱。”

　　田七连忙去取了二十两银子交给齐政，齐政看都没看直接扔给壮汉，“拿着这二十两银子，去告诉宏利行，你们已经成功要到了钱，让他兑现给你们的承诺。明日辰时，到桂花巷周宅门口等我。”

　　壮汉一愣，“您不是说，这钱要被他们抢去吗？”

　　齐政扭头又看着田七，田七一脸懵逼，又看我干什么？

　　忽然他灵机一动，手朝脖子上横着一比划，“你的意思是？”

　　齐政对这个只知道抹脖子的杀才彻底无语，只好看向乔三。

　　乔三灵光一闪，随手点了两个护卫，“你们两个，跟着走一趟。”

　　齐政朝他竖起大拇指，乔三嘿嘿一笑，竟莫名有几分得到王爷夸奖的幸福和骄傲。

　　当两个护卫刻意找来点破旧衣服穿上，混在这群人的队伍中离开，铺子里又重归了安静。

　　门板被重新安上，卫王从后堂走出，一脸微笑地看着齐政，“我承认之前是我对你的认识还是太浅薄了。”

　　齐政摆手谦虚道，“这话言重了，你们只是不想坏了生意罢了，若是真连几个混混都对付不了，你们哪儿敢这么大老远跑来做生意啊！”

　　卫王哈哈一笑，拉着齐政回到桌旁坐下，“先喝一杯感谢的酒，感谢你帮我们平了事儿。”

　　齐政眨了眨眼睛调侃道：“那不是你们自己花了二十两银子平的吗？”

　　“哈哈哈哈，我相信这些钱都能赚回来的。”

　　说完，卫王看着齐政，“你是怎么猜到那个宏利行的？”

　　齐政道：“坚哥儿他们家就是商人，我多少听过些内情，跟问古堂宋掌柜也有些交情，现在江南一带，的确有打社的存在，平日里欺压百姓，霸占一些捕鱼、蔬果、采石等需要人力又不需要太多技术的行业。但各城主街和繁华街道，比如这十泉街，他们是不敢来的，因为这些地方常有达官显贵来逛。”

　　“我们初来乍到，没有跟什么人结怨，最大的可能就是同行是冤家，宏利行卖茶叶，你们也卖茶叶，这条街上就你们两家，那作案动机太强了。”

　　“而且这帮人一看就是散兵游勇，添堵探路的可能性最大。”

　　卫王抚掌而笑，“见微知著，厉害厉害。我还有个问题，你的茶铺在哪儿，回头我得去好好捧捧场啊！”

　　齐政摇头，“还没盘呢。”

　　卫王一愣，“啊？那你怎么？”

　　齐政笑看着他，“这不有你吗？你说合伙做生意，咱们就先从这个茶铺开始如何？你看你，有钱又有茶。”

　　卫王哭笑不得，“所以，你一开始就把我算进去了？”

　　齐政眨了眨眼睛，“那你会不答应吗？”

　　“怎么会不答应呢！”卫王开心一笑，“乔三，取一千两银子来。”

　　齐政也没拒绝，爽快点头，“那行，多退少补，把茶楼弄起来，咱们五五分账。”

　　“你随便弄，我信得过你。你的茶楼，一定会生意兴隆的。”

　　“错了，是我们的茶楼。”

　　“对！敬我们的茶楼！”

　　......

　　另一边，宏利行。

　　衣衫破旧的壮汉一行绕到了后堂，敲响了门，很快，一个脑袋从门缝里探出来，低声怒骂道：“要死啊，让人发现了怎么办，改天再来！”

　　说着就要重新关门，壮汉一把撑住房门，“结钱。”

　　开门的伙计正要发火，身后传来一声淡淡的吩咐，“让他们进来。”

　　伙计不屑地瞪了壮汉一眼，冷哼一声，让开了路。

　　当壮汉一行走了进去，站在后院中，宏利行的掌柜老神在在地搬了把椅子坐在檐下，身后是四个腰大膀圆五大三粗的壮汉。

　　“事儿办得如何了？”

　　“雷掌柜，事儿都办好了，二十两银子也拿到了。”

　　说着壮汉翻手，展示了掌心的银子。

　　雷掌柜招了招手，“拿来我看看。”

　　壮汉警惕地看着他，“这银子还能有假？”

　　雷掌柜淡淡一笑，笑容里饱含着轻蔑，“怎么，还怕我给你抢了？我要是想抢，你能阻止得了吗。”

　　说完，他身后的四个壮汉便走上前，充满压迫地看向众人。

　　众人心头一动，还真被那个小公子说中了！

　　壮汉看着雷掌柜，“雷掌柜，咱们可是说好的，你答应给我们的二十两都还有十两没给，你这是要做什么？”

　　“蠢货！”

　　雷掌柜不耐烦地挥了挥手，示意手下动手，然后端起茶盏，低头吹了吹，听着耳畔传来的闷哼和惨嚎，轻蔑一笑，惬意地缓缓地抿了一口。

　　这帮蠢货啊，还真觉得自己能吃得到这种肥肉了。

　　他叹了口气，抬起头，看向场中，忽然猛地瞪大了眼睛，茶盏坠地，发出一声如心碎般的脆响。

　　躺在地上惨嚎的，怎么是自己那四个壮汉手下？

　　这伙人不是走投无路的流民吗？

　　吃春药了啊？

　　壮汉一个跨步上前，脚踩着椅子，冷冷看着他，“雷掌柜，给钱吧。”

　　雷掌柜身子竭力后仰，咽了口口水，“好......好......还差十两是吧，我这就给你取。”

　　“什么十两？我们刚才受伤了，你四个手下，每人赔十两，一共五十两。”