第68章 送信

很快，沈霆的亲自带领下，一行人朝着沈府深处走去。

　　望见这一幕的管家，一脸感慨，我就说那一千两不会作假吧，果然是大生意啊！

　　沈万钧的书房之外，沈霆停步，扭头看着卫王，迟疑了一下只能用模糊的称呼开口，“您稍等。”

　　卫王点了点头，目送着沈霆先去通报。

　　当正在书房旁翻阅账册的沈万钧看着儿子一脸凝重地走过来，诧异抬头，“怎么了？”

　　沈霆深吸一口气，将帖子递给了沈万钧，“上门求见，就在门外。”

　　沈万钧疑惑打开，呼吸也陡然粗重了起来。

　　他站起身，径直朝书房门走去。

　　走到一半，他忽然停步，看向沈霆，“你去请他们进来。”

　　沈霆一愣，“爹，人家是钦差，你还拿什么架子？”

　　沈万钧瞪了他一眼，积威之下，沈霆不敢多说，默默出去将卫王一行请了进来。

　　一进屋，站在书房当中的沈万钧一撩长衫，双膝一屈，“草民沈万钧，拜见钦差大人！”

　　沈霆震惊地瞪大了眼睛，心头对父亲的佩服又上了一层楼。

　　沈万钧很通透，不管来人是不是那位王爷，也不管这钦差大印是不是假的，自己这番态度，事后谁也挑不出毛病。

　　卫王快步起身，直接将沈万钧扶起，“沈员外客气了，本王不请自来，勿要见怪。”

　　本王......

　　两个字，如同城外寒山寺的大钟槌，撞得父子二人的脑门嗡嗡直响。

　　沈万钧再度膝盖一软，“草民，叩见卫王殿下！”

　　卫王只好再度扶起，“沈员外，咱们坐下说话？”

　　“好，王爷请上座。”

　　卫王也没多推辞，沈万钧陪坐下来，沈霆亲自奉茶。

　　“沈员外，不必惊慌，本王今日前来，实是有一事相求。”

　　“殿下请讲，但凡草民能做的，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　对这些话，卫王压根就不往心里去，若真的一个皇子名号就能让这些盘踞江南的巨商真心实意臣服的话，江南也不会成为帝国甜蜜的烦恼了。

　　他看着沈万钧，缓缓道：“本王想和令弟见一面。”

　　沈万钧一愣，心思急转，恭敬道：“三郎这些日子还在跟着总督大人剿灭倭寇，草民也不知道他在何处啊！”

　　卫王平静地看着他，“沈员外，本王想见的是你二弟。”

　　当着卫王这堂堂皇子兼钦差的面，沈万钧自然不可能拿那种下三路的玩笑来搪塞，更不敢装作不知道。

　　卫王把话都说到这个份儿上足以证明他是有备而来，

　　他叹了口气，“殿下，实不相瞒，当初二郎遇见些事情，如今正画地为牢，自囚于城中，时候未到，他不会出来的。”

　　卫王闻言顿时明白为何自己满城都找不到人，缓缓道：“山不来就我，我便去就山。沈员外只需领我前去一见，本王不会为难任何人，同时也会记下沈家这份恩情。”

　　沈万钧想了想，“殿下，请容草民如实相告，二郎不在府上。草民这就写一封信，让霆儿亲自去交给他二叔，至于他愿不愿意见您，您既想见他应该也多少知道他的脾气，这个得看他自己的意愿，还望殿下恕罪。”

　　卫王点头，“有劳沈员外了。”

　　沈万钧欠了欠身，起身到书桌前，写了一封手书，交给卫王看了一眼，然后递给沈霆，“你亲自去送给你二叔。”

　　沈霆双手接过，朝卫王行了一礼，转身走入了夜色中。

　　卫王看着他的背影，并没有吩咐护卫陪同。

　　......

　　沈霆是幸运的。

　　或者准确来说，卫王是幸运的。

　　当沈霆抵达钟玉阁，在守阁人小老头的允许下，亲自登上四楼时，沈千钟和齐政才只喝了三杯。

　　沈霆的身影，出现在四楼的案几旁，在场的三个人都懵了。

　　齐政很诧异怎么这儿还能有外人？

　　沈霆也很诧异这儿怎么会有外人？

　　沈千钟不知道这两人互相觉得对方是三儿的荒唐，他同样诧异地这个多年未见又突然前来的侄儿，愣了愣，憋出一句，“有事儿？”

　　沈霆如梦方醒，上前两步，然后又迟疑地看着齐政。

　　齐政当即会意，“那行，我先告辞。”

　　沈千钟立刻摆手，“没事，你就坐这儿。”

　　说完，他拉着沈霆走到一旁，“怎么了？”

　　沈霆将手中的手书递给他，沈千钟打开一看，登时皱眉。

　　上面就写着一句话，【卫王夜访沈府，欲与你一见。】

　　沈霆附耳低声道：“陛下此番派卫王巡抚江南，卫王微服私访，悄然抵达苏州，指名道姓要见二叔你，父亲说，你自己决定。”

　　简单一句话，便将几处关键信息递了出来。

　　沈千钟沉思片刻，走到旁边另一张案几上，写下几句话，交给沈霆。

　　沈霆瞧见沈千钟的回复，悄然松了口气。

　　他是真的担心二叔脾气一上来，不见卫王，而给沈家带来灭顶之灾。

　　沈千钟吹干了墨，将手书递给沈霆，低声道：“给我送一份相关情报过来，另外，不要泄露他的存在。”

　　沈霆心头一凛，他是知道二叔当年之事的，又没看过当日沈千钟写给他爹让帮周家的信，以为这个少年牵扯着什么大事，当即严肃点头。

　　等沈霆走了，沈千钟回到位置，倒了杯酒，歉然道：“久等了。”

　　齐政看着那边挑了挑眉，“你大侄子？”

　　沈千钟无语地看着他，“你这么有才华，说话怎么这么粗俗？”

　　“你就说是不是吧？”

　　沈千钟点了点头，“家里有点小事，不必担心。”

　　他看着齐政，忽然问道：“你未来有何打算？”

　　齐政皱眉，“你这是转移话题吗？多少有点生硬了。”

　　沈千钟呵呵一笑，“刚被打断了言谈，一时不知道从哪儿开始了，随便找个话题。”

　　齐政想了想，和那天对卫王的回答一样，“没什么好的想法，先把手上的事情做好吧。”

　　沈千钟点了点头，“也是，世事无常，谁知道未来会发生什么呢。”

　　他忽然道：“想到今后从这阁楼上出去，又要面对那些虚伪的礼仪和客套，我忽然有个想法。”

　　齐政看着他，“咋了？装疯卖傻？”

　　“非也！”沈千钟摆了摆手，“你说我装残废如何？”

　　齐政：？？？

　　“不是那个意思上的残废，是效仿诸葛武侯，坐个轮椅，见谁最多都是一拱手，不用弯腰更不用跪拜，这多好？”

　　齐政听了沈千钟的解释，愕然地长大了嘴巴。

　　这他娘的要是等他把自己那些物理知识也弄明白了，这叫啥，上知天文，下肢瘫痪？

　　这脑子怎么想的？就为了不从那些虚礼，就愿意在轮椅上坐着？

　　别说，对懒点的人，想想还特么挺爽。

　　不过他还是劝阻道：“装一装倒没问题，就怕穿帮，到时候那就得罪一帮人了。”

　　“无妨，我到时候就说找了个神医，给我扎针扎好了，就像我们刚才说的，世事无常嘛！”

　　齐政翻了个白眼，“神医？哪儿来的神医？”

　　沈千钟没有回答，只是微笑看着他，齐政反应过来，一阵无语，“好你个姓沈的，你居然恩将仇报！你还我的肉串！”

　　两人笑闹起来，这时候的齐政没想到，世事很快就向他展示了什么叫无常。

　　当他很快将小趴菜放倒，慢慢走出钟玉阁，在护卫的陪同下回到周家。

　　刚走进房间，周坚就起身迎了上来，“先生让你明日去私塾一趟。”

　　齐政一愣，“有事？”

　　周坚摆手，“我哪儿知道，我希望是觉得你逃课太多，逼你回去上课吧。”

　　齐政无语地捶了他一拳，“能不能想我点好！”

　　“那我说实话吧，我觉得是让你去参加文会的。”

　　“嗯？”

　　齐政皱了皱眉头，一脸懵逼。

　　-----------------

　　感谢【一日囚_西湖】大佬的五千赏