第66章 沈千钟在哪里？

当两个混在人群中充作真正打手的卫王护卫回到自己的铺子，齐政已经在田七的亲自护送下，回了周家。

　　护卫将情况汇报给了卫王，卫王笑着道：“一鱼两吃，倒是个好法子。宏利行的也算是搬起石头砸自己的脚了，还不敢报官。”

　　乔三在一旁问道：“那些银子呢？都交给那帮人了？”

　　护卫嗯了一声，乔三哼了一声，“你们就不怕他们拿着钱跑了？”

　　“啊？他们不是明日还要去见那个齐公子吗？”

　　“行了。”卫王笑着介入了两人的争执，“就几十两银子的事情，齐政不是说约了对方辰时见面嘛，田七，到时候你去瞧瞧，咱们也看看齐政看人准不准吧。”

　　说完，他看着众人，“来来来，今晚也没什么事，咱们一起，继续喝点。”

　　众人你看我，我看你，迟疑又忐忑地入座。

　　.......

　　翌日，清晨。

　　齐政从床上爬起，看着被婢女服侍着洗漱的周坚，感慨了一下封建主义的腐朽之后，找到了还未出门的周元礼。

　　“齐政来了，有事？”

　　“老爷，我想开一家茶楼，劳烦你帮我物色一个地方，找地方就行，价格我自己去谈。”

　　周元礼听得一愣，有点不相信自己的耳朵，“你说啥？”

　　齐政解释道：“之前牙行有一群孤儿，我虽然没多大本事，手上也搞了点钱，打算找个营生，让这些孤儿也能自力更生过日子。”

　　“好事啊！”周元礼一拍胸脯，“这事儿交给我，我绝对给你找个好地方。”

　　齐政一笑，“多谢老爷，不过我现在本钱就一千两，你悠着点啊！”

　　周元礼点头，“放心！”

　　嗯？等等，不对！

　　他骇然扭头看着齐政，“多少？”

　　齐政笑着道：“放心，都是正当钱。”

　　时间很快到了辰时，当齐政走出周宅的大门，便远远瞧见了等在不远处路边的壮汉。

　　壮汉上前，从兜里拿出一个布包，递给齐政，“公子，昨晚后面又找宏利行拿了五十两，加上您给的，一共七十两，都在这儿了。”

　　齐政伸手接过，笑了笑，“没想过拿着跑路？七十两，可够你们这帮人过些日子了。”

　　壮汉老实一笑，没了昨日强装出来的凶恶，此刻看上去还有几分憨厚的感觉，但话却有几分聪明。

　　“一顿饱和顿顿饱，小人还是分得清的。”

　　齐政伸手将布包接过，直接从中取出一块，“这些银子拿着。”

　　“公子，这......”

　　“先去吃几顿饱饭，然后给你们那些个受了伤的抓点药。接下来三日，每天这时间，派个人来这儿等着，等我的消息。”

　　“多谢公子。”

　　“哦，还有。”

　　“公子请讲。”

　　“你的名字？”

　　“小人田有福。”

　　......

　　当消息传到卫王耳中，卫王站在原地，想了很久，看向乔三，“这样的人才，我能错过吗？”

　　乔三想了想，“这位齐小哥的确有些本事。不过他的背景简单，地位也一般，想来不费什么事情。公子你还是应该多想想，怎么去收服那两位吧。”

　　卫王点头，“江南多俊才，诚不我欺啊！”

　　乔三的才学，自然不知道【江南多好臣】的梗，一脸认可地跟着点头。

　　“有沈千钟的消息没有？”

　　“还没，打探了许久，都没人知道，好像这人最近几年就消失了一样。”

　　卫王神色凝重，“算算时间，仪仗最多再拖三四天就会抵达南京，算上消息传到苏州，我们的时间不多了。”

　　他扭头看着乔三，“加大力度，全部去找，务必在三日之内，找到线索！”

　　“是！”

　　......

　　晚上，当齐政回到周宅，便和周坚一起，被管家请到了周宅的正堂之中。

　　周元礼和周陆氏都在房中，瞧见齐政，齐齐起身，周元礼笑着道：“齐政，你要找的地方，找好了。”

　　齐政一惊，“这么快？”

　　“你的事，我们自然得上心啊。”周元礼笑了笑，看向周陆氏，“这事儿还得多亏了夫人，她得知消息，也帮忙一起看的。”

　　齐政连忙朝两人道谢，周陆氏温柔地笑了笑，“齐政，我有个想法，不知道合不合适，你若不愿就直说便是。”

　　齐政眨了眨眼，“夫人请讲。”

　　“你对我们周家有大恩，老是老爷夫人这么叫着我们也受不起。所以，我和夫君商量，想收你为义子，这栋茶楼的钱，我们夫妇二人替你出了，你觉得如何？”

　　说完，她攥着手，略显紧张地看着齐政，这个念头她很早就有了，但一直也没个合适的机会提出来，如今借着茶楼这个事情，他们也算终于能回馈齐政些许了。

　　还不等齐政答话，才干过人的周坚就在一旁兴奋一蹦，开口嚷嚷，“好......呜呜呜......”

　　眼疾手快的周元礼一把捂着他的嘴巴，尴尬地看向齐政，“齐政，你自己决定，我们知道你定是会有大出息的，我们也只想让你有个家，别的不图什么，更不会贪图你日后的富贵。你若不愿意，咱们就和以前一样。”

　　齐政忽然一笑，笑容之中有几分感动，“我愿意。”

　　收个义子在这年头没啥复杂的，朝中一些大人物，尤其是军方的，甚至包括漕帮这些帮派里，都很流行，有人义子都能过百。

　　所以，齐政给两人端了杯茶，就算定下了这个名分。

　　看着周坚兴奋地搂着齐政的肩膀，周元礼和周陆氏也是相视一笑，心头对齐政的亏欠也终于少了些。

　　当天晚上，周家自然是大摆宴席，开怀畅饮。

　　第二天，当齐政在周元礼的陪同下，看到周家为他物色的茶楼时，饶是他有所准备，人也愣了。

　　整整一栋两层小楼，还是在码头上，地理位置着实还不错，而且设施齐全，只需要稍加改造就能够营业了。

　　看着齐政询问的目光，周元礼笑着道：“我们用一处铺子跟他们换的，反正那铺子现在也没了生意，你拿着去做善事，更好。”

　　齐政自然知道，在沈家的帮助下，周家的铺子哪儿会那么不值钱，用占地面积那么大的布庄铺子，换这个小楼，实在是亏大了。

　　不过木已成舟，只能默默记下这份恩情了。

　　他从兜里掏出那一千两的银票，递给周元礼，“义父，把这个收下。”

　　周元礼自然拒绝，“说好我和你义母送你的，收什么钱。”

　　齐政摇头，“收下吧，这个钱是别人拿来入股的，收了这个钱，兴许未来会很有好处。”

　　他仔细复盘了前天晚上那场宴会，尤其是听田有福说卫王手下随便一个护卫就将雷掌柜手下的四个壮汉轻松撂倒之后，对卫王一行的来历有了很大的怀疑。

　　怎么看怎么不像是商贾之家能够培养出来的素质能力。

　　他甚至萌生出了一个很大胆的想法，那伙人不会是卫王那边的先头部队吧？

　　接下来的两三天，齐政便一心扎在了茶楼的装饰上。

　　田有福一帮人都被叫了过来，在陆十安那边帮忙联系的专业装修匠人的指点下，结合齐政的构想，开始改造茶楼。

　　他还抽空去看了一眼如今被安置在城里一处院子里的牙行孤儿们，只是并未现身。

　　一晃便是三天之后。

　　问古堂旁边的铺子还是没有正式悬挂上匾额开业，除开卫王一行的所有人都不知道，目前属于他们的这间铺子或许永远不会开张。

　　卫王不在乎开不开张，他现在只在乎一个人。

　　“还是没消息？”

　　他难以置信地看着乔三，一时都有些怀疑起对方的办事能力了。

　　乔三也苦着脸，“公子，真不是我们不用心，我们甚至都冒着暴露的风险，去找了城里那些包打听，但真的都没有沈千钟的消息。”

　　卫王拧着眉头，在房中慢慢踱着步子。

　　他的钦差仪仗会掌控时间，大概在他抵达苏州之后的七天左右抵达南京，再加上从南京到苏州的路程，能为他争取到十日的时间。

　　这些天他的任务就两个，尽可能地看到江南的真实情况，同时悄悄去结交母妃交代的三大助力。

　　毕竟等他身份暴露，一举一动都有人盯着的情况下，想做什么就都晚了。

　　可如今时间已经快到了，沈千钟的下落都还没找到。

　　他的筹码本就不多，可能的出路也少，每一个助力对他而言都是稀缺。

　　想到这儿，他惆怅地揉着眉心，陷入了忧思之中。

　　与此同时，齐政将在周家的院子里，将刚刚烤好的肉串，装进食盒，再带了两壶酒，拎着就坐上了马车。

　　很快，来到钟玉阁。

　　他拎着食盒就往里冲，人走过了，一阵香风才惊醒了沉浸在不良书籍中的小老头。

　　他抽了抽鼻子，正要痛骂年轻人居然不懂尊老爱幼，齐政又跑了回来，将一盘肉串放在了他面前。

　　“给您老添麻烦啦！”

　　小老头登时眉开眼笑，“麻烦啥啊，上去吧！”

　　脚步踩在楼梯上，梯板都在欢呼雀跃着，灰尘扑簌，像是抖落着积年的寂寞。