第7章 赏赐的门道

听见儿子那中气十足饱含兴奋的呼喊，周陆氏心头猛地生出惊喜。

　　但事到临头，事关重大，她自己又有不敢相信。

　　她慌忙起身，迎了出去，拉住周坚的手，颤声问道：“坚儿，怎么样？”

　　周坚得意一笑，“当然是成了！程夫子说了，明日前去拜师。”

　　“真的？”周陆氏一双美眸瞪得老大，惊呼出口的声音也不复平日的温婉柔美。

　　“咋了？不相信你聪明睿智的宝贝儿子吗？稍后程夫子就会派管家过来，告知拜师事宜，那总不能有假吧？”

　　“好好好！”

　　周陆氏欢喜不已，要不是顾忌形象，都能当场蹦起来。

　　“娘，但我要跟你说实话。”

　　周坚的一句话，让周陆氏脸上的喜色瞬间一滞，如同被浇了一盆冷水般在心头猛然生出一股不祥的预感。

　　“别紧张，我可没做坏事。”

　　周坚先用一句话安住了周陆氏的心，然后领着她在椅子上坐下，将今日的情况如实讲了。

　　当听到周坚一开始就能背一两句，要被程夫子直接赶走的时候，即便知道事情肯定有转机，但她还是忍不住捏了把汗。

　　而等她听周坚说，是齐政忽然开口，为他求得了半个时辰的时间时，她扭头，感激地看着站在一旁的齐政，起身上前，“好孩子，我就知道我没看错你，此番你襄助我儿之恩......”

　　“娘，你先别急着说恩情的事儿......”周坚连忙上前，将周陆氏拦住。

　　周陆氏正色道：“坚儿，你岂能如此，是恩情咱们就得记住，不能做那忘恩负义之人。”

　　周坚神色尴尬，“娘，我的意思是，等会儿一块报吧。”

　　周陆氏：？？？

　　等她听完了齐政如何跟周坚讲述背景，分解文章，最后让周坚当着程夫子和其余未来同窗的面，险之又险地完成了背诵之后，她懵了。

　　她的目光呆呆地看着眼前的少年，心头难以抑制地生出感慨：自己这到底是捡了怎样一个宝啊？

　　“娘，这恩你现在可以报了。”

　　听着儿子的调侃，周陆氏闻言没好气地瞪了这个“逆子”一眼，旋即又想起他已经是程夫子的学生了，自己应该温和一点，表情一时在脸上失控。

　　就在这微微有些尴尬之时，齐政微笑开口，“夫人无需客气，程夫子的考较可没有任何代劳的余地，都是公子天资聪颖，方能在那么短的时间内完成考验，小人不过是做了一些微小的工作而已。”

　　听了这话，周陆氏眼中欣慰尽显，甚至不顾男女之防地牵起齐政的手，拍着他的手背温声道：“好孩子，辛苦了，你做的事我们周家一定会记得。今日辛苦了，下去用些点心，好生休息一番吧。”

　　周坚嘿嘿一笑，“娘，你难道就这么算了？不给点奖励什么的？”

　　周陆氏笑着道：“放心吧，等你父亲回来，少不了你的赏赐。”

　　周坚眼前一亮，拉着齐政便兴高采烈地下去了。

　　看着两个年轻人的背影，周陆氏的嘴角荡开一丝开心的微笑，开口道：“管家。”

　　“夫人。”

　　“去给齐政多备两套新衣服，然后......”

　　周陆氏忽然顿了顿，“给他换一套好些的褥子、被子这些。晚上的餐食也跟厨房说一声，多加一份肉食。”

　　“嗯？”

　　刚也经历了惊喜的许管家疑惑抬头，似乎不解为何就这么点赏赐，但看着周陆氏平静的面容，还是开口答应。

　　“诶！好！”

　　等到了傍晚，周宅的主人，周坚的父亲周元礼回来了。

　　一见到周元礼的身影，周陆氏便笑着亲自端上热茶。

　　周元礼皱着眉头，端起茶默默喝着，缓缓道：“坚儿今日去了程大人府上？”

　　周陆氏笑着点头，“夫君不妨猜猜结果如何。”

　　周元礼扭头看着她，开口道：“你既然这般说了，莫非能有惊喜？”

　　周陆氏带着几分骄傲和兴奋点头，“坚儿成功拜入了程夫子门下，下午时分，程府的管家过府，已经定下了明日拜师的细节了。”

　　“真的？”周元礼大喜起身，连声叫好，“好好好！怎么通过的？快给我讲讲。”

　　周陆氏掩嘴轻笑，“叫坚儿来亲自跟你说吧。”

　　她朝着管家挥了挥手，很快管家便带着周坚来到了房中。

　　“哈哈哈哈！坚儿，没想到你居然真的拜入了程大人门下，实在令为父开心啊！”

　　周元礼开心地拍着他的肩膀，笑着道：“好样的！顺利拜师，接下来这前途就豁然开朗了！”

　　周坚闻言却摇了摇头，有些迟疑地开口道：“通过是通过了，但并不算顺利。”

　　周元礼一愣，接着便听周坚将今日的事情再重复了一遍。

　　周元礼听完，一脸震惊，“你是说，你方才讲的那些，都是你的书童讲给你的？”

　　周坚点头，“对啊，娘还不信，我就给她重复了一遍。”

　　“我的亲娘诶！”周元礼抹了把脑门，看着周陆氏，“夫人，你这是请了个什么天才来啊？”

　　周陆氏也没有居功，只是说自己昨日买回来也没想到齐政有这样的本事。

　　“那便是老天爷眷顾我周家啊！”周元礼抚掌感慨，“咱们得好好赏他才是！”

　　周陆氏笑着道：“夫君放心，我已经给了他赏赐，让管家给他换了被褥，还给他的伙食里加了肉。”

　　“这怎么够呢！”

　　周元礼立刻皱眉，“虽然人是你买来的，但人家帮了我们周家这么多，咱们不能就这么给人打发了啊！你啊，妇人家做事就是太小气！许管家！”

　　门外的管家连忙上前，“老爷！”

　　“去给这个齐政安排一间少爷院子里的空房，让他一个人住，今后饮食就跟少爷一样。”

　　周元礼大手一挥，做出了吩咐，管家下意识地看向周陆氏，却发现她并没有任何的不悦。

　　先前还暗自质疑夫人是不是太小气了些的管家，脑中如同被一道闪电劈开了混沌，恍然大悟，连忙领命而去。

　　好家伙，原来主家和睦的门道这么多啊！

　　一边感慨周陆氏会做人的同时，管家也在心头暗暗将齐政的地位再往上拔高了一截，放在了也就微微比自己低一点的地步。

　　“夫君，中午的时候，程府的管家来了，说了明日拜师的事情，咱们去准备准备吧。”

　　“好好好！”周元礼自然没有异议，重重拍了拍周坚的肩膀，“小子，既然进去了，就要多多努力，坚持不懈，争取明年再考进白云书院，成就他一番事业！也不枉费爹娘的苦心！”

　　等周坚带着父亲的鼓励兴高采烈地离开，周陆氏却没有跟着离去，而是看着自家夫君，轻声问道：“可是出了什么事？”

　　周元礼的眼中闪过一丝慌乱，旋即神色如常地笑着摆手，“坚儿如此优秀，咱们府上高兴来不及呢，能有什么事。”

　　“你这几日回府的时间一日比一日晚，方才进来更是愁眉不展，便是坚儿拜师成功也并无多少喜色，我岂能不知你心有所忧？”

　　周陆氏轻叹一声，“夫妻一体，携手终老，一荣俱荣，一损俱损，你我之间若是都有事瞒着，那活着还有什么意义？”

　　周元礼迟疑着看向妻子，对上了她温柔而坚定的目光。