第72章 身份洗白，马甲又掉

大梁天德十九年，四月初八。

　　苏州三大书院招生文会如期举行。

　　经过多年的宣传和发展，这场原本的确只是三大书院提前招收优秀学生的文会，如今已经成为了一场影响力覆盖苏州、常州、松江、广德、湖州等地的文坛盛事。

　　同时，也如愿成为了这诸府士绅豪商们推举子弟的舞台。

　　这深层的东西，老百姓并不知道，他们只是觉得热闹。

　　在这一天，哪怕那些是跟读书人半点不挨着的那些苏州城居民，也能念叨几句文会的消息。

　　那最终的文魁，大名更是会传遍整个苏州府乃至江南，被许多人念叨上一整年。

　　一大早，齐政和周坚便在护卫的护送下出了门。

　　周元礼夫妇二人倒是想陪着一块去，但他们并非豪商，家中又没有入仕官员，地位只算普通商人，压根没收到请柬，只能目送二人去往会场。

　　不过有齐政在一旁，他俩也不至于太担心。

　　走在路上，齐政好奇地问道：“城里赌场有开这个文会的赔率吗？”

　　周坚歪着脑袋思索着。

　　等了半天，齐政也没听见回应，“还没想到？”

　　周坚摇头，“我不知道。”

　　“不知道你还想那么久！”

　　“这不显得对你问题的重视嘛！”

　　齐政：......

　　一旁的护卫笑着开口道：“少爷，政少爷，城里赌场还真没开这个，或许是因为不敢玷污书院吧。”

　　这些书院还用得着玷污吗......

　　他腹诽一句，心头却不由多了几分疑惑。

　　按理说这等盛事，又有名次之分的，赌场岂有不开盘的道理。

　　要么是如护卫所说，不敢冒犯书院和读书人，要么就只有另一种可能了......

　　带着挣一笔大钱的好机会就这么没了的遗憾，和几分警惕的思量，二人很快便来到了苏州城西面的夏驾湖畔。

　　这儿也是三大书院招生文会的举办之所。

　　曾经吴王泛舟避暑的夏驾湖比起曾经已经只剩下一小半了，但依旧颇为壮观。

　　湖面上荷花初绽，莲叶田田，几处人造的小渠，将运河的水，送入湖中，汩汩如泉，将初夏的意境勾勒得淋漓尽致。

　　城中居民在湖畔已经早早占据着有利位置准备围观，对于这样的行动，不论是官府还是士绅，本就是要造势的他们自然都是十分乐见此事的，没有任何阻拦。

　　文会的主会场是从岸边延伸到湖中的一处极其宽大的平台，仿如一座巨型水榭，唯一的入口便是通往平台那蜿蜒的桥。

　　会场周围，还插着八面旗帜，上面写着几家商号的名称。

　　据说这些位置，每个都能卖出近万两的高价。

　　此刻的入口处，许多读书人打扮的少年和年轻人正陆续通过守卫处的核验，走向湖中的会场。

　　护卫们送到这儿也都识趣停步，齐政和周坚一起上前，恰好在入口处碰见了厉飞。

　　厉飞瞥了一眼周坚身旁的齐政，“周坚，先生没跟你说过，会场只允许参会者一人入内吗？你还带个书童，你真是好大的排场。”

　　周坚翻了个白眼，“我说你怎么记吃不记打呢！上次你们丢大脸那回就跟你提过了，政哥儿早就不是我家的书童了。”

　　厉飞哼了一声，居然没再说话，直接走了进去。

　　瞧见这一幕，周坚还有点诧异，齐政却没什么意外，经过这些日子，他也看明白了，厉飞就是少年心性，单纯地看周坚不顺眼，两人时常拌嘴吵闹罢了，和那种心智成熟之后的纯种坏人，还是有区别的。

　　二人朝着入口走去，守卫瞧见两人手中程硕出具的推荐书，也没多说，平静放行。

　　这让已经做好了被刁难准备的齐政心头反倒有些不安。

　　没有开盘，准入很轻松，声势还很浩大，难道真的是一场纯粹的文坛盛事？

　　可能吗？

　　齐政暗中提起心眼，走入了会场。

　　会场北面，搭起了个略高一点的台子，铺以红绸，上面摆着五张桌椅，居中一张，左右各两张，显然就是最尊贵的主台所在。

　　在台子两侧，摆着两排椅子，看样子是留给那些被邀请而来的大儒、士绅、豪商们的座位，上面居然还都贴着名字，颇为正式。

　　在这些椅子前方，便是一排排的桌椅，上面已经整齐地摆上了笔墨纸砚，毫无疑问便是参加文会的读书人们参与的地方。

　　齐政粗略一数，约莫七八十张，在这个年头，规模还是不小的。

　　在正对主台的南面，摆着一排排的条凳，这些应该就是给如厉鸿这些书院学子前来观礼的地方。

　　四面座椅，围出中间一个三丈见方的空间。

　　当齐政和周坚来到会场，找到自己的座位坐下，周坚笑着跟齐政小声嘀咕道：“政哥儿，我还以为今天会遇见什么不长眼的生事儿呢，没想到这么顺利。”

　　齐政挑了挑眉，“你高兴得太早了。”

　　周坚一愣，顺着齐政的目光，瞧见了一个衣衫华贵的少年。

　　苏州陆家的嫡长孙陆洪正看着齐政，朗声道：“诸位，今日咱们英才齐聚，这等场合，岂能容一个卑贱的奴仆在列？”

　　周坚勃然一怒，“陆洪，你说什么呢！”

　　陆洪当日被齐政和周坚当场怒骂，正是满肚子火，如今逮着机会，怎么可能放过，当即冷哼一声，“我自然知道你把身契还给这小子了，但一日为奴，世代为奴，我等可不齿于跟贱奴为伍！”

　　陆洪的话，当即引起了不少人的注意，而从神色上看，不少人对他的话还颇为认同。

　　齐政平静地听着，心头对此并不意外。

　　在另一个时空，吴中之地也是一样，蓄奴之风蔚然，历史上有个叫祝化雍的，即使中举了，从政治地位上来说见县官都能平起平坐了，但却因为家中祖上曾为奴，为人所不齿，连普通人都瞧不起他。

　　这个时空因为几百年的历史偏差，大周没有大宋那般对读书人的过分推崇，延续到后世，各种政策与歧视并没有如大明那般严重，但在历史惯性下，大方向上也差得不多。

　　对此，他便和陆十安早有过商议。

　　一个声音也在陆洪的言语之后，冷冷响起，“陆洪，你说哪位是奴仆啊？”

　　众人循声一望，一位红脸老者和其余几位老者一起步入了会场，正停步看着陆洪。

　　陆洪浑身一颤，“五.......五叔祖。”

　　“老夫问你，你说何人是奴仆，不得位列此间？”

　　陆洪咽了口唾沫，不得不硬着头皮指着齐政，“五叔祖，那人曾卖身为奴，是周坚的书童。”

　　陆十安看了一眼，依旧冷冷道：“你说齐政？那你可知他为何会卖身为奴？”

　　陆洪感觉情况似乎有点不对，颤声道：“晚辈不知。”

　　“既然不知，你胡闹什么！”

　　陆十安的声音陡然一厉，朗声看着众人，“诸位可知不久前的镇海卫之祸？”

　　众人微微点头，便听陆十安的声音继续，“当时倭寇横行，齐政的父兄族人皆奋力死战，血染河山，他侥幸活过那场战乱，却被搜罗战场遗孤的无良人牙强逼为奴。此事府台大人已经查明，惩治了牙行，并且为齐政恢复了军籍。”

　　他环视一圈，兵部大员的威严浩荡，“天下太平，是有圣天子在上，亦有赖于将士守卫河山，逝者已矣，实情昭昭，若有人再敢拿着欺凌保家卫国阵亡将士遗孤说事，老夫正愁没来得及找那人牙子算账！”

　　众人不管心头是否真心，但这一刻，在朝堂大佬的威严之下，齐齐肃然。

　　陆十安看着齐政，“齐政，不要有什么自卑，你的情况不同，朝廷是认可的，挺起胸膛，堂堂正正清清白白做人！谁敢再拿身份上的事情刁难你，老夫饶不了他！”

　　若是换了个人，说这话可能还有偏心之嫌，但陆十安曾是兵部侍郎，说这话，倒也有几分合情合理。

　　而随着他这一番话当众说出，至少不会有人再在公开场合公然质疑齐政的身份。

　　他朝着齐政微微点头，一老一少两头狐狸默契地交换了一个眼神。

　　身份洗白，这场文会对齐政的一个重要收获就此到手。

　　对面的陆洪如遭重锤，跌坐在座位上，失魂落魄。

　　一场小小的风波过后，众人陆续抵达落座。

　　这些参加文会的成员，大多是各家私塾学生、大儒弟子、士绅族人，由文会的承办方江南商会统一给各家发放名额，排定位置，所以程氏私塾的几人也都坐在了一起。

　　以程硕的地位，程氏私塾学生的位置颇为靠前，就排在会场左侧，靠近主台的地方，占据三列三排，一共九个位置，身后高出一个台阶，就是程硕等人的观礼座位。

　　齐政和周坚坐在最后一排，厉飞瞧见，便直接坐在了周坚的身前，仿佛就是要压他一头一样，给周坚气得不行，齐政微微一笑，仿佛回到了简单傻逼却又快乐的学生时代。

　　厉飞一坐下，有个程氏子弟就凑过去好奇问道：“厉飞，你快给我们指指，那个天才仁兄坐哪儿的？”

　　厉飞一愣，猛地想起自己还吹过这个牛，尴尬地张望一下，故作惊讶，“咦，怎么没来呢？”

　　程氏子弟皱着眉头，“不应该啊，这等场合，他怎么可能不出现啊！”

　　“是啊，咱们这个文会可是苏州地界乃至周边各府，最盛大的文坛集会了，”

　　“会不会是人家本事太大，没必要来这样的场合？”

　　厉飞似乎找到了合适的借口，当即点头，“对！正是这样！你们是不知道，那位仁兄，虽然在咱们这些人里不显山不露水，但在如咱们先生那个层次的人那儿，早就是盛名远扬了。人家的战场，是今年的秋闱，到时候，拿下解元，一举成名！”

　　他的话音落下，站在会场正中寒暄了一阵的程硕和几个好友大儒也联袂走来，路过他们身旁时，众人停步，一个老者笑着道：“子丰兄，哪个是你方才所言，有望夺魁的高足啊？”

　　程硕笑着道：“齐政，还不起来给几位先生见礼？”

　　齐政嘴角一抽，卧槽，你个老人家不讲武德，这不是把我架在火上烤吗？

　　但他也只好硬着头皮起身行礼，程硕便朝齐政介绍了几人，一个老者笑着道：“不必多礼，这文会想夺魁绝非易事，你放轻松，你的才学，我们可是知道的。”

　　另一个老者点头，“不错，尽力展示自己便是，多少名次，不必挂怀。”

　　显然，他们对文会的内情，是知晓一二的，出言安慰着。

　　最后那位老者也颔首认可，“是啊，你写的那首诗，古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。实在是绝妙，老夫都时常拿来教育后生呢！能写出这样的诗句，这才华已经无需文会的名次来证明了。”

　　三人和程硕捻须而笑。

　　但他们旁边，厉飞陡然瞪大了双眼，难以置信地看着齐政。

　　然后，他就仿佛想到了什么，一张脸顿时涨成了猪肝色。