第73章 问对无情（第一更）

在程氏子弟一道道质疑的目光中，周坚笑眯眯地补上了一刀，“兄弟，借你吉言了。政哥儿一定考个解元给你看看。”

　　厉飞闻言胸口一堵，脑袋一歪，干脆晕了过去。

　　至于是真晕还是假晕，就只有天知道了。

　　厉飞的晕倒，只是夏驾湖里的小小涟漪。

　　弄明缘由之后，程硕无语地吩咐众人不得嘲讽，便和友人落座。

　　直到几声锣响，厉飞才偷摸瞧了周围两眼，悄悄醒来。

　　但众人也顾不得嘲讽他了，因为，知府到了。

　　苏州府知府林满在苏州府同知、通判、以及吴县、长洲两县县令的陪同下，走了进来。

　　吴县和长洲县作为苏州城的附郭县，两个县令的日子过得跟和公婆在一起过日子的小媳妇一样，一点没有百里侯的霸气，但毕竟官位在，这样的场合，还是能捞到一把椅子的。

　　林满走到桌旁，看着满场起立迎接的人，和这热闹盛大的声势，满意地伸出手，按了按，“诸位请坐。”

　　待他落座，其余人便如风吹过麦田一般顺着坐下，这便是令所有男人陶醉的权力光晕。

　　他清了清嗓子，说了一番慷慨激昂又毫无营养的车轱辘话，听得在场学子阵阵激动。

　　齐政心头却波澜不惊，这会儿这些官员，不谈手腕本事，单说演讲水平，怕是连后世一个镇长都不如。

　　不过嘴上的冠冕堂皇，倒是异曲同工。

　　等这位林知府意犹未尽地闭嘴，随着一阵乐曲奏响，这场半个江南文坛的盛会，便就此拉开帷幕。

　　齐政默默回想起前日程夫子的交待和讲解，知道这文会一共分为三场。

　　第一场，雅趣。

　　有对联、字谜、算术等等，所有学子按秩序去选择类目，而后当场答题，答不上就淘汰。

　　第二场，便只允许通过第一关的参加。

　　随机抽签，两两一对，比赛命题写诗，败者出局。

　　第三场，则是所有剩下的为数不多的人，由知府出题，一起临场作一篇文章，交由评委排出名次。

　　这样的赛制，成了这文会被许多人吹捧的理由，什么趣味刺激、公正、残酷、类似科举之类的。

　　但在齐政看来，这当中可做手脚的地方太多了。

　　再公平的赛制，没有判罚上的公正，那就是空谈。

　　想到这些，他的神色微微有些凝重。

　　在经历了短短月余的生活之后，他深深认同了程硕的话。

　　如果暂时取不了功名，那有个名望附体，稍作保护，也是很必要的。

　　就算是真的鱼死网破，你是个有名望的，也能让对手稍微多费些心思。

　　可在这样的赛制情况下，要如何确保自己脱颖而出呢？

　　他搓着手指，安静地思考着。

　　随着音乐的结束，文会正式开始。

　　当中的空地上，也摆上了三个守关人的擂台。

　　众人便按照秩序，挨个下台，走向不同的守关人，选择各自的题目。

　　周坚略显紧张地扯了扯齐政的袖子，“政哥儿，一会儿我选啥啊？要是第一关都没过，这也太丢人了吧？”

　　齐政笑着道：“就选对联，按照我昨日跟你说的那么去对，应该是没问题的。”

　　周坚还是有些担心，“真的吗？”

　　齐政一摊手，“主要其余两个你更不会啊！”

　　周坚瞬间放松，一点头，“倒也是，那就这么定了。”

　　齐政：.......

　　很快，周坚下场，带着一脸风萧萧兮易水寒的决绝。

　　倒座的看台上，厉鸿轻声道：“这个就是周坚。”

　　在他身旁，那位东山书院的三杰魁首薛景，看着周坚才干过人的样子，“看起来似乎有些......普通？”

　　厉鸿沉声道：“他对联造诣极高，我估计他会选择对联。”

　　果然，周坚直奔对联的桌子，从桌上抽了一个签。

　　守关老者看了一眼号码，从手边的题库里翻出一张纸条，朗声道：“上联，杜工部之诗，白日放歌须纵酒。”

　　薛景扭头看着厉鸿，“你会如何对？”

　　“良辰共赏且邀朋。”厉鸿报出了自己的答案，这个档次的对联压根难不倒他。

　　薛景淡淡道：“青山起舞共吟诗。”

　　厉鸿没计较长短，耸了耸肩，一起听着周坚的答案。

　　周坚看着题目，伸出手指在上联挨个点下来，嘴里嘀嘀咕咕地念叨着。

　　看着他那笨拙的样子，薛景有些迟疑地看向厉鸿，目光仿佛在问，这就是你说的高手？

　　厉鸿也微微皱眉，“听他怎么答吧。”

　　在众人目光中，周坚清了清嗓子，朗声道：“上联是，白日放歌须纵酒。学生对的下联是，黑灯跳舞好揩油。”

　　场中一片死寂。

　　继而爆发出哄堂的大笑。

　　一贯装逼冷傲的薛景也忍不住抽着嘴角，看着厉鸿，“你上哪儿找这么个憨货来逗我？”

　　厉鸿目瞪口呆地看着周坚，然后终于将自己被愚蠢的堂弟带偏了的思路扭转了过来。

　　原来，当日真正的厉害角色，竟是那个书童？

　　下方的守关老者听了周坚的话，当即怒骂道：“哪里来的登徒子，玷污文会，给老夫滚出去！滚出会场！”

　　周坚低着头，咬着嘴唇，涨红着脸，就要朝外走去。

　　但这时候，一个清越的声音在一旁响起，“且慢。”

　　听见这熟悉的声音，周坚猛地回头，然后又再度惭愧地低下头。

　　齐政轻轻拍了拍他的肩膀，然后朝守关人先恭敬地行了一礼，“老先生，请问这个对联有何处不可？”

　　原本暴怒的守关老者见齐政彬彬有礼，脾气倒也和缓了几分，但还是依旧气冲冲的，“这还用说吗？这能叫对联吗？”

　　四周也应声响起哄笑和附和，周坚涨红着脸，轻轻扯了扯齐政的衣袖，他没了不要紧，耽误了齐政的事情，他才是真正的半夜睡着了都要坐起来扇自己几巴掌。

　　齐政却平静道：“老先生，请问，白日放歌须纵酒，黑灯跳舞好揩油。白对黑，日对灯，放歌对跳舞，须对好，纵酒对揩油，哪点对不上？”

　　守关老头一愣，“对联不能仅仅对仗工整，还要有意境！”

　　“您也承认他对仗工整了？”齐政立刻道：“其实，这是我们的先生程夫子才教我们的一种玩法，名字叫做无情对，也叫做羊角对，就是要求字面对仗愈工整愈好，两边对的内容越隔得远越好。还规定即兴出对，不能拖时间，考验的就是我们的能力。”

　　“程夫子暂时只教过学生一人，学生私下与周坚说了，他才如此应对。依学生所想，这一关既是雅趣，玩些不一样的玩法，又有何不可？”

　　齐政说得一本正经，看台上的程夫子却懵了。

　　不是，我没有，你别胡说的三连差点就要脱口而出。

　　不过他也反应过来，自己方才架着齐政在火上烤，希望他拿文会魁首，这会儿给他一点支持也是应有之义。

　　只好捏着鼻子点头认下此事，“不错，老夫的确与齐政说过这等对仗之法。”

　　而坐在程硕对面看台上的陆十安也开头道：“老夫在京城，便已经见有人玩过这等对法。”

　　守关老头闻言面露迟疑，他很难认可周坚的下联，但同时也很难驳了程硕这等知名大儒和陆十安这等高官的面子。

　　好在，齐政在下场之时，便已经想到了这一层。

　　他微笑道：“空口无凭，他下一个就是学生，学生也选对联，请先生出题，学生便用无情对对上一对，若是合格，便算我二人通过如何？”