第70章 请客、斩首、收下当狗

卫王的确是整个人都麻了。

　　一而再也就算了，还能有再而三？

　　怪不得江南势力这么厉害，这么盘根错节，逮着点机会就输送裙带关系，这谁受得了？

　　沈千钟瞧着他神色有异，诧异道：“怎么了？”

　　卫王对这个也都驾轻就熟了，有种熟练得让人心疼的感觉，“没什么，本王只是在想什么样的人，才能入得了先生的眼。”

　　沈千钟摇头，“你错了，不是他入了我的眼，而是我有幸结识了他。”

　　瞧瞧！瞧瞧！

　　话术都一样！还说不是！

　　卫王心头在疯狂地吐槽着，脸上却不得不装作一副好奇的样子。

　　沈千钟认真道：“此人通古今之变，达天人之学，才学、机变、人心、品行，样样都是一时之选，你找我不如找他，因为我不如他。”

　　但这话落在卫王的耳朵里，多少有点那种对自家货物疯狂吹嘘推销的感觉。

　　他还想争取一下，但还没开口，就被沈千钟先堵了回去。

　　“殿下，我说的，你不信，你说的，我也不信，所以，不妨让我们先用事实来说话，然后再讨论后面的事，如何？我在这儿，又跑不了。”

　　沈千钟把话说到这个程度，卫王也不好再说什么，点了点头，再次熟练地说出了自己的台词，“那便多谢沈先生了，只不过本王如今初来乍到，待寻个合适的相见之所，再来告知，届时劳烦您帮忙送一份请柬。”

　　沈千钟点头，“至于接下来的事情，我可以先与殿下探讨一二，对错殿下自行分辨，待见了我举荐之人之后，他自有分说。”

　　卫王大喜，“那便有劳先生了。”

　　约莫一炷香之后，卫王起身告辞，沈千钟坐在原地，“殿下，身体有疾，恕不远送。”

　　卫王恭敬一礼，“多谢先生指点。”

　　当卫王带着满心的激动和兴奋，走下楼梯，乔三已经以迅雷不及掩耳之势起了身，装作什么事情都没发生一般，在一旁等着卫王。

　　卫王走到二楼，还不忘朝着那位如石雕一般的守门人行了一礼，“多谢。”

　　守门人愣了愣，木讷地回了一礼。

　　一路走出钟玉阁，卫王扭头看着不停眨眼睛流眼泪的乔三，“你怎么了？”

　　算是体验了一会儿熬鹰的乔三擦了把眼睛，“没事，就是楼里太昏暗了。公子，如何？”

　　卫王深吸一口气，“回去说。”

　　等到了十泉街的铺子中坐定，在乔三期盼的眼神中，卫王缓缓道：“他给我推荐了一个人。”

　　乔三：？？？

　　这江南人是有什么大病吧？

　　卫王淡淡看了他一眼，“胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军，你这点城府，还需好生锻炼。”

　　乔三当即佩服得不行，“公子说得是，是属下浅薄了。”

　　装逼成功的卫王缓缓道：“不过，他也给我接下来一段时间做了谋划。”

　　“南京那边既然就在今明两天抵达，那我们也拖延不了，最好的办法就是先抢声势，占据有利的态势，不能让我们抵达的消息被有意淡化下去。逼迫他们，他们一乱，我们才有机会。”

　　乔三闻言疑惑道：“怎么抢呢？”

　　卫王深吸一口气，沉声道：“明日，便是苏州乃至江南文坛的一场盛会。”

　　......

　　“洪会长，明日的文会，乃是我们苏州府乃至江南的一场盛会啊！”

　　苏州府衙，知府林满给前来做客的苏州商会会长洪成递上一盏热茶，笑着开口。

　　洪成同样笑着点头，“相信在大人的英明之下，咱们各方都能齐心协力，共襄盛举，开好这场盛会，为苏州增光添彩，也为大人的政绩出一份力。”

　　林满微笑着呷了一口茶，“明日本官亲自主持，定会让这场盛会，开得各方都满意的。”

　　洪成笑着从袖中取出一叠银票，“这些是城中士绅感念大人辛苦，主动凑起的谢礼，请大人笑纳。”

　　“弄这些，这不就客气了嘛！”

　　林满嘴上说着，却将那一叠每一张都是眼下最大面额的银票收下，然后道：“你是不是还有什么东西没给我？”

　　“瞧我这脑子。”洪成故作疏忽地一拍脑门，从袖中又掏出一张名单，“为了避免大人辛苦，他们整理了一份本次参加文会优秀弟子的名单，届时大人可以重点关注一番，不至于那般劳累。”

　　林满笑着接过，看了他一眼，“学业都还不错吧？”

　　“当然，不仅学业不错，思想也很正派，那都是书院和各家长辈都赞不绝口的好后生，称得上是品学兼优。”

　　林满点头，“我们的文会，就是要选拔出这样的人才，不仅是好读书，读好书，还要能够跟着朝廷的心走，不跟朝廷一条心的人，再好我们也不要，不仅科举不能要，就连文坛都不能要，这些人，就是像当年的沈千钟一样，是我们大梁天下的隐患！”

　　洪成连声叫好，“大人说得太对了！”

　　林满弹了弹名单，“这个名单我会收下，好好研究的。走吧，陪本府走走。”

　　二人走了一阵，在后院的一处开阔凉亭之中停下。

　　坐在这儿，两人说话就不用打官腔了，林满望着西北方位，“算算时间，卫王的仪仗应该到南京了吧？”

　　洪成嗯了一声，“大人派去的人，应该也到了吧？”

　　林满点头，“都安排好了，南京巡抚马大人亲自在那边安排。”

　　他扭头看着洪成，笑容得意，“你说，等这位王爷抵达，当着江南总督俞大人、南京巡抚马大人和南京一众官员的面，收到这份大礼，他会怎么办？”

　　洪成有些忐忑，“会不会有些太直接了？”

　　林满笑了笑，“我们当然不会直接就送他这个礼，先吃顿饭，试探一下他的态度嘛！根据他的表现，我们再决定什么时候用什么方式送他这个礼。”

　　他负手而立，面露得意，“一个皇子，遇见这样的机会，要说心里没点念想肯定是不可能的，咱们要做的，就是替殿下斩断他的念想，打断他的脊梁，让他老老实实地听话。”

　　洪成抚掌而笑，“我懂了，请客，斩首，收下当狗。”

　　“哈哈哈哈哈！你还算聪明。”