第74章 卫王驾到（第二更）

听了齐政的建议，守关老头略作沉吟，看了一眼程硕，点头道：“好！便依你。”

　　“多谢先生，请教先生尊姓。”

　　“老夫松柳书院叶远志。无需攀交情，请抽题吧。”

　　齐政摇了摇签筒，取出一支。

　　守关老头翻开题库，取出纸条，亮给众人，“上联，庭前花始放。请对下联。”

　　齐政开口道：“阁下叶先生。”

　　守关老头皱眉，“老夫让你对对联，你说这个作甚？”

　　“学生已经对了啊，学生的下联是，阁下叶先生。”

　　“你这算什么下......”守关老头的话戛然而止，因为他品出了其中的滋味。

　　庭前对阁下，花对叶，始对先，放对生，对仗极其工整，但字面意思却相去千里。

　　就像做实验需要复现一样，如果只有周坚那一个对子，大家可能觉得这纯属胡说八道，但齐政立刻又来了一个，就由不得众人不信了。

　　守关老者倒也还算正派，点了点头，“如此，这还真是新奇的对法，也罢，便算你们二人过关。”

　　说着便给出了通关之令，同时对周坚道：“揩油这等市井俚语，今后还是少用在这样的场合。”

　　周坚脸一红，躬身致谢，双手接过通关令牌。

　　四周之人见此，并无多少反对之声。

　　包括知府林满，在不涉及关键利益之争的情况下，也只当看了一场好戏。

　　看着齐政和周坚的背影，厉鸿轻声道：“先前那个人，应该是这个齐政。”

　　薛景平静道：“看得出来。”

　　“此人算劲敌吧？”

　　“勉强。”

　　“那你可要让你的族人小心些。”

　　薛景闻言淡淡一笑，“还是那句话，这个戏台上，谁出头都是定好了的，才华有什么用？”

　　“政哥儿，多谢了。”

　　走回座位的路上，周坚小声对齐政开口道。

　　方才齐政冒着那么大的风险，不仅救了他，还挽回了他的面子，这份恩情，简直太大了。

　　齐政笑了笑，“若知道差距，回头好好学习。”

　　“嗯！”

　　在二人这场小小的“闹剧”过后，文会继续波澜不惊地举行，甚至有两个脑子转得快的，学着周坚搞了个无情对，居然还真的过了，差点过来当众跟周坚拜把子。

　　第一关难度不高，本意也只是热场，在黜落了一二十个肚子里实在没货又没有后台的倒霉蛋之后，随着又一阵音乐作序，第二关正式开始。

　　这一关，由知府亲自抽取对局顺序，这抽取的门道自然不用多说。

　　若是有心人琢磨这个对局，就能发现，那些有后台的基本没有两两碰面，而是各自对上了那些没有推举的。

　　抽取完后，唱名官公开宣布，同时给出每一对学子不同的题目。

　　而后以一炷香为限，按照顺序收卷，评比。

　　跟谁对局，齐政倒不在乎，如果你的目标是第一，那么任何人都不应该成为你的恐惧。

　　只不过，当他在等候宣布的时候，仔细琢磨着赛制，心头却陡然一动。

　　他终于明白了这场文会的真正险恶之处。

　　也终于知道了为什么赌场没有开盘，为什么方才那三位大儒都劝自己不要过多在意名次，为什么会设计这样的赛制。

　　第一轮的过场，是营造热闹；

　　第二轮的两两厮杀，可以最大程度避免大规模的内定人选败北，因为抽签完全可以掌控；

　　第三轮的评委排名，则可以将一切放在暗箱中操作。

　　最后选出一篇可以当门面的，如此名实俱得，外人谁能挑得出毛病？

　　为什么一场文会，能够让如此多的江南士绅们趋之若鹜，为什么他们愿意真金白银地掏出巨量的银钱来支持？

　　真当江南就是比天下其余各处喜欢读书推崇读书吗？

　　单纯的读书，这些士绅豪商是看不上的，顶多当个乐子，只有读书跟权力和地位挂钩的时候，他们才会如见了血的饿狼一般蜂拥而上。

　　而这场文会，恰恰便是如此。

　　不过，想通了这些的齐政并没有太担心。

　　因为，若是自己写出一篇远超对手许多的诗，对方还能真的公然颠倒黑白吗？

　　他轻哼一声，很快，便听到了关于自己的呼喊。

　　“薛亮、齐政，你二人以这夏驾湖景为题，作诗一首，限时一盏茶。”

　　听见这一声，对面的一张桌子上，一个年轻人立刻提起了笔。

　　齐政扭头四望，略作沉吟，也提起了笔。

　　在他身后，程硕和几位好友都下意识地伸长了脖子，想要看看他写的是什么。

　　在他们居高临下的目光下，几行墨字悄然显现。

　　【泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。】

　　【小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。】

　　程硕忍不住一拍掌心，自豪地看着几位好友，目光得意，仿佛在说：如何，我的弟子厉害吧？

　　几位好友也不住点头，尤其是细品之下，再望着湖景，心头只生出一种【这景色就摆在这儿，我怎么就没想到】的遗憾。

　　但旋即，了解更多内幕的他们又互相对视一眼，眼神中皆有几分叹息。

　　程子丰太清高，跟那张网接触得太少，此番第一届学生参加文会，未曾参与他们的暗中谋划，这齐政今日的结果就不好说了。

　　你的诗句再好，若是不给你让众人知道的机会，你又如何出头呢？

　　哎，现在的当务之急，是要拦着程子丰，让他一会儿在齐政落败的时候，别犯浑啊！

　　这般想着，很快，一盏茶时间到，在场的书吏便按照先前宣布的秩序上前收卷。

　　看起来似乎连这一点公平都给注意到了，样子功夫十足。

　　苏州知府林满坐在位置上，看着收上来的卷子，微微一笑，正要装模作样地评判一番，对照着脑海中记下的那一份名单宣布胜负，自己的心腹幕僚却匆匆走来。

　　他不悦地扭头看去，这文会是他的重要政绩，也是团结治下士绅的重要场合，这时候来添什么乱。

　　但一向很有眼力见的幕僚却仿佛不知道这些，直接附在他耳旁，低声道：“南京飞鸽传书，卫王仪仗抵达，但卫王并不在其中。”

　　林满猛地一惊，面露骇然。

　　而恰好就在此时，一道嘹亮的高呼在会场旁的湖岸响起。

　　“卫王殿下，到！”