第71章 螳螂、黄雀与巨蟒

“看好鲁家那个二傻子，不要让他出什么问题。”

　　林满扭头看着洪成，有些不放心地嘱咐道。

　　洪成笑着点头，“你放心。这几日那个蠢货有点回过味儿来了，想去周家求饶，但是我让管家去吓了他几句，便老实了，反正你也说了，维持现状即可。”

　　林满嗯了一声，嗤笑道：“这种蠢货，还真以为他那点斤两就敢进这样的局。看好他，这紧要关头可不能出什么岔子。”

　　“好。”

　　......

　　胡记布行，东家胡文静在后堂之中，一脸纠结地来回踱步。

　　不对劲！

　　最近这几天，这事情，他越想越不对劲！

　　周家的生意的确比起鼎盛时期，少了至少八九成，只剩下一口气了。

　　但偏偏就这一口气，他死活就是咽不下去。

　　沈家说支持吧，却没有大张旗鼓地救；

　　洪家说打压吧，也没有亲力亲为地打。

　　局面就这么诡异僵持住，已经持续好几日了。

　　前两日他也去找了鲁博昌，不管是继续加码弄死周家吃肉喝汤，还是说干脆点向周家认怂赔钱了事，你总得拿个章程，做个决断，不能就这么等着啊！

　　鲁博昌当时也被他说得心动，点头答应尽快做决定，结果不知道怎么了，第二天又变卦了。

　　他言语说尽，对方就只是摇头不语，气得他当场拂袖而去。

　　不管他鲁家背后怎么回事，是不是洪家的命令，但洪家管鲁家不会管他胡家啊！

　　他的胡记布庄可不能跟着这么糊涂地等下去啊！

　　他转着一对小眼睛，摸着胡须从头到尾捋了一遍。

　　事情是鲁家挑起来的，鲁家是进攻方，周家是防守方，现在这样的僵持，对周家是有利的，因为他们已经没什么可失去的了，而且布庄账上虽没几个钱，周家家底却还在。

　　而鲁家当初抢走周家的商路、拉拢周家的客户、挖走周家的掌柜和伙计，纯粹都是快刀斩乱麻的操作，压根没在乎过什么成本。

　　因为他们觉得只要把周家一下子打趴下，自然可以慢慢消化这些好处。

　　但如今，周家没趴下，还有了沈家的支持，那些人也还在观望，鲁家手上的不是肥肉而是一个沉重的包袱。

　　此消彼长，胡文静一跺脚，他娘的，老子不管了，去周家求饶！

　　周元礼仁厚，我只要把话说得惨一点，再挤点眼泪，多半是能行的！

　　大不了跪一跪，古人云，男儿膝下有黄金，只要跪了能有钱，那就痛快跪！

　　想到这儿，他抬腿便朝外走去。

　　没想刚带上礼物走出门，便迎面撞见了布行商会的孟老头。

　　“胡贤侄，这是准备去哪儿啊？”

　　胡文静眼珠子一转，“去拜访个友人，孟老，我还有事，告辞。”

　　“胡贤侄是打算去周家求饶吧？”

　　孟老头的脸上露出几分玩味的笑容，看着胡文静。

　　“孟老这是哪里话，在下真的是去访友。”

　　说着胡文静就要离开，却被孟老一把拽住，“胡贤侄，你糊涂啊！”

　　“你这样去找周家道歉，若是最后鲁会长赢了呢，那你不是两头不讨好？”

　　“就算最后周家赢了，你那时候去道歉也是求情，现在去道歉也是求情，何必贸然行动，将自己置身于为难之地呢？”

　　若是以前，孟老头这番话或许还能唬住胡文静，但如今却是不行了，他已经反应过来这老东西不是啥好人了。

　　“也是，孟老说得是，那在下就不去了。”

　　说着就要转身往回，打算过会儿再偷偷去，却不想孟老头的手并没有松开。

　　他诧异地看向孟老头，孟老头在他耳旁低声道：“实话告诉你吧，这事儿，是上面安排下来的，你们现在谁也不许乱动，就这么耗着。至于哪个上面，你也不想想，我有那么大的本事，让府衙的推官替我做事吗？”

　　说完，孟老头松开手，拍了拍他的肩膀，微笑着道：“好好等着，否则就不是钱不钱的事儿了。”

　　胡文静如遭雷击，呆立在原地。

　　这一刹那，所有他先前觉得无法理解的事情，都通了。

　　但他的心，也在这一刻彻底凉了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀之后，还他娘的有巨蟒啊！

　　......

　　“这才四月，怎么就已经有蝉鸣起来了！”

　　周坚好奇地看向齐政，被齐政一巴掌轻糊在脑袋上，“专心看书，一天天的，门外野狗叫几声你都要跟着陪两句。”

　　周坚一脸苦相，“政哥儿，这书读起来有点太没劲了，你要不给我再讲两篇文章吧？”

　　齐政摇头，“那些是平时的积累，平日里我跟你讲还可以，这种时候了，就要多温书，万一用得上呢？”

　　“不对啊，明日都文会了，这会儿我再看书能学几个？不如你传授我一点技巧划算。”

　　齐政正想说什么，门外传来一阵并未隐藏的脚步声，周元礼和周陆氏笑着走了进来。

　　“齐政、坚儿，忙什么呢？”

　　周坚登时一脸认真，“政哥儿正教我温书呢！”

　　周元礼点了点头，“你才刚入私塾，明日就是去见见世面，不要有那么大的压力，明年才是你该努力的时候。倒是齐政。”

　　他看着齐政，伸手给他理了理衣衫，“明日要好生对待，争取拿个好名次！”

　　周坚一脸认同，“爹，你说得对，与其让我好好学习，不如多关心政哥儿，他的本事进了书院，回头把我弄进去还不是简简单单。”

　　周元礼怒目一瞪，周陆氏直接一巴掌拍了过去，“说什么胡话呢，学问的事情也能作假？”

　　齐政笑着看了一眼周坚，这话虽然光棍，但还真的通透。

　　自己在寒微落魄之时，是周家给了很温暖的庇护，自己若是今后有所成，自然也不会忘了拉周坚一把。

　　想必厉家那对堂兄弟，也是一样的逻辑吧。

　　......

　　东山书院中，厉鸿看着堂弟厉飞，“事情我已经交代好了，给你的文章记得好生熟读背好了，届时切莫怯场，扬名立万，就在明日。”

　　厉飞一脸感动，决定不计较堂兄扇自己两巴掌和对不上对子的事情了，“多谢堂兄，我一定好生努力，不负堂兄期望。”

　　“好，先回去吧，好生准备。”

　　看着厉飞的背影，一个和厉鸿年纪相当的年轻人走了过来，笑着道：“安排好了？”

　　厉鸿看着这个号称东山书院三杰之首的年轻人，同样微笑，“你不也一样吗？”

　　年轻男人淡淡一哼，“走个过场罢了，都是定好的事情。”

　　厉鸿却心头微动，笑着道：“恐怕不一定那么顺利啊。”

　　年轻人看了厉鸿一眼，心头略显鄙夷，果然是新贵之家，根本不懂缙绅豪商在江南之地有多大的势力。

　　不只苏州，整个江南其余地方，都是一样，不过是为这些士绅子弟扬名的一个戏台而已。

　　要说有争执，无非就是事先名单的拟定和文会上几个顶尖名次的浮动罢了。

　　厉鸿看出了对方藏得很好的鄙夷，却并未生气，而是缓缓道：“前几日我和几位同窗外出，就遇见过一个极富才华之人，我反正是自愧不如，若是此人也参加......”

　　一旁的男人微微眯了眯眼，“姓甚名谁？”

　　“城中长宁布庄周家之子，周坚。”

　　“就是那个卷进沈家和洪家争斗的周家？”

　　“嗯。”

　　“哼哼~”

　　......

　　十泉街的铺子里，卫王坐在椅子上，缓缓坐着最后的吩咐。

　　“仪仗、官印、圣旨，这些都没问题吧？”

　　“都准备好了。”

　　“明日乔三你记得，事情办完，就给程大儒和陆侍郎送请柬，沈先生的请柬你跑一趟沈家，由他们交给沈先生。他们推荐的三位大才，我一定要好生会谈一番。”

　　“是！”

　　“都下去好生收拾一番，养精蓄锐，明日这一仗，是咱们在江南的亮相之战，立足之战，必须要打好！”

　　“是！”

　　等所有人都退下，卫王坐在安静的房中，从手边的盒子里拿起一块糕点。

　　送到嘴边的时候，不由想起那晚上齐政的问题，便不由想起了曾经的凄惨记忆。

　　他曾暗自发誓，今生今世再也不让母妃和自己沦落到那等地步。

　　如今，机会就在眼前，他必须要抓住！

　　他缓缓将糕点一口一口吃掉，来到天井，抬头望着天空。

　　明日那一步，迈出去，就不再有回头路了。

　　月光自天井洒下，落在他的脸上。

　　他仰头望月，也在望着这“井口”之外，无垠的天空。

　　他期待着明日，期待着未来。

　　同一片夜色下，书院的院墙里，豪宅的书房中，客栈的房间内，郊村的孤灯旁......

　　许多人，也同样在期待着明日，期待着未来。