第8章 朝堂抖落的一粒灰

“唉！”

　　一声长叹，像是终于下定的决心。

　　也算是苏州府中大商人的周元礼缓缓开口，“昨日鲁博昌找了我。”

　　只听见这一个名字，周陆氏的神色骤然凝重。

　　周元礼所说的鲁博昌乃是苏州布行商会的会长。

　　鲁家跟周家本就素有嫌隙，上任会长任满之后，周元礼还和他竞争过会长之位，双方结怨更深。

　　这人来找，想也不是什么好事。

　　但她并没有贸然开口，而是安静地等待着下文。

　　周元礼缓缓响起的声音就像是布庄中一条被慢慢撕裂的丝帛，带着几分沙哑和滞涩。

　　“去岁吴王叛乱，江南动荡，太子在南巡之后又意外病故，陛下决定让皇子巡抚江南，安抚士绅人心，稳定东南大局，人选已经定下来了，是卫王。”

　　“这事儿原本与我们是没什么关系的。但偏偏，鲁会长家那个入朝为官的大儿子，他如今的顶头上司正是在卫王手下。”

　　“他鲁博昌欲讨好卫王，便召集商会众人，以苏州布行商会会长的名义，倡议商会诸位按份额认领，以迎接卫王殿下，为卫王殿下贺。”

　　周陆氏终于忍不住开口，“这么多人，若是都不同意，那他也没法，若是都同意，想必也不是什么大事，夫君为何如此忧虑？”

　　周元礼闻言深吸一口气，“若真能如此，为夫自然不用忧虑。但偏偏他鲁博昌，不当人子！”

　　说到这儿，他心头的愤怒就像是冲破了牢笼的猛兽般肆虐起来，径直站起，一拳砸在案几之上，“他知道如果强行分摊，自然有许多人不同意，于是他竟干脆挟私报复，只要求其余人意思一下便可，偏偏直接强索我周家城中的三家铺子！”

　　“啊？！”周陆氏也猛地站起，一声惊呼。

　　整个周家在城中也不过就四家铺子，这是要他周家的半条命啊！

　　周元礼眼神愤愤，“我自是不肯，可偏偏，在他这番手腕之下，其余人也不愿意为我周家说话，此事竟直接就这般定了下来！他借着商会之势来压我，其余人不仅不帮，还生怕惹火烧身，为防有变，竟助纣为虐，联手施压，短短一日，我们的生意已经被他们断了一大半了，更有许多原本合作的上门毁约逼债。”

　　“可恨这鲁博昌，竟如此阴险，如此以来，他不仅能搞出一副商会同仁共襄盛举的场面，还可以趁机报复我周家，用我周家的基业去达成他向卫王献宝的意图。”

　　砰！

　　那是周元礼又一下拳头砸在桌面上的声音，更是周家一个没有靠山的商人在这个世道无能的怒吼。

　　周陆氏闻言，也沉默了下来，同时彻底明白了丈夫的忧愁。

　　因为哪怕平日不插手家中事务的她也能轻松知道，那位鲁会长为何会如此明目张胆地针对他们周家。

　　因为，周家的靠山，去年就没了。

　　否则他们也不会如此着急地希望周坚能够有所出息，好保住并发扬这好不容易攒下的家业。

　　胆战心惊地守了一年多，偏偏就在周坚终于眼看着要有出息了的当口，家业就要没了。

　　至于鲁博昌那些帮凶的心思，也很好理解，一来是怕惹火烧身，如今事不关己，正好高高挂起，另一个则是趁机捞些好处，不干白不干。

　　她想了想，起身走出了房间，很快捧着一个盒子回来。

　　“夫妻一体，有难同当，这是我的嫁妆，夫君先拿去应急。”

　　“夫人！”周元礼当即起身就要拒绝。

　　周陆氏却将盒子坚定地放在他手中，“共克时艰，咱们一起努力地撑下去，不论未来是清贫还是怎样，妾身都与夫君一起。”

　　周元礼看了一眼自家妻子，又看着手中的木盒，双目渐渐泛红。

　　-----------------

　　桃红宿雨，柳绿朝烟。

　　玉带般的洛水两岸，百草生春水，细枝抽嫩芽，一派万物竞发，生机勃勃的景象。

　　春天，是充满生机的，是充满希望的。

　　如果没有半个月前的那场变故，整个中京城，本该是同样充满着生机与希望的。

　　但现在，一切都没了。

　　因为，册立十五年，稳坐储君之位的天德帝嫡长子，年仅二十七岁的太子皇甫政，半月前，薨了。

　　半月以来，宫禁之中，脚步无声，喧闹顿止，就连风仿佛都是小心翼翼的。

　　当站在那一扇威严的宫门外，卫王皇甫靖仰头看着高高的墙，如同瞧见了那一道高耸入云的权势的壁垒。

　　能随意进出这道门的，便是那站在这天下权力最核心处的极少数。

　　他皇甫靖并不在此列。

　　即使他是皇子。

　　半个月前，太子的葬礼之后，他的父皇天德帝以吴王谋逆已近一年，如今朝中多事，江南为赋税重地为由，欲派人巡抚江南，安定官绅百姓。

　　几番争夺，最后这个重任竟然落到了并不受宠的他头上。

　　今日奉诏辞行，再过几日便要真正出发了。

　　想起和幕僚讨论的那些情况，想到昨夜楚王兄主动邀请的践行之宴，他的眼中，没有兴奋，有的只是十足的凝重。

　　重任在身的他，只在宫门外站了一小会儿便得到了皇帝的召见。

　　当着政事堂诸相的面，疲态尽显的天德帝一番勉励叮嘱，卫王沉声答应，又饮了一杯天德帝拖着病体亲自斟的酒，感激涕零地哭上两声，喝下一杯，一场践行便算是圆满结束了。

　　“临行之前，记得去拜别一下你的母妃。”

　　“儿臣遵旨。”

　　卫王应声，转身昂首挺胸阔步而去。

　　“卫王殿下器宇轩昂，颇有龙章凤姿之感啊！”

　　“殿下性情刚直，希望能够体悟陛下的良苦用心，莫要横冲直撞才是。”

　　“楚王殿下儒雅亲和，或许楚王前去才是更好啊。”

　　几位政事堂相公们的感慨似乎并没有传进天德帝耳中，他斜倚着软塌，眼皮微垂，仿若睡着。

　　从御书房离开，卫王在内侍的带领下，来到了后宫。

　　皇宫就那么大点地方，并非所有跟皇帝有瓜葛的女人都能有自己单独的宫殿，但好在宁妃诞下了皇子，母凭子贵，封了妃位，也改善了处境。

　　长宁宫虽然不大，但在宁妃的经营下，也透出一股安宁温馨，让踏足此间的卫王，每每有回到孩提时代的感觉。

　　“雀郎，快来，尝尝母妃刚做的糕点。”

　　气度清雅的宁妃，见到儿子克制地微笑着，招呼起来。

　　卫王上前，一板一眼地和宁妃见礼之后坐下，拿了一块糕点放进嘴里，眉头登时一挑，“母妃这柳色新做得味道是越来越好了。”

　　“吃都还没吃呢，就先夸上了。”

　　宁妃笑着白了他一眼，然后等儿子慢慢吃了糕点，才挥退了侍女，轻声道：“此行准备得如何了？”

　　卫王也收敛了表情，严肃道：“母妃放心，孩儿已经准备妥当。”

　　宁妃侧首看着他，“当真？”

　　卫王连忙道：“不敢欺瞒母妃，孩儿已准备数日，方才也已经拜别了父皇。”

　　“我的意思是，你当真知道要准备什么？或者你当真知道此行意味着什么？”

　　宁妃平静的话，让卫王面色登时微变。