第9章 宁妃指路

长宁宫中，卫王恭敬而认真地道：“请母亲赐教。”

　　宁妃轻声道：“此番你父皇为何派你去江南？”

　　“吴王叛乱已有一年，太子南巡染病而亡，朝野动荡，父皇欲安抚江南重地，故而派儿臣前去。”

　　“那为何不派母族为江南大族，与江南士绅平日便多有亲近的楚王前去？”

　　卫王语气一滞，含糊道：“父皇或许有别的考量吧。”

　　“朝堂也好，市井也罢，被安排一个任务，你首先要明白，这个任务因何而起，为何是你，又需要你做到些什么。”

　　宁妃看着卫王，“近年江南倭寇肆虐，一年多以前，大股倭寇在镇海卫登陆，破城数座，屠戮劫掠百姓数万，酿成滔天惨祸。陛下震怒，派朱完都督东南五省军事，朱完到后，大力整顿，接着便有了吴王叛乱。吴王叛乱之后半年，太子代天巡视四方，最后一站便是江南，自江南从运河回京，忽染沉疴，只三月便撒手人寰，这才有了你此番南巡。”

　　宁妃没有说什么判断，只是将一些过去发生的事实摆出来，便让卫王心头猛地一跳。

　　“如果我没猜错，楚王应该找过你。”

　　“母亲说得是，昨夜楚王兄的确找过儿臣。他向儿臣介绍了一番江南情况，并且向儿臣推荐了几位可能用得上的人。”

　　宁妃没有评价，而是问道：“你怎么看？”

　　卫王低头沉默片刻，而后轻轻吐出八个字，“顺他者昌，逆他者亡。”

　　听见这八个杀气腾腾的字，宁妃脸上有了几分满意的笑容，“看来你是明白的。那你如何决断？”

　　卫王看着母亲，似乎有些惊讶母亲居然会问得如此直白。

　　宁妃却仿如提醒般开口道：“如今的你，已是不得不选了。”

　　卫王在思索许久之后，缓缓道：“我还没想好。”

　　听见这似乎有些优柔寡断的言语，宁妃的眼中不仅没有生气，反倒生出几分欣慰。

　　自己这个儿子一向刚直英武，她一直所担忧的，正是他缺了这份深思熟虑的心思。

　　如今看来，好孩子终究是长大了。

　　“好，在你想好之前，不要轻举妄动。”

　　宁妃怜惜地看着自己这个不受宠的儿子，“去了江南，有三个人，你去见见他们，再做决定也不迟。”

　　“第一个，是前兵部左侍郎陆十安，此人在江南为官多年，熟知江南局势，若能得他指点，你对江南那盘根错节的官商势力，便能理出一个头绪来；”

　　“第二个，是江南大儒程硕，此人乃江南士林之中的泰斗之一。江南素重文华，你又素无文名，若有他帮你，你或许便能吸纳一些德才兼备的士人或势力为你所用。”

　　“第三个，是一位隐士狂生，名叫沈千钟，此人号称有经天纬地之才，留侯诸葛之智，但性情孤僻难以接近，你可以尝试一番。”

　　“母妃的家族并非那等豪族，也就能帮你到这个份儿上了，甚至这三人也需要你自己去争取，莫要怪我。”

　　卫王连忙避席起身，“母亲何出此言，有此方略，孩儿已是感激不尽。”

　　宁妃笑着拍了拍他的手背，“好了，与你说这些，不过是未雨绸缪罢了。就算办砸了，你也还是皇子，和现在相比又能差到哪儿去呢。安心去，安全回，母妃在京中等你。”

　　卫王面露感动地点了点头，又聊了一会儿家常，默默将母亲做好的糕点一扫而光，便起身告辞。

　　走出长宁宫，他神色便悄然凝重了起来。

　　母妃为他做这么多的准备，可见自己此行的困难程度。

　　但眼下的势力实在太小，手底下能用的人更少，只能走一步看一步了。

　　他望向南方，目光幽幽。

　　嗝儿~

　　-----------------

　　苏州，周家。

　　齐政从周坚的院子中，从崭新而柔软的被窝里，缓缓醒来，打了个慵懒的哈欠，穿上衣服鞋袜，开门走了出去。

　　几乎同时，周坚也打开了房门，脸上的黑眼圈竟比昨日还更浓了些，显然为了今日的拜师激动了大半宿。

　　两人相视一笑。

　　“政哥儿，早啊！”

　　“公子，早啊！”

　　拜师的过程没有什么值得细说的。

　　背着一脑门子官司的周家夫妇放下所有的愁绪，开心地联袂而去。

　　程夫子经过一天的心情整理，也没有了任何抗拒。

　　双方在友好的氛围中，完成了仪式。

　　等简短的仪式忙完，周家夫妇心满意足地告辞离开，周坚便随着程夫子进了课堂，挑了个空位坐下，正式开始了程家私塾的求学生涯。

　　然后，他就发现，这程夫子讲的他怎么都听不懂呢？

　　程夫子也在悄然关注着周坚的情况，认真辨别了一下，确认这小子眼神里清澈的愚蠢不像是装的。

　　那看上去聪明又带着点不聪明的样子，让他来形容的话就是两个字：若智。

　　但若是这样，他是怎么在昨日那半个时辰的时间里背下那篇陈情表的呢？

　　真就是那个书童的功劳？

　　这么有本事的，会是一个书童而已？

　　这份好奇就像是卡在喉咙里的刺，越来越让程夫子有种坐立不安的难受。

　　好不容易讲完了今日的课程，吩咐众人温书，他单独将周坚叫到了不远处的另一间房中。

　　“你虽入我门下，但课业上，落后了同窗许多。很快就将是三大书院招生文会了，届时会有书院师长到场观摩，或许便能在书院招生之中占据先机，甚至直接录取，你这些日子，需要加倍努力才是。”

　　听着程夫子的话，周坚连忙点头，“弟子省得，请夫子放心。”

　　“方才所讲的文章，你可懂了？”

　　周坚想了想，硬着头皮道：“略懂。”

　　程夫子也不揭穿，点头道：“那好，你且在此间好生诵读一番，今日放课之前，我会好好考较于你。”

　　说完，他又补了一句，“不只是背诵！”

　　周坚心头一咯噔，只好应下。

　　等程夫子一走，他连忙跑到一旁的书童休息处，将正跟其余书童聊得火热的齐政叫了过来。

　　扯着齐政进了房间，周坚就像是偷情的奸夫一样，左右张望一下，心虚地关上房门。

　　瞧见他那跟偷情一样的动作，齐政哑然失笑，“公子，我是你书童，用不着这样。”

　　周坚闻言也是一怔，对啊，我特么怕啥呢！

　　身体动作松弛下来，但他的面色依旧焦急，将小册子递给齐政，“政哥儿，你快给我讲讲这篇文章，稍后夫子就要考较！急急急！”

　　在这间房另一头的房间里，程夫子站在墙边，听见这话，眉头一挑。

　　还真跟这个小书童有关系？

　　这些名家大作，他一个小书童真的能懂？

　　齐政接过周坚递来的小册子，“别急，我看看。嘶！报任安书？你们私塾的学问都这么高吗？”

　　周坚忐忑地看着他，“政哥，你会不？”

　　齐政笑了笑，“火星子掉胯间。”

　　“啥意思？”

　　“裆燃了。”