请假一天，外加感言

昨天的章节里就提了一嘴，生病了，莫名其妙地肚子疼，翻江倒海又如滔滔黄河连绵不绝，冷汗一层层往外涌，想死的心都有了。

　　昨天强忍着疼痛更新完，去药店拿了药。以为吃完就能好，结果一点用都没有，反而更难受了。

　　又疼又吐地折磨了一下午之后，到傍晚总算恢复一些，结果晚上又开始了。

　　疼得一晚上没睡觉，现在人都是飘的。

　　家里人带着来医院了。还在排队，刚CT的结果说可能是急性阑尾炎，还等看医生怎么说，今天的更新肯定是确实没时间写了，请读者老爷们见个谅。

　　另外，既然不知不觉，写了三十八万字了，趁着这个机会，做个阶段性总结汇报吧。

　　人往往会在这样的时候，总结一下自己的得失，尤其是失，因为我们更习惯记录痛苦，而在幸福的时候不自知。

　　但咱们能一样吗？

　　还真一样。

　　很多读者老爷都是权臣那时候入坑的，或许感觉还不错，喜欢那个故事，所以想跟芒果长长久久，只可惜芒果不长也不久。

　　都说失败是成功之母，但芒果确实没想到成功特么的六亲不认啊！

　　但更没想到的是，在几次尝试失败之后，这本权相还能有这么多读者老爷“不计前嫌”地支持一手，实在是感激不尽。

　　只可惜无以为鲍，只能祝读者老爷们坐椅待币，薪高气傲，一夜暴富，两夜也可以，不行半月咱们也不是不能接受！

　　说回书里，目前的均订在750左右，算不得好，但没办法架空历史看的人本来就少，再加上点子也不是那种极具噱头的点子，以至于不够吸量，这也是没办法的事情。

　　但好在读者老爷们慧眼识书，整本书除了吸量以外的数据都还不错。

　　眼下第一卷的剧情差不多就该收尾了，卫王的江南行，齐政的初露头角，从一开始的规划来看，完成度还算是不错。

　　唯一的遗憾是中间商战那段写得有些深了，应该一笔带过的，以至于订阅数据比其余章节少了些，不然现在的均订还能再涨一截。

　　吸取教训吧，规划好后续的剧情。

　　这本书的架构会比权臣长一些，后续的几个大剧情都已经在大纲和脑海之中有个模糊的轮廓了。

　　后面的夺嫡之争，会非常精彩；

　　主角的崛起之路，也会非常好看。

　　多的不说了，你们看我怎么安排他就完了！

　　就酱！

　　争取今天晚上回去写，明天恢复更新。

　　or2！