关于尼克斯的球队阵容，介绍一下

5姚明，泰森·钱德勒，丹·加祖里奇

　　4乔纳森·本德，唐尼尔·哈维，斯特罗迈尔·斯威夫特

　　3泰肖恩·普林斯，杰拉的·华莱士，凯德里克·布朗

　　2阿兰·休斯顿，德肖恩·史蒂文森，德马尔·约翰逊

　　1比卢普斯，弗瑞德·琼斯，肯杨·杜林

　　——

　　加祖里奇。

　　身高 2.11米，体重 108公斤，臂展2米21.在荷兰青年队崭露头角，高中毕业后选择赴美发展。

　　高中场均贡献 18.5分、12.3篮板和 3.2次，毕业后收到UCLA、雪城大学、康涅狄格大学在内的多所名校邀请。

　　大学在加州大学洛杉矶分校（UCLA）打了四个赛季。

　　除了弹跳，一无是处。

　　——

　　本德

　　身高2米13，臂展2米21，弹跳我查到的资料是90，高中时期可以轻松完成罚球线扣篮。

　　高中场均 23.1分、15篮板、5盖帽和 4助攻，投篮命中率高达 67.1%，麦当劳打破过乔丹的得分记录，《今日美国》评为“年度最佳高中生球员”

　　01年参加过全明星扣篮大赛，然后拉里·伯德真说过他天赋是全联盟所有球员之和。

　　——

　　哈维

　　臂展2米11，麦当劳扣篮大赛冠军，全美第一高中生。

　　——

　　布朗

　　扎卡里高中，场均贡献 25分、18个篮板，还玩过田径，跳远曾获得州亚军。

　　——

　　德肖恩-史蒂文森

　　1米96高，臂展2米08，华盛顿联合高中，高四场均 30.4分、9.7个篮板和 6.2次助攻，麦当劳全美最佳阵容成员，扣篮大赛冠军

　　《今日美国》全美第一阵容，加州年度最佳球员，2001年扣篮大赛中获得亚军。

　　——

　　德玛尔·约翰逊

　　《纽约客》杂志称为“拥有跳投的魔术师约翰逊，

　　高中场均 27分、11篮板、6助攻，当选 Parade杂志全美年度最佳高中球员，并入选麦当劳全美阵容和《今日美国》全美第一阵容。

　　他是后来出车祸了，对了，杜书包跟他一个地方的，有采访原话：

　　“我一直跟别人说，德马尔·约翰逊给了我巨大的鼓舞，看到他的篮球之路，然后又认识了他本人。在我读高三那年，有几周我们在奥克森山打球。他对我悉心指导。我们那一带的元老们一直希望看到我们表现出色，进入职业联盟。直到今天，他们依然支持着我们。”杜兰特透露。

　　——

　　弗瑞德-琼斯

　　身高 1.96米，臂展约 2.03米，弹跳查到的资料说有1米1.

　　大三场均 20.1分（大东区第 3）、5.7篮板、4.2助攻。

　　2002年 NCAA全明星扣篮大赛中，琼斯以一记“跨下换手扣篮”震惊全场，夺冠瞬间被《ESPN》评为“年度最佳扣篮镜头”，

　　可以“罚球线内一步滑翔扣篮”

　　然后04年扣篮大赛他是冠军。

　　——

　　都相当于足球里的小妖，身体素质爆炸，但没有开发出技术的那种人。