第16章 说谁骗子呢

对于上镜，唐森并不陌生。

　　在奥兰多这么一个有NBA球队，篮球氛围浓厚的城市，从小就是篮球天才的唐森，自然不会缺少媒体的关注。

　　特别是89年，自己率队拿下州AAU联赛冠军之后，可没少被媒体骚扰。

　　所以面对镜头，唐森一点儿都不怯场。

　　最重要的，主角又不是自己。

　　在布朗带着摄像机，介绍自己成长环境的时候，唐森完全就是背景板的存在。

　　只有在摄制组拍到选秀相关内容的时候，唐森才作为布朗的选秀突击训练师正式出镜，接受了采访。

　　当然，说的都是套话，说布朗天赋有多么多么好，训练中有多么多么刻苦。

　　说是拍摄纪录片，还有康诺斯邀请来的记者。

　　这些话其实就是对记者说的，主要目的还是给布朗选秀造势。

　　这个时候，你就是把布朗夸成张伯伦再世，下一个加内特也不足为奇。

　　唯一的遗憾就是唐森拍摄采访阶段，还想给自己的LYD训练营打个广告，考虑着不合适，放弃了。

　　一天的拍摄和采访结束，众人便匆匆返回盖恩斯维尔。

　　训练还是不能停。

　　回了一趟老家，布朗心态转变了不少。

　　可能是儿时的梦想激励了他，也可能是母亲的谈话给了他动力。

　　他这样的一个家庭，就指着他进入NBA翻身呢。

　　所以为表决心，他都没有带上小女友。

　　之前的半个月，塔巴里严格执行唐森的安排，当好电灯泡，把布朗盯得很死，他那小女友已然有些不满意。

　　如今连带都不带她，显然是生气了，出发的时候都没有来送行。

　　布朗也不在意，回去的路上甚至于还有点儿兴奋。

　　返回盖恩斯维尔后，训练立刻开始。

　　放假的这两天，唐森可没闲着。

　　新的训练计划，唐森已经调整模拟好了。

　　只要找到正确的方向，后面相对来说还是要容易一些。

　　在训练中，唐森增加了体量在百分之30的爆发力训练。

　　而训练的核心理论却来自田径训练。

　　身为一名训练师，理论的重要性不言而喻。

　　哪怕这几年业务做的不好，唐森也没忽略给自己充电，通过购买相关杂志，研究论文的方式，去学习最新的训练理论。

　　去年下半年，唐森就关注到了一种训练方法。

　　来自法国的一名田径教练。

　　田径运动员，尤其是短跑，跳远这种需要短距爆发的项目，都需要通过训练，提升下肢的爆发力。

　　类比于到篮球场上，其实就是强化了球员的第一步爆发能力。

　　后卫需要极快的第一步去过人，内线也需要第一步优秀的爆发，在篮下获得有利的位置。

　　而这正是布朗所需的东西。

　　这种被称作对比训练法的理论还有足够的生理学依据。

　　当你进行了某种能引起神经肌肉系统急剧兴奋的运动后，可以提高随后的爆发力动作。

　　打个比方，假如在冲刺跑之前，进行大重量的深蹲，便可以提高的你的冲刺表现。

　　唐森在系统空间进行了模拟，发现训练的效果非常好。

　　一个十天的训练周期结束之后，看模拟的结果，比如第一步移动的反应时间，布朗从之前的0.22秒，提升到了0.19秒。

　　这个数据是模拟空间给的，唐森不确定它是否科学准确。

　　但如果以这个数据为参考，其他的训练计划都不如对比法训练的效果好。

　　而随着训练计划的优化调整，唐森经验条的增长也快了一些。

　　从布朗斯维克回来的第三天，经验条终于长满。

　　升级了。

　　【唐森】

　　【头衔：1级训练师】

　　让唐森惊喜的是，除了增加百分之10的训练效果之外，升级之后，模拟的最高时长竟然也增加了2天。

　　现在是12天了。

　　系统的头衔等级上限为10级，那如果1级增加2天的话，升满头衔，模拟的时长将会来到30天，整整一个月的时间。

　　这毫无疑问是个无比巨大的提升。

　　模拟的时间越长，你越是能知道训练计划的问题，从而调整出最优的训练方案。

　　毕竟训练效果的呈现是很慢的，一个月出效果就算不错的了。

　　头衔升级的第二天。

　　唐森还是和往常一样，早早的开车前往训练馆。

　　停车的时候，唐森发现训练馆入口蹲守的记者好像多了一些。

　　在布朗斯维克接受了记者采访，回来之后，记者就开始变多了。

　　神通广大的记者嘛，你藏的再隐蔽，他们也有办法找到你。

　　好在康诺斯提前就告诫过布朗，自己不在场，决不能接受记者采访。

　　他一个19岁的孩子，这群如狼似虎的记者能把他生吞了。

　　唐森跟康诺斯说过，如果记者实在太多的话，可以考虑换一家训练馆。

　　比如换到佛罗里达大学的训练馆。

　　记者多了，容易分心。

　　从侧门进入训练馆，准备好一天训练必须的器械，布朗几人也赶到。

　　唐森正要招呼布朗进行热身，敏锐的发现几人神色不对。

　　“你们是不是有事儿啊。”唐森皱眉。

　　布朗目光躲躲闪闪的。

　　搁之前，他见面总是第一个跟自己打招呼，然后吐槽昨天的训练有多累，自己差点儿爬不起来什么的。

　　“没有啊。”布朗急忙摇头。

　　这个反应，那都不用问了。

　　“到底怎么了？”唐森叉腰问道。

　　布朗第一时间望向了康诺斯。

　　康诺斯表情也有些不自然，犹豫一下，把唐森拉到了一边。

　　然后掏出了一个信封递了过来。

　　“唐，这是训练课的尾款，你先拿着。”

　　唐森一脸意外的接过。

　　提前且主动付款的，唐森还是第一次遇到。

　　打开信封看了一下。

　　是一张两万一千美金的现金支票。

　　说好的是预付百分之三十，剩下的尾款等训练结束，增重达标之后再付。

　　“不是假的吧。”

　　唐森将信将疑的拿着支票对着窗户看了一下。

　　这训练才进行到一半儿，怎么就突然付钱了。

　　还是说……

　　“你们想换人？”唐森皱眉。

　　觉得自己水平不够，想换更厉害的训练师，所以提前把款给自己结清了。

　　“换人？没有啊！”康诺斯倒是一愣。

　　唐森训练的好好的，干嘛要换人。

　　“那你这是……”

　　唐森晃了下支票，有些搞不懂了。

　　康诺斯犹豫一下，道：“唐，你不是缺钱嘛，所以我就想着提前把尾款结给你。”

　　唐森更糊涂了，皱眉道：“谁告诉你我缺钱的。”

　　在几人面前，唐森一直维持的人设是一个生意做的还不错，不差钱的成功训练师。

　　康诺斯也掩饰不下去了，一咬牙道：“唐，你没看纽约时报吗，上面把你的情况都说了，所以我才想着这么做。”

　　纽约时报？

　　唐森一愣，连忙问说了什么。

　　什么叫把自己的情况都说了？

　　“要不你自己看吧。”康诺斯直接从随身的包里掏出了一份报纸，递了过来。

　　唐森连忙翻到体育版。

　　他们用了一整面的篇幅，报道了竞争逐渐白日化的选秀状元之争。

　　标题是《状元之争，夸梅·布朗正在落入下风》。

　　唐森微微皱眉，这报道也没问题啊。

　　随着选秀逐渐临近，出现这种报道只能说很正常。

　　但往下看，唐森发现了不对。

　　在下面的具体报道中，纽约时报不仅对比了夸梅·布朗和泰森·钱德勒这两名状元热门的基础情况，还对比了两人的选秀团队。

　　其中，就写到了自己。

　　在报道中，纽约时报开篇是这么描述自己的。

　　一个殴打学员，穷困潦倒的失意训练师，当然，也是个骗子。

　　“法克！”

　　看到这句描述，唐森直接没忍住爆了句粗口。

　　说谁骗子呢。