第18章 来自鹰队的机会

唐森感谢了多诺万的好意。

　　但是如果可以的话，唐森还是想往NBA冲一冲。

　　毕竟那里才是最高的舞台。

　　“唐，不要理会这些媒体怎么说，他们不了解你，而我们了解。”威廉姆斯也走了过来，真诚的说道。

　　他就没见过像唐森这么负责，为球员考虑的训练师。

　　“对啊，我们了解就行了。”康诺斯不住点头，然后道：“我现在特别感谢比利，如果不是他的推荐，我们也不会有机会请你过来，而且还这么实惠，才三万美金，天呐，假如我们去请奇普·谢弗，估计要几十万才行。”

　　他故作夸张的开了个玩笑。

　　三万美金，一个月，能请来唐森这么厉害，还负责的训练师，康诺斯真觉得赚了。

　　“那你是不是要给我涨价啊。”唐森也笑了，开玩笑道。

　　康诺斯这个铁公鸡脸色一变，尴尬的笑道：“唐，我们都说好了的。”

　　唐森哈哈一笑，心情好转了不少。

　　说实话，身为训练师，能够得到客户的信任和认可，有的时候比单纯的赚钱还要高兴。

　　“好了布朗。”唐森收拾心情，对布朗道：“你也看到了媒体的报道，我呢，反正这些年遭受了很多质疑，基本上也习惯了。”

　　纽约时报这种质疑，说实话还是轻的。

　　一个华人，在异国他乡，从唐森开始打球的时候，就没少遭受敌视和非议。

　　但还是那句话，唐森更愿意用实力来回应。

　　“但是你，布朗，我不知道你看完这篇报道是什么感受，反正我如果是你，一定会特别生气。”

　　“难道选秀看的是谁的团队更好，谁能请来更厉害的训练师吗？”

　　唐森大声反问。

　　“就算请来迈克尔·乔丹来教你又能怎么样，真到了选秀，看的还是你自己的实力。”

　　“所以布朗，记住这些对你的质疑和嘲讽，把它们都转化为动力，相信我，当你成为状元，看着他们脸上失落不敢置信的表情，那感觉一定特别好！”

　　布朗被说的热血沸腾，用力点了点头，恨不得马上就开始训练。

　　“热身去吧。”

　　唐森摆摆手，打发布朗去热身。

　　这时，手机又响了。

　　还是一个陌生号码。

　　迟疑一下，唐森接通了电话。

　　电话里传出一个雄厚的声音：“唐，好久没有联系了，我是克鲁格。”

　　唐森一愣，连忙走到旁边，喊了一声教练。

　　“就叫我朗吧，我早就不是你的教练了。”克鲁格爽朗一笑，又埋怨道：“唐，其实你早就该联系我的，你知道的，我一直很喜欢你。”

　　克鲁格亲自去招募唐森的时候，同行的助教拜伦曾经劝说他慎重考虑。

　　因为唐森身体天赋真的不是很好。

　　但克鲁格在接触了唐森之后，被唐森的勤奋所打动，义无反顾的把唐森带到了佛罗里达大学。

　　所以克鲁格很清楚，唐森没有进入NBA的原因不是不够努力，只是身体天赋不够。

　　在他看来，这是一件很遗憾的事情。

　　所以哪怕离开了佛罗里达大学，他还是经常想起唐森，然后觉得惋惜。

　　“我后来还尝试联系过你，想让你来伊利诺伊，结果那个时候你已经退役离开，彻底消失了。”

　　离开佛罗里达大学之后，克鲁格去了伊利诺伊大学。

　　他事业越来越好，还率队参加过世界大学生运动会，拿到了金牌。

　　当时队内可是有艾弗森，邓肯，雷阿伦等一众超级天才的。

　　唐森叹口气。

　　估计克鲁格应该也是看到了纽约时报的报道，才知道自己曾经喜欢的学生混的有多差。

　　感觉更不好意思了。

　　克鲁格似乎也猜到了唐森的想法，立刻进入正题，道：“唐，如果你有想法的话，要不要来亚特兰大，你应该知道，我现在是鹰队的主教练。你可以过来，做个训练师。”

　　“我们队内现在年轻人很多，尤其是贾森·特里，他是个天才，速度很快，和你当年的打球风格很像，你过来的话，可以帮我训练他。”

　　不出意外，克鲁格和多诺万一样，也给唐森提供了一个工作机会。

　　唐森挺感动的。

　　当纽约时报轻视嘲讽自己的时候，自己认识的人在看到报道之后，第一个想法不是跟着一起嘲讽自己混的有多差，而是第一时间联系自己，想方设法的帮助自己。

　　这至少证明当年自己混的可以，交下了一群真心实意的朋友。

　　“教练，布朗这边的训练还没有结束，等他参加完选秀，我再决定可以吗？”

　　唐森感激两人的慷慨，但还是之前的想法，更愿意用能力去赚到工作的机会，而不仅仅是出于同情，拉自己一把。

　　反正布朗这边很快就要参加选秀，自己马上就能证明自己。

　　到时候再去鹰队，不比现在有底气？

　　你靠着人情关系混进球队，能待的舒服？

　　就克鲁格，估计在鹰队也不好受。

　　上周从德克勒克那边得知克鲁格的情况，唐森还特意找了一些鹰队的报道，想看看克鲁格在鹰队的情况。

　　结果看到一篇报道，是有记者采访鹰队头号球星穆托姆博，问他如何看待克鲁格成为鹰队主教练，说克鲁格大学履历辉煌。

　　穆托姆博怎么说的，他直接来了一句“我已经上过大学了”。

　　队内头号球星都是这种态度，可想而知克鲁格在鹰队的情况。

　　“也好，有始有终，反正现在是休赛期。”克鲁格又闲聊了几句，这才挂断电话。

　　拿着电话，唐森不免唏嘘。

　　而关心唐森情况的不仅这两个人。

　　当天中午，德克勒克也打来了电话，先是抱怨唐森不拿自己当朋友，遇到困难了，为什么不联系自己。

　　他说虽然自己在NBA里没混出什么名堂，但至少也年薪百万，假如唐森训练营需要钱，他完全可以出资帮一把的。

　　到最后，他也提出一个建议，说他可以帮忙跟魔术管理层推荐一下，让唐森去魔术队当训练师。

　　不一定成功，毕竟自己面子不够大。

　　但可以尝试一下。

　　唐森表达了感谢，能做的就是把这一份份善意记在心中。

　　结果就连自己的姐姐唐玲，也看到了报道，从洛杉矶打来了电话。

　　上来免不了一通数落，埋怨唐森报喜不报忧，最后更是大包大揽的让唐森直接去洛杉矶，说她现在是公司高管，帮自己找一份好工作不成问题。

　　“姐，让我再试一试吧。”

　　家里面，母亲是支持自己的，就只有姐姐，总觉得训练师这行不好，竞争激烈，难出头。

　　但唐森不舍得放弃。

　　尤其是现在有了系统，机会就在眼前。

　　挂断电话，看着举着杠铃，大汗淋漓做加重卷腹的布朗，唐森心中默念了一声快了。

　　还有半个月，就是验证自己训练水平的时候，也是布朗将要开启自己职业生涯的时候。

　　结果如何，很快就见分晓。