第19章 抽签大会

5月20号，布朗的训练已经接近尾声。

　　这天下午结束训练，唐森去了布朗的家。

　　今天傍晚有一件很重要的事情，那就是NBA的抽签大会。

　　就当是个小型聚会，就在布朗新家的院子里，威廉姆斯拿出了看家本事，据说来自他祖母的烤牛眼肉秘方，忙活个不停。

　　唐森还想帮忙的，被他义正言辞的拒绝。

　　说这个秘方除了儿子，他谁也不传，让唐森等着吃就行。

　　住在附近的多诺万也赶了过来，和众人在院子里喝啤酒闲聊抽签结果。

　　“我希望是公牛，他们一直想要一名中锋，如果他们拿到状元签，肯定会选择布朗。”康诺斯说出了自己的想法。

　　多诺万赞同点头，他认为去公牛是一个不错的选择。

　　唐森也倾向于公牛。

　　自从乔丹退役之后，公牛毫无悬念的进入了重建。

　　而从各方面的新闻来看，克劳斯的野心非常大，想的一直是重塑公牛王朝的辉煌。

　　所以他需要一个基石级别的球员，布兰德虽然连续两个赛季拿到20加10，猛地不像话，可是从克劳斯的只言片语中分析，他好像不在克劳斯的计划里。

　　而克劳斯已经在多个场合表过态，他很重视这次选秀，想得到一名潜力惊人的内线。

　　FOX体育就推测，如果公牛拿不到理想的顺位，他们在选秀大会上肯定会有大动作。

　　最重要的，杰里·克劳斯想要一个高中生天才已经是路人皆知，快成为他的心病了。

　　这家伙骨子里有那么一种以小博大，憋宝的赌性。

　　97年，乔丹，杰克逊，还有罗德曼的合同同时到期，克劳斯有点儿上头，想要重建球队，他盯上了高中生天才麦迪，想用皮蓬去交易麦迪，幻想着乔丹和麦迪的组合在联盟大杀四方。

　　可惜他完全忘了当时的公牛谁说了算，被乔丹一通臭骂，算是打住。

　　但这个念头他可没有放弃。

　　去年麦迪计划离开猛龙，他立马就发起了猛烈的追求攻势。

　　什么专机邀约，组织球迷夹道欢迎，这都是他干的。

　　结果呢，再大献殷勤，也比不上麦迪亲妈的召唤，所以麦迪最终还是回了家乡，和魔术喜结良缘。

　　再一次爱而不得，高中生天才这几个字能不成为他的心病？

　　而今年的选秀一口气出了四个高中生内线天才，克劳斯又怎么能不心动。

　　所以公牛要是拿到状元签，百分百会选布朗或者钱德勒。

　　“公牛是个大球市，他们又在重建，队内球员也普遍年轻，更衣室氛围应该会好不少，这些对布朗来说都是优势。”唐森又分析道。

　　对于一名潜力新秀，最好的选择肯定是去一个管理层重视，更衣室氛围好，没有战绩压力的球队，慢慢发育升级。

　　康诺斯不住点头，直接扭头问布朗想不想去芝加哥，说那是座好城市。

　　布朗想了想，用力点头。

　　那可是公牛，神的舞台！

　　可惜，世事无常。

　　让在场所有人没想到的是，战绩全联盟倒数第一的公牛，竟然没有拿到状元签。

　　他们一口气滑到了倒数第四！

　　简直盖了帽了。

　　克劳斯的心都要碎了。

　　勇士的梦也碎了，跟公牛一样倒霉，下滑到了第五。

　　战绩倒数第七的快船愣是扶摇直上，一口气拿到了榜眼签。

　　而倒数第三的奇才，却稳中向好，神奇的抽到了状元签。

　　这次抽签，身为球队总裁的乔丹没有去现场，新上任的主教练道格·柯林斯因为要解说猛龙和数字人的比赛，也没有去现场。

　　代表奇才的是乔丹的心腹老友罗德·希金斯。

　　镜头给到他的时候，他明显是有点儿懵的，完全没想到奇才的运气这么好。

　　“法克！”

　　康诺斯愤怒的把手中的啤酒瓶摔了个粉碎，然后郁闷的抱住了头。

　　众人一阵面面相觑。

　　都想着布朗最好的归宿是公牛，谁知道公牛这么不给力，竟然滑到了第四。

　　以布朗如今的行情，绝对不可能滑到第四。

　　“没事儿，奇才说不定会交易状元签呢，我之前看记者采访柯林斯，他透露说最想要的是一名小前锋，他们不一定对中锋感兴趣的。”摩尔连忙安慰。

　　选秀这个东西，不一定谁好谁就是状元，还得看球队需求。

　　多诺万也附和道：“对啊，而且你们别忘了，现在不是有传言，说乔丹准备复出嘛，假如他复出的话，肯定想要更成熟一些的球员，不一定要高中生的。”

　　谁都知道高中生潜力大，但年轻代表着不确定。

　　高中生是需要培养的。

　　而有些球队不一定有这个耐心。

　　“对啊，乔丹要复出呢。”唐森猛然想起这个最近突然冒头的流言，喃喃道。

　　这家伙都两次复出了，偏偏复出还能再拿总冠军。

　　这一次复出要是再来一个三连，那真是神中神了。

　　布朗表情也有点儿懵，刚才众人说的可好了，真给了他一种错觉，好像自己真要去公牛一样。

　　没想到梦碎的如此之快。

　　“布朗。”唐森注意到布朗的表情变化，拍了拍他肩膀道：“其实去哪儿都一样，因为在NBA里，实力才是最重要的，只要你足够强大，在任何一支球队都一样。”

　　话是这么说，可明显还是去公牛更好一些。

　　有的时候，选择大于努力这句话还是有道理的。

　　布朗嗯了一声，心情好转一些。

　　这些天跟唐森朝夕相处，耳濡目染，他也受到了一些影响。

　　唐森是个信奉努力就是一切，不轻言放弃的人。

　　这种气质，也在悄然间影响着布朗。

　　“对了，假如我去奇才，然后乔丹又在奇才复出的话，那我是不是就能跟乔丹一起打球了？”布朗道猛地倒抽一口凉气，狠狠打了个激灵。

　　跟乔丹一起打球，简直就跟做梦一样。

　　想必一定非常美好！

　　唐森笑着点头：“看，所以去奇才也没什么不好的。”

　　而且能不能成为状元还两说呢，现在就操心这个，唐森觉得还是有点儿早。

　　就像是考试，还没开考呢，就想着去哪所大学，万一你考砸了呢。

　　唐森这边劝好布朗，另一边康诺斯几人却已经都聊到了阴谋论。

　　说联盟作弊了，就想把这个状元签给奇才。

　　因为乔丹要在奇才复出，再获得状元，乔丹带新科状元一起打球，多大的热度啊。