第15章 好运，布朗

面前是一栋灰顶的木质独立屋。

　　院子不大，草坪光秃秃，堆放着不少杂物。

　　开车的塔巴里兴奋的冲屋子喊了一声，下一刻，房门被打开，一个穿着背心的年轻男人冲出门，激动的和布朗两人拥抱。

　　后面还跟着一大家子呢。

　　虽然布朗有两个哥哥在服刑，但没问题，他依旧还有五个兄弟姐妹。

　　“妈妈！”

　　布朗快步上前，抱住了坐在轮椅上的中年妇女。

　　他母亲叫乔伊斯·布朗，相貌普通，梳着粗壮的辫子，和很多美国底层家庭的妇女一样，因为各种垃圾食品，体重严重超标。

　　她有些费劲的直起腰，拥抱高大的布朗。

　　“好孩子。”

　　她拍了拍布朗后背，又热情的跟摩尔等人打招呼。

　　最后望向了唐森。

　　“你就是那位恶魔训练师吧。”她乐呵呵的张开胳膊。

　　唐森微微一愣，上前和她拥抱。

　　“抱歉，我知道夸梅有多调皮，他一定很让你苦恼吧。”她松开唐森，然后道歉。

　　那不用想，恶魔训练师的绰号就是布朗取得。

　　估计在他心中，这半个月带着他疯狂训练的唐森就跟恶魔一样可怕。

　　“苦恼谈不上，他还是挺听话的，每天的训练都会认真的完成。”唐森瞥了一眼布朗。

　　布朗一阵心虚，连忙跑进屋子。

　　乔伊斯已经准备好了晚餐，热情的邀请众人一起就餐。

　　她还骄傲的自夸，说她制作的布朗斯维克炖菜有独家秘方，绝对是布朗斯维克最好吃的炖菜。

　　其实就是鸡肉，猪肉和蔬菜混在一起的炖菜，味道挺浓郁，还算好吃。

　　饭桌上，乔伊斯活络的跟几人说着话，还拉着唐森，说她曾经在一家中国夫妇家工作，说中国人是她认识最和善的人。

　　感觉的到，她性格很乐观。

　　想想她的经历。

　　首先带着八个孩子，敢主动离婚，就不是一般人能够做到的。

　　回到家乡之后，她一个人养育八个孩子，哪怕累到患上退行性椎间盘疾病，导致残疾，也没有放弃，依旧竭尽所能的工作。

　　如果不够乐观坚强，根本撑不到现在。

　　好在苦尽甘来，布朗马上就要给这个家庭带来新生。

　　吃过晚饭，唐森四人并没有急着离开。

　　饭桌上，唐森出于好奇，多问了一些布朗小时候的情况。

　　所以乔伊斯就让布朗的二哥韦斯利，带着唐森到附近转转。

　　而她自己则是泡了茶，想和摩尔他们说说话。

　　估计是要问布朗这些天的表现。

　　威廉姆斯跟唐森交换了一下眼神，唐森也放心了，便跟着布朗兄弟四个一起出门。

　　在乔伊斯看不见的地方，布朗二哥韦斯利还往后腰别了一样东西。

　　应该是手枪。

　　唐森一阵哭笑不得，听塔巴里说了，这里是布朗斯维克的贫民区，但没想到乱到出门还要带枪的地步。

　　街面上有人，看着装气质就不是什么正经人。

　　好在布朗一家子在这个社区挺有威望，一路走来没遇到什么麻烦。

　　布朗挽着小女友，兴奋的给唐森介绍他生活的地方。

　　从他家出来，往南走个一百多米，便是一条东西向的主街，叫格洛斯特。

　　布朗指着东面，大概有四五百米，灯光明亮的地方，道：“就是那边，霍华德考芬公园，我小时候经常去那边的球场打球，可以说我的球技就是在那边练的。”

　　他又指了指西南面，远远的看见了圆顶的塔楼。

　　那边就是他就读的格林学院高中。

　　唐森随意听着，注意力却都在两边破旧的街区上。

　　可谓是名副其实的贫民区。

　　又乱。

　　在这样的环境中生长，没沾染上什么恶劣的坏习惯，还练出了如今的成绩，只能说不容易，或者说布朗几个哥哥把他保护的很好。

　　沿着街道，几分钟之后，一行人便抵达了公园。

　　挺大的一个公园，临街的这一边有铁网围起来的棒球场，还有两片篮球场。

　　现在就有人打球。

　　布朗的到来引发了巨大的骚动。

　　“鲍勃是什么意思？”唐森好奇问道。

　　球场上的人都在呼喊鲍勃。

　　塔巴里解释道：“他的绰号，其实是boom的意思，小时候他打控卫，打球就像爆炸一样厉害。”

　　唐森微微挑眉，可以想象。

　　自己小时候在梅特兰当地社区，也是战无不胜，被许多人叫做神奇的中国小子。

　　只能说这些从全美无数高中生中脱颖而出的球员，哪一个都是自己故事里的乔丹。

　　球场上，布朗已经脱掉短袖，拉开架势打球了。

　　他就像乔丹一样，无所不能，各种飞天遁地般的暴扣，引发一阵阵尖叫欢呼。

　　唐森看的很清楚，布朗咧着嘴，笑的很开心。

　　一直打了有大半个小时，康诺斯给自己发消息要离开的时候，唐森才招呼几人回去。

　　布朗一身汗的跑了回来。

　　但都走出球场了，他突然想起了什么，非要去看个东西。

　　他带着几人来到公园一角。

　　应该是公园的管理处，外面有一面留言墙。

　　布朗弯着腰，仔细的搜索了一番，惊喜道：“在这儿，没被擦掉。”

　　唐森凑过去一看，发现留言墙上写着不少留言，大概就是谁是大傻逼，我要赚钱，我喜欢谁之类的。

　　有一些是刻上去的。

　　在右上角，就刻着三个单词。

　　【好运，布朗。】

　　唐森微微一奇，问布朗是他刻的？

　　“我14岁上高中的时候刻的。”布朗点头，拇指轻轻的抚摸过这三个单词，目光有些恍惚。

　　唐森也仿佛看见那么一个彷徨的男孩儿，在这个无人注意的角落，为自己刻下了一句话，希望自己的未来能有个好运气。

　　“好运，布朗。”

　　唐森拍了拍他后背。

　　布朗用力点头，目光突然坚定了许多，道：“先生，我会努力成为状元，还有球星，然后实现我的梦想。”

　　他表情认真，仿佛当年那个默默为自己祝福，希望有个远大前程的少年一样。

　　“我相信你，加油。”

　　唐森冲他竖起大拇指。

　　看来这次临时决定回布朗斯维克还真对了，回到家乡，见一见亲人，追忆一下过去，想想当年那个追逐梦想的自己，再重新出发。

　　真挺好的。

　　回到布朗家，康诺斯三人已经准备起身告辞。

　　乔伊斯和众人拥抱告别，到了唐森的时候，还在唐森耳旁轻声道：“唐，谢谢你能为夸梅考虑，你是个好人，我会跟他谈谈的。”

　　很显然，威廉姆斯已经和她聊过了。

　　唐森点点头，估摸着也不需要了。

　　从公园回来，布朗可谓是斗志昂扬。

　　四人上车，康诺斯就激动的扭头道：“各位，我刚确认了一个消息，明天NBC的一个拍摄团队会过来，帮布朗拍摄个人纪录片，到时候我们也都可以出镜。”

　　他一脸激动。

　　唐森微微一愣，立刻恭喜康诺斯。

　　正常来说，NBA会找摄制组，为一些特定的球员拍摄个人纪录片。

　　比如状元。

　　万一人未来成为球星呢，那是不是要出一个纪录片。

　　这些素材都要提前拍。

　　所以能联系康诺斯拍纪录片，就代表布朗的行情向好，有极大可能成为状元。

　　所以唐森才恭喜康诺斯。