第14章 挫折教育

训练馆外。

　　唐森亲自送德克勒克出门。

　　他停下脚步，有些担心的道：“唐，我刚才是不是打的太狠了？”

　　没错，唐森给了自己机会，打爽了，狠狠的找回了场子。

　　可想想打到最后，布朗一副都快要哭出来的表情，德克勒克又有些不忍心了。

　　很明显，布朗技术太烂，像唐森这样要求他直接复刻自己的动作，可想而知表现会有多糟糕。

　　挺好一孩子，别因为自己，整抑郁了。

　　“没事儿。”

　　唐森摇摇头，然后道：“布朗这个孩子欠缺信心，需要人不断的鼓励他，但又容易飘，毕竟太年轻了，心性不够成熟，就得来这么一出，让他清楚自己还差得远呢。”

　　“这个时候我再鼓励他，督促他训练，效果会更好一些，用我们中国的一句名言说，就是知耻而后勇嘛。”

　　布朗需要人鼓励，帮他树立自信心，但一味的鼓励可不行，挫折教育也是很有必要的。

　　德克勒克若有所思的点点头，突然冲唐森竖起大拇指：“唐，我感觉你不应该当训练师，而是去当主教练。”

　　寻常的训练师，拿钱办事儿，哪有像唐森这样，还变着法儿的去鼓励球员，操心球员的心态。

　　这都是主教练干的工作。

　　“我倒是想，可没有机会啊。”唐森哈哈一笑，挥手告别。

　　德克勒克上车，又摇下车窗，探头问道：“对了唐，你有联系克鲁格教练吗？”

　　唐森愣了一下，然后摇头。

　　当年朗·克鲁格亲自跑去大陆高中招募自己，对自己寄予厚望，结果呢，自己越打越差，还真觉得辜负了他的期望。

　　所以退役之后，唐森从来没有联系过那帮老朋友。

　　德克勒克就知道是这样，笑着道：“这个赛季他去了老鹰，成了老鹰队的主教练，今年打比赛遇到他，我们聊天的时候，他还问起你的情况呢。你要不然联系一下他，看看能不能去老鹰队，找一份训练师的工作。”

　　能在NBA立足的训练师，才算是混出头。

　　“他当主教练了？”唐森一阵不可思议。

　　NCAA的主教练能去NBA当主教练，可不是一件容易的事情。

　　倒也合理。

　　克鲁格虽然没有登陆NBA，但74年选秀的时候，他就是被老鹰选中的，有这份人情在呢。

　　“行，我知道了。”

　　唐森不置与否的笑笑，挥手告别。

　　目送汽车离开，唐森也忍不住心动了。

　　真别说，这的确是一个机会。

　　克鲁格做为主教练，招个训练师根本不算什么。

　　但不能就这么直接去。

　　至少也要等自己完成布朗的训练，闯出一些名堂之后，再去才合适。

　　那样的话，自己至少是靠着实力争取的工作，而不是靠着人情关系。

　　回到训练馆，威廉姆斯正拉着布朗说话。

　　看的出来，布朗心情很糟糕。

　　康诺斯迎了上来，苦着脸抱怨道：“唐，你不该让他们打第二场的，现在好了，你看布朗，整个人都被打抑郁了。”

　　如果就打第一场，高高兴兴的赢了，那多好。

　　唐森笑道：“现在也挺好的啊。”

　　唐森没有过多解释，来到布朗面前。

　　“先生。”

　　布朗叫了声人，垂头丧气的没有说话。

　　唐森也没急着现在就鼓励他，安排道：“布朗，今天就不训练了，给你放个假，休息一天。”

　　如果是以前，别说放假，哪怕是多休息一会儿，布朗都能高兴的蹦起来。

　　现在嘛，只是哦了一声，完全提不起兴致。

　　唐森看在眼里，也不多说，打发他离开。

　　等塔巴里带着布朗离开，唐森又叫住了威廉姆斯，把他拉到一边。

　　结果还没开口，威廉姆斯抢先道：“唐，你的做法是对的，布朗是需要一次失败，现在失败，总比回头真进了NBA，再失败要好。”

　　唐森微微一愣，看来威廉姆斯猜到了自己的想法。

　　也对，他的工作就是和问题少年打交道，估计日常工作中就没少用这种方法。

　　想了一下，唐森问道：“约翰，那你应该清楚，接下来如何扭转他的想法才是最关键的，引导的好了，可以让他变得更好，引导的不好，还有可能起到反作用。”

　　威廉姆斯点头，是这个道理。

　　“所以你有没有什么合适的办法？”唐森问道。

　　唐森心里有一些想法，但也想参考一下威廉姆斯的建议。

　　他就是干这个的。

　　威廉姆斯抱着胳膊想了一会儿，应该是有了主意，道：“唐，这个时候，其实人最需要的是家人的陪伴和支持。你看有没有可能，给布朗再多放一天假，然后带着他回一趟布朗斯维克，让他母亲跟他聊聊。”

　　“正好莱恩一直想给他安排一些采访，提升一下关注度，索性就一起了。”

　　“回布朗斯维克吗？”

　　唐森想了一下，赞同的点头。

　　这个办法不错。

　　当遇到挫折的时候，回到起点，收拾一下心情，再出发，的确是个好办法。

　　像唐森，创业不断失败，有的时候过于苦闷，哪怕母亲不在，也会回到奥兰多的老家待几天，平复一下心情。

　　“那就按你说的来。”

　　多放一天假没什么关系。

　　正好唐森也要根据这次和德克勒克的对决，再调整一下布朗的训练计划。

　　又和康诺斯沟通了一下。

　　他自然不会有意见，像布朗这样隐身偷偷训练，他本来就担心会影响选秀热度。

　　这是一场说走就走的行程。

　　当天下午，一行人便驱车出发。

　　布朗斯维克是佐治亚州东南部的一个港口小镇，紧邻旅游胜地圣西蒙斯岛。

　　从盖恩斯维尔出发，沿着301国道进入佐治亚州，再一路向北，三百多公里，就能抵达目的地。

　　速度快的话，傍晚就能抵达。

　　刚刚还垂头丧气的布朗，现在又活了过来，和他的小女友有说有笑的聊着天。

　　康诺斯电话不停，安排着采访计划。

　　唐森坐在后排，闭着眼休息，其实已经进入了模拟空间，回看之前和德克勒克的对决。

　　首先，这半个月的训练肯定是有用的。

　　布朗进步很大，特别是核心力量这一块儿。

　　要不然，他不可能在德克勒克的干扰对抗下，还能稳定的勾手打成。

　　这和徽章的加成脱不开关系。

　　而且唐森相信，接下来布朗的进步只会更大。

　　因为训练是慢慢出效果的，前半个月相当于铺垫，积累了，等到了后半个月，才是量变到质变，出成绩的时候。

　　自己头衔的经验马上也要满，到时候变成1级训练师，还有百分之10的加成。

　　但这场对决也暴露了布朗一个问题。

　　当核心力量提升之后，他的爆发力并没有跟上。

　　这也是他明明体重力量有优势，却无法轻易顶开德克勒克的原因。

　　所以接下来的半个月，唐森决定安排一部分的爆发力训练。

　　除此之外，唐森就不准备再调整了。

　　还是延续之前的训练计划。

　　固然布朗还暴露了大量的问题，比如技术，但贪多嚼不烂，还是先把勾手练好再说。

　　调整训练计划是个细活儿。

　　不同的训练动作，训练量的大小，都会产生不同的效果，影响最终的十天模拟结果。

　　非得从结果往前推，不断的去尝试，寻找最适合的项目和训练量。

　　所以当汽车抵达布朗斯维克的时候，唐森也才刚找到了调整的大方向。

　　“先生，我们到了。”

　　布朗激动的跳下车，还扭头冲唐森喊了一句。

　　唐森这才抬头，望向窗外。

　　来的路上还听摩尔介绍，说这是一座旅游小镇，还是什么西班牙风情，风景应该不错的，可打眼一看，却只有破败的房屋，生锈的铁栅栏，杂草丛生的院子。

　　还没下车，也不知道是不是错觉，唐森就听见远处传来一个声音。

　　好像是枪声。