第1章 实现你的梦想

佛州代托纳比奇市，位于梅森街道39号的LYD篮球训练营。

　　老旧健身房改造，因为地方太小，仅有半个球场的训练馆内，训练营的主人唐森，正在为训练营第一期特训提升班的毕业生颁发毕业证。

　　唐森把这张自制，塑封，烫金印刷字体的毕业证，郑重的递到了唯一的学员卡尔·安德森手中。

　　才13岁，就已经蹿到180，和唐森一样高的卡尔拿着毕业证，却流露出了嫌弃的表情。

　　他还以为会有个奖杯什么的。

　　倒是不远处，这场毕业典礼唯一的见证者，卡尔的父亲老卡尔在用力鼓掌，甚至于吹了声口哨。

　　卡尔的嫌弃和失望，唐森也看在眼里，他倒是想制作奖章来着，但问了，人家一批起做。

　　沉吟一下，唐森决定送卡尔一个问题：“卡尔，你觉得在篮球比赛中，什么东西最重要，防守还是进攻？”

　　卡尔想了一下，毫无犹豫的道：“当然是进攻！”

　　他来到唐森的训练营，就是为了打磨自己的进攻技巧。

　　“不完全对！”

　　唐森摇头，双手抓着卡尔的肩膀，表情严肃：“卡尔，你要记住，在比赛中胜利才是最重要的。我之前跟你说过，篮球是五个人的运动，每个人在场上都有自己的职责，不管你的职责是什么，你最需要做的一件事就是帮助球队赢得胜利。”

　　卡尔显然没有理解透，反问道：“先生，那不还是进攻最重要吗，进攻可以得分，如果我能得很多分，那我们就能胜利，这是一样的。”

　　唐森心下感慨了一句年轻人啊。

　　卡尔这个年龄，永远想的是得分，用更酷的方式去得分。

　　可亲身经历过，或者说站在训练师的角度，唐森更清楚进攻固然重要，但想要胜利，进攻并不是全部。

　　这也是唐森身为训练师，一直贯彻的理念。

　　球场上并非只有进攻，唐森想做的也不止是单纯的提升球员的某一项技术，而是要根据他们的身体条件和天赋，找准他们在场上的定位，让他们拥有帮助球队胜利的能力。

　　现在问这个问题，就是想提醒一下卡尔。

　　这小子打球太独了，满脑子想的都是得分，防守非常不积极。

　　可唐森认为他在进攻上的天赋并不好，反而是防守方面，天赋可能要更好一些。

　　但很显然，卡尔没听进去。

　　叹口气，唐森没再絮叨，有些东西，非要在场上失败过才能领悟。

　　转头迎上老卡尔，唐森脸上又迅速堆起笑容，问他有没有考虑再买一个月的特训提升课程。

　　这小子奔着大陆高中去的，有希望发展为长期客户。

　　“还是……算了。”老卡尔穿着沾满油漆的灰色工装，有些窘迫的拒绝了。

　　他从口袋里掏出一叠钞票，递了过来。

　　这是训练营课程的尾款，300美金。

　　钱的面值不同，20美元的大钞就只有三张，想必凑齐也不容易。

　　老卡尔是个油漆工，收入不高，有好几个孩子要养。

　　可为了卡尔这个“家庭的未来”，他还是省吃俭用，买了唐森的训练课程。

　　但谁又容易呢。

　　唐森也等着这笔尾款付场地的租金，已经拖了半个月了，房东都已经放了狠话，再不交钱，就把自己的东西扔出来。

　　父子俩上车离开的时候，老卡尔又摇下车窗，问儿子有没有希望打进NBA。

　　迎着他期待的目光，唐森用力点头道：“当然，有希望的。”

　　说完不免一阵心虚。

　　感觉跟骗人一样。

　　就卡尔这天赋，能拿全额奖学金进入大学就已经很难了，NBA，恐怕真的只是个梦想。

　　对比一下自己就知道了。

　　在那个绰号UFO的文斯·卡特还没有来到大陆高中的时候，唐森才是大陆高中的绝对核心，明星球员。

　　论青少年时期的表现，十个卡尔绑一起也赶不上自己。

　　可没用啊，身体天赋的差距，注定了唐森要泯然于众人。

　　反倒是卡特这个学弟，愣是扶摇直上，成为了全美最顶级的球星。

　　有的时候唐森都忍不住抱怨命运的不公。

　　以自己的技术，哪怕只有卡特一半儿的身体条件，应该都能进入NBA，去开启一段辉煌的人生，而不是在佛罗里达大学打了四年，黯然退役，转行当起了训练师。

　　唐森转身，看到了门旁的招牌。

　　在LYD的字母下还有一行小字：“Live Your Dreams”。

　　实现你的梦想。

　　成为一名NBA球员这辈子是没戏了，但热爱篮球的唐森心中还有梦想，那就是成为最好的训练师，训练出最好的篮球运动员。

　　“一切都会好的！”

　　唐森默默给自己加油鼓劲儿。

　　特训班虽然只收到了一名学员，但证明这条路是可行的。

　　更别说，自己现在还有系统助力。

　　回到训练馆，唐森打开了两个月前得到的系统。

　　【梦想训练师——帮助他人实现梦想也是一种成功】

　　【唐森】

　　【头衔：0级训练师】

　　【专属技能：模拟】

　　【徽章：无】

　　同时，现在有一条消息待开启。

　　这是系统一上来赠送的一次福利，需要唐森完成一次完整的私人特训提升课程才能开启。

　　卡尔的特训课完成，现在就可以开启。

　　唐森有些期待的选择了开启。

　　【恭喜宿主获得一次抽取高等级徽章的机会，是否抽取】

　　在系统中，头衔，也就是训练师等级，根据训练球员所获得的经验进行提升，从而得到训练效果的加成。

　　而徽章也有同样的效果，甚至于有更多神奇的能力。

　　关键给的还是高级徽章。

　　唐森确定抽取。

　　【恭喜获得黄金级徽章：榜样的力量】

　　【身为训练师，以身作则会起到更好的鼓励效果，当你完成同样的训练，受训目标会获得百分之30的训练效果加成】

　　不错啊！

　　唐森眼前一亮，百分之30的提升很高了。

　　升1级头衔，也就提升百分之10的训练效果。

　　具体到训练中，因为是日积月累的训练，所以别小看这百分之十，积累下来真的不少。

　　而身为训练师，给那些球员画的饼再大，也不如切切实实的提升有用。

　　所以训练效果才是硬道理，头衔和徽章的加成，才能让自己事半功倍，成为最好的训练师。

　　唐森觉得现在自己就缺少一个能大展拳脚的机遇。

　　而且也不能老盯着这些孩子，全美训练师数十上百万，想在这行儿功成名就，就得训练顶级的球员，打出自己的名声。

　　自己要是像蒂姆·格罗弗那样，挂个乔丹训练师的头衔，根本不愁工作。

　　唐森没想到，这个机遇来的如此之快。

　　送走卡尔的第三天，正努力招收新学员的唐森，突然接到了一个电话。

　　来自佛罗里达大学短尾鳄队的主教练，比利·多诺万。

　　93年高中毕业之后，唐森如愿进入了佛罗里达大学。

　　但那个时候，身体天赋的差距已经逐渐显现，在高中叱咤风云的天才消失了。

　　之所以还能在NCAA打了四年，纯粹是唐森早就清晰的认识到了这一点，然后专注于防守，把自己练成了一个外线防守尖兵。

　　靠着防守，唐森才能继续留在球队，成为一个角色球员。

　　然后在自己大学的最后一个赛季，也就是96年，比利·多诺万接手了球队。

　　就是那一个短暂的赛季里，唐森靠着防守，给多诺万留下了很深的印象。

　　因此准确的说，唐森算是多诺万的弟子。

　　只是自己都离开球队4年了，多诺万怎么突然想起联系自己了。

　　而且一上来，他就问了一个挺扎心的问题。

　　他听说唐森退役之后当起了训练师，这好几年了，应该已经闯出名堂了吧。