第13章 技术

布朗的表现，不仅惊到了德克勒克，也让场边的几位面面相觑，一脸不可思议。

　　“布朗什么时候这么强了？”丹·摩尔呆呆问道。

　　他清楚布朗在高中的表现，那真的是为所欲为，得分跟吃饭喝水一样简单。

　　可那是高中啊！

　　而现在，布朗面对的是一个NBA现役球员。

　　哪怕他德克勒克再没有名气，那也是季后赛球队首发级别的中锋。

　　结果呢，布朗完全占据了上风。

　　“丹，你是不是忘了，布朗可是状元热门！”

　　旁边康诺斯一脸骄傲，双眼在放光。

　　他感觉有很多很多的钞票飞向自己，美好的生活正在向自己招手。

　　“你们要清楚状元的含金量，德克勒克是个好球员，但他能跟状元比？”

　　状元一年才一个，进入NBA就是核心，是直接奔着球星去的。

　　那在康诺斯看来，布朗战胜德克勒克只能说是理所应当。

　　约翰·威廉姆斯却没那么乐观，表情甚至于有些严肃：“你们别忘了第一球布朗的表现有多糟糕，他之所以能够打回来，只能说是找对了进攻方法。”

　　“也就是勾手。”

　　他看向唐森，继续道：“如果不是唐花了大量的精力去训练他的勾手，你们觉得布朗能打得过德克勒克？”

　　他亲眼看见布朗第一球有多么狼狈，也清楚高中时期，布朗的进攻技巧有多么糟糕。

　　就这种内线球员最基础的勾手，布朗愣是整不明白。

　　没有唐森这半个月时间的突击训练，布朗真拿不出这一手不俗的勾手。

　　说到这儿，威廉姆斯自己都觉得不可思议。

　　他知道唐森让布朗集中精力练勾手，训练量很大，每天起步就是一千次勾手的那种。

　　可半个月的时间就练出来名堂，还是有点儿夸张。

　　这时，唐森上前，叫停了两人。

　　“辛苦！”

　　唐森率先迎上德克勒克。

　　德克勒克苦笑一声，压低声音道：“唐，你事先好歹也提醒我一下啊，这下好了，丢人丢大发了。”

　　幸好场边没有记者，要不然传扬出去……

　　估计也没人会在乎。

　　媒体只会写布朗作为状元热门，有多么多么厉害，谁会在意自己这个小透明。

　　想到这儿，德克勒克更郁闷了。

　　“几个球罢了，没你说的那么严重，而且这小子还差得远呢，你等着，我给你机会打回来。”唐森连忙道。

　　这次找德克勒克过来，唐森的想法是让布朗吃个瘪，明白一下自己和NBA的差距，省的练出一点儿成绩，尾巴就翘到天上去。

　　谁知道德克勒克有点儿不给力。

　　当然，也是布朗自己天赋摆在那儿。

　　只能说自己的训练方向是对了，增重去要位，强化核心增加对抗，专练勾手的路子适合他，能发挥出他的优势。

　　但唐森还是要让布朗知道，他还差得远呢。

　　唐森走向布朗。

　　他刚跟哥哥激动的拥抱庆祝，一脸兴奋。

　　自己可是战胜了一名NBA现役球员啊！

　　“布朗，你好像很兴奋啊。”唐森沉声道。

　　布朗心里咯噔一下，笑容僵在了脸上。

　　“先生，我……赢了啊。”布朗语气弱了三分，小心翼翼的说道。

　　半个月的相处，唐森已经在布朗面前树立了威严。

　　“赢了吗，我怎么不觉得？”

　　唐森绷着脸，语气严肃的道：“你比安德鲁更高，更重，你身体上优势巨大，结果呢，你连篮下都挤不进去，只能飘在外面勾手。”

　　“是，你勾进了，但你觉得这样就够了吗？”

　　唐森大声质问。

　　康诺斯四人一阵噤若寒蝉，布朗眼神更是慌张起来。

　　唐森感觉火候儿还不够，继续输出道：“你不要觉得自己身体天赋好，回头进了NBA，靠着能跑能跳就能在NBA大杀四方，我现在就可以告诉你，你简直是在做梦。”

　　“NBA里有的是比你身体好的球员！”

　　“还有你那技术，练了点儿勾手，你觉得就够了吗？而且就连勾手你都只会右手，你以为比赛是训练吗，合着对手还要配合你，给你机会在惯用手的位置出手是吧！”

　　“而且除了勾手，你又会什么？像第一球那样，撅着屁股翻身跳投，然后投个三不沾？”

　　说到这儿，布朗眉毛鼻子挤在一起，整个人都被说抑郁了。

　　旁边德克勒克也忍不住咳嗽了一声，用眼神提醒唐森，过了，真过了。

　　“你过来！”

　　唐森冲布朗招手，带着他来到篮下。

　　再让德克勒克上前，对他道：“安德鲁，认真点儿，让他看看什么才是真正的内线技术。

　　又对布朗道：“一人一球，安德鲁做什么动作，你也用什么动作！”

　　说完示意两人直接开始。

　　安德鲁默默瞪了眼唐森，不是说给自己机会打回来嘛，合着还是让自己出丑是吧。

　　刚才他就试出来了，布朗防守真不差的。

　　唐森递出一个放心的眼神，催促两人开始。

　　德克勒克心下叹口气，得，今天这丑自己是出定了。

　　他深吸一口气，专注了一些。

　　说起来，刚才自己就攻了一个，还真没有太多机会展示自己的实力。

　　技术吗？

　　他瞥了一眼苦着脸的布朗，发动了攻击。

　　肩膀一沉，德克勒克用一个后卫般的体前变向，直接从布朗身边突了进去。

　　技术流内线的他，运球水平真不差的。

　　布朗转身追击，天赋优势巨大。

　　接近篮筐，德克勒克急停，有那么一个作势要出手的假动作，虚晃一枪，顺势后转身，跳投出手。

　　动作潇洒飘逸，稳稳命中。

　　唐森直接鼓掌叫好：“布朗，看见没，这才叫技术。”

　　说着，示意布朗进攻。

　　布朗目光有些恍惚，回想了一下德克勒克的动作，也是一个虚晃，尝试运球突破。

　　结果德克勒克恰到好处的横移一步堵住他，并直接出手，切掉了他的篮球。

　　布朗有点儿懵了。

　　“安德鲁，再来。”唐森绷着脸道。

　　德克勒克疑惑的看了看布朗，又看了看唐森，开始进攻。

　　肘区发动，持球顶着布朗推进到篮下，利用节奏错身让过布朗，高举高打，换手把球放进了篮筐。

　　看着动作简单，但脚步，节奏，全是细节。

　　布朗尝试复刻，却被防到完全停球。

　　他用篮球砸了一下地板，脸上写满了沮丧。

　　唐森只当没看见，冷冷的示意再来。

　　德克勒克奇怪的看着布朗。

　　不知道为什么，感觉布朗变弱了，好像一下子变得笨拙了。

　　但反正自己是打爽了。

　　对决继续。

　　双转身扣篮。

　　对抗重置上下步攻框。

　　面框后仰跳投。

　　德克勒克越打越顺手，甚至于想兴奋的吼两声，然后让道格·里弗斯过来瞧瞧。

　　自己他妈的是一个技术性内线啊，咋想的，非要让我在篮下跟那些傻大黑粗对抗。