第12章 谁给谁上课啊

布朗进攻打的一塌糊涂，但是防守这一块儿，他却做的很到位。

　　半个月接触下来，唐森真觉得布朗和自己特训营唯一的学员卡尔·安德森一样，防守天赋远好于进攻天赋。

　　在他这个尺寸里，他的运动天赋是顶级的。

　　速度极快，无论是横移还是转身。

　　他下盘很稳，顶防优秀。

　　他真的有潜质，成为出色的内线防守大闸。

　　德克勒克也是同样的套路起手，或者说想通过直接的靠打，试一试布朗的深浅。

　　结果完全没顶动。

　　布朗站的非常稳，反馈过来的力量非常足。

　　而这个时候，就显示出经验的区别了。

　　靠打不成的德克勒克顺势矮身一抹，就灵活的从布朗左侧抹进了篮下。

　　别看他在魔术几乎没什么出手机会，篮下笨拙的好像初学者一样，可在大学的时候，他却是个技术流中锋。

　　很简单，他是个白人内线。

　　在美国打出来的白人内线，无一不是技术流。

　　唐森和德克勒克一起打球的时候，对他的手活儿都印象极深，篮下无死角的背筐和面框进攻，低位脚步扎实，勾手，翻身跳投，无所不会，无所不精。

　　这灵性的顺势一抹，他杀进了篮下。

　　不过布朗并未完全失位，他以极快的速度转身，追了上来，纵身一跃，把德克勒克的抛投摁在了篮板上。

　　一个极为出色的防守！

　　落地的德克勒克都流露出了惊讶的表情。

　　就防守这块儿，他有些理解布朗为什么能成为状元热门了。

　　光这一个转身速度，就是自己做梦都想拥有的天赋。

　　“继续。”

　　他把球丢了过来。

　　这一个回合，他心里对布朗的实力已经有数了。

　　毫无疑问，布朗技术稀烂。

　　但天赋是惊人的。

　　而选秀嘛，选的就是天赋，更别说布朗才19岁。

　　他如果被选为状元，那德克勒克是一点儿都不意外。

　　不过眼下嘛，德克勒克准备给布朗上一课。

　　他想着唐森邀请自己过来，应该也是这种想法。

　　肯定是布朗成为选秀热门，心高气傲，在训练上不够积极，不服唐森管教，所以唐森让自己过来，杀一杀他的锐气。

　　年轻人嘛，就不能太狂，得谦虚。

　　布朗进攻。

　　这一次，他切换到了篮筐右侧。

　　还是老样子，背身坐住德克勒克，伸手接球。

　　只不过这一次，他动作要更果决一些。

　　接球向后一靠，顶开一些空间。

　　这一次的发力非常足。

　　可以说才把248磅，112公斤的体重优势发挥出来。

　　而后炸球往禁区走，并步直接起跳勾手了。

　　动作出乎意料的标准。

　　关键速率不慢。

　　德克勒克唯一能做的就是象征意义的挥手干扰一下，然后目送布朗出手。

　　篮球弹了一下篮筐内沿，掉了进去。

　　“好球！”

　　旁边唐森立刻喊了一声，大力鼓掌，还示意康诺斯几人一起鼓掌。

　　德克勒克想收回之前的判断了。

　　这小子的技术也没有自己想象的那么烂。

　　至少基本功还行的。

　　这种背身勾手，不就是一个内线球员最最基础的东西嘛。

　　他撇了撇嘴，示意继续。

　　同样的位置，布朗还是靠打起手，然后带球运了两步，才起跳勾手。

　　几乎和上一球一毛一样。

　　德克勒克没有失位，但横移速度有些跟不上，最后起跳封堵的那一下，高度也不够。

　　篮球空心入网。

　　德克勒克微微皱眉，表情开始有些不自然了。

　　想着要给布朗上一课的，这倒好，反而是自己被上了一课。

　　连续两球打进，布朗的信心更足了。

　　他发现德克勒克并没有自己想象的那么强，或者说不可战胜。

　　德克勒克的对抗很强，但自己不是不能应付。

　　而自己苦练的勾手，也远比自己想象的要厉害。

　　第三球，布朗来到了左侧。

　　靠打推进，硬生生逼近篮筐之后，又一次对抗之后，立刻后转身跳起勾手。

　　他托着球，本能一般的用手腕推出了篮球。

　　很轻松，感觉丝毫不费力。

　　篮球弹了一下，再次入网。

　　落地之后，他忍不住兴奋的挥舞了一下拳头。

　　旁边唐森自然很给面子的大力鼓掌叫好。

　　感觉得到，布朗越打信心越足了。

　　而德克勒克脸色则是变了。

　　不是，你是不是除了勾手，其他的就不会了？

　　这都一口气勾了三个了！

　　“继续。”

　　德克勒克再一次顶了上来，心中默念要注意布朗的靠打转身，还要注意切球。

　　勾手是很容易被切的。

　　但真正落位对抗之后，德克勒克又麻爪了。

　　他可以精准的预测布朗的动作，但就是防不住。

　　首先是出手前对抗这一下，布朗力量给的很足，自己就算预测到他的动作，也很难干扰到他。

　　这个小鬼头的身体比自己想象的要更强壮。

　　而且就算自己勉强给了一些干扰，布朗的出手也很稳。

　　哪怕是在空中对抗，布朗举起的右手也几乎没有受到任何影响。

　　球又一次掉进了篮筐。

　　德克勒克有些蛋疼，他确定了，这小子的确就只会勾手，而且只会右手。

　　按理说，这样技术单一的对手很好防的。

　　可不知道布朗怎么练的，出手结合的那一下特别稳，身体对抗也非常出色。

　　就这两点，导致自己愣是防不住。

　　德克勒克郁闷的看了一眼场边的唐森，不是，你到底是请自己过来，杀一杀布朗锐气，还是找自己来当垫脚石，给布朗长自信心的啊。

　　尤其是唐森冲自己打了个手势，用眼神示意自己认真一点儿之后，德克勒克更郁闷了。

　　冤枉啊，自己什么时候不认真了。

　　就是……真的防不住啊！

　　如果说第一球的时候，德克勒克觉得自己在面对一个稚嫩的菜鸟，那么现在，他感觉到自己回到了NBA赛场，对上了那些天赋怪。

　　在NBA打球，像他这种天赋平平的白人球员，有的时候真的是一种折磨。

　　人家就是比你重，力量比你大。

　　比你重吧，还比你快，比你更灵活。

　　简直没有天理。

　　而现在的布朗，就给了德克勒克这样的感觉。

　　他的力量，他的敏捷，他发力的连续性，真就是自己用经验也抹不平的差距。

　　更别说这小子还有一手绝活儿。

　　下一球，完全打出信心的布朗还秀了一把。

　　同样的右侧起步，同样的运球勾手，但是在最后出手的那一下，布朗却晃了一下。

　　要死了，德克勒克完全被骗了。

　　被晃起之后，布朗顺势沉底，也不见如何发力，就这么直接起飞。

　　听着背后哐当一声巨响，德克勒克感觉同时碎掉的还有自己现役NBA球员的骄傲。

　　该死，他有些后悔接这个局了。

　　刚在季后赛被雄鹿虐了一把，正是该休息，找回自信心的时候，干嘛还要过来，被一个菜鸟虐。

　　人再菜鸟，那也是状元热门啊！