第17章 谁说自己找不到工作的

其实抛开纽约时报对自己的诋毁，这篇报道本身倒是没什么问题。

　　内容详实，还很有看点。

　　首先，他预测状元会在夸梅·布朗和泰森·钱德勒之间诞生。

　　这一点比较中肯。

　　因为加内特，科比，麦迪的成功案例在前，联盟球队开始青睐追捧高中生，所以今年的选秀，一口气出了四个所谓的高中天才中锋。

　　夸梅·布朗，泰森·钱德勒，埃迪·库里，还有来自橡树山学院的德萨盖纳·迪奥普。

　　每一个都是天赋惊人，潜力无限。

　　而随着时间推移，过于笨重的埃迪·库里正在跌出选秀前三的讨论。

　　至于迪奥普，号称下一个穆托姆博的他，从一开始就没有布朗三人这么高的热度。

　　所以媒体普遍预测，状元只会在布朗和钱德勒之间诞生。

　　在这个前提下，纽约时报全方位的对比了两名超级天才。

　　先是对比了两人本身的条件，身体天赋，高中数据等等。

　　这还没完，他们还对比了两人的选秀团队。

　　“莱恩，这把你也骂进去了啊。”唐森指着报纸道。

　　又不是只骂自己一个人。

　　结果康诺斯几人的反应，好像自己最受伤一样。

　　纽约时报对比了两人的经纪人。

　　钱德勒签约的经纪人是去年刚翘了金牌经纪人古德温墙角的杰夫·施瓦茨。

　　他手里有贾森·基德，有奥多姆，是一名已经证明过自己的成功经纪人。

　　在选秀阶段，签约一名优秀经纪人，毫无疑问会获得更多的资源。

　　比如更好的训练条件，更好的推广资源，更多的试训机会。

　　纽约时报还给打了星。

　　说杰夫·施瓦茨是5星，而康诺斯呢，仅仅是3星。

　　他们的原话是一个无名小卒。

　　“我本来就是无名小卒吧。”康诺斯倒是坦然认下了这个评语。

　　在评论了经纪人之后，就来到了训练师。

　　这一项，钱德勒这边不出意外的又拿到了五星评价。

　　因为施瓦茨对外宣称，他们请来了奇普·谢弗这位公牛王朝的首席训练师，幕后大英雄来指点钱德勒。

　　这位在内线调教上有一手的，比如帮卢克·朗利控制体重，强化腰部训练。

　　不夸张的说，在训练师的世界里，他就算不是珠穆朗玛峰，那也是乔戈里峰的级别。

　　至于自己。

　　唐森拧着眉毛读完纽约时报关于自己的介绍，感觉自己就像是家门口公园里的那座小沙丘，卑微到根本没法儿比。

　　看唐森脸色不太好，康诺斯出声安慰道：“唐，媒体记者嘛，你也知道的，一般都会夸大其词，所以你不用太当真。”

　　唐森没接话，也不知道该怎么接。

　　因为这些报道全他妈都是真的。

　　只能说到底是大报纸，真不弄虚作假。

　　在关于唐森的介绍里，先扬后抑。

　　介绍唐森高中时期表现出色，是文斯·卡特的学长，在大学和德克勒克搭档过，率队杀进NCAA四强什么的。

　　从这里，已经开始贬低唐森了。

　　因为唐森没去参加选秀。

　　后面就是一通隐晦的嘲讽。

　　说唐森黯然退役，被迫转行当了训练师，先是在奥兰多，半年时间干倒闭之后，才去了代托纳比奇，开了家叫做LYD的训练营。

　　结果呢，还是生意惨淡。

　　招不到学员。

　　还援引当地一家报纸的报道，说有学员家长投诉唐森诈骗，虚假宣传。

　　连唐森殴打体罚学员的事情也翻了出来。

　　这事儿唐森认，但绝没有报道里说的那么严重。

　　就是那小子实在是太笨了，一时着急，唐森使用了一些体罚的手段敦促他。

　　然后是现在，唐森交不上房租，一个学员都没有，训练营几乎已经到了无以为继的地步。

　　所以这么一位训练师，还是控卫出身，跑来训练夸梅·布朗，用纽约时报的话说，都不知道唐森是怎么欺骗了布朗的团队，才赢得了这份工作。

　　当然，报道里还不免提及到唐森华人的身份，说中国连个正经NBA球员都没有，怎么可能会有优秀的训练师。

　　在最后，纽约时报毫不犹豫的给唐森打了1星。

　　他们的结论是，布朗在选秀团队的选择上是灾难级的，正在失去竞争力。

　　“所以你就给我提前结了尾款？”唐森皱眉。

　　怎么感觉像是一种施舍呢。

　　看自己穷困潦倒，连房租都交不起，所以救济自己。

　　关键是自己一直营造的，成功训练师的人设也完全崩塌了！

　　这搞得多尴尬啊。

　　想到这儿，唐森直接把支票递了回去。

　　这钱自己该挣，但是得凭本事挣，等自己完成了训练任务，堂堂正正拿。

　　康诺斯没接，反而是有些慌：“唐，你千万别听这些媒体胡说八道，他们就喜欢踩一捧一，瞎编乱造，不能当真的。”

　　“那假如都是真的呢？”

　　唐森反问。

　　自己的确就像纽约时报写的这样，是一个毫无名气，从未证明过自己的训练师。

　　康诺斯愣了一下，立刻道：“就算是真的，那也不重要，因为在我看来，你就是最好的训练师，唐，我是认真的。”

　　他一脸诚挚。

　　或许刚开始的时候，自己有过质疑，但这半个月下来，康诺斯已经被唐森的能力所征服。

　　布朗那是肉眼可见的提升，在变强！

　　“我不管奇普·谢弗的名气有多大，反正在我看来，你帮布朗提升了实力，这就足够了！”康诺斯又把支票推了回来，然后道：“唐，反正我钱给你了，还有半个月的时间，你可不能走。”

　　他最后一句话声音有点儿大，不远处竖耳倾听的几人应该是听见了。

　　“什么，先生，你要走吗？”

　　布朗怪叫一声，急忙冲了过来，一把就抓住了唐森的胳膊，道：“先生，你不能走，我们的训练还没有结束呢。”

　　“还有，你答应我妈妈了，要好好训练我。”

　　“报纸写了什么我不管，反正我觉得你就是最好的训练师。他们不是说你连工作都找不到嘛，那等我进了NBA，有钱了，我花钱请你。”

　　他瞪着眼睛，表情无比认真。

　　他不知道所谓好的训练师是什么样的，反正跟着唐森训练，虽然累的死去活来，但几乎每一天他都能感觉到自己在进步。

　　那这就是最好的训练师！

　　唐森轻抽一口气，迅速的眨了眨眼，感觉眼睛有些潮。

　　“谁说我要走了。”

　　唐森轻哼一声，内心感动。

　　或许经营的人设崩塌了，但崩就崩了呗。

　　自己是靠实力吃饭的，又不是靠名气。

　　人设崩了，真诚一点儿也好。

　　本来一开始产生误会的时候，唐森心里就有点儿别扭。

　　“那你不走了？”布朗眼前一亮，还没松手。

　　唐森点头，正要再说，手机突然响了。

　　是多诺万打来的。

　　估摸着他也看到了这篇报道，知道了自己的真实情况。

　　犹豫一下，唐森接通了电话。

　　“唐，你为什么不早跟我说。”

　　不等自己说话，多诺万就抢先道。

　　“唐，等布朗这边结束，你来我的球队吧，当我的助教，其实一开始我就想邀请你的。”

　　多诺万并没有怪罪唐森向他隐瞒了真实情况，而是直接给唐森提供了一份助教的工作。

　　唐森鼻子也开始酸了。

　　是谁说自己找不到工作的。