第11章 试试手

布朗也停下，用一种好奇，探究的眼神，目不转睛的打量着德克勒克。

　　哪怕在此之前，他都无法准确的叫出德克勒克的名字。

　　哪怕对于这张脸没有任何印象。

　　也不怪他，虽然德克勒克进入联盟已经整整六年，可依旧是个小透明。

　　当然，他是首发中锋，可这是在魔术。

　　所有人的注意力都在希尔，在麦迪身上，谁会注意到他这个场均连5分都没有的大个子。

　　“你们好。”

　　德克勒克走过来，跟众人打招呼。

　　在场几人连忙回应。

　　在NBA，德克勒克是小透明，可是在他们眼里，依旧是这个星球上打球最好的一批人，是年薪百万的大人物。

　　“你就是布朗吧，真壮。”德克勒克望向夸梅·布朗，夸了一句。

　　布朗腼腆的点点头，依旧好奇的打量着德克勒克。

　　他不知道德克勒克怎么会出现在这里，而且看起来和唐森很熟的样子。

　　“布朗，去热身，一会儿你跟安德鲁打一场。你都已经训练半个月了，也让我看看你有没有进步。”唐森道。

　　闷头训练其实不好。

　　所以唐森一直盘算着找个机会，给布朗安排场比赛，或者安排个对手，试试手。

　　正所谓学以致用，不长不短也练了半个月了，到底练到什么地步，还就得比赛才能看出来。

　　如果反馈好，那说明自己的训练方向是正确的。

　　不好，接下来还有半个月时间，还来得及再调整。

　　一开始唐森想的是从佛罗里达大学借两个人，结果一联系多诺万，意外得知德克勒克刚好回了盖恩斯维尔，参加母校的一个活动。

　　那正好了。

　　唐森还担心找普通球员过来，试不出布朗的真实水平。

　　他好歹也是奔着前三顺位去的选秀大热门。

　　唐森便联系了德克勒克。

　　两人有几年没联系了。

　　唐森呢，是创业不成，有点儿不好意思联系老朋友。可在德克勒克心中，却一直把唐森当朋友，一听唐森在盖恩斯维尔，立马就找了过来。

　　对于唐森提出，想让自己试一试布朗的水平，德克勒克也欣然答应。

　　“真的？”布朗眼前一亮。

　　德克勒克再菜，那也是NBA级别的球员。

　　“你说呢，赶紧去热身吧。”唐森挥挥手。

　　布朗二话不说，跑去热身了。

　　德克勒克看在眼里，低声道：“唐，你可以啊，我看媒体的选秀预测，布朗是有希望成为状元的，他能找你当训练师，那说明你事业做的不错啊。”

　　唐森一阵汗颜，估计多诺万没少帮自己吹嘘。

　　“跟你比不了的。”唐森笑笑。

　　德克勒克在NBA混的再差，那也是进入了NBA。

　　是自己曾经的梦想。

　　“你要热身吗？”唐森又问。

　　德克勒克下意识的想说不用，但话到嘴边又改口，点点头道：“还是热个身吧。”

　　好歹是状元热门。

　　他脱掉外套，一板一眼的开始热身。

　　唐森一回头，差点儿撞上康诺斯。

　　“唐，他是你找来的？你可以啊，他可是NBA现役球员啊。”康诺斯一脸激动，又紧张兮兮的问要不要付钱。

　　这抠门劲儿。

　　唐森暗暗摇头，道：“放心，不用你掏钱，而且我难道没有跟你说过，我和安德鲁之前是队友吗？”

　　“对啊，你也是佛罗里达大学的。”旁边摩尔猛地反应过来。

　　康诺斯也登时想起来，唐森就出自佛罗里达大学，立刻道：“唐，那有没有可能让安德鲁多待几天，陪布朗好好练练，大不了，我们可以出点儿钱嘛。”

　　能跟着一名现役NBA球员练习，对于实力的提升绝对巨大。

　　“想什么呢你，你能给多少，一百万？”唐森一阵无语。

　　康诺斯讪讪一笑，尴尬的闭嘴。

　　唐森又来到布朗身边，趁着他热身间隙，问他紧不紧张。

　　“有点儿。”布朗看了眼德克勒克，诚实的点了点头。

　　这毕竟是NBA现役球员。

　　而能够进入NBA，哪怕看饮水机的，都不是普通人。

　　更别说德克勒克还是魔术队的首发中锋。

　　全世界也不过29个球员达成这个成就。

　　而且魔术还是一支季后赛级别的球队。

　　“别想那么多，他是厉害，但你也不差，别忘了，你可是状元热门。”唐森拍了拍后背，鼓励道。

　　半个月的接触，朝夕相处，唐森也发现了。

　　因为儿时的经历，布朗性格上有些自卑敏感，他需要人不断的鼓励他，帮他树立信心。

　　就像他刚进格林学院高中的时候，也是经常惹麻烦。

　　还是威廉姆斯通过不断鼓励坚持做正确的事的方法，把他拉了回来。

　　所以这些天，唐森也是这么做的，就变着法儿的鼓励他。

　　布朗点点头，目光坚定了不少。

　　两人热身完毕，直接开始。

　　布朗先攻。

　　就在禁区附近，布朗背身坐住德克勒克，运球尝试往内打。

　　在体型上，布朗其实是有优势的。

　　德克勒克是标准的四号位身材，2米08的身高，体重105公斤不到。

　　可真正开始对抗，唐森立刻就发现，布朗并没有发挥出优势。

　　他尝试靠打，但并未完全把德克勒克顶开。

　　而且德克勒克在撞击后退的间隙，会立刻回顶，把失去的位置再夺回来。

　　在NBA赛场上，他是场均5分都不到，没什么得分能力，但能够成为首发中锋，靠的就是防守。

　　他站的很稳，就像水里的桩子一样，他知道什么时候该发力，经验非常丰富。

　　布朗连续两次靠打，并没有取得任何效果，反而是被德克勒克尝试掏球的动作，逼得直接停球。

　　他向后一靠，直接秀了一手“绝活儿”，背转身跳投。

　　布朗为数不多的技能包里，勉强算是有一手中投的。

　　可是这么勉强的情况下出手，结果可想而知。

　　德克勒克顺势跃起封堵。

　　这球愣是投了个三不沾。

　　场边康诺斯四人表情一下子变了。

　　想到NBA现役球员很厉害，初生牛犊的布朗可能会打不过，但没想到差距会这么大。

　　唐森眉头也皱了起来。

　　别看就一个球，但却把布朗的缺点暴露的一览无遗。

　　他没有太多的技能包，应对方法不多。

　　他经验匮乏，面对德克勒克这种在联盟混了好几年的老油条，显得有些无所适从。

　　就连他的身体优势也没有发挥出来。

　　不过唐森反应也极快，立刻来到场边，一边拍着巴掌，一边鼓励道：“布朗，没关系，这次是意外，下一球会更好的。”

　　进攻不成的布朗，正有些慌神，陡然听见了唐森的喊话。

　　心中的紧张一下子没了，扭头冲唐森点点头，站在了德克勒克身后。