第10章 勾手

“我早上上厕所了。”

　　布朗眼珠子一转，还主动找了个理由，帮唐森解释了一句。

　　昨天的训练虽然被练了个死去活来，但布朗并没有记恨唐森，反而对唐森更尊敬了。

　　那么大的训练量，唐森竟然全程陪着自己完成了。

　　他心里很清楚，唐森完全可以不用这么做的。

　　可唐森就跟着练了。

　　很明显，是为了鼓励自己，证明这些训练他可以完成，那自己也能完成。

　　“跟这个没关系。”唐森淡定的摆摆手。

　　这才刚开始，突然上训练量，体重有波动只能说很正常。

　　布朗光出汗都出了多少呢。

　　“来，热身吧。”

　　唐森也不废话，带着布朗做热身。

　　热完身，唐森带着布朗来到篮下，丢给了他一个黑色的篮球。

　　“咦，这球？”

　　布朗一接球，就感觉到了不对劲。

　　手里的黑色篮球明显比正常的篮球更重一些。

　　“这是加重篮球。”唐森解释道。

　　这些年，开始有人用这种加重篮球进行训练，主要目的是在练习控球的时候增加负荷。

　　要知道NBA球员的运球力量是非常大的。

　　当你适应了加重篮球，再用正常重量的篮球，运球力量肯定会有显著的提升。

　　不过这个东西不能一直用，长期用，会破坏肌肉记忆，反而会产生不好的后果。

　　正确的做法是一定比例的惨着用，把它当成一种提升负荷的方式，慢慢把力量练上去。

　　而唐森拿来这种球，并非是让布朗练控球。

　　他现在对于控球的需求还没那么急迫。

　　唐森想训练他的勾手。

　　在模拟空间内，不仅可以复刻布朗的身体状态，还可以复刻他的比赛。

　　比如之前自己和布朗打的那几球，都被系统记录了下来。

　　唐森可以在模拟空间内，全方位，无死角的进行回放。

　　甚至于可以在回放过程中，看他的肌肉发力程度，查找发力不足的原因在哪儿，然后针对性的进行训练。

　　之前的接触，唐森发现了布朗不少问题。

　　首先是技术稀烂。

　　他就没太多技术，和绝大多数的高中天才一样，更多的还是靠身体打球。

　　这是普遍现象。

　　高中对抗水平低，很多天才靠身体天赋就可以碾压对手，很少会花大力气去练技术。

　　只有等到了大学，才开始沉淀，去慢慢磨练技术。

　　所以像多诺万建议的那样，布朗真应该去大学锻炼两年。

　　然后就是核心力量的不足。

　　布朗是身体强壮，能跑能跳，可唐森感觉得到，他发力不够充分。

　　最好的证明，就是初次见面时的那个扣篮，就给人一种跳的不够，需要伸手去够才行的感觉。

　　这两天，唐森还找了不少布朗的比赛录像。

　　看的出来，他的下盘力量是足够的，内线对抗能够抢占位置。

　　但是出手的时候不够稳定。

　　这不光是他手小的问题，说到底还是核心力量不够，身体对抗下对球的控制不足。

　　所以唐森的训练计划就很明确了。

　　身体这块儿，集中练核心力量，所以昨天大量的训练集中在腰背位置。

　　然后是技术。

　　留给唐森的时间太短，只有一个月时间。

　　全面的提升技术不现实，还不如集中精力，专练一项技术。

　　也就是篮下对抗之后的半勾手。

　　能把这一手练明白，到了试训中，绝对是加分项，也能让他进入NBA之后，有一手可以站稳脚跟的技术。

　　按理说，手相对较小，手腕也不是很灵活的布朗，可以练贾巴尔那样的大勾手，去借助甩臂的力量。

　　可技术在更迭，规则也在变化。

　　如今早就取消了对背打沉肩发力的吹罚，像奥尼尔那样的球员可以轻松顶开防守者获得出手空间，真没必要再选择这种行程大的大勾手。

　　出手更隐秘，还能博取犯规的半勾手才是最好的选择。

　　但半勾手就吃手感，吃手腕的力量。

　　所以唐森拿来了加重篮球，提升布朗的手腕力量。

　　“开始吧。”

　　唐森在篮筐左右，还有正面这三个方位，立了三个高大的障碍，让布朗在障碍前进行勾手训练。

　　一个点位5球，三个点位是一轮，一组做5轮。

　　“这球的确是挺重的。”

　　布朗把玩着加重篮球，第一球就短了。

　　他立刻调整力度，距离是够了，但准度欠缺，直接砸框而出。

　　唐森并没有让他从静止的勾手开始练。

　　他只是不精，并非不会。

　　“你要注意节奏，还有举臂跃起之后可以在空中稍微顿一下，瞄一下，动作要和身体发力结合好。”唐森拿球上前演示。

　　徽章在技术训练方面的判定更宽松一些。

　　不至于说布朗练一百个投篮，唐森也非得投一百个才行。

　　指出问题，演示，调整，就算是以身作则了。

　　布朗记下，但真练起来还是不行。

　　他的理解能力真不算好。

　　这个是天生的，没办法，只能苦练，靠勤奋弥补。

　　幸好自己还有徽章的加成，不怕练不出效果。

　　训练的时间过的飞快。

　　虽然今天的训练相比于昨天肯定是轻松的，但一天三练下来，布朗依旧是累的不轻，一条手臂都酸疼的举不起来。

　　按摩师还没有到位，只能唐森客串着来。

　　第二天，又恢复到力量训练。

　　这才是重中之重。

　　通过系统，唐森很清晰的看到，经过一天的休息，布朗身上变成黄色，受损的肌肉大部分都已经恢复成了绿色。

　　这个恢复速度是有些超过唐森预期的。

　　考虑着应该是徽章的加成发挥作用了，毕竟是高级徽章，百分之30的加成，相当于三级训练师头衔了。

　　如此一来，唐森就可以放心按照自己的训练计划推进了。

　　很快，半个月的时间过去。

　　这天一早，不用任何人提醒，布朗已经利索的站上了电子秤。

　　“莱恩，你看，我重了整整一磅。”

　　布朗激动的嚷道。

　　电子秤的数字是248.2磅。

　　刚好比昨天重了整整1磅。

　　康诺斯凑过来瞄了一眼，然后道：“先别激动，我们现在主要看长期效果，短期内的体重波动很正常。”

　　布朗眉毛一挑，奇怪道：“莱恩，我怎么感觉你这说话的口气跟唐一模一样呢。”

　　“有吗？”

　　康诺斯微微一愣，扭头望向旁边的摩尔。

　　摩尔点头。

　　何止是一模一样，这话好像就是唐森的原话。

　　康诺斯有些尴尬的道：“那只能说明唐说的对。”

　　这半个月下来，康诺斯对于唐森的态度是彻底转变了。

　　他就没见过这么负责的训练师。

　　最重要的，训练确实有效果。

　　布朗的体重在稳步增加，而运动能力还是一样的出色。

　　所以接触的多了，有的时候嘴里免不了蹦出几句唐森的话来。

　　“对了，唐怎么还没来？”康诺斯奇怪道。

　　平常唐森都是第一个赶到训练馆的。

　　刚说完，唐森赶到了。

　　身边还跟着一个高大的人影，有说有笑的走了过来。

　　“咦，这不是魔术队的那谁吗？”丹·摩尔惊呼一声。

　　康诺斯也立刻认了出来。

　　自己要是没认错的花，眼前这个高大的白人，正是魔术队的主力中锋，安德鲁·德克勒克。