第24章 谁说他技术糙的

双方同意，测试马上开始。

　　不过公牛这边应该主要是想测试一下布朗两人的进攻能力，所以要求米勒只防守，不进攻。

　　米勒和德克勒克一样，是一名投射型的内线，中投很准，还有一手把对手中锋拉出来，然后慢三步靠节奏攻框上篮的本事，技术算是很全面的。

　　他要放开手进攻，俩高中生真挡不住。

　　毕竟他是NBA现役球员。

　　康诺斯答应归答应，但要求库里先开始。

　　对面倒没有太多意见。

　　库里的经纪人米尔斯·坦恩还笑眯眯的往这边看。

　　看的出来，他对库里信心十足。

　　场边，弗洛伊德扭头问道：“比尔，你觉得会是什么结果？”

　　站在他身边的，是高大的比尔·卡特莱特。

　　做为公牛王朝的功臣中锋，更衣室领袖，他勤勤勉勉，进攻方面表现不多，但却是内线砥柱，防守大闸，退役以后一直留在公牛的教练组。

　　他依旧瘦的吓人，道：“米勒像我，防守时愿意对抗，很凶，我觉得他能防住库里，毕竟他还是有点儿嫩。”

　　“至于布朗。”

　　卡特莱特望向布朗这边，然后道：“虽然布朗在敏捷上有优势，但我觉得他也不会有太好的表现，毕竟都是高中生，太嫩了，米勒的防守经验非常丰富，知道怎么对付足够灵活的内线。”

　　这个判断，也是弗洛伊德心里所想的。

　　表面看，布朗有速度的优势，但米勒可是现役球员啊，联盟里什么样的中锋没有，他都能防，你一个高中生真不算什么。

　　果然，两人都猜对了。

　　第一球，库里持球靠打，他300磅的体重自然是冲击力十足，可愣是没怎么顶动米勒。

　　米勒不仅能扛，而且小动作很多，会在对抗中尝试打断你的动作，破坏你的节奏。

　　库里被防到停球，还想秀一下低位脚步，结果米勒完全不吃晃，最后无奈勾手出手，也在米勒的干扰下弹框而出。

　　卡特莱特耸耸肩，一副你看吧的表情。

　　他研究过媒体所谓的高中三宝的比赛录像，就库里的技术还算是最好的，好歹有那么点儿低位脚步，还把勾手整明白了。

　　像钱德勒和布朗，完全是靠身体在打球，技术糙的一塌糊涂。

　　不过库里明显还不会利用自己的身体。

　　所以还是那句话，太嫩，得练！

　　唐森这边。

　　康诺斯喜上眉梢：“哈，我就说嘛，这小子不行。”

　　唐森暗自摇头。

　　库里和布朗有一样的问题，在高中时期，面对一群身体比自己弱的对手，予取予求。

　　但面对身经百炼的NBA现役球员，他们还没有学会如何利用自己的身体。

　　当然，布朗经过自己一个月的特训，已经改观了很多。

　　而库里，接下来表现只会更糟糕。

　　这一个回合，米勒已经试出了库里的深浅。

　　最终，打了5个球，库里仅有一球入账。

　　本来可以打更多的，但弗洛伊德主动叫停，显然是觉得没有继续下去的必要了。

　　他垂头丧气的下场。

　　他的经纪人脸上也没了自信的笑容，表情并不好看。

　　但很快调整过来，迎上库里鼓励道：“没关系，这是选秀，技术不重要。”

　　选的是天赋，都知道你技术不会好到哪里去。

　　“而且布朗比你技术更差，我估计他连一个球都打不进！”米尔斯·坦恩横了一眼康诺斯。

　　还笑出了声。

　　很好笑吗？等布朗上场，看你还能不能笑的出来。

　　场上，布拉德·米勒拿着球，唏嘘感慨。

　　遥想当年，自己参加选秀愣是没人要，落选了，被迫远走异国他乡打球。

　　要不是NBA停摆，自己运气好，跟着梦之队混了个块铜牌，估计都没有机会再回到NBA。

　　结果呢，自己混出来了，现在能把这些所谓的选秀热门，状元不二之选摁在地上摩擦。

　　米勒心里莫名的有一种报复畅快感。

　　果然，还是勤奋更重要！

　　布朗走了上来，还礼貌的打了个招呼。

　　米勒心下轻哼，别以为礼貌我就不虐你。

　　他把球丢给布朗，准备开虐。

　　布朗篮筐右侧起手，米勒直接贴了上来，给对抗。

　　300磅的小胖子都顶了，你个排骨精算个啥。

　　结果身体一接触，米勒惊讶的发现，自己竟然没顶动。

　　布朗站的很稳，而且在对抗的瞬间，借力瞬间转身，从自己右侧抹了进去。

　　靠，大意了！

　　米勒暗骂一声，转身去追。

　　他被人叫做大白熊，却没有熊的速度，再转身只能看见布朗纵身一跃，暴力挂框的画面。

　　米勒一下子皱起了眉头。

　　场边弗洛伊德却猛地眉毛一挑。

　　这转身……可以啊！

　　有的时候，不是你速度快，就能轻松转身，过掉对手的。

　　你得先有对抗，扛得住对手的力量，然后才有余力完成转身的动作。

　　要不然身体一对抗，你直接身体就失衡了。

　　所以弗洛伊德发现布朗的对抗好像不差。

　　比刚才一挤就脚步凌乱的库里强多了。

　　“再来。”

　　场上，米勒又把球丢给了布朗。

　　他表情变得严肃。

　　就一球，不能再让了。

　　还是右侧起手。

　　又过去半个月，布朗依旧没有练出左手。

　　唐森也没让他练，右手还没练到家呢。

　　米勒稍稍放了半步，只是用胳膊抵住了布朗，就是怕贴的太紧，布朗直接转身秀自己一脸。

　　没想到，布朗竟然还主动发力找对抗。

　　这小年轻，胆儿也太肥了！

　　米勒双脚就跟扎了根一样，寸步不让。

　　可让他意外的是，传递过来的力量很凶猛。

　　米勒惊讶的发现，自己竟然不由自主的在后退。

　　或者说，必须绷紧全身的力量，才能在这种身体对抗中不落下风。

　　而连续的靠打下，布朗已经进入了攻击范围。

　　他顶着米勒，运球启动了。

　　速率很快，最后稳稳跳起勾手。

　　慢一拍的米勒，空有身高臂展优势，却无法阻止篮球入框。

　　没别的原因，就是移动速度有差距。

　　这一点米勒认，自己就是慢，他真正在意的是布朗的对抗远比自己想象的要强。

　　他表情开始凝重了。

　　最后一球了，再也不能进了。

　　不然的话，自己面子挂不住啊。

　　而场边的弗洛伊德几人已经面露惊异。

　　如果说第一球还有一点儿米勒大意的因素，那么眼下这一球，布朗就是靠着实打实的个人能力，完成了进球。

　　对抗出色，动作连贯不变形，靠敏捷获得出手空间，最后一下也足够稳。

　　每一条都是硬实力的表现。

　　“他什么时候会勾手了。”特德斯基诧异道。

　　看布朗高中时期的比赛录像，几乎没有这种一板一眼的勾手，全是各种靠身体强吃的进攻，还有无脑的暴扣。

　　而任何一份球探报告里，都没有写布朗擅长勾手。

　　想方设法夸人的球探都没有写，那只能说明布朗是真不会。

　　弗洛伊德摇头，正要说话，又立刻闭嘴。

　　因为场上布朗又得手了。

　　他持球面框，虚晃一下没晃开，索性迈开步子，硬顶着米勒往篮下挤，成功靠近篮筐之后，作势要起，晃起米勒重心，顺势后转身，再次勾手命中。

　　这一刻弗洛伊德真有点儿懵了。

　　哪个混蛋写的球探报告，谁说这小子技术糙的一塌糊涂的！