第25章 他身上有加内特的影子

连续得手之后，布朗信心大增，竟然开始玩花的了。

　　他持球面框，像个后卫一样不断的胯下运球逼近。

　　如果是第一球的时候，米勒一定啐他一脸。

　　你一个快七尺的大个子，还把自己当后卫了？

　　可连续被布朗打成，米勒哪里还敢再小瞧布朗。

　　他表情严肃的不断后退，并没有急着上手。

　　布朗也不管了，肩膀一压，一个体前变向，就想直接从米勒身边突进去。

　　场边，唐森默默捂脸。

　　知道你是控卫出身，可也要看看你现在的身高和速率啊，就算米勒横移速度慢，也不是你随便一个变向就能过掉的吧。

　　只能说这小子心性还是不够成熟，容易飘。

　　等着看布朗被切球。

　　谁想到，布朗竟然玩了个假动作，虚晃一枪，让米勒横移后撤的同时，立刻拉回，作势要投。

　　还没完。

　　当米勒强行拉回身体，上前封堵的时候，他却又一矮身，直接从米勒身侧突了进去。

　　唐森张大了嘴巴。

　　不是，谁教你的这一招儿？

　　还有米勒，现役球员啊，什么情况，这么容易吃晃的吗。

　　布朗抢占身位，杀了进去。

　　米勒转身就追，但已然慢了，面对起跳的布朗，他一咬牙也跳了起来。

　　哐当一声。

　　布朗竟然在空中扛着米勒，完成了一次隔人暴扣。

　　身边康诺斯兴奋的一蹦老高。

　　唐森却只想一句法克脱口而出。

　　见鬼了。

　　这一刻唐森都分不清是布朗太厉害，还是米勒太菜。

　　不应该啊，米勒弱点是挺明显的，但好歹也渐渐成为了公牛的主力中锋，又是擅长防守，水平不至于这么差的。

　　还有布朗。

　　唐森不是质疑他怎么会这种动作。

　　他毕竟是能够进入NBA的级别，可以说篮球那些动作，从内线到外线，他肯定都会。

　　但会归会，能够在实战中使出来，那又是另外一回事儿了。

　　“可惜了。”

　　感慨之余，唐森又默默叹口气，望向对面场边的弗洛伊德几人。

　　假如公牛今年抽到状元签该多好。

　　就看这一场试训布朗和库里的表现，公牛要是有状元签，百分百会选布朗。

　　很显然，这一球给众人带来的震撼是巨大的。

　　落地的米勒脸色难看。

　　自己竟然被他妈的秀了一脸，让一个还没进入联盟的新秀给隔扣了。

　　哪怕他是状元也不行。

　　太丢人了。

　　他忍不住望向场边的弗洛伊德，心说差不多得了，能不能给我留点儿脸面。

　　弗洛伊德根本没看他，激动溢于言表，道：“你们知道我在他身上看到了谁的影子吗？”

　　他扭头望向特德斯基和卡特莱特：“我看到了加内特，看到了诺维茨基。”

　　都是6尺11寸的巨人，却灵活的像个小前锋，经常有这种持球秀笨重内线一脸的表现。

　　而布朗所表现出来的灵活性，就不在两人之下。

　　特德斯基赞同点头，他可没忘记，媒体给布朗的选秀模板就是下一个加内特。

　　“其实……是挺不错的。”卡特莱特本来还想提个反对意见。

　　这毕竟只是一个球。

　　你不能因为这一个球，就简单的认为布朗拥有诺维茨基，加内特那样的持球进攻能力。

　　谁还没有灵光一现的时刻呢。

　　而且在卡特莱特看来，米勒是真的有点儿大意了。

　　或者说，因为之前布朗连续打成，过于紧张了。

　　这才被布朗秀到。

　　可看弗洛伊德这么激动，他又不好唱反调，便改口附和了一句。

　　场上，对决还在继续。

　　布朗还想秀，但接球准备的空隙，注意到了场边唐森的表情。

　　唐森瞪着自己，无声的说了一句什么。

　　看嘴型，布朗猜到了。

　　唐森好像在说让自己专注点儿，别乱来。

　　布朗感觉有点儿不尽兴，但唐森的话他还是听的，原本还想秀一下背身投篮的他，立刻又改回了之前的打法。

　　还是往篮下拱，到达进攻范围，衔接一些简单的低位脚步，然后惯用手勾手。

　　再次稳稳打进。

　　勾手依旧是布朗如今最有把握的进攻手段。

　　米勒脸已经彻底黑了。

　　勾手勾手，你是不是除了勾手就不会别的了！

　　他咬紧牙关，把球丢给布朗，火气已经打上来了。

　　可惜，没有打回来的机会了。

　　弗洛伊特吹响了哨子，示意可以结束了。

　　他觉得已经够了。

　　刚好也是五个球，和库里一样。

　　弗洛伊德觉得自己也要照顾一下库里团队的感受。

　　他都注意到了，米尔斯·坦恩脸都绿了，难看的要死。

　　五个球全部打进的布朗，和库里的表现简直一个天上一个地下。

　　一起过来参加选秀的，布朗表现这么出色，那自己这边呢，成陪衬啦？

　　想到这儿，坦恩一咬牙，走向了弗洛伊德。

　　接下来布朗和库里的1V1，他准备拒绝了。

　　不能再打了。

　　虽然在试训之前，坦恩觉得库里体重优势很大，可以轻松拿捏排骨精一样的布朗。

　　但现在看来，自己真的是想多了。

　　布朗的对抗能力远比自己想象的要强，更别说还有一手不俗的技术。

　　再打一场，他不确定库里能不能表现出色。

　　大概率会被布朗打爆。

　　库里有体重优势，布朗还有敏捷优势呢。

　　所以必须叫停了。

　　如果表现只会拉低评价的话，那还不如不表现。

　　只要不打，那就还留有想象的空间。

　　坦恩的要求让弗洛伊德愣了一下。

　　他下意识的望向克劳斯。

　　这死胖子已经安静太久了，是该说句话了吧。

　　被弗洛伊德胳膊捅了一下，克劳斯好像才回过神来，看了一眼坦恩，就这么直接点点头：“好，不比就不比了。”

　　这种轻飘飘的态度，反而让坦恩心下慌了神。

　　他还有那么一点儿以退为进的想法，想试探一下公牛管理层的态度。

　　如果他们还对库里有兴趣，那至少要挽留一下吧。

　　结果呢。

　　就这么轻飘飘的同意了。

　　坦恩现在脑子里唯一的念头就是完蛋了。

　　布朗的表现过于出色，已经把公牛管理层的魂儿都勾去了。

　　他们根本就不在乎库里了。

　　可恶！

　　坦恩暗骂一声，黑着脸走了回来。

　　也见鬼了！

　　坦恩研究过布朗的，如果不是让康诺斯捷足先登，他都想签下布朗的。

　　他的印象里，布朗天赋当然卓越，可也没有这么出色吧。

　　“是因为他吗？”

　　坦恩目光一凝，落在了拉着布朗说话的唐森身上。

　　两个月以前，布朗什么水平，坦恩一清二楚。

　　现在又什么水平，坦恩也看到了。

　　两个月的时间，实力和技术总不可能凭空暴涨这么多。

　　唯一的解释，就是遇到了名师，练出来了。

　　而这个名师，自然就是唐森。

　　一个被纽约时报称作骗子的训练师。