第29章 你们装什么矜持呢

“不对！”

　　乔丹在激动之余，又猛地摇头。

　　在他的心中，克劳斯固然骚操作不少，还是个偏执狂，又总招惹自己生气，但你不得不承认，这个死胖子主意很大，很聪明。

　　现在以事后的眼光回头看去，他几乎很少做亏本的买卖。

　　要不然，他能一手缔造伟大的公牛王朝？

　　那么这笔对于公牛来说，明显是亏本儿的交易是什么情况。

　　“韦斯，你耍我？”乔丹目光不善的问道。

　　好像只有这种可能了。

　　他这话把昂塞尔德吓了一跳，急忙道：“迈克尔，你别胡说，我可没有骗你，交易是真的，杰里真联系了我，就在四十分钟以前。”

　　“而且我也反复跟他确认了，就是布兰德！”

　　他可不敢没事儿戏耍乔丹。

　　“法克，那这是什么情况？”乔丹有点儿懵。

　　用一个本来就是状元，并且连续两个赛季20加10，可以说已经培养出来的球员，非要再换一个状元签，把走过的路重新再走一遍？

　　克劳斯这个操作，乔丹表示看不懂啊。

　　昂塞尔德道：“迈克尔，先不管杰里是怎么考虑的，我现在就想问你，我们是否要同意这笔交易。”

　　“废话，你说呢。”

　　乔丹一瞪眼。

　　这他妈要是不换，岂不是显得自己是傻子。

　　所以没说的，必须换。

　　昂塞尔德默默苦笑一声，你到时把话说明白啊。

　　追问一句，确认了乔丹是换的意思，昂塞尔德才点头。

　　他也是这么想的。

　　“那我们是不是再问一下波林的意思，还有柯林斯，干脆找个时间，开个会，讨论一下，把意见统一一下。”昂塞尔德又道。

　　如今的奇才，自己就是应声虫，顾头也得顾腚的那种，得把乔丹和波林这个老板伺候好了才行。

　　“不用。”

　　乔丹豪气的一摆手，让昂塞尔德赶紧联系克劳斯，同意这笔交易。

　　反正波林都说了，球队交给自己。

　　这时，旁边希金斯咳嗽了一声提醒。

　　乔丹立马反应过来，改口道：“那回头我去找波林，好好跟他谈一谈，公牛这边先答应他们再说，省的他们反悔。”

　　就怕克劳斯脑子一清楚，想明白自己有多傻逼，后悔。

　　昂塞尔德点头，拿起电话，正要拨打，又被乔丹猛地伸手按断。

　　“不对！”

　　乔丹不住摇头，然后道：“我觉得我们草率了。”

　　昂塞尔德不明就里。

　　旁边希金斯却赞同的点头。

　　他也觉得有点儿草率了，应该再考虑一下克劳斯做这笔交易的动机。

　　是不是新秀里面出了什么超级天才。

　　他知道的，克劳斯提前奇才几天，试训了布朗和库里。

　　或许就是因为试训的结果超出意外，才尝试向上交易，换取状元签。

　　这个猜测是非常合理的。

　　希金斯正要说出自己的分析，乔丹摇晃着手指坐了回去，然后道：“我想了，我们既然能换到布兰德这种级别的球员，那就能用我们手里的状元签，换到一个真正全明星级别的球星。”

　　唉？

　　希金斯猛地一愣，他以为乔丹是想明白了问题所在，合着是觉得手里的状元签太值钱，换一个布兰德太少了！

　　“比如加内特？”乔丹直接开始异想天开。

　　也别什么下一个加内特，下一个奥尼尔了。

　　奥尼尔自己的确不敢想，但加内特嘛，感觉完全可以去追求一下。

　　20加10的布兰德都能换，那加点儿筹码，换个加内特还不是轻而易举？

　　“对，就加内特，假如我们能把加内特带到华盛顿，那我们将会成为联盟最有竞争力的球队。”

　　乔丹语气充满了指点江山一般的豪情。

　　搞来加内特，扶正汉密尔顿，自己再复出。

　　没错，就是复出。

　　先是巴克利这个大嘴巴，捕风捉影的对外宣称自己要复出。

　　媒体又一通起哄，搞得乔丹自己也是心痒难耐。

　　可乔丹也怕啊，自己嘴上说着不把这些年轻球员放在眼里，可心里还能真这么想？

　　岁月不饶人的。

　　万一自己复出，没打出名堂，那岂不是晚节不保。

　　所以就算要复出，奇才也得有一套不错的阵容才行。

　　二十来岁的自己都带不动一群废物，更别说已经38岁的自己了。

　　可要是真搞来加内特，那自己就有足够的底气复出。

　　甚至于，还能再冲一个总冠军。

　　两次复出，两次都拿了总冠军，数遍NBA历史，谁还能比自己更牛逼？

　　乔丹心头火热的厉害，催促昂塞尔德赶紧联系麦克海尔。

　　果然，状元签还是得交易出去。

　　什么高中生天才，潜力无限，全他妈都是扯淡。

　　自己要复出，那就不需要什么狗屁高中生天才，就得要球星，还得是超级球星才行。

　　本来乔丹还不敢想加内特这种级别的球星。

　　但布兰德都能换过来，加内特那不就是加把劲儿的事？

　　“等等！”

　　希金斯不得不出声打断异想天开，越说越离谱的两个人。

　　还他妈加内特都出来了，你怎么不说科比呢。

　　或者趁着希尔又受伤，干脆把他这个乔丹接班人也给换过来啊。

　　“迈克尔，韦斯，我们不能过于乐观，公牛这边的目的我们还没有弄清楚，他们这个时候把布兰德往外送，难道你们就不担心布兰德身体上出了问题？”希金斯反问。

　　这么猛地的布兰德都往外送，希金斯想来想去只有一种可能，那就是布兰德有什么外界不知道的伤病隐患，留不住了。

　　或者说，布兰德又是个更衣室毒瘤，跟公牛管理层闹翻了。

　　总之，要没点儿问题，为了几个高中生，谁舍得把这种球员往外送。

　　“对啊，有这种可能。”昂塞尔德墙头草一般的立刻点头附和。

　　就连在兴头上的乔丹也皱起了眉头。

　　没错，那死胖子很少干亏本的买卖。

　　希金斯继续道：“当然，还有一种可能，那就是这届的新秀里，真出了什么厉害的天才，让公牛不惜把布兰德这样的球员送走，也要想办法得到。”

　　“我说的是布朗，还有库里，公牛刚试训了他们。”

　　昂塞尔德继续点头。

　　乔丹却嗤之以鼻的轻哼一声。

　　高中生？

　　什么玩意儿！

　　希金斯和乔丹是多年的好友，乔丹在想什么，他立马就猜到了，劝说道：“迈克尔，高中生虽然年轻，但你看看加内特，看看科比，这都是高中生。”

　　你想换的加内特，那就是高中生。

　　“所以我的想法是，我们不应该着急的做出决定，我们马上就要试训布朗，等试训结束，看一看布朗的真实情况，再做出决定不迟。”

　　“反正现在也完成不了交易，要等选秀大会。”

　　现在火急火燎的答应公牛有个蛋用。

　　昂塞尔德继续点头。

　　他也觉得乔丹有些着急了，至少听一听波林是什么想法吧。

　　还有柯林斯，你亲自把人找来了，当主教练，不得参考一下人家的想法？

　　乔丹绷着脸，很不开心。

　　这还有二十天就要选秀了，这个时候不谈好，难道还等到选秀大会再去寻求交易？

　　而且高中生……

　　乔丹想想就觉得可笑。

　　哪怕有加内特和科比的珠玉在前。

　　但希金斯把话都说到这个份儿上了，乔丹也不能不给他面子，点了点头。

　　“那几个新秀的球探报告我看了，真不怎么样，要么胖，要么瘦，关键还没技术，想想尤因，他进联盟时候是什么技术？”

　　乔丹不是没关注过那几个所谓的高中生热门。

　　真觉得就是一坨。

　　人加内特虽然也是高中生新秀，可他进入联盟的时候是什么技术。

　　再看看布朗这几个，能比吗？

　　希金斯一阵哭笑不得，知道乔丹眼光高，没几个能进他的法眼，索性也不说了。

　　反正就两天了，一切等布朗和钱德勒的试训结束后再说。

　　奇才这边做出了决定。

　　轮到公牛这边郁闷了。

　　克劳斯特意抽出一天时间，就守在电话前，等待着奇才的电话。

　　苦等了一天，愣是没等到。

　　他人都懵了。

　　不是，我他妈布兰德都给了，你们装什么矜持呢。