第2章 体重魔法大师

“还好，我现在在代托纳比奇开了一家篮球训练营，主要教低年龄段的孩子，业务做的还行。”

　　熟人面前，唐森不好意思暴露自己的窘迫，半真半假的回答道。

　　说完，心中又隐隐有一些期待。

　　多诺万是大学教练，他突然给自己打电话，不会是想给自己提供一份训练师的工作吧。

　　97年大学一毕业，唐森就开始创业，结果如今都新世纪，2001年了，依旧还在创业的道路上。

　　其实刚退役的时候，唐森的家乡，奥兰多的梅特兰，当地一所高中曾经联系过唐森，想聘请唐森为球队主教练。

　　但那时候唐森心气高儿，想着进不了NBA，那就成为NBA最好的训练师，一样能进入NBA，所以拒绝了。

　　谁想到训练师这行竞争的惨烈程度丝毫不比NBA低，蹉跎几年，越混越回去。

　　偶尔想起，觉得还不如就去当个教练，会更稳定一些。

　　可惜，接下来多诺万并没有顺势提出，要给唐森提供一份工作。

　　他还是在叙旧。

　　唐森应付着，心下却暗自懊恼，或许是自己把情况说的太好了。

　　你都开了一家训练营，业务做的也不错，那说明你创业成功了，那人家就算想给你提供一份工作，现在也不好意思说出来了。

　　果然，人与人之间还是要诚实一些。

　　“唐，我到现在还记得你在队内的绰号，他们都叫你体重魔法大师。我记得我一开始还不相信，结果我要求你们减重之后，只有你，一个星期就完成了减重5磅的任务，我都吓坏了。”

　　5磅，也就是2.2公斤左右，看着是不多，但是对于增一分就慢，减一分就虚的专业球员来说，这就不是一个小数字了。

　　提出这个目标的时候，多诺万是想着球员用一到两个月的时间来完成，毕竟还有一个适应身体的过程。

　　结果呢，唐森愣是一个星期就完成了。

　　而且大幅度减重之后，他的运动能力并没有任何削弱，反而又用了极短的时间完成了适应，并达到了减重该有的提速目标。

　　多诺万继续道：“我记得当时你还有一套自己的训练方法，叫什么5D训练，现在呢，是不是又多了几个D。”

　　提起这个，唐森也笑了，道：“没错，现在已经是7D了。”

　　当训练师，开训练营，为了招揽学员，总要有点儿噱头。

　　所以5D变7D，数字增加了，听起来也更厉害了。

　　“我就知道。”多诺万哈哈一笑，又感慨道：“唐，说真的，我现在挺怀念你在球队的那个赛季，有你在，我能轻松很多。”

　　在佛罗里达大学，唐森不仅身体天赋不够，后来还受过伤。

　　这种情况下，唐森还没有被球队淘汰，能够留在球队打满4年，很大一部分原因，是唐森在场外，为球队做了更大的贡献。

　　他是一名老将，以身作则。

　　对自己严格，坚持所谓的5D训练方法，还努力的带动队友。

　　更衣室内，他维系队友关系。

　　训练场上，唐森辅助自己完成日常训练。

　　哪怕到了赛场上，当自己需要唐森的时候，他也能站出来，完成防守对手尖兵的任务。

　　经过95-96赛季的短暂沉沦，短尾鳄队能够迅速重返锦标赛，绝对有唐森的一部分功劳。

　　唐森也叹了口气。

　　当时觉得人生黯淡，前途未知，可现在回头再看去，那四年大学，可能就是自己人生最快乐的时光了。

　　至少自己还在打球，有机会上场比赛。

　　说到这儿，多诺万总算是进入了正题，道：“唐，我想请你帮个忙，帮我训练一名球员，让他在一个月的时间内增重10磅，并且身体还需要完成适应。”

　　说完他又急忙道：“我知道这很困难，不是一件容易的事情，可我想来想去，在我认识的人中，也只有你这个体重魔法大师可以做到了。”

　　10磅，这都快5公斤了。

　　而多诺万所说的增重，并不是疯狂的吃吃吃那么简单，而是在增重的前提下，还要维持原先的运动状态。

　　这就很难了。

　　不过思索了短短十秒钟，唐森就决定答应下来。

　　困难是一方面，更重要的，这是一个证明自己能力的机会。

　　或许多诺万就是要给自己提供一份工作，而这次的任务就是一个考验。

　　赛场上可以有人情，但更多的还是看实力。

　　不证明自己，怎么拿到工作机会。

　　哪怕现在唐森也不一定需要这个工作，可你帮助一个NCAA教头，把名声打出去，也能利用他的人脉，获得更多的机会。

　　在这个圈子里，名声可是很重要的。

　　最后就是为了报酬，唐森也会答应下来。

　　招收学员并不是一件容易的事情。

　　所以在同意了之后，唐森又小心翼翼的问报酬是多少。

　　没办法，一分钱难倒英雄汉。

　　多诺万道：“这个我跟他们谈过，如果你真的可以办到，他们愿意支付2万美金的报酬。”

　　一听这个数字，唐森眼睛差点儿冒光。

　　在训练师这块儿，最近整整一年，自己都没有挣到2万美金，全靠自己打零工维持训练营的开支。

　　“好，我会尽快赶过去。”

　　过于激动的唐森，甚至于都忘了问要训练的球员是谁。

　　当天晚些时候，唐森就开上自己的破皮卡，前往佛罗里达大学所在的盖恩斯维尔市。

　　距离不远，也就一百多公里。

　　赶到之后，唐森先找了家汽车旅馆住下，考虑之后，又租了一台车。

　　自己那四手皮卡根本没法儿见人。

　　两万美金的业务呢，你得重视。

　　开台破皮卡，穿着便宜衣服，浑身上下写满了失败者，怎么赢得客户的信任。

　　有实力的训练师，他就不会混的这么差。

　　第二天上午，唐森换了自己只有在重要场合才会穿的西装，还好好的打理了一下仪容，这才开车出发。

　　旧地重游，心中不免有些感慨。

　　会面的地点并不在佛罗里达大学，而是大学附近的一座篮球馆。

　　唐森知道这个地方。

　　意外的是，赶到地方的时候，唐森注意到球馆入口还有记者。

　　更不可思议的是，还不是本地的小媒体，是FOX，是ESPN这些全美知名的体育媒体。

　　心中疑惑，唐森给多诺万打了个电话。

　　他让自己直接进球馆，报他的名字。

　　唐森看了眼后视镜，确认自己状态完美，这才拎着包下车。

　　途径门口记者的时候，唐森顺道听了一耳朵。

　　好像是在聊选秀行情。

　　是了，今天是4月25号，距离今年的选秀也就剩下两个月时间了。

　　难道佛罗里达大学出了什么行情好的天才吗，也没听说了。

　　胡乱想着，唐森顺利的进入了球馆。

　　球馆被包场，只有一个球员在训练，他很高，肩膀很宽，站在那儿，就像是一堵墙。

　　在唐森进门的时候，他恰好跃起，抡圆了胳膊，把球狠狠的砸进了篮筐，整个球馆都回荡着篮筐颤抖的声响。

　　而唐森一眼就看清了他的相貌，然后愣住了。

　　这……这不是那个被媒体称作下一个奥尼尔的选秀大热门，夸梅·布朗吗？