第22章 行业大佬

旁边蒂姆·弗洛伊德扭头望向克劳斯。

　　他也觉得克劳斯疯了。

　　假如说今年抽到状元签，那选个高中生也就算了。

　　可公牛没那个命啊！

　　既然这样，你就认命呗。

　　他偏不。

　　克劳斯想进行交易，去拿状元签。

　　问题是这得付出多大的代价。

　　做为克劳斯“钓鱼的朋友”，弗洛伊德本来在公牛过的就不太顺心。

　　他一直被克劳斯当成杰克逊的备胎。

　　在他来到公牛的时候，正是克劳斯和杰克逊矛盾彻底爆发，说出不管接下来是82胜还是0胜，他都必须滚蛋这句话的时候。

　　然后罗德曼和皮蓬又全走了。

　　做为一个大学教练，弗洛伊德没有任何的威慑力，退役的乔丹都嘲讽自己是“粉红色的”。

　　所以弗洛伊德不仅接手了公牛这个烂摊子，还被迫接受了杰克逊的助教团队。

　　因为克劳斯，还有特克斯·温特都坚信公牛的成功不全是因为乔丹，而是三角进攻。

　　结果呢，仅仅一个赛季，发现离开了乔丹，三角进攻根本玩不转的温特直接撂挑子跑了，去了湖人，投奔杰克逊了。

　　那就掉头呗，反正弗洛伊德本来也不太喜欢三角进攻。

　　这两年按照自己的设想，感觉球队慢慢走上正轨了，像布兰德，阿泰斯特这些新秀也都打出来了，克劳斯却突然作妖，说出不惜送走任何人的话。

　　那自己这辛辛苦苦两年忙活了个啥？

　　克劳斯显然有自己那一套想法。

　　“我一直在说，我们需要一个真正的天才！”

　　他语气总是充满了蛊惑人心的气势，道：“我们是伟大的公牛啊，我们的目标应该一直是总冠军，如果只是重返季后赛，成为一支联盟中游的强队，那对我们来说没有任何意义。”

　　“不是冠军，就代表着失败！”

　　“我们是有一些不错的球员，但我不认为他们可以帮助我们夺冠，我们需要的是一个真正的，带领我们复兴的天才，相信我，今年就有这样的天才！”

　　“所以一切的牺牲都是值得的，因为我知道我们在干什么。”

　　他激情澎湃的说完。

　　弗洛伊德心下却嗤之以鼻。

　　他感觉公牛就是太过辉煌了，成为了篮球界的披头士一样，所以产生了一种冠军至上的心理。

　　平庸，成为联盟一支普通的球队，是克劳斯绝对无法容忍的。

　　但弗洛伊德又注意到，莱因斯多夫好像有些被说动了。

　　“杰里，那你觉得这个布朗就是我们需要的人吗，我看过他的比赛录像，他技术好像很粗糙。”莱因斯多夫道。

　　克劳斯毫不犹豫的道：“当然，我的眼光不会错的。”

　　“好吧，等明天试训之后我们再讨论吧。”莱因斯多夫道。

　　终归还是要看试训表现的。

　　试训安排在第二天上午九点，就在联合中心球馆。

　　训练馆一角，唐森和摩尔一起，为布朗准备着东西。

　　比如热身要用到的器械，测试间隙补充体能的能量棒和功能饮料。

　　这时，代表布朗接受记者采访的康诺斯回来了。

　　“怎么了，有记者说布朗坏话了？”唐森注意到他表情有些不太好看。

　　康诺斯烦躁的摆摆手，道：“不是布朗，是你。该死的混蛋，竟然质疑我挑选训练师的眼光，可恶！”

　　说着，他又提醒道：“唐，我觉得可能会有一些记者拿你做文章，你干脆就不要记者采访，省的他们胡说八道。”

　　唐森愣了一下。

　　自己一个无名小卒般的训练师，竟然也有记者关注？

　　看来纽约时报那一篇报道的影响还是不小。

　　“没事儿。”唐森摆摆手，根本不在意。

　　唐森不在意，旁边布朗却有些不爽了，嚷道：“先生，你等着，等我成为状元，我会告诉所有人，我之所以能成为状元，就是因为你，你是这个世界上最好的训练师。”

　　唐森一阵哭笑不得。

　　或许是相处的好，布朗现在特别维护自己。

　　“你还是操心一下你的对手吧。”

　　唐森望向场地的另一边。

　　埃迪·库里已经赶到了，在他的团队下进行着准备。

　　唐森看过他的照片，但绝没有亲自见面来的震撼。

　　这家伙七尺高，三百磅，就像是一头大黑熊！

　　“来，热身吧。”

　　唐森招呼布朗热身。

　　先做一些基础的拉伸动作，激活核心肌肉群。

　　然后上强度。

　　负重的静态长弓步保持，单腿硬拉等，然后动态的开合跳，连续大跳，最后更是推来了六角杠铃，做了两组大重量的深蹲。

　　根据对比训练法的理论，这些动作可以短时间的提升爆发力表现，有利于接下来的体测。

　　正盯着布朗做热身，唐森注意到一个穿着公牛训练服的中年白人走了过来，站在旁边，好奇的观察着布朗的热身。

　　他是从埃迪·库里那边溜达过来的。

　　四目对视，他主动走了过来，笑着伸出手自我介绍。

　　弗雷德·特德斯基。

　　现任公牛队的首席训练师。

　　行业大佬啊！

　　唐森瞬间来了精神。

　　整个NBA就29支球队，能够成为首席训练师的，毫无疑问是训练师这个行业中真正的大佬。

　　几乎已经做到了行业顶端。

　　“您好，我叫唐森。”唐森谦虚的自我介绍。

　　“我知道你。”

　　特德斯基已经有50岁了，一笑眼角纹很重，道：“我看了纽约时报的报道，他们说你是个骗子。”

　　唐森一阵尴尬。

　　这纽约时报的影响力也太大了吧。

　　回头自己要不要起诉一下纽约时报啊，那篇报道简直在抹黑自己的名声。

　　哪怕自己现在还没有名声可言。

　　“没关系，记者只会夸大其词，而且我们身为训练师，从来不需要得到记者的认可，只要球员认可我们就行了。”他指了指布朗。

　　在那篇报道出炉之后，布朗的团队依旧选择留下了唐森，那只能说明唐森的训练得到他们的认可。

　　在特德斯基看来，这才是最重要的。

　　“对了，你真打了你的学员吗？”他又八卦的问道。

　　唐森连忙摇头，解释了一下。

　　特德斯基感同身受的耸耸肩：“遇到天赋差的球员是挺头疼的。”

　　说着，他突然一指布朗。

　　“唐，你为什么在热身的时候，给布朗上这么大的负荷，有什么特别的原因吗，你就不怕他受伤吗？”

　　热身阶段，身体凉着呢，像唐森这样，上剧烈的跳跃动作，大重量深蹲，是有一定伤病风险的。

　　他93年进入公牛队，成为奇普·谢弗的助手，和奇普·谢弗一样，非常注重球员的健康管理。

　　唐森想了一下，介绍了一下对比训练法的理论。

　　“田径的训练理论？”

　　他微微挑眉，兴趣很大，道：“唐，能留个邮箱吗，回头你能不能给我发一些对比训练法的资料，让我也学习一下。”

　　“行。”

　　唐森也不介意分享，本来就是公开的理论，他只是没有关注到罢了。

　　两人互留了联系方式，特德斯基这才告辞离去，准备进行体测。

　　“唐，我期待布朗的表现。”

　　他鼓励了一句。

　　特德斯基手里有一份近期，还算准确的球探报告，但他现在更好奇，经过唐森一个月的训练，布朗有没有什么变化。

　　在两人热身完毕，体测立刻开始。

　　在唐森的要求下，布朗这边修改了体测顺序。

　　先进行了一些动态的体测。

　　比如弹跳，3/4场地冲刺什么的。

　　对比训练法的提升效果并不会持续太久，要抓紧时间测试。

　　有系统，布朗的身体状况唐森一清二楚。

　　但是公牛这边并不知道。

　　所以当布朗助跑，纵身一跃，跳到3米64的时候，到场的克劳斯等人都被狠狠的震撼了一把。

　　因为在他们手里的这份球探报告中显示，4月中旬，决定参加选秀的布朗，最大助跑摸高也不过只有3米58。

　　现在却一口气提高了6公分。

　　两个月不到的时间，他总不至于是长高了。

　　那么只有一个解释，布朗的弹跳变的更好了！