第23章 不选他，真要后悔

没人问出数据会不会错了的傻瓜问题。

　　标准的摸高测试杆，连测三次的最佳结果，就不可能出错。

　　三人只是默默消化这个数字，感受它所代表的分量。

　　首先，原先3米58的数据也是很可信的。

　　那是之前布朗参加麦当劳全美高中生明星赛时，体测的数据。

　　而就这个数据来说，其实已经非常优秀了。

　　因为布朗穿鞋身高只有2米11，最重要的，他胳膊短。

　　不说NBA那一堆长臂猿，就这届新秀里，布朗臂展2米16也是灾难级的。

　　对比一下就知道了。

　　另一位热门高中生新秀迪奥普，和布朗一样的身高，臂展却达到了惊人的2米29。

　　这还没完。

　　布朗身宽，骨架大，但是脖子长。

　　这就导致他脖子以下的有效身高又差了一点儿。

　　这差一点儿，那差一点儿，他依旧能跳出3米58的助跑摸高，最大弹跳83公分，已经很变态了。

　　也是吸引所有球队，觉得他运动天赋爆炸的主要原因。

　　但是谁想到，两个月过去，布朗的弹跳还进化了。

　　而且进化的幅度还不小。

　　“他还增重了。”特德斯基喃喃道。

　　简单的称重，量身高还是先做了，布朗现在体重255磅，比自己手里的球探报告上的数字重了十多磅。

　　增重了，反而跳的更高，这他妈不科学。

　　“别急，再看看。”

　　克劳斯淡定一挥手，继续看下去。

　　接下来是禁区敏捷测试。

　　原地蹦了蹦，布朗蹭的一下就冲了出去。

　　步频极快，顷刻之间就冲出了终点。

　　结果也出来了，11秒33。

　　特德斯基倒抽一口凉气，这个数字赶得上一些比较敏捷的后卫了。

　　3/4场地冲刺，布朗一阵风的冲过终点，3秒18。

　　在内线球员里，也绝对是顶级的。

　　“别急，再看看。”

　　克劳斯又是一挥手。

　　他在等待埃迪·库里的测试结果。

　　埃迪·库里身高2米13，臂展2米29。

　　顶级的臂展，最大摸高3米6。

　　说实话，就这个结果已经让特德斯基直咧嘴，双眼放光。

　　你得看埃迪·库里多重啊，整整300磅呢。

　　是比不上奥尼尔那个变态，天赋也绝对是顶级的。

　　继续测试。

　　敏捷12秒25，3/4场地3秒53。

　　这一对比，差距就出来了。

　　埃迪·库里有点儿跑不动，和布朗的差距有点儿大。

　　但算上他300磅的体重，其实能有这样的表现已经很惊人了。

　　“这家伙也是个天才！”特德斯基感慨道。

　　不怪成为选秀热门，被媒体誉为最强高中生，天赋真不是盖的。

　　300磅那么大的体重，能跑能跳，本身就够匪夷所思了。

　　弗洛伊德赞同点头，虽然很不爽克劳斯的计划，但他不得不承认，眼前这两个小子都是天赋异禀的怪物。

　　心中默默对比一下，弗洛伊德道：“但还是布朗要更出色一些。”

　　“他的运动能力比库里更优秀，是顶级的。”

　　“而且对比库里，他体型要更合理一些，库里太重了。”

　　还没进联盟，就已经300磅了，这至少说明体重管理上他不太上心。

　　这是非常大的隐患。

　　“假如我们拥有状元签，让我来选的话。”

　　弗洛伊德沉吟一下，毫不犹豫的道：“我会选布朗。”

　　库里肯定有天赋，但还没有到不选就后悔的地步。

　　而就布朗现在所表现出来的天赋，不选，感觉真的要后悔。

　　他说着，奇怪的看了一眼身边的克劳斯。

　　这家伙怎么突然这么安静了呢。

　　克劳斯目不转睛的盯着场上，一言不发。

　　特德斯基点点头，如果让他来选的话，也倾向于选择布朗。

　　他也看了一眼克劳斯。

　　这家伙不是最热心的嘛，现在怎么一句话都不说了。

　　很快，后续的体测项目全部完成。

　　两人稍作休息。

　　康诺斯迎上布朗，抱住他，激动的拍打着他后背：“布朗，干的漂亮。”

　　就体测这一块儿，他感觉完全碾压埃迪·库里。

　　布朗点点头，望向了唐森。

　　唐森冲他竖起大拇指。

　　布朗表现肯定是优秀的。

　　他进行了增重，运动能力却没有任何削减，那真到了比赛中，实力的提升可就巨大了。

　　而且这还不够，他不仅是保持了运动能力，还变强了。

　　唐森系统这边有训练最开始的测试数据，对比一下就知道了，是全方位的有提升。

　　看到唐森的大拇指，布朗脸上才有了笑容。

　　接下来是一些基础的技术测试。

　　埃迪·库里先开始。

　　唐森站在场边观看，别说，埃迪·库里体重惊人，但基本功算是不错的，特别是低位的脚步，比布朗扎实多了。

　　就是投篮好像差了一点儿。

　　不过问题不大，他这个体重，肯定就是耗在篮下吃饼了，拉出来投篮就发挥不了他的优势。

　　“加油。”

　　轮到布朗，唐森鼓励了一句。

　　技术这一块儿，布朗显然是要差一些的。

　　好在布朗还有一手中投，算是加分项。

　　只能说在这一块儿，两人是不相上下，互有优势。

　　不过这些都是静态的测试，意义并不是很大。

　　选秀嘛，还是看天赋，技术可以慢慢练。

　　所以真正的测试还是比赛。

　　唐森望向远处场边的克劳斯几人。

　　毫无疑问，接下来才是重头戏。

　　短暂的休息。

　　这时，球员通道里，突然走出一道高大的人影。

　　白人，留着稀疏的胡子。

　　唐森一眼就认出来了，是已经逐渐在公牛站稳脚跟的中锋布拉德·米勒。

　　这时，特德斯基走了过来，跟康诺斯进行沟通。

　　“法克。”

　　等他离开，康诺斯愤愤不平的咒骂了一声。

　　原来公牛这边提出，想要让布朗和布拉德·米勒进行一场1v1的对抗。

　　“他们就是故意的，试训进行到一半儿才提出来。”

　　站在选秀球员的角度，其实很拒绝这种1V1的对抗，或者模拟真实的比赛。

　　因为每个新秀都会有这样那样的缺点，展现的越多，其实暴露的缺点也越多。

　　最好的选择就是展示一些基础的东西，犹抱琵琶半遮面，让球队去赌，说不定就能拿到高顺位。

　　当然球队这边，恨不得直接组织一场比赛，看看你水平如何。

　　这是一个博弈的过程。

　　而这次来公牛试训，康诺斯答应和库里进行1v1，感觉就已经够意思了，没想到公牛得寸进尺，竟然还想让布朗跟现役NBA球员对抗一下。

　　“那怎么办，要拒绝吗？”摩尔问道。

　　完全可以拒绝的。

　　本来公牛只有第四顺位，已经不在众人的计划里了。

　　康诺斯没说话，望向对面。

　　他想看看埃迪·库里的团队会怎么选择。

　　他注意到埃迪·库里的经纪人米尔斯·坦恩点头了，应该是同意了。

　　“唐，你怎么想的？”他扭头问唐森。

　　“同意，如果都测试，我觉得我们会更有优势。”

　　唐森要是没记错的话，布拉德·米勒是一名顶防出色，但比较吃速度的球员。

　　这几乎也是白人中锋的通病，慢。

　　慢对慢，库里并没有太多优势。

　　反倒是布朗，兼顾灵活敏捷，有优势。