第20章 留下

5月28号。

　　这是布朗一个月特训的最后一天。

　　训练馆内，布朗就穿个裤衩，准备上秤。

　　后半个月，唐森直接取消了称重环节。

　　所以布朗到底增重了多少，康诺斯几人并不知道。

　　“唐，其实这根本不重要了。”康诺斯道。

　　说的是增重10磅，但难道就非要增重10磅，9.9磅就不行了吗？

　　当然不是。

　　康诺斯要的是布朗实力提升，增强自己的对抗能力，以适应最高水平的NBA。

　　而这个目的，在一个月的训练中已经达到。

　　布朗是肉眼可见的跳的更高，跑的更快，冲击力更强。

　　这就够了。

　　增重多少，康诺斯已经不在乎了。

　　“而且我钱都给你了。”康诺斯又道。

　　款都结了，还能要回来不成。

　　“没事儿，称一下，就算是给我的训练画上一个句号。”唐森道。

　　有始有终嘛。

　　眼珠子一转，唐森又笑着对众人道：“我说个数字，你们要不要跟我赌一赌，一百美金。”

　　小赌怡情。

　　在场几人对视一眼，毫不犹豫点头。

　　“唐，你没有偷偷给布朗称体重吧。”多诺万一边掏钱一边问道。

　　“肯定没有，你可以问布朗。”

　　等待上称的布朗连忙摇头。

　　略一沉吟，唐森报了个数字，255磅。

　　从243磅开始，增重12磅，体重来到了115.6公斤。

　　“12磅吗？”

　　摩尔念叨一句，一拍布朗屁股，示意他上称。

　　布朗往电子秤一站，数字立马跳了出来。

　　255.3磅！

　　“还真是！”布朗惊呼一声。

　　康诺斯几人一脸不可思议，问唐森怎么猜中的。

　　快半个月没有称体重，怎么可能猜的这么准。

　　“别忘了，我可是体重魔法大师。”

　　唐森乐呵呵的收钱。

　　其实是系统这边一直在更新布朗的身体状况，每天的体重变化，唐森一清二楚。

　　虽然是最后一天，但训练依旧不能停。

　　今天练技术。

　　塔巴里做陪练，扛着半人高的软垫，不断的冲撞布朗。

　　塔巴里也不低的，2米01，是一个冲击力很强的小前锋。

　　唐森的要求是尽最大的力量。

　　所以塔巴里的架势感觉像是要干架一样。

　　在这样的冲击力下，布朗两条腿还是稳稳的钉在地上。

　　而一个月的训练，他的对抗技巧也逐渐出色，在对抗角力中感受着力量的变化，炸球，发力启动，一气呵成，挤开空间，后转身勾手命中。

　　旁边唐森拍手鼓掌，示意继续。

　　说实话，唐森自己也没有想到，仅仅一个月的时间，布朗就能把勾手练到稳定发挥的地步。

　　这个速度快到不可思议。

　　正常来说，一个球员可能要用一个休赛期，好几个月的时间，才能把一项技能练出名堂。

　　而布朗只用了一个月，不，半个月的时间就做到了。

　　只能说系统百分之四十的训练效果加成太强了。

　　它绝不是简单的，比如100天只需要60天这样的加成，而是复利那种，每一天都在前一天加成之后的基础上再加成。

　　所以最终算下来，哪怕只有百分之40，加成效果也非常强。

　　就感觉布朗不间断的练了半年一样。

　　这时，康诺斯走了过来。

　　“唐，我有一个提议，就是继续聘用你，做布朗的私人训练师。”

　　NBA有不少球星都会聘用专职的私人训练师，在球队训练间隙，继续提升自己的实力。

　　不等唐森回答，康诺斯继续道：“你看啊，现在距离选秀还有快一个月的时间，那这一个月布朗肯定也不能闲着。而且就算选秀大会结束，新赛季开始也早着呢，他也要继续训练提升自己。”

　　“这也是布朗自己的意思，他觉得和你合作很开心，舍不得你离开。”

　　唐森看了眼场上的布朗，揶揄道：“莱恩，主要还是你的意思吧，觉得我性价比高。看，我是不是猜对了。”

　　康诺斯脸上一闪而过的尴尬，证明唐森猜对了。

　　之前是自己没有证明过。

　　但这一个月下来，唐森已经用行动证明了自己的能力。

　　那上哪儿去找这么负责，训练效果又这么好，还只要三万美金一个月的训练师。

　　“我向上帝发誓，绝对是布朗的意思。”康诺斯心虚的举手要发誓。

　　唐森还真猜对了。

　　这个想法就是康诺斯率先提出来的。

　　三万美金一个月，真找不到像唐森这样的训练师。

　　所以趁着唐森名气还没打出去，那肯定要想办法留下来。

　　“行啦。”唐森摆摆手，道：“我可以留下来。”

　　反正马上是休赛期，以自己现在的名声，还真不一定找到比布朗更合适的客户。

　　纽约时报还讽刺自己是骗子呢。

　　又合作过，熟，留下来，继续训练布朗的确是个好选择。

　　“不过费用要重新谈。”唐森又道。

　　在商言商，既然自己证明了能力，那三万美金就不够了。

　　略一沉吟，唐森竖起一只手：“五万美金一个月。”

　　唐森倒是想报个高价，但也要考虑布朗的承受能力，他还没进NBA，没拿到钱呢。

　　现在谈点儿小代言，收入也有限。

　　“而且我不确定能训练布朗多长时间，有更好的机会，我肯定会离开的。”

　　唐森没忘记克鲁格给自己提供的机会。

　　私人训练师和球队训练师，各有各的好处。

　　所以有好的机会，或者某个球星真就看上了自己，给自己开出了更高的价码，那唐森肯定也会离开。

　　“五万？”

　　康诺斯抠门本质不改，一阵纠结，最后道：“我问问布朗的想法。”

　　这个钱，大部分是要布朗出的。

　　唐森点点头，钱不给够，那肯定是不行的。

　　没想到在训练间隙，康诺斯只是问了一下，布朗就做出了决定。

　　这傻孩子竟然还跑过来，问唐森五万美金够不够，如果不够的话，他可以给更多。

　　唐森才有点儿相信这的确是布朗的意思，想继续跟自己合作。

　　“唐，欢迎加入团队。”

　　在唐森点头之后，康诺斯笑眯眯的伸出手。

　　从现在开始，唐森就算正式加入了布朗的选秀团队。

　　他也立刻进入状态，把几人叫到一起，然后道：“唐，第一阶段的训练就算是结束了，而接下来的训练，我想着能不能进行一些调整，比如参考一下试训。”

　　他又不无得意的道：“奇才那边已经联系了我，邀请布朗在6月5号去华盛顿进行试训。”

　　虽说奇才拿到状元签是意外，不是团队想去的公牛。

　　但既然是奔着状元去的，那肯定免不了要去奇才试训。

　　奇才这边也是一样，就算他们最终选择交易状元签，也得先试训一下布朗，看看情况才能做出决定。

　　“我的意思是，咱们是不是能根据柯林斯的执教特点，针对性的去调整一下训练计划。”

　　比如柯林斯是一个偏传统的教练，注重防守和团队合作，那就应该针对性的训练一下防守，这样在试训的时候，更容易打动柯林斯。

　　选谁他不一定能做主，但他的意见非常重要。

　　唐森若有所思的点头。

　　别说，康诺斯这个想法还真切中了要害。

　　防守吗？

　　唐森扭头看了一眼在休息的布朗。

　　之前自己就觉得，布朗的防守天赋要更好一些。