第26章 挖人都不背人的吗

克劳斯顾不上照顾坦恩的感受。

　　他眼睛在放光，激动的道：“看见没蒂姆，我说的，这一届选秀有真正的天才！”

　　“你看他的身体天赋，几乎没有缺陷！”

　　“他还没有进入NBA呢，就已经练出了这么一手不俗的勾手。”

　　“天才，他是真正的天才。”

　　说着说着，克劳斯甚至于产生了一种恨老天不公的感觉。

　　自己就想要个高中生天才，怎么就这么难呢？

　　今年都已经摆烂成这样，好不容易全联盟战绩倒数第一，结果愣是没抽到状元签。

　　可恶的奇才，还有该死的乔丹。

　　你走都走了，还给自己添堵！

　　“蒂姆，我想要得到他。”克劳斯斩钉截铁的道，又道：“相信我，他会帮助我们重新辉煌。”

　　弗洛伊德叹口气。

　　“好吧，我没意见。”

　　反正弗洛伊德是看明白了，在公牛，自己就是个应声虫，在球队建设方面，自己根本没有话语权。

　　全得听这个死胖子的。

　　既然无力挣扎，那还不如躺平接受。

　　而且经过这一场试训，弗洛伊德的想法也改变了。

　　光布朗表现出来的身体天赋，选他为状元就是实至名归，不亏。

　　更别说现在布朗还有一手足够稳健的进攻手段。

　　这简直就是意外之喜。

　　最重要的，布朗刚满19岁，年轻，可塑性强。

　　这样的球员，如果有机会弄到手里，哪怕付出一定代价，也不是什么糟糕选择。

　　而且弗洛伊德自己也喜欢年轻球员。

　　他毕竟是大学教练出身，更愿意亲手调教出球星。

　　“那就这么说了。”克劳斯已经专断的做出了决定。

　　接下来如何操作，就看自己的了。

　　他招呼特德斯基去通知康诺斯，接下来的1V1不比了，然后安排布朗和库里和自己面谈一次。

　　这也算是试训的标准流程，要和这些球员具体交流一下，观察一下他们的心态，精神属性。

　　特德斯基点点头，正要去，又停下脚步：“杰里，蒂姆，你们觉得那个唐怎么样？就是布朗的这个训练师。”

　　他扭头向唐森使了个眼色。

　　“什么意思？”弗洛伊德没反应过来。

　　特德斯基提醒道：“你们想啊，两个月前布朗什么表现，现在又是什么表现？我看报道，一个月前，布朗的团队聘请了唐为训练师。”

　　“那么，是不是可以这样认为，布朗如今的实力，就是唐一手训练出来的。”

　　两个月前，也就是布朗宣布参加选秀的时候，看球探报告，看布朗的比赛录像，大差不差的能够看出布朗的水平。

　　天赋非常惊人，但缺点也极为明显。

　　身材有些瘦弱，对抗不够优秀，更多时候会选择禁区外的投篮。

　　然后技术够粗糙。

　　而粗糙的技术，又可以反证布朗的对抗差。

　　就因为对抗差，才不能在篮下打出名堂。

　　可现在呢，增重了，弹跳却更出色了。

　　面对米勒这个苦力型的防守悍将，对抗丝毫不差，还能打出自己的优势，并且还有一手稳定的勾手。

　　在特德斯基看来，现在的布朗和之前的布朗，完全就是两个人。

　　那什么导致的这种变化，毫无疑问就是唐森。

　　一位籍籍无名的训练师。

　　“我之前和唐简单的聊了几句，他在训练这一块儿有自己独特的见解和想法。”特德斯基想起了唐森的对比训练法。

　　能够吸收田径运动员的训练理念，也足以说明唐森是一个有想法的训练师。

　　弗洛伊德若有所思的点头，道：“没错，布朗实力提升的很快，这个唐应该很厉害。”

　　他也望向了对面的唐森。

　　布朗低着头，谦逊的听着唐森面授机宜。

　　这种态度就可以看的出来，布朗很尊敬唐森。

　　克劳斯也来了兴趣。

　　他喜欢憋宝，享受那种发现别人没有注意到的天才球员的优越感。

　　天才球员他喜欢，天才的训练师同样重要。

　　“弗雷德，你觉得他很厉害？”他反问。

　　特德斯基点头：“如果换成是我去训练布朗一个月的时间，我感觉做不到他这种程度。”

　　很简单，代入同样的情景就行了。

　　参考两个月前布朗的表现，反正特德斯基觉得自己不能在这么短的时间内，把布朗训练成这样。

　　尤其是布朗进行了增重。

　　特德斯基都不知道唐森是怎么办到的，在进行增重的同时，还让布朗的运动能力变得更强了。

　　“哦？”

　　克劳斯眉毛一挑。

　　特德斯基这种评价不可谓不高。

　　眼珠子一转，克劳斯道：“弗雷德，待会儿试训结束，你找这个唐聊一聊，打听一下他的情况，假如他没有工作，那就招进球队来。”

　　先不说唐森的能力如何。

　　假如公牛真得到了布朗，那聘请一位布朗信任的训练师，也有利于布朗的培养。

　　特德斯基就是这么想的，点点头去了。

　　剩下克劳斯叉着腰，大脑疯狂转动，盘算着要付出怎样的筹码，才能从奇才手里搞到状元签。

　　……

　　和库里的1V1被叫停，康诺斯当然不会拒绝。

　　虽然在和米勒的对抗中布朗表现优异，可康诺斯还是挺忌惮库里那夸张的体重的。

　　还是那句话，不表现，就留有想象空间。

　　唐森倒是有那么一点儿遗憾。

　　自己一手训练出来的布朗，花了那么大的精力帮他增重，帮他训练核心力量，提升对抗，唐森真的挺期待，他能否抗住库里这种吨位球员的冲击。

　　毕竟进了NBA，做为一个内线中锋，永远要面对一个问题，那就是如何对抗奥尼尔。

　　很多球员就是因为对抗奥尼尔的时候表现出色，愣是混了一份大合同。

　　“可以张扬，但也别忘记谦逊。”唐森又叮嘱道。

　　接下来是面试环节。

　　口号当然要喊，但也不能过于自信，比如上来就说我要拳打奥尼尔，脚踢大卫·罗宾逊什么的。

　　只会让人笑掉大牙。

　　布朗哦了一声，又被威廉姆斯拽住一通叮嘱。

　　等布朗跟着去了，康诺斯才激动的拥抱住了唐森：“唐，我们成功了。”

　　这次的试训，在他看来简直是完美。

　　而布朗有如今的表现，自然离不开唐森的调教。

　　唐森笑笑，内心同样激动。

　　就看这次试训，感觉布朗的状元就稳了。

　　毫无疑问，今年的选秀高中三宝热度最高。

　　当然，还要加上一个海外球员，保罗·加索尔。

　　加索尔唐森不了解，但高中三宝的情况，唐森通过媒体的报道，搜集比赛录像，算是了解的。

　　各有特点。

　　埃迪·库里有体重，对抗强，但速度慢。

　　泰森·钱德勒呢，有身高，有速度，灵活的像个小前锋，但太轻，体重只有100公斤，对抗很差。

　　唯有布朗，在身体天赋这一块儿，兼顾了两人的优点。

　　如今实力再有提升，怎么想这个状元都跑不掉。

　　正想着，米尔斯·坦恩突然走了过来。

　　他笑眯眯的从康诺斯身边走过，然后把一张名片递到了唐森面前。

　　他脸上堆着笑容，自我介绍一番，才道：“唐，我看出来了，你是位特别优秀的训练师，你接下来有时间吗，能不能过来，帮我们训练一下埃迪，距离选秀还有一段时间，我觉得有你的帮助，埃迪一定能拿到一个好顺位。”

　　“你放心，费用的话不成问题，只要埃迪有提升，我们愿意出高价。”

　　唐森愣住。

　　旁边的康诺斯却出离的愤怒了。

　　不是，现在挖人都不背人的吗？自己可是还在这儿站着呢！