第21章 凌晨五点的天空

当康诺斯提出要训练布朗防守的时候，这简直是撞到了唐森手里。

　　在大学时期，特别是后期，唐森一直扮演着球队防守尖兵的角色。

　　而讨论防守，每一个教练和训练师，都能总结个一二三条出来。

　　比如身体是一切的基础。

　　比如意识，了解你的对手，才能防住他。

　　又比如培养良好的防守习惯。

　　每个人都有自己的领悟，有自己总结的经验。

　　而如果让唐森来总结，那就是八字箴言。

　　认清形势，消除幻想！

　　当你走上赛场，要对比赛形势有一个清晰的认识，你要明白球队为什么落后，是哪个方面出了问题。

　　因为球队的防守是整体的，是动态的，如果对手能够领先，必然是在某个方面找到了你的缺陷。

　　那高明的防守者，就应该努力的去弥补这个缺陷。

　　比如协防出了问题，那就多注意协防。

　　队友一对一老是被点名，那就注意帮他去协防。

　　然后就是消除幻想。

　　哪怕是在NBA，冠军球队和摆烂球队的球员，在身体素质上的差异也没有想象中那么大。

　　能够进入NBA的，哪一个都是天才。

　　所以别总幻想着在每一个回合都把对手防死，比赛很长，做好你擅长的，尽力了，就够了。

　　唐森想要先把这种理念灌输给布朗，再去具体考虑提升什么。

　　可惜，没机会了。

　　在接到奇才的试训邀请之后，康诺斯又立刻接到了公牛的试训邀请。

　　而且时间提前了，在6月2号。

　　有邀约，那就不能错过，所以团队立刻出发，前往了芝加哥。

　　飞机上，唐森抽空把徽章抽了一下。

　　系统这边，是每完成一个月的训练，就会获得一次抽取机会。

　　一年最多12次。

　　布朗为期一个月的训练一完成，唐森就获得了一次抽奖机会，但一直没用。

　　因为不是必中徽章，抽不中，只会获得头衔经验奖励。

　　所以唐森下意识的想选个良辰吉日再抽。

　　但现在也来不及了，索性就直接抽了。

　　默念抽取。

　　系统界面中，光影闪烁，不断跃动。

　　随着时间推移，一点银光闪现。

　　唐森心头一跳，中了吗？

　　好像还是个白银级的。

　　下一刻，一枚徽章出现。

　　【恭喜宿主，获得白银级徽章——凌晨五点的天空】

　　【凌晨五点的天空我见过，你见过吗？】

　　唐森默默攥紧拳头。

　　一发入魂，还真抽中了。

　　而且一下子就抽到了白银级。

　　系统徽章数量是有限的，最高就是黄金级，没有升级渠道，全靠运气抽。

　　所以能够抽到高级别徽章，能节省很多次抽取机会。

　　激动之后，唐森连忙查看这枚徽章。

　　白银级，加成百分之20。

　　顾名思义，徽章要求球员五点开始训练，才能获得加成。

　　“五点吗。”

　　唐森微微皱眉。

　　像布朗，上午的训练一般是八点才开始，持续两到三个小时，最迟十一点结束。

　　唐森的想法是，训练强度大，球员需要良好的休息时间。

　　自己一直坚持超量恢复的理念。

　　那超量恢复，就必须有充足的休息。

　　五点开练，那基本上四点多就要起床了。

　　感觉有点儿早。

　　尤其是到了赛季中，经常要背靠背，比赛又都在晚上，经常结束都是晚上十点十一点了，回到家十二点，四点多就起床，肯定休息不好。

　　所以这枚徽章还真不能乱用，尤其是赛季中，很有可能会影响到比赛状态。

　　休赛期用最好，可以早点儿休息，把作息调整一下。

　　正想着，康诺斯凑了过来。

　　“唐，你觉得以布朗如今的体重，能否在篮下扛得住埃迪·库里那个大块头。”

　　NBA球队的试训都是有特别目的的。

　　他们会按照自己的想法，安排多次试训，帮助自己做出最终决定。

　　有的时候，可能会把心仪的目标安排在一起，就是要做一个比较。

　　而这次的试训，公牛邀请了两个人。

　　布朗，还有另外一名高中生新秀埃迪·库里。

　　意图不言而喻，就是想对比一下两人。

　　这位可是个大胖子，还没进入NBA呢，体重就已经达到了300磅，整整136公斤。

　　比布朗重了20公斤。

　　非常夸张，不怪都被人称做下一个奥尼尔。

　　“你的担心有道理。”唐森抱起胳膊。

　　很显然，康诺斯是担心试训过程中，公牛这边会安排布朗和埃迪·库里直接进行1v1对抗。

　　“不过你要这么想，公牛管理层又不是傻子，体重差距这么大，你扛不住才是正常表现，我想他们也没奢望布朗可以在对抗中完全挡住库里。”

　　“所以我们不应该把精力放在如何对抗库里上，还是应该以展示布朗的能力为主，表现出你擅长的东西，他们自己会有判断的。”

　　明知道体重差距大，那公牛队就不会以这个点来判断布朗的实力。

　　康诺斯想了一下，赞同道：“唐，你说的对，我们还是要打出自己的优势来。”

　　布朗的优势是什么，就是和体型不匹配的速度。

　　现在嘛，可能还要加上一条，那就是还不错的勾手。

　　把这些展现出来就够了。

　　“不过。”唐森语气又一转，道：“说是扛不住，但谁又知道呢。”

　　布朗本来下盘就稳，站得住，顶防出色。

　　现在又进行了增重，核心力量变强，在对抗中也不一定完全落入下风的。

　　飞机抵达芝加哥。

　　果然，克劳斯对于高中生天才有一种强烈的执念。

　　他把对待麦迪那一套又拿了出来。

　　公牛老板杰里·莱因斯多夫，总经理杰里·克劳斯，主教练蒂姆·弗洛伊德都亲自赶到机场接机。

　　他们还叫来了大量的记者，甚至于还组织了球迷。

　　当唐森跟着布朗走出机场，一眼就看到了“欢迎来到芝加哥”的牌子。

　　在记者咔嚓咔嚓的闪光灯中，布朗有些受宠若惊的和克劳斯几人一一握手。

　　克劳斯这个大胖子脸上堆着笑容，最后拉着布朗让记者拍照，那反应，好像他已经得到了布朗一样。

　　前往酒店的路上，莱因斯多夫坐着他的小金人儿，语气不确定的道：“杰里，你真觉得布朗值得我们付出那么大代价吗？”

　　就在抽签仪式之后，克劳斯向他提出了一个在他看来，近乎于疯狂的想法。

　　克劳斯想要不惜代价，拿到状元签。

　　他直接就说了，队内的球员，有一个算一个，都可以送走。

　　在莱因斯多夫看来，克劳斯对高中生天才的渴求已经近乎于魔怔了。