第28章 克劳斯还是一样的脑残

试训结束，一行人返回酒店。

　　按照计划，明天就要出发，前往华盛顿，去奇才进行试训。

　　奇才之后，还有快船。

　　作为状元热门，前四顺位的球队免不了都要跑一趟。

　　回去的路上，唐森神游天外。

　　特德斯基的邀请唐森没有当场答应，只说考虑一下。

　　这次算是摸了底。

　　以前，唐森真不清楚NBA训练师的工资水平，只是从媒体报纸上看到，说他们收入不菲，收入高的，年薪百万都不在话下。

　　可现在才知道，那只是顶流的训练师，而在NBA，普通的训练师收入也不过十万美金起。

　　当然，如果去对照美国普通人的工资，十万美金的年薪已经不低了。

　　而且还有休赛期，随便接几个球员，也能挣到和工资差不多的收入。

　　那就是一年二十万美金。

　　在美国绝对是高收入群体。

　　但如果只看收入，自己更应该努力的往私人训练师发展。

　　就变成蒂姆·格罗弗那种。

　　更灵活，收入也可能更高。

　　但唐森也想了，自己还是应该在NBA找一份正式的工作。

　　特德斯基有句话说的对，顶着NBA训练师的头衔，根本不愁工作。

　　而自己需要的就是这个头衔。

　　正想着，前面康诺斯突然扭头问道：“唐，你不会真的打算留在公牛当训练师吧？”

　　唐森还没说话，旁边布朗就急了，抢先问什么意思。

　　康诺斯郁闷的道：“还能是什么意思，有人看唐水平高，想挖他。”

　　“啊！”

　　布朗一声怪叫，急忙道：“先生，你不是说了不会走，一直训练我吗。”

　　说完，他又道：“是钱的问题吗，这个不是问题，你说多少就是多少。”

　　这傻小子可能是想着马上要进入NBA，上来就是三四百万的年薪，对钱完全没有概念。

　　唐森无语的看了一眼康诺斯。

　　这是有多怕自己离开啊。

　　正要说自己没有离开的打算，唐森突然又想到了一件事，问道：“布朗，你真的不想让我走。”

　　“那当然。”布朗毫不犹豫的道。

　　还是那句话，他不知道别的训练师是什么样，有多好，反正唐森就是他遇到最好的训练师。

　　唐森道：“如果你不想让我走的话，那我有一个要求。我们调整一下训练时间，你每天早上四点半起床，五点钟开始训练。”

　　唐森还正盘算着怎么要求布朗五点钟起床，让自己新得到的徽章生效。

　　眼下倒是一个不错的机会。

　　“五点！”

　　布朗瞪大了眼睛，语气一下子虚了，支支吾吾的道：“先生，也不用这么早吧。”

　　依着他的想法，八点开始训练，练三个小时，和五点开始训练，练三个小时，没有区别啊。

　　旁边摩尔也皱眉道：“唐，五点开始训练，会不会太早了。”

　　“不早。”

　　唐森笑着开始忽悠：“你们知道吗，在我们中国，有一句话叫做一天之计在于晨，早睡早起，清晨这段时间，是精力最旺盛的时候，这个时候训练，符合人的生理规律。”

　　是不是精神旺盛唐森不知道，反正自己当初上学的时候，自己老妈就是经常这么教育自己，说早起看书都能记得牢。

　　完全就是扯淡。

　　唐森六点起床做数学习题，数学照样只考C，让老师都觉得不可思议，怀疑唐森不是正经的中国人。

　　“有这种说法吗？”摩尔一阵茫然。

　　“当然有。”

　　唐森开始绞尽脑汁的说自己从父母那边听来的传统理论。

　　比如早睡早起身体好。

　　凌晨十二点到两点之间休息，人体血脉运转到肝脏，可以促进身体排毒什么的。

　　一套接一套，反正说的摩尔等人一愣一愣的。

　　“应该是真的，我看新闻，说中国人特别长寿，应该就是遵照了这些方法。”威廉姆斯低声对摩尔道。

　　摩尔心有戚戚的点头。

　　在他们心中，遥远的东方，可是一个神秘的国度。

　　布朗还耷拉着脸，纠结的厉害。

　　“布朗，如果你想让我留下的话，那就按照我说的来。”唐森语气重了一些。

　　年轻人，就得对自己狠一点儿，不狠不成才。

　　布朗狠狠挠了挠头，无奈的点点头。

　　“先生，那你就不走了？”

　　唐森点点头，至少眼下，还有接下来的休赛期，自己应该是不会走了。

　　谁知道五万美金一个月这么高呢。

　　【凌晨五点的天空】是白银徽章，加成百分之二十。

　　再算上【榜样的力量】和头衔百分之四十的加成，那最终的训练加成就是百分之六十。

　　以这种训练效率，到十月份，新赛季开始，四个月的时间，唐森都忍不住开始期待，布朗会变得有多强。

　　反正今年选秀，最终不管哪一支球队得到布朗，估计都会大吃一惊。

　　在第二天一早，唐森一行人坐上前往华盛顿飞机的同时，克劳斯深谙兵贵神速的道理，已经联系了奇才这边，火急火燎的提出了一份交易方案。

　　华盛顿。

　　奇才崭新的威瑞森中心球馆，乔丹绷着脸穿过办公区。

　　面对工作人员给他打招呼，他别说回应一句，连个头都不带点的。

　　这就是他，骨子里傲气的吓人。

　　他一路来到总经理办公室。

　　直接推门而入。

　　“韦斯，到底有什么事情，至于一分钟一个电话的轰炸我吗，问你又不说，还非要见面谈。”

　　乔丹进门就冲奇才总经理，曾经也是赫赫有名的碎骨机，韦斯·昂塞尔德抱怨。

　　现在的奇才管理层，乔丹是篮球事务总裁，不是总经理，但全权负责球队的运营。

　　他的心腹，罗德·希金斯也在，在乔丹进门之后，第一时间起身，让开了办公桌前的位置。

　　乔丹大马金刀的坐下，目光不善的望向昂塞尔德。

　　昂塞尔德拥有一个辉煌的职业生涯，绰号碎骨机，脾气不算很好，可是在乔丹面前，还是乖巧的吓人，道：“抱歉迈克尔，真的有急事，对了，米奇那边谈的不顺利吗？”

　　“你说呢？”

　　乔丹轻哼一声，撇撇嘴道：“他竟然不给我面子！”

　　好大的胆子。

　　昂塞尔德一阵尴尬。

　　说的是米奇·里奇蒙德。

　　乔丹嫌他太老，已经36岁了，而且薪资也高，足足有一千万。

　　最重要的，是要给二年级的汉密尔顿腾位置。

　　所以乔丹想要买断里奇蒙德的合同。

　　买断嘛，就冲着自己面子，是不是得便宜点儿。

　　结果呢，里奇蒙德愣是一点儿面子都不给，咬死了，就得一千万，一毛钱都不能少。

　　乔丹倒不一定在乎这仨瓜俩枣，但你连个态度都不给，那自己面子上多过不去啊。

　　“不说他了，大不了就给他一千万，让他滚蛋！”乔丹豪气的一挥手，问到底是什么事，这么着急的催促自己回来。

　　昂塞尔德压抑住内心激动，道：“迈克尔，咱们不是一直想着交易状元签嘛，现在就有一个机会，公牛，克劳斯提出了一个方案，他想用布兰德为交易主体，换我们手里的状元签。”

　　“迈克尔，这是布兰德，他才二年级，就已经连续两个赛季场均20加10了，不用怀疑，他会成为一位超级球星的。”

　　“哦！”

　　原本还翘着腿的乔丹猛地眼前一亮，瞬间坐正了身体。

　　布兰德也是状元。

　　而且连续两个赛季20加10。

　　固然有公牛摆烂，放开了随他刷数据的原因，但20加10啊，那也不是随便什么球员想刷就能刷出来的数据吧。

　　这么一个潜力新星，公牛脑子进水了吧，竟然敢往外送？

　　果然，几年过去了，那个死胖子还是一样的脑残。