第27章 不对账，不知道啊

康诺斯恨不得冲过来，赶紧把唐森拽走。

　　布朗能有这样的试训表现，足以证明唐森的厉害。

　　在即将选秀这么一个关键时刻，康诺斯绝不希望唐森跑去埃迪·库里那边，帮库里提升实力。

　　但这个事情的主动权在唐森手里。

　　唐森真要离开的话，自己可拦不住。

　　哪怕已经签了新的合同，但合同里可是写了，唐森随时都可以离开。

　　他紧张的看着唐森，把米尔斯·坦恩心中骂了一百遍。

　　“抱歉，我可能没有时间。”唐森反应过来，出声拒绝。

　　这个时候抛弃布朗，转头去帮库里，肯定有点儿不合适。

　　而且新的球员，还要重新磨合，虽说训练库里，唐森认为是一件很有挑战的事情。

　　这家伙可是号称下一个奥尼尔的。

　　自己要是把他真训练成奥尼尔那样的怪物，那可就厉害了。

　　所以唐森又加了一句：“不过我们可以留个联系方式，回头如果布朗这边时间空出来，我们可以再联系。”

　　球员之间是竞争关系，但唐森是训练师，帮谁训练都一样。

　　如今是布朗这边答应了，没时间，可不妨碍留个联系方式，回头再合作。

　　坦恩暗道等回头黄花菜都凉了。

　　“唐，我很有诚意的，就一个月，不，我们连一个月的时间都没有了，就二十天。”

　　接下来库里还要到处跑参加试训，撑死了也就能挤出二十天的训练时间。

　　“我们愿意付这个钱。”

　　坦恩竖起两根手指，咬牙道：“两万美金，只要库里的训练有效果。”

　　他感觉这个价格已经很高，很有诚意了。

　　十天一万美金呢。

　　但只要训练有效果，让库里在选秀前好好的提升一下，冲击到更高的顺位，那就值得。

　　一听价格，旁边本来紧张的不行的康诺斯笑了。

　　才两万美金，还以为多有诚意呢。

　　他立刻上前，勾着唐森肩膀，一边宣誓自己的主权，一边轻蔑的嗤笑道：“坦恩，你是不是太看不起唐了，他可是顶级的训练师，两万美金，你是在侮辱他吗？”

　　坦恩瞪了一眼康诺斯。

　　都是夹缝里求生的独立经纪人，至于这么敌视自己嘛。

　　不过康诺斯的话还是让坦恩皱起了眉头。

　　他感觉自己的报价已经可以了。

　　自己找的是训练师，那些知名的训练师才几个钱？

　　“唐，价格我们可以再谈的。”坦恩最后争取道。

　　唐森抖开康诺斯的胳膊。

　　自己这儿开发客户呢。

　　“坦恩先生，我说了，主要是我现在没有时间。”

　　说着，唐森也掏出一张自己的名片，递了过去。

　　坦恩接过，犹豫一下，叹口气，说了句场面话，转身离开。

　　等他一走远，康诺斯急忙道：“唐，我们可都说好了，你至少要待到选秀结束吧。”

　　“我也没说要离开吧。”

　　唐森没再搭理敏感的康诺斯，看着远去的坦恩，心中不免激动。

　　在没有接手训练布朗之前，这种上赶着邀请自己，给自己送钱的事情，唐森想都不敢想。

　　但是还不够啊。

　　等布朗真正成为状元，才是自己名气打出去的时候。

　　几人收拾东西，准备离开。

　　这时，之前见过的特德斯基又走了过来。

　　“唐，能不能聊两句？”他笑眯眯的问道。

　　正收拾包的康诺斯瞬间又警惕了起来。

　　他要是没记错的话，特德斯基是公牛队的首席训练师。

　　这个时候找唐森单独聊，用屁股都能想到是为了什么。

　　他忍不住暗骂一声，这帮混蛋，一个个挖人都这么直接的吗？

　　唐森点头，把自己的包交给威廉姆斯，跟着特德斯基来到旁边。

　　“唐，布朗的变化很大，我想这都是你的功劳。”他上来先夸人。

　　唐森不知道这算不算一种公牛相中布朗的信号，表示感谢。

　　特德斯基也没有弯弯绕绕，直接道：“唐，你应该是私人训练师吧，我不知道你有没有想法来NBA，成为一名专职的训练师？”

　　唐森暗道一声果然。

　　特德斯基又过来找自己的时候，唐森就想到了这种可能。

　　“当然，这毕竟是NBA。”唐森笑道。

　　哪个训练师不想进入NBA。

　　“那就来公牛吧，我的团队正好需要人。”特德斯基直接发出了邀请。

　　说着，他又道：“那边面试还要一段时间，我干脆带你参观一下球馆，看一看我们的工作环境。”

　　他热情邀请，唐森想了一下，没有拒绝。

　　其实对于NBA这些职业训练师的工作内容和环境，唐森也挺好奇的。

　　这些东西以前的自己可接触不到。

　　跟康诺斯打了个招呼，让他在外面等自己，唐森跟着特德斯基在球馆参观。

　　这边就是训练馆。

　　旁边是健身房，大的惊人，器械种类也无比的全。

　　很多器械唐森也只是听说过，太贵，买不起。

　　“里面是理疗区，我们是一个团队，不仅要负责球员的日常训练，还要负责他们的健康。”

　　特德斯基带着唐森进入里面的理疗区。

　　这一点唐森很认同。

　　训练和保养是分不开的。

　　“唐，你有独特的训练方法，但我的建议是，你应该多关注一下球员的身体状况，保持健康的球员，才是好球员。”特德斯基还给了条建议。

　　像之前体测前，唐森给布朗上高负荷，虽然情有可原，但在他看来是有一定伤病风险的。

　　唐森虚心接受。

　　这属于运动医学的范畴。

　　唐森有所涉猎，但也仅仅是涉猎，且有的学呢。

　　好的一点是，自己有系统辅助，至少可以提前发现伤病的隐患。

　　特德斯基又带唐森参观了一下食堂，办公区。

　　他们团队有专业的营养师。

　　毫无疑问是顶级的，毕竟是NBA。

　　“对了，薪资怎么样？”唐森抽空问了一下训练师的薪资。

　　只知道NBA训练师是行业顶流，挺赚钱的。

　　特德斯基并没有隐瞒，直接道：“像你刚入职的话，薪资应该在12万美金左右吧。”

　　唐森一愣，诧异道：“这么低的吗？”

　　唐森当然清楚，训练师的工资和NBA这些球员不能比。

　　哪怕是最边缘的饮水机管理员，动辄也是几十万，上百万美金的年薪。

　　可一年才12万美金，感觉还是有些低。

　　但转念一想，或许是胃口被布朗给的高薪养大了。

　　要知道前几年自己创业搞训练营，一年也不能挣到12万美金的零头。

　　“低？”

　　特德斯基也愣住了，奇怪道：“我们公牛制服组的薪资在联盟里算的高的了。”

　　制服组的工资，肯定要跟球队收入挂钩的。

　　像公牛坐拥全美第三大城市，大球市，工资水平绝对是最高的那一批。

　　“唐，12万美金的年薪已经不低了，我们有休赛期，在休赛期你还可以接私活儿，那也是一笔不菲的收入。”

　　甚至于对很多训练师而言，休赛期的收入才是大头儿。

　　顶着NBA球队训练师的招牌，根本不愁工作。

　　像特德斯基自己，球队这边年薪在30万美金，但一个休赛期，他就可以挣到同样数额，甚至于更多的收入。

　　“唐，你不能光看格罗弗那种顶级训练师的收入，他们毕竟只是少数，对了，你现在训练布朗的收费是多少，能透露一下吗？”特德斯基好奇问道。

　　他想着应该不会太高，毕竟唐森没什么名气。

　　唐森犹豫一下，道：“一个月五万美金。”

　　“多少？”

　　特德斯基猛地瞪大了眼睛。

　　不是，一个月5万美金，划下来一年60万美金，闹呢吧！

　　这种收费标准，都可以请自己了。

　　特德斯基心情有点儿潮。

　　自己在这一行奋斗了快三十年了，才混到如今的地位，拿到这种水平的收入。

　　而唐森，一点儿名气都没有，竟然开口要五万美金一个月。

　　关键布朗这个傻小子竟然还真给了。

　　他沉默了。

　　唐森也沉默了。

　　不对账，不知道啊。

　　自己之前是不是狮子大开口，要多了。