第34章 主动权

“有这个可能。”

　　旁边柯林斯点头，公牛这边刚试训完布朗，转头就要提出换奇才手里的状元签。

　　而且诚意这么足。

　　那很明显，就是相中了布朗，不惜一切代价想要得到布朗。

　　昂塞尔德轻哼一声，心说也别有可能了，肯定就是这样。

　　“道格，你觉得布朗怎么样？”他郑重的问道。

　　柯林斯又扫了一眼布朗。

　　“可以的。”

　　评价虽然简单，但越简单，含金量越足。

　　至少在柯林斯看来，布朗兼顾力量和敏捷，对抗出色，运动能力惊人。

　　而且看起来还有一手堪用的进攻技术。

　　最主要的，如果横向对比的话，那比钱德勒强完了。

　　所以沉吟一下，柯林斯又道：“我相信给他两年时间，他应该能成为一名球星，所以我们可以考虑直接选他。”

　　他知道昂塞尔德想问用状元签选布朗值不值。

　　反正就眼下布朗的表现来说，柯林斯觉得还是值得。

　　至少对比去年的状元肯扬·马丁，布朗天赋要更好一些。

　　昂塞尔德看了眼乔丹，试探着道：“那干脆就选布朗吧。”

　　克劳斯提出要交易也有两天了。

　　这两天，他跟乔丹柯林斯谈了好几次。

　　当然，肯定跟大老板波林也交流过。

　　波林的态度很暧昧，不过他倒是提出，说假如对手愿意付出很高的代价来和你交易，那你手里的筹码势必价值更高。

　　而现在昂塞尔德明白了。

　　克劳斯就是相中了布朗优秀的天赋。

　　那么既然布朗的价值更高，凭什么换给你，而不自己选呢。

　　布兰德固然好，但就布朗如今这个天赋，随便培养两年，说不定也能20加10，甚至于更出色。

　　柯林斯赞同点头。

　　直接选布朗的话，现在看来不是个坏选择。

　　两人说着，同时望向乔丹。

　　乔丹的意见更重要。

　　乔丹目不转睛的看着场上肆虐钱德勒的布朗，眼底闪烁着智慧的光泽。

　　“既然你们认为布朗天赋很高，很值得选他，那么换句话说，用他去换一名顶级球星，是不是更容易一些。”乔丹反问道。

　　布朗天赋越出色，价值越高，那能换来的球星成色也就更高。

　　昂塞尔德心里咯噔一下。

　　看来乔丹还没忘记想用状元签去换加内特。

　　“迈克尔，你真的就那么想交易状元签吗？”昂塞尔德迟疑了一下，认真的问道。

　　在这件事上，他隐晦的试探过乔丹的想法，但没有摊开了谈。

　　因为这涉及到奇才未来几年的建队战略。

　　假如状元签自己用，那就是赌未来，慢慢发展。

　　假如交易出去，那就是换即战力，尽快把奇才带出泥潭。

　　而且这里面还牵扯到乔丹是否会复出的事情。

　　所以奇才未来要怎么走，真的要看乔丹怎么选。

　　乔丹略一沉吟，便点点头道：“没错，反正我觉得高中生没什么太大意思。”

　　高中生，简直跟开玩笑一样。

　　十八九岁，能干嘛。

　　昂塞尔德暗自苦笑，知道乔丹眼光高，谁都不放在眼里。

　　“而且我希望球队能得到一位球星。”乔丹抱起胳膊，语气认真，略一停顿，又道：“假如我们阵容可以的话，或许我真的会考虑复出。”

　　复出这个事儿，乔丹真没想好。

　　但被人说的多了，他是真的心痒难耐。

　　可自己都38了，就算复出又能打几年？

　　就奇才这烂阵容，选个高中生，自己还慢慢等他成长吗？

　　要玩就玩球星，直接去冲击季后赛，甚至于总冠军。

　　昂塞尔德心头一阵狂跳，和柯林斯对视一眼，柯林斯也是满脸震惊。

　　这句话，有很多人已经期待了很久。

　　但这一刻，终于从乔丹自己嘴巴里说出来了。

　　“假如是这样的话，那交易状元签的确是更好的选择。”昂塞尔德也改口了。

　　还是那句话，只要乔丹愿意复出，情况就完全变了。

　　柯林斯也点头赞同。

　　他倒是无所谓的。

　　不过既然乔丹真想复出，那肯定要以他的想法优先，他想要一个球星，那球队肯定要想办法满足他。

　　状元签嘛，年年有，可乔丹又能复出几次。

　　乔丹道：“所以布朗表现越好，我们手里的状元签价值越高。”

　　他心中已经隐隐做出了决定。

　　“现在主动权完全在我们手上，第一选择，就是拉高布朗的选秀价值，用我们的状元签换一个优秀的球星。”

　　“我是这么想的，我们得帮布朗造势，咱们可以把试训的结果公布出去，还有再好好夸一夸他，把消息放出去，最好能吸引乐透区的球队，都试训一下布朗。”

　　“或者，你干脆跟布朗的团队谈一谈，就说我们不一定选择他，那他们肯定会去多跑几支球队。”

　　“试训的多了，以他的表现，肯定能吸引不少球队，让他们甘愿付出球星来交换我们手里的状元签。”

　　“就算最后我们拿不到想要的筹码，那我们就自己选，就选布朗。”

　　“这小子还是可以的。”

　　好歹及格了。

　　昂塞尔德和柯林斯对视一眼，纷纷点头。

　　之前他们还有那么一丝担心。

　　乔丹打球那肯定没的说，但球队运营，毕竟没有经验。

　　可现在看来，运营上还是有一手的。

　　“那就这么做吧。”昂塞尔德也不再犹豫，他也觉得这是最好的选择。

　　反正主动权在奇才手里，能换到顶级球星最好，换不到，就自己选嘛。

　　他向柯林斯使了个眼色，示意可以结束了。

　　对决结束。

　　场上布朗一脸意犹未尽。

　　他剃了钱德勒一个光头，全方位的打爆了对方。

　　“我说的，你不行。”

　　布朗轻哼一声，傲气的走开。

　　气得钱德勒差点儿冲上去跟他干一架。

　　他耷拉着脸回到施瓦茨身边。

　　“泰森，没关系的，你表现已经很出色了，打出了你的优势，我想奇才管理层肯定会看到的，你相信我，他们一定会选你的。”施瓦茨上前拥抱了钱德勒，出声安慰。

　　哈！

　　钱德勒差点儿无语的笑了。

　　这话你自己信不信？

　　施瓦茨一脸尴尬，可事已至此，他还能怎么办。

　　谁想到布朗这么猛。

　　捎带着，他连奇普·谢弗也不爽了。

　　自己花了那么多钱把人请来，结果呢，还不如人家一个野鸡训练师。

　　瞧人家把布朗训练的多好，简直是脱胎换骨一样。

　　就在这时，乔丹几人走了过来。

　　施瓦茨一咬牙，迎了上去。

　　他伸出手，想要和乔丹握手。

　　结果乔丹根本没正眼看他，只是把手一挡，把他推到一边，然后就这么径直从他身边经过。

　　而后直接来到布朗身边。

　　“夸梅·布朗，好样的，你是个天才！”

　　训练馆内回荡着乔丹爽朗的笑声。

　　他冲布朗竖起大拇指，笑容满面的拥抱了布朗。

　　还有昂塞尔德，还有柯林斯，都是一脸堆笑，笑眯眯的夸奖布朗。

　　施瓦茨如遭雷击，心中就一个念头，完蛋了。

　　钱德勒彻底没戏了！

　　什么时候，乔丹能这么夸一个人了。

　　“还有你。”

　　乔丹目光一转，还笑眯眯的向唐森伸出了手：“我想布朗能够进步这么快，肯定是你的功劳。”

　　乔丹不傻。

　　两个月前的球探报告是怎么写的，他一清二楚。

　　两个月过去，布朗变化这么大，那毫无疑问，就是唐森的功劳。