第31章 这小子打兴奋剂了吧

“什么，打架了！”

　　总裁办公室内，烟雾缭绕，乔丹翘着腿，大佬一样的嘴里叼着雪茄，听到希金斯的汇报，有那么一瞬间的眼前一亮。

　　“谁跟谁？布朗和钱德勒？可以啊，我还以为现在的年轻人没有血性呢。”

　　乔丹追问道。

　　对他来说，球员之间打个架那能叫事儿？

　　那叫友谊升华的契机！

　　旁边昂塞尔德一阵咳嗽，虽然他也觉得打架不是什么事儿，可别冲着自己啊，有本事冲着对手去，打队友，那叫窝里横。

　　可转念想想，布朗和钱德勒也是直接的竞争对手，打起来没毛病。

　　希金斯摇头：“不是，是钱德勒的经纪人施瓦茨，还有布朗的那个训练师，叫唐吧。然后是唐先动的手，施瓦茨根本没有还手之力，吃了亏，刚才还跟我抱怨，想要报警，把人抓起来。”

　　“且，废物。”

　　乔丹一阵嗤之以鼻。

　　打架打不过，然后找警察，那跟废物有什么区别。

　　“我想起来了。”乔丹吐出浓重的烟圈，道：“纽约时报是不是报道过那小子，就叫唐，还是个中国人，然后纽约时报还叫他骗子来着。”

　　说着，他玩味一笑，道：“还不错嘛，看来纽约时报的报道是真的，这小子脾气应该很火爆吧。”‘

　　纽约时报都说了，说唐森殴打学员。

　　希金斯暗道现在是夸人的时候嘛，他出声问怎么处理。

　　说施瓦茨嚷嚷着要让唐森付出代价。

　　“处理什么？”乔丹冷哼一声，道：“是他们打架，又不是我们打架，关我们什么事，他要让人付出代价，有本事自己打回来啊。”

　　昂塞尔德一阵哭笑不得，就猜乔丹会这么说。

　　不过这样冷处理，的确是最好的选择。

　　“不用管他们，按照计划进行试训，我一会儿就过去。”昂塞尔德摆摆手，也懒得管。

　　希金斯点头，出去了。

　　“唐？”

　　乔丹微微颔首，突然长身而起，道：“走，我们去现场看看，我现在突然来了兴趣，想看看这个训练师到底是什么人，纽约时报都报道了，布朗的团队还没有开除他，那说明他有两把刷子啊。”

　　“而且来自中国……”

　　这提起中国了，乔丹表情有些戚戚然，然后道：“可惜东方队不放人，要不然姚来参加选秀，我们再抽到状元签，那就完美了。”

　　外面媒体闹腾的火热，可乔丹从来没把这几个所谓的高中生天才放在眼里。

　　他想要的内线，是遥远东方，那个叫姚明的巨人。

　　98年圣地亚哥耐克训练营，高大的姚明就给乔丹留下了很深的印象。

　　当然，当时乔丹没少骂他。

　　可不妨碍乔丹中意这个大个子。

　　而事实证明，自己的眼光没问题，仅仅几年，这家伙就已经成为了不可思议强大的内线球员。

　　那个身高，那个技术，奇才的球探在球探报告上，都快把姚明夸出花儿了。

　　几个月前，希金斯还专门去了一趟中国，观看了姚明的季后赛表现。

　　回来之后，希金斯直接就说了，如果拿到状元签，直接选他就完了。

　　可惜，姚明母队开出了不可思的苛刻条件，3000万的买断费，要拿同等水平的球员来换，还要派出教练和管理团队帮助东方队重建。

　　简直开玩笑。

　　乔丹不知道波林会不会答应，反正骄傲如自己，是绝无可能答应这种条件的。

　　而且那时候奇才还没有拿到状元签呢。

　　如今真抽到了状元签，姚明却也早就宣布放弃今年的选秀。

　　因此有姚明这种天才在前，乔丹真看不上这几个高中生。

　　比如那什么钱德勒。

　　98年，同样在训练营，姚明虽然被自己骂了，可同样去的钱德勒呢。

　　根本就不值得自己骂。

　　虽说那一年，姚明比钱德勒大两岁，可球技的差距，绝不止两岁。

　　提起姚明了，昂塞尔德叹口气，也是满脸遗憾。

　　要不是东方队要的太多，他一定想办法把姚明带到奇才来。

　　赶到训练馆。

　　双方泾渭分明的各占一边。

　　施瓦茨左脸肿了，像个猪头，狼狈的不行，这个时候正恶狠狠的望着对面。

　　唐森看都不看他，还是老样子，通过一些大负荷的热身动作，试图提升布朗接下来的体测表现。

　　而乔丹的到来，不由自主的引发了一些骚乱。

　　“先生，迈克尔·乔丹，活的！”

　　布朗扛着杠铃，激动的扭头。

　　“淡定点儿。”

　　唐森立刻呵斥。

　　热身训练呢，分什么心啊。

　　就那张脸，电视上天天见，又不是不熟悉。

　　当然，唐森自己心中也激动，但还克制的住。

　　布朗现在是真的听话，哦了一声，便收回了注意力，扛着杠铃，又做了一次深蹲。

　　唐森为自己出头，打了施瓦茨，布朗刚才都说了，非要努力表现，把钱德勒完全的压下去才行。

　　施瓦茨也顾不上再拿眼瞪唐森了，连忙一拽钱德勒，上前打招呼问好。

　　“好好表现。”

　　乔丹轻飘飘的应了一句，敷衍至极。

　　反倒是布朗。

　　不仅没过来，还在远处一板一眼的热身。

　　这倒是让乔丹高看了一眼。

　　他最讨厌溜须拍马的货色，因为在乔丹看来，如果要巴结别人才能成功，那就是废物。

　　顺带着，乔丹的目光也落在了唐森身上。

　　但很快就收了回去。

　　毫无特点。

　　乔丹和昂塞尔德来到场边，和已经开始谢顶的道格·柯林斯站在了一起。

　　对于体测，乔丹压根儿不在意。

　　因为结果很明显嘛。

　　这高中三宝优缺点一目了然。

　　钱德勒就是更瘦，运动能力更强，那在弹跳，敏捷等运动能力的项目上，肯定要比布朗强。

　　所以体测毫无意义，乔丹过来，是想看一看两人的对决PK。

　　他自认为是个简单粗暴的人，厉不厉害的，别看什么球探报告，你直接上场，打几个球再说。

　　他是一脸无所谓，甚至于想搬张椅子坐下来喝一杯。

　　可当布朗第二个完成体测，所有项目都结束之后，道格·柯林斯最先懵逼，一脸不解的对乔丹和昂塞尔德道：“不对啊，为什么布朗的体测结果，比钱德勒还要好呢。”

　　布朗的优点是更大的体重，更强的对抗，比运动能力，无论如何都不应该在钱德勒之上的。

　　可助跑摸高364，和钱德勒一模一样。

　　敏捷11秒32.

　　3/4场地冲刺3秒19。

　　每一项数据，都比钱德勒要更好。

　　道格·柯林斯直呼见鬼了，布朗比钱德勒重了整整14公斤呢。

　　重那么多，比你更快更灵活，不是见鬼又是什么。

　　“你开玩笑吧。”

　　正悠闲和昂塞尔德说话的乔丹也是猛地一愣，伸手就接过体测结果。

　　一看之下，也愣住了。

　　不是，布朗这小子打兴奋剂了吧，怎么这么快。