第32章 随便打，进一个算你厉害

体测是在一块场地进行的。

　　别的项目先不说，至少助跑摸高这种项目，结果如何是一目了然。

　　“不是，不对啊！”

　　奇普·谢弗最先反应过来，他当了这么多年训练师，那一双眼睛就是尺子，打眼一瞧，都不用上秤，就能估算出一个球员的体重，还有身高臂展。

　　布朗体重很大，一身腱子肉。

　　脖子长胳膊短，身高也有限。

　　这种情况下，像助跑摸高这种项目，怎么算都不应该达到钱德勒的水准。

　　可结果摆在眼前。

　　那只能说明，布朗拥有和钱德勒一样。

　　不，是比钱德勒更优秀的运动能力！

　　奇普·谢弗狠狠倒抽一口凉气。

　　“杰夫，我们麻烦大了。”他用胳膊捅了下施瓦茨。

　　在奇普·谢弗看来，运动能力就是钱德勒的优势所在。

　　结果呢，在自己最优势的地方，表现不如对方，这接下来还怎么比？

　　都不用奇普·谢弗提醒。

　　杰夫·施瓦茨不是傻子，反而非常的聪明。

　　虽说自己是跨行业，从网球跳到了篮球领域，可跟着古德温磨练了几年，作为经纪人的基本功，衡量一个球员是否足够天才的眼力是练出来了。

　　他明显的感觉到，布朗冲起来像一头雄狮，一头猎豹，快速敏捷而不失力量。

　　反观钱德勒，更像是一头温柔的羚羊，快肯定也快，但在大草原上，只有被猛兽撕咬的下场。

　　差距非常明显。

　　“不是，他之前不是这样的啊。”施瓦茨已经顾不上脸上的疼痛，有些慌张的不断望向对面。

　　布朗作为选秀热门，施瓦茨早就去考察过他。

　　所以布朗什么水平，什么样的运动能力，施瓦茨心里门清儿。

　　而眼前的布朗，完全就不是一个人。

　　奇普·谢弗没说话。

　　他心里有一个猜测，那就是这一到两个月的时间，布朗进行了突击训练。

　　不仅进行了增重，还进行了全方位的训练提升。

　　所以运动能力不仅没有下降，反而变得更强。

　　但他又觉得这种事情太匪夷所思了。

　　两个月不到啊，就是自己，这个公牛王朝的首席训练师，也没有把握把布朗训练成这样。

　　而唐森！

　　奇普·谢弗这才第一次，认真的打量那个站在场边，个头不高，身材有些单薄的中国人。

　　这家伙到底有什么魔法，能把布朗训练成这样。

　　“没关系，体测其实没那么重要。”施瓦茨有些慌张的给自己找借口。

　　都是选秀大热门，差距也就在毫厘之间。

　　只能说一个90分，一个100分，单纯体测对最终球队选择的影响已经没那么大了。

　　“关键是技术，我记得很清楚，布朗这小子技术差的一塌糊涂。”

　　施瓦茨回想布朗的比赛，他去现场看了。

　　虽说布朗得分如探囊取物，可完全就是各种无脑暴扣，毫无技术可言。

　　“这一段时间，我们可没有闲着，你帮钱德勒训练了低位脚步，训练了他的勾手，他技术提升了不少。”

　　布朗没有参加联合试训，隐身埋头苦练，钱德勒也是一个样。

　　施瓦茨重金请来了奇普·谢弗，就好好的帮钱德勒提升了一下技术。

　　反正在施瓦茨看来，顶级训练师就是顶级的，仅仅一个月的时间，钱德勒技术就已经肉眼可见的提升了不少。

　　“只要在接下来的对抗中，钱德勒可以完虐布朗，那这点儿身体上的差距，根本不值一提。”

　　施瓦茨可是分析了，无论是乔丹还是柯林斯，对外透露的信息都是想选一个能够立马为球队带来帮助的球员。

　　那就是需要技术足够出色才行。

　　有身体有个蛋用，奇才可没有功夫和耐心慢慢培养你。

　　因此只要在接下来的对抗中，显示出足够大的技术优势，施瓦茨感觉是稳的。

　　奇才肯定会倾向于钱德勒。

　　奇普·谢弗微微点头，又看了一眼场边的唐森。

　　他觉得唐森在基础类，也就是身体上的训练，应该有一套的。

　　要不然布朗的提升不可能这么大。

　　但从时间上估算，唐森应该没有时间来提升布朗的技术。

　　人的精力毕竟有限。

　　能把身体练明白就已经不容易了，再把技术练出来，真把训练师当许愿神灯啦。

　　“希望如此吧。”

　　奇普·谢弗叹口气，他也希望钱德勒能够成功，要不然还折损自己的名声。

　　公牛王朝的首席训练师，输给了一个来自中国的无名小卒，这标题多难听啊。

　　体测结束。

　　直接连基础的技术测试都没有进行。

　　乔丹直接发话了，搞那些虚头巴脑的没用，直接上，开打。

　　孰强孰弱，一目了然。

　　正好柯林斯也是这么想的。

　　训练中练的再好，到了赛场上打不出来，有个蛋用。

　　双方短暂休息，直接开打。

　　布朗已经跃跃欲试了。

　　“先生，你等着看，我要虐他，给你出气！”布朗杀气腾腾。

　　之前在停车场动手的时候，钱德勒差点儿要出手帮施瓦茨。

　　什么玩意儿，有本事冲自己来。

　　在所有人的注视下，两人走上了球场。

　　钱德勒率先把球丢了过来。

　　结果布朗又给丢了回去，还嚣张的冲钱德勒勾了勾手，脸上写满了挑衅。

　　“嚯。”

　　场边乔丹眉毛一挑，暗自点头。

　　球场上嘛，就得狂一点儿才行。

　　你不狂，不强硬，只会让对手以为你好欺负！

　　这种挑衅，毫无疑问刺激到了钱德勒。

　　本来施瓦茨就一直给他灌输，他和布朗是竞争对手，要抢夺状元的理念。

　　如今还真有点儿仇人见面分外眼红的气势。

　　钱德勒一声不吭，运球逼近。

　　他灵活，可以持球面框进攻，靠近布朗之后，微微一个停顿，打了个节奏差，直接启动，顶着布朗往篮下冲。

　　速度很快，运球还算可以。

　　奇普·谢弗看在眼里，暗自点头，他可是花了不小的精力提升钱德勒的控球能力。

　　但下一刻，奇普·谢弗就皱起了眉头。

　　因为布朗完全没失位，跟住了。

　　这球要没！

　　奇普·谢弗脑海里刚闪过这个念头，选择急停，晃一下出手的钱德勒，球刚脱手，就被弹簧一般跃起的布朗，把球摁在了篮板上。

　　“法克！”

　　他低声骂了一句。

　　一扭头，发现身边施瓦茨眼睛已经直了，六神无主的望着场上两人。

　　毫无疑问，只这一个球，施瓦茨就已经看出布朗没那么好对付。

　　而另一边的乔丹和柯林斯几人，则是纷纷眼前一亮。

　　“不错啊。”柯林斯本来对高中生也没太多好感，觉得技术稀烂，说是空有身体吧，其实也就那回事儿。

　　可眼前的布朗，表现真让人眼前一亮。

　　不失位，说明对抗足。

　　跟得上，说明足够敏捷。

　　最后封堵那一下，也把优秀的弹速和弹跳展现的淋漓尽致。

　　柯林斯感觉，布朗真有成为优秀防守人的潜质。

　　场上，钱德勒黑着脸，把球丢给了布朗，示意布朗进攻。

　　结果布朗又一次把球丢了回来。

　　“不需要，你随便打，能进一个球，算你厉害！”

　　好歹是贫民窟混出来的，垃圾话，弄人心态这一块儿，布朗就是看也能看个大概。

　　而眼下这一通嚣张至极的输出，直接让钱德勒处于了红温的边缘。

　　妈的，太瞧不起人了。