第38章 一代版本一代神

“等等。”

　　昂塞尔德明显的感觉乔丹上头了，急忙泼冷水道：“迈克尔，我们是不是先考虑一下，魔术为什么要送走希尔，这也太反常了！”

　　去年刚给希尔签下7年9300万的大合同，固然就打了4场比赛，希尔便赛季报销了。

　　但魔术管理层也不至于如此短视，连一个赛季的时间都不给希尔吧。

　　他们不是还幻想着希尔和麦迪搭档，组建全联盟最顶级的后场组合，结果才一个赛季，都没正经打过几场比赛，就放弃了？

　　这根本说不过去啊。

　　“会不会是希尔的伤有问题？”昂塞尔德猜测道。

　　想来想去，这个时候能让魔术放弃希尔，只能是希尔的脚踝又出了问题，养不好，魔术无奈只能放弃了。

　　那奇才也不能当冤大头啊，接手一个报废的球星。

　　旁边柯林斯和希金斯纷纷点头。

　　他们也正想到这种可能性呢。

　　但乔丹显然不这么想。

　　“能有什么问题！”他拍着桌子道：“谁还没受过伤赛季报销，我还骨折过呢，有伤了养好不就完了，而且有体检的，他们难道还能隐瞒伤病不成？”

　　“至于魔术为什么要送走希尔，鬼知道，你管他们为什么要这么干，那是魔术，全联盟最傻逼的球队，他们连奥尼尔和哈达威都送走了，还有什么事情干不出来。”

　　在乔丹看来，魔术管理层的操作永远在大气层之外，干出什么脑残的事情都不足为奇。

　　奥尼尔和哈达威的组合多么牛逼，第二年就能踩着自己杀进总决赛了，结果就这么被魔术管理层拆了。

　　“所以不要再犹豫了，就跟魔术交易，这事儿我说了算，你，快点儿打电话！”

　　乔丹专横的劲儿又上来了。

　　那可是希尔。

　　很多人称他是自己的接班人。

　　而更多的时候，很多媒体对他的讨论是加强版的皮蓬。

　　自己跟皮蓬组合能六冠，那跟希尔组合，至少还能拿3个。

　　38岁高龄，复出3年，再拿三冠，41岁潇洒退役，人生就此圆满！

　　“这……”

　　昂塞尔德一脸尴尬，可在球队管理上，还真就是乔丹说了算。

　　犹豫一下，昂塞尔德拨通了加布里埃尔的电话。

　　“怎么样韦斯，你们肯定同意了是吧。”加布里埃尔似乎吃定了奇才一样。

　　昂塞尔德最后看了一眼乔丹。

　　乔丹拿眼直瞪他，恨不得自己抢过电话。

　　昂塞尔德叹口气，道：“约翰，你提出了一个我无法拒绝的交易方案，那就这么说定了。”

　　“合作愉快。”

　　加布里埃尔语气平静的吓人，又寒暄了两句，很快挂断了电话。

　　乔丹已经克制不住的兴奋大吼。

　　他又踢了一脚地上的交易方案，嚷道：“快，赶紧把这些垃圾给我扔掉。”

　　什么布兰德，阿布杜-拉希姆，能跟希尔比？

　　看着激动不已的乔丹，昂塞尔德心中默默叹气。

　　他还是觉得这笔交易有些问题。

　　魔术的操作他实在是看不懂。

　　而且这么大的事情，不跟波林这个大老板商量，就这么答应了，是不是不太合适。

　　说是让乔丹全权负责球队的运营，可真正关系到球队未来的决定，波林还是真正做主的那个人。

　　不过唯一好的一点是，看乔丹这反应，十有八九是确定要复出了。

　　有这一点保证，下个赛季奇才应该会好过很多。

　　而且说到底，真把希尔换过来了，也不是什么糟糕选择。

　　那可是希尔啊。

　　……

　　与此同时，远在佛州。

　　随着魔术的试训结束，布朗的试训之旅也正式告一段落。

　　唐森一行人还是返回了盖恩斯维尔。

　　现在能做的都做了，就等一个星期后的选秀大会了。

　　训练馆内。

　　布朗拿着加重球，高频小碎步，像后卫一样运着球，在小障碍之间穿梭。

　　唐森抽空准备提升一下布朗的运球能力。

　　他的进攻手段还是需要丰富。

　　要低位，再一板一眼的推进，然后勾手终结的手段太单一了，真进了NBA，很容易被人针对。

　　他还需要更多的技能包，让他可以在场上更多的位置发起有威胁的进攻。

　　而想要做到这一点，控球能力必须要提升。

　　拿不住球，一切都白搭。

　　拿住球，他才能使用一些面框的攻击手段，比如中距离投篮。

　　所以投篮就是下一个计划要提升的项目。

　　当然，现在最主要的任务目标还是训练防守。

　　先做好防守，站稳脚跟，展现自己的价值，再考虑继续提升其他短板，是一个合适的选择。

　　你有一手防守，至少不会成为球场漏洞，能让管理层对你有更大的耐心。

　　现在是早上六点还不到。

　　不管是被迫还是自愿，反正布朗调整了训练时间，四点半起床，五点开始训练。

　　争取把训练效果的加成利用到极点。

　　他起的早，还苦了康诺斯几人，也得跟着一起起床。

　　现在四人凑在一起，哈欠连天。

　　唐森倒是还精神，坐在旁边看报纸。

　　赛季结束了，媒体的注意力已经转移到选秀，交易流言，还有下赛季NBA的变化上。

　　据媒体爆料，下个赛季，NBA在规则上将会有很大的变动。

　　现在可以确定的有两条。

　　第一，带球过前场的时间由10秒缩减为8秒。

　　这个改动微乎其微。

　　第二，球员在防守时的意外身体接触将不被视为犯规。

　　有一定影响，但问题也不大。

　　这种犯规的吹罚尺度全在裁判，本来就很微妙。

　　真正重要的是还不确定的两条。

　　有传言，说联盟从下个赛季开始，将会重启防守三秒的规则。

　　66-67赛季，NBA引入防守三秒规则，但仅仅两个赛季就废止，如今算是旧事重提。

　　媒体对这条规则的改动已经分析很久了，普遍认可的一点，是为了针对奥尼尔。

　　谁让奥尼尔太强，太难防了。

　　他往篮下一蹲，内线称霸不说，外线也全部傻眼，突进去就挨帽。

　　其次还有一条，就是有消息说，下个赛季开始，NBA将会放开联防。

　　这条规则变动的影响也是无比巨大的。

　　而像ESPN分析称，还是冲着奥尼尔去的。

　　以前禁止联防，那对付奥尼尔的办法只有找一个强壮的中锋，内线顶住他。

　　这也是很多没有技术，空有身体的重型中锋，能混到大合同，洛阳纸贵的重要原因。

　　就是为了对付奥尼尔。

　　除此之外，那只能绕前，干扰奥尼尔拿球。

　　可效果也有限，OK连线可是让联盟很多球队吃尽了苦头。

　　但现在不一样了，放开联防，就可以在禁区随时夹击奥尼尔。

　　以前可不行，那是非法防守。

　　唐森也是最近考虑防守训练计划的时候，才注意到了这些关于规则变动的新闻。

　　假如后两条下个赛季真的实施，那不仅是奥尼尔要遭难，对于布朗这些内线球员来说，也绝不是什么好消息。

　　规则都变了，一代版本一代神，不同的规则下，防守策略肯定要发生变化。