第37章 魔鬼山

6月20号。

　　威瑞森中心球馆会议室内。

　　烟雾缭绕，乔丹大马金刀的坐着，听着昂塞尔德，柯林斯他们激烈的讨论着。

　　会议室尽头的电视还开着。

　　NBC正在播放湖人夺冠游行的报道。

　　双拳难敌四手，艾弗森总决赛场均35.6分的超神表现，也难敌声名鹊起的OK组合，被湖人兵不血刃的连赢4场，败下阵来。

　　电视上，奥尼尔咧着大嘴，抱着科比起哄。

　　还拍到了菲尔·杰克逊，这个在公牛首次三连期间，还清瘦，满头黑发的伟大教头，现在白发已经爬满了头，人也发福了，脸上写满了春风得意。

　　OK组合正在统治联盟，三连冠唾手可得，下一个王朝即将出现。

　　那种欢庆，热闹，让乔丹有些出神。

　　他忘不了第一次夺冠时的场景，自己总算是跨过了坏小子军团的梦魇，夺冠之夜，自己抱着奥布莱恩冠军奖杯，亲吻着，久久不舍得放下。

　　一切仿佛都在眼前。

　　“别吵了！”

　　乔丹突然扭头，一拍桌子，叫停了会议室的争吵。

　　“这些都不够！”

　　他一挥手，把会议桌上的文件扫在地上。

　　“我说了，我们需要的是真正的球星，球星你们是什么意思吗，不是这些小卡拉米！”

　　乔丹敲击着桌子，大声喊道。

　　他们的计划成功了。

　　一番渲染，布朗彻底火了。

　　以前是高中三宝，现在只有高中之王！

　　钱德勒被布朗打爆，埃迪·库里怯战，不敢和布朗对敌。

　　夸梅·布朗的名字正在响彻整个美国，成为这届选秀大会唯一的热门。

　　一支支球队试训了布朗，他们的反馈又助长了布朗的声势。

　　所以这些天，奇才一连收到了好几份，关于状元签交易的报价。

　　公牛这边，克劳斯抠抠索索的又搭上了一个04年的首轮签。

　　快船这儿也调整了交易方案，不再是乔丹连名字都没有听过的埃里克·皮亚考斯基，而是换成了去年的首轮18号新秀昆廷·理查德森。

　　还有老鹰。

　　不知道老鹰是怎么想的，竟然把自己的老队友，托尼·库科奇给搭着送了过来。

　　然后还有灰熊。

　　他们也给出了一份野心勃勃的报价，他们想用96年的探花，谢里夫·阿布杜-拉希姆，加上手里的第六顺位首轮签进行交易。

　　阿布杜-拉希姆是现在灰熊队内的头号得分手和球星，进入联盟五个赛季，场均都有20分。

　　上上个赛季，更是达成了20加10的成就。

　　但是他和毕比早就厌倦了灰熊的失败，更别说一直在冰天雪地的异国他乡打球。

　　就算今年灰熊准备迁回孟菲斯，他们也不打算再跟球队耗了。

　　很显然，灰熊要重建了，所以换个状元级别的新秀，选择可以理解。

　　“迈克尔，灰熊呢，我觉得灰熊的方案很有诚意。”柯林斯迟疑一下，开口道。

　　你想要球星，布兰德太年轻，那么已经在联盟打了五年，依旧20加的阿布杜-拉希姆总能称得上是球星了吧。

　　“他们还愿意把手里的六号签给我们，我觉得我们有机会在这个顺位选中肖恩·巴蒂尔，我一直觉得他很不错，很成熟。”柯林斯又道。

　　其实一开始，他的目标是格里芬，是巴蒂尔。

　　“他进全明星了吗？”乔丹瞪着眼反问。

　　不进全明星，也配叫球星？

　　柯林斯登时不说话了，向昂塞尔德使了个眼色，示意你也劝劝啊。

　　如果照着乔丹的标准，那没几个人能入他法眼。

　　反正柯林斯觉得现在的几份报价已经可以了。

　　尤其是公牛和灰熊，非常有诚意，奇才已经赚大了。

　　昂塞尔德嘴就跟缝上了一样，只当没看见柯林斯的眼神。

　　就在这时，有人推门而入，是昂塞尔德的秘书，在昂塞尔德耳旁耳语了几声。

　　昂塞尔德连忙示意众人安静。

　　“魔术的电话。”

　　他把电话转接了进来，开了免提。

　　“韦斯。”

　　电话里传出约翰·加布里埃尔的声音。

　　柯林斯目光闪烁。

　　他倒是知道，就在昨天，魔术试训了布朗。

　　相关的情况媒体已经爆料了。

　　布朗之所以去魔术这支连乐透区都不是的球队试训，原因是想去一支离家近一些的球队。

　　而试训的细节也有。

　　魔术这边安排了队内的主力中锋安德鲁·德克勒克跟布朗来了一场对决。

　　据说，布朗打爆了德克勒克。

　　反正试训之后，无论是加布里埃尔，还是主教练道格·里弗斯，都对布朗夸奖有加。

　　而这个时候魔术打来电话，柯林斯有些疑惑。

　　魔术想要自己手里的状元签，没筹码吧。

　　这边一番寒暄之后，进入了正题。

　　“韦斯，我们想要你们手里的状元签，而我们可以送出格兰特·希尔！”

　　加布里埃尔的话，好像一枚炸弹，把会议室的众人炸的双耳轰鸣。

　　就连一脸烦躁的乔丹，也瞬间来了精神，双眼冒光的坐正了身体。

　　加布里埃尔似乎也知道自己的话多么有爆炸性，故意顿了一下，才继续道：“然后为了配平希尔的薪资，我们愿意接手米奇·里奇蒙德的合同，帮你们处理他的烂摊子。”

　　“怎么样韦斯，你们考虑一下吧，我等你们消息。”

　　加布里埃尔没有多说，直接挂断了电话。

　　整个会议室一阵死寂。

　　所有人都在消化这个震撼人心的消息。

　　足足十秒钟，昂塞尔德才一脸懵的道：“不是，魔术疯了吗？”

　　这是格兰特·希尔啊！

　　乔丹接班人，新秀赛季就全明星票王，被换到魔术之前，他在活塞还能贡献25.8分，6.6篮板，5.2助攻呢。

　　攻防一体，可以说，关于他的讨论，可以放在谁是联盟第一小前锋的话题中。

　　虽然上个赛季，刚换到魔术就又遭受伤病，今年年初无奈做了左脚踝手术，赛季报销。

　　但谁还没个伤病啊。

　　希尔这种情况，养好了伤回来，依旧是联盟最顶级的球星。

　　昂塞尔德实在想不通，魔术到底着了什么魔，就那么看中布朗，为了得到他，不惜把希尔都给了。

　　他望向乔丹，一脸不解。

　　“不是，你看我干什么，同意他啊！”

　　乔丹毫不犹豫的道。

　　他想要球星，真正的球星，那格兰特·希尔不算的话，还有谁算。

　　更别说魔术还捎带着帮奇才处理了米奇·里奇蒙德的垃圾合同。

　　今年1月份，希尔做的手术，等新赛季开始，就已经养了10个月了，肯定已经养好了。

　　到时候自己复出，他打小前锋，自己打分卫。

　　自己和乔丹接班人联手，真正的珠联璧合，完美搭档。

　　这不就是下一个乔丹和皮蓬的组合嘛！

　　乔丹心动了，心跳的厉害。