第39章 选秀大会

放下报纸，唐森抱着胳膊，陷入沉思。

　　就假设这两条规则会引进。

　　因为从媒体的爆料来看，NBA不是玩虚的。

　　吹了这么久的风，总不能空穴来风吧。

　　唐森就需要思考，在新的规则下，像布朗这样的球员会受到什么样的影响，又该如何生存，然后在新规则下打出更好的表现。

　　“体能。”

　　唐森首先想到的就是体能。

　　有了防守三秒，你就不能一直在篮筐附近驻守，必须不断进出禁区，护框效率下降不说，还在无形中增大了身体消耗。

　　再加上还有联防，更需要移动进行补位。

　　所以跑不动可不行。

　　如今布朗进行了增重，运动能力虽然没变，但体能是有所下降的。

　　自己真有必要加入一些体能的训练，提升他的体力。

　　“还有投篮。”

　　唐森又想到了一点。

　　防守三秒的出现，让内线球员被迫远离篮筐，那像以前那样，低位单打的场景肯定会减少。

　　再加上联防，空间也没了。

　　那毫无疑问，像布朗如今这样，靠对抗要位，然后单打挤占有利位置，再勾手出手的打法肯定会受到削弱。

　　这个时候，投篮的重要性就体现出来了。

　　所以布朗必须要有一手足够的中距离，能拉的出来。

　　如果再有面框持球的能力，能外也能里，那才叫完美。

　　这么一想，唐森突然觉得，如果规则这么改动的话，那么像加内特，诺维茨基这样能持球面框进攻，还有中投的球员岂不是要得到加强。

　　唐森轻抽一口凉气。

　　这么盘算下来，自己的训练计划又要推倒重来了。

　　就比如现在重点提升的防守来说。

　　之前的训练计划，主要是集中在下肢力量的提升上。

　　目标很明确，就是强化布朗的顶防能力。

　　也是奔着未来能防奥尼尔这样的重型中锋去的。

　　现在嘛，顶防肯定还重要，但你就不能光有顶防了。

　　有联防，有防守三秒，就需要你有更大的活动范围，还要有随时补位的意识。

　　对内线球员提出了更高的要求。

　　那具体到训练中，训练科目肯定要增加。

　　幸好接下来要选秀，自己还有时间来调整。

　　唐森在防守意识，移动速度等几个关键点上圈了重点，设定了目标，然后调整了训练计划，开始模拟。

　　按理说，如果要提升体能，尤其是长时间运动的耐力，应该着重练一些有氧的长跑项目。

　　但具体到篮球项目，唐森却知道不是这样的。

　　一些科学研究的论文都做了分析。

　　篮球是一种无氧和有氧结合的高强度间歇运动。

　　有一些论文甚至于做了数据统计分析。

　　比如你做了10秒钟的快速奔跑，变相，滑步等无氧运动，那就有36秒的时间，在场上慢跑，散步，还有叉腰站着看。

　　后者显然是有氧运动。

　　而很显然，你在场上散步和叉腰的能力，和乔丹没什么区别。

　　想要提升自己在场上的表现，关键在那反复完成的十秒钟无氧剧烈运动。

　　所以优先训练的是短剧的冲刺跑。

　　真有多余的时间了，再去考虑有氧的长跑。

　　唐森觉得现有的训练方案，都需要做一个整体上的调整。

　　也就是在保证现有运动能力的基础上，把训练的侧重点，从力量对抗，改变到速度的体现上。

　　从一静，变成一动。

　　所以唐森在训练计划中增加了大量的冲刺跑，负重冲刺跑，爆发力冲刺跑之类的训练项目。

　　从模拟结果来看，效果不错。

　　布朗本来就足够敏捷，无论是横移还是转身，速度都不慢。

　　他有这方面的天赋。

　　“还有弹速和盖帽。”

　　唐森又在模拟中想到了一点。

　　大量的补防，势必要求你有更好的弹速和盖帽能力，这样才能在补防时快速起跳，完成干扰。

　　所以在训练计划中，唐森又加了一些负重的爬梯，单腿跳等训练项目。

　　有了大方向，接下来就是慢慢调整。

　　然后还是一天隔一天的练。

　　一天身体，一天技术。

　　技术就以控球，投篮为主。

　　看着自己不断增加，逐渐变长的训练计划，唐森抬头看了一眼正在休息的布朗，忍不住在想，自己对布朗的要求是不是太高了。

　　这等于是什么都要练，什么都要会了。

　　他才19，刚进入联盟，得给他足够的时间慢慢发育。

　　但转念一想，自己有系统。

　　以自己现在的训练加成，一个月的时间，可能相当于正常三个月到半年的训练效果。

　　7月份开始，到10月份新赛季，一共三个月的时间。

　　利用好了，布朗相当于练了一年到一年半的时间。

　　而且还不是赛季中，是真正的休赛期，全身心的训练。

　　这直接相当于他练了三个赛季。

　　所以辛苦肯定辛苦，但势必收获巨大。

　　唐森起身，招呼布朗继续训练。

　　现在就等抽签大会，看布朗最终会去什么球队了。

　　等尘埃落定，他也能收收心，专心训练。

　　时间过的很快。

　　提前一天，唐森跟随布朗，来到了纽约。

　　他的家人也赶到了纽约，为布朗助威。

　　唐森又见到了乔伊斯。

　　她依旧热情，拥抱之后，郑重的感谢这些天唐森为布朗的付出。

　　“他现在总是说起你，说在你的训练下，他变得有多强，还说你教了他很多场外的东西，让他懂了很多东西，唐，真的，谢谢你！”

　　乔伊斯目光温柔，又张开双臂拥抱了唐森。

　　她和丈夫离婚的时候，布朗还小。

　　固然有几个哥哥，但父爱的缺失，对布朗的影响依旧很大。

　　乔伊斯希望布朗的生命中有那么一个成熟的男人，成为他的榜样，告诉他人生的路该怎么走。

　　之前这个人是莱恩·威廉姆斯。

　　而现在，唐森正在慢慢成为这个角色。

　　唐森经历过辉煌，也经历过挫折，这些人生经验，足以指导布朗如何在挫折中前进。

　　“放心乔伊斯，我会帮他的。”

　　唐森知道乔伊斯想说什么。

　　第二天下午，一行人便盛装出发，前往麦迪逊广场花园。

　　大学那些年，唐森做梦都想来这里。

　　没想到时隔多年，却以另外一种身份出现在这里。

　　看着如云的记者，辉煌气派的剧院，盛装红毯，内心除了感慨还是感慨。

　　布朗就像焦点，他的出现直接吸引了所有的目光。

　　他在记者采访区驻留，被两三圈外三圈的记者围着，腼腆羞涩的回答着问题。

　　康诺斯在他身边，帮他应付着。

　　唐森依旧是无名小卒，在无人关注的角落看着。

　　就在这时，背后突然有人喊自己的名字。

　　扭头一看，竟然是朗·克鲁格！

　　“我老远就注意到你了，还真是你。”

　　克鲁格笑眯眯的上前，和唐森拥抱。

　　之前去老鹰试训的时候，其实已经见过了，唐森还去了克鲁格家，吃了一顿晚餐。

　　寒暄之后，克鲁格望着万众瞩目的布朗，叹口气，感慨了一声可惜。

　　“怎么了，奇才拒绝了你们？”唐森好奇的问道。

　　克鲁格并没有隐瞒，点点头，自嘲笑道：“没办法，乔丹的眼光太高，看不上我们的筹码。”

　　说着，他眼珠子一转，神神秘秘的低声道：“唐，你们要有个心理准备，我得到的消息是，奇才应该会交易手里的状元签，但具体是哪支球队，我就不知道了。”

　　唐森心头一惊。

　　想不到布朗表现那么出色，最终还是没有打动奇才。

　　不过也好。

　　唐森真不觉得去奇才是什么好选择。

　　假如乔丹真复出了，那奇才的工作重心只会是乔丹，真不一定有足够的精力好好去培养布朗。