第3章 独立经纪人

扣进篮筐的球弹跳着，滚到了唐森面前。

　　唐森勾脚抵住球，回想刚才那一幕。

　　布朗冲起来，脚步略有些零碎，他在距离罚球线大概一米的位置起跳，发力很充分，起跳之后的身体很舒展，这是优点，说明他对身体的控制能力还不错。

　　但最终扣的那一下，却有一种伸长了胳膊去够的感觉。

　　唐森觉得他的臂展应该不够好。

　　“喂，你是什么人，请把球给我。”落地的布朗冲唐森喊了一句。

　　语气有些随意，但至少用了请。

　　对于一个十八岁的青少年来说，可以了。

　　“唐！”

　　场边的多诺万惊喜的喊一声，快步迎上来，给了唐森一个拥抱。

　　“天呐，我们已经有两三年没见了吧。”

　　多诺万松开唐森，上下打量着，脸上满是故人重逢的喜悦。

　　他顺嘴问了一下唐森家里的情况，比如唐森的母亲，唐森出身一个单亲家庭，有一个姐姐，他知道唐森母亲身体一直不太好。

　　“挺好的，我姐姐把她接到了洛杉矶生活，加州的阳光还是挺养人的。”

　　唐森说着，同样顺口问了一下多诺万的情况。

　　比如他儿子小比利。

　　在佛罗里达大学的最后一个赛季，多诺万经常把他4岁的儿子带到球馆，当时就对篮球有很高的兴趣，拍球拍的有模有样。

　　现在应该9岁了，也不知道有没有继续打篮球。

　　提起儿子，多诺万微微撇嘴，摇头道：“不怎么样，还是天赋不够好。”

　　唐森哈哈一笑，道：“比利，你对他的要求太高了。”

　　印象里的多诺万，就是一个严格的人，他的球队，如果有人不能按照他的要求去打球，少不了要受到处罚。

　　叙完旧，唐森又诚挚的说了声谢谢。

　　看到夸梅·布朗的时候，唐森就知道自己想要的机会来了。

　　上个月在杜克大学举行的麦当劳全明星赛一结束，这小子的名气就跟坐了火箭一样，蹭蹭的往上涨，有一些媒体已经开始往他脑袋上扣全美第一高中生的名头。

　　能有机会训练他，那对于唐森来说，绝对是一份亮眼的履历。

　　所以这个机会自己一定要抓住。

　　而对于介绍这个机会的多诺万，唐森自然是心存感激。

　　“不用谢我，唐，我一直知道你的能力。”多诺万不在意的摆摆手，语气又有些遗憾的道：“其实当年你退役的时候，我想让你留校，当我的助教，可惜你回了奥兰多，还说找到了好工作。”

　　那个赛季的唐森，因为膝盖伤病，几乎已经没有太多的上场机会了，所以功夫都在场外，辅助自己训练，以身作则，干的几乎就是助教的工作。

　　唐森苦笑一声，有时候也不免在想，当年若是留在佛罗里达大学，恐怕现在已经在NCAA混出了名堂。

　　不过时光不能逆转，过去的遗憾唐森也不想再纠结，眼下这份工作就挺好。

　　多诺万带着唐森介绍。

　　“他你应该不陌生吧。”多诺万指着夸梅·布朗，眼底更多的是遗憾。

　　早几年，布朗刚进入格林学院高中打球的时候，便有人把他介绍给了多诺万。

　　多诺万已经关注他好几年了，是亲眼看着他一步步成长起来，变成如今全美炙手可热的高中生天才。

　　而最遗憾的是，一直盘算着把布朗带到佛罗里达大学，甚至于去年11月，布朗都已经签下了入学意向书，但最终，因为选秀行情暴涨，布朗还是决定参加选秀。

　　“当然。”

　　唐森点头，微笑着伸出手。

　　布朗好奇的观察着唐森，也挺有礼貌的跟唐森握手，打了个招呼。

　　手有点儿小啊。

　　握手的时候，唐森就感觉到了。

　　布朗的手当然大，远比普通人要大上很多很多，毕竟有2米11的身高。

　　可在他这个身高级别里，他的手应该算是小一号儿的。

　　对于篮球运动员来说，大手真的很重要。

　　手大了，对球的包裹性好，你的球感会更容易练出来，投篮和出手的稳定性也会更强。

　　对于内线球员来说，你手大一点儿，手指长一点儿，说不定盖帽抢篮板的时候，都能比别人更快摸到篮球。

　　唐森自己就有手小的问题，为了练出一手出色的控球和投篮，可是付出了比常人多几倍的努力。

　　多诺万又介绍场边的四人。

　　同样身材高大，留着地垄沟的高大年轻人是布朗的亲哥哥，塔巴里·布朗。

　　他表情有些冷淡，只是礼貌的和唐森握了握手。

　　旁边站着有些谢顶的白人叫丹·摩尔，他是格林学院高中的主教练。

　　当年他应聘主教练，考察学校篮球队的时候，发现了天赋不俗的塔巴里，但真正让他决定留在格林学院高中的原因，是跟在塔巴里屁股后面的夸梅·布朗。

　　他直接就跟学校说了，想让自己留下来，必须把夸梅·布朗弄到学校来。

　　可以说最先发现夸梅·布朗篮球天赋的人就是他。

　　还有一个相貌和善的黑人，穿着灰色西装，叫约翰·威廉姆斯，是唯一脸上有笑容的人。

　　“唐，感谢你能赶过来，布朗是个好孩子，他需要你的帮助。”

　　他看着场上的布朗，眼底有那么一种父辈的关爱。

　　听多诺万介绍，他是一名牧师，是格林学院高中的老师，篮球队顾问，也是附近一个青少年教育机构的社工副主管，主要工作就是帮助那些问题少年。

　　唐森立刻就听懂了，也明白威廉姆斯为什么会有这样的眼神。

　　最后一个白人叫莱恩·康诺斯。

　　他穿着一件看起来就不便宜的西装，头发也精心打理过，不出意外，是一名独立经纪人。

　　是丹·摩尔的朋友，主营业务在NCAA，但高光时，曾经在97年签下一名叫德胡安·惠特的二轮秀。

　　虽然这名球员没有打出什么名堂，仅仅两个赛季就被NBA扫地出门，但对于一个经纪人来说，能够把业务做到NBA，就足以说明他的成功。

　　而眼下，他又有一个重返NBA的机会。

　　所以脸上洋溢着那种掩藏不住的骄傲。

　　多诺万在介绍他的时候，向唐森递出了一个他很重要的眼神，唐森立马就明白了。

　　康诺斯才是金主。

　　身为独立经纪人，不是签下球员等着收钱就行，他们也需要在新秀身上真金白银的投资，比如负责他们去各个训练营的食宿，帮他们找训练师提升技术，安排记者采访提升热度。

　　毕竟很多新秀家里都很穷，负担不起这些开销。

　　而一旦落选，那这些前期投资就要打水漂，因此很考验他们的眼光，也考验他们的运气。

　　很显然，康诺斯就走了大运。

　　而对于唐森来说，自己想要拿到这份工作，最需要搞定的人就是康诺斯。

　　不过在康诺斯的眼里，唐森察觉到了质疑。

　　而原因，可能是因为自己的籍籍无名，也可能是因为自己的肤色。