第36章 穷人版双塔

盖恩斯维尔。

　　华盛顿邮报的报道，唐森等人也看到了。

　　而随之而来的，就是试训邀请。

　　抽到榜眼签的快船自然少不了。

　　和公牛一样倒霉的勇士，也联系了康诺斯，发出了试训邀请。

　　当然，也少不了老鹰。

　　克鲁格亲自给唐森打了电话，让唐森帮忙说说好话，让布朗来老鹰试训一下。

　　他们好歹也捏着探花签，如果布朗真的如华盛顿邮报报道的那么出色，付出一些代价，应该就能从奇才换来状元签。

　　而顺位稍微靠后一些的灰熊，网队，也同时发来了邀请。

　　“不是，魔术这种季后赛的球队还来凑热闹吗？”康诺斯挂断电话。

　　是魔术总经理约翰·加布里埃尔打来的，热情的邀请布朗去奥兰多试训。

　　他说了，虽然他们只有第15顺位的首轮签，但他们愿意向上交易，并看好布朗的未来。

　　他们已经有了顶级的外线球员，现在就差内线了。

　　说着，他望向了挥汗如雨的布朗。

　　趁着间隙，布朗脱掉背心，挤干净汗水，然后望了望威廉姆斯，又望了望唐森。

　　唐森没说话，关系到布朗的未来，还是要谨慎一些。

　　布朗想了一下，道：“那就去呗，其实我挺想去魔术打球的。”

　　他太年轻了，比较恋家。

　　之前就说过，如果可以的话，他更想去离家近一些的球队。

　　比如在亚特兰大的老鹰队。

　　又比如魔术队。

　　真算距离的话，奥兰多距离还要更近一些，直线距离也就300公里的样子。

　　“而且德克勒克也帮过我。”布朗又道。

　　这小子还挺念旧情。

　　“好。”

　　康诺斯点点头，这波热度他不太看得懂，但多试训一支球队，也多个机会嘛。

　　不到6月27号，一切都说不准的。

　　他掰着手指，盘算着试训的安排。

　　好几支球队呢，得规划好路线。

　　“唐，这么一来，布朗可能就没有时间训练了。”康诺斯又道。

　　还有19天选秀，跑一遍，可能时间都耗在路上了。

　　“没关系，等选秀大会结束之后再练不迟。”

　　肯定要紧着选秀来。

　　正好自己也利用这一段时间，根据布朗的试训情况，争取把防守方面的训练计划调整出来。

　　不用想，各支球队肯定会安排1V1的对抗。

　　兵贵神速，做出决定之后，布朗很快启程。

　　第一站就是西海岸。

　　快船队。

　　路上康诺斯还觉得遗憾呢，说同城的湖人没有发来试训邀请。

　　他倒是想让布朗去湖人。

　　哪怕给奥尼尔打个替补呢，但很显然，这是不现实的事情。

　　对于这次试训，快船非常重视。

　　常规的体测就不说，他们也安排了一名球员，和布朗进行1v1对抗。

　　而这个球员还超出了唐森等人的预料。

　　一开始唐森考虑着快船会安排迈克尔·奥洛沃坎迪，这位98年的状元，跟布朗来一场状元对决。

　　结果并不是，贝勒爷埃尔金·贝勒安排的球员是现在快船队内头号球星，拉马尔·奥多姆。

　　这个安排，直接让唐森为布朗准备的对抗策略完全做了无用功。

　　奥多姆主打大前锋，但却是个号称能从一号位打到五号位的异类。

　　他的速度很快，技术非常全面。

　　如果秀技术的话，唐森感觉奥多姆能玩死布朗。

　　但事已至此，也没有退缩的理由。

　　唐森只能叮嘱布朗做好自己，打出自己的特点就行。

　　而在防守端，一定要克制自己的欲望，别急，耐心一点儿，别老是赌博式的出手，利用好自己的速度，跟上就行了。

　　当然，还可以利用自己的力量。

　　奥多姆就刚一百公斤出头，身高也有差距，真对抗的话，布朗优势很大。

　　场上，第一个球，奥多姆就秀了一把。

　　持球进攻，然后背后运球过人，把布朗过了个干干净净。

　　不过好一点的是，布朗应该是记住了唐森的叮嘱，过就过了，没下意识的伸手阻挡，而是快速的转身，跟住了，纵身一跃，干扰到了奥多姆最后的出手。

　　球是弹进了篮筐，但布朗至少没失位。

　　唐森鼓掌鼓励。

　　身边康诺斯摸着下巴道：“快船野心不小啊，他们不会想组一个内线双塔吧。”

　　唐森心中一动，明白了康诺斯的意思。

　　选择让奥多姆来试训布朗，或许快船真有特别的考虑，那就是让布朗去四号位。

　　而奥多姆呢，以他的速度和技术，打三号位一点儿问题都没有。

　　到时候，快船就能组一个内线状元双塔，再加上奥多姆的顶级锋线组合。

　　关键还年轻，平均才20岁。

　　他们手里捏着榜眼签，真要下定决心，搭上点儿未来的选秀权，还真有可能打动奇才。

　　“别想这些了，反正我们也决定不了。”

　　唐森注意力还是在场上。

　　毫无疑问，布朗防的有点儿难受。

　　奥多姆太快，太灵活了。

　　他也很聪明，不会主动找对抗，给布朗发挥吨位优势的机会。

　　不过唐森觉得这些天，自己持续的给布朗灌输防守意识，还是起到了一些效果。

　　防守这个东西，你不能急，因为只有最后出手那一下才关键。

　　你得有耐心，衡量彼此的优势。

　　一口气打了10个球。

　　在布朗的防守下，奥多姆命中了6球。

　　唐森觉得布朗这个表现可以了。

　　那毕竟是奥多姆，现在已经成长为快船的头号球星。

　　而接下来换布朗进攻，场面就好看了很多。

　　奥多姆完全挡不住布朗的冲击。

　　他的防守意识非常好，弹跳也顶级，但身体的差距摆在那儿，布朗的打法也是一板一眼，靠身体硬吃的那种。

　　最主要的，布朗勾手越见娴熟。

　　他也攻了10个球，硬是打进了8个。

　　搞得奥多姆还挺郁闷。

　　布朗这来来去去就一招对抗后勾手，太他妈赖了。

　　而布朗的表现，让场边的埃尔金·贝勒双眼冒光。

　　虽然布朗的打法上还是偏向于五号位，可能把勾手练出来，那其他技术就练出来了？

　　在球探报告上，可是都说了，布朗也有一手还算可以的中投。

　　在笑眯眯的送走布朗一行人之后，他直接拽住阿尔文·金特里，问他布朗有没有可能发展成邓肯那样的球员。

　　“谁，邓肯？”

　　金特里一脸懵，很想说那是一个级别的球员嘛。

　　他知道埃尔金·贝勒的看人的眼光不是那么准，但也不至于这么歪吧。

　　“你别不信啊。”

　　埃尔金·贝勒开始分析了。

　　“邓肯有出色的防守，而布朗也有。”

　　金特里犹豫一下，勉强点了点头。

　　布朗在防守方面的潜质真不错。

　　“邓肯有稳健的近框勾手，布朗也有，而布朗又有投篮的底子，要是练出一手像邓肯那样的打板中投，我感觉两人也没区别嘛。”

　　金特里想笑，心说区别大了好不好。

　　但埃尔金·贝勒明显是上头了，开始幻想道：“奥洛沃坎迪就这样了，死活练不出来进攻技术，那就把他当个弱化的大卫·罗宾逊用。”

　　“再搭档布朗，完全可以组一个穷人版的内线双塔嘛。还有奥多姆呢，他们三个搭档，未来绝对可期。”

　　金特里默默不语，不忍打断埃尔金·贝勒的幻想。

　　而埃尔金·贝勒也立刻把想法付诸于行动。

　　他联系了昂塞尔德，试探着提供了一份报价。

　　用队内主力分卫埃里克·皮亚考斯基加手中的榜眼签，交换奇才的状元签。

　　他这边还盘算着扶正科里·马盖蒂呢。