第35章 华盛顿邮报

地下停车场。

　　“奇才这到底是什么意思？”丹·摩尔皱眉道。

　　刚才的试训，结果不用说，无论是体测，还是1v1的对抗，布朗都完全的碾压了钱德勒。

　　试训之后，乔丹几人也快把布朗夸上天了。

　　那态度，热情的都过分，让几人觉得心虚。

　　最后的面试环节，听布朗说，乔丹和昂塞尔德全程笑眯眯的，无论布朗回答什么，都是不住的点头认可。

　　种种态度来看，奇才毫无疑问对布朗非常满意。

　　既然是这样，为什么不给一个选秀承诺。

　　有这个东西，众人就可以安心了。

　　康诺斯也在思索，沉吟一下，望向了唐森，问唐森是怎么想的。

　　“别问我，我能做的就是帮布朗做好准备。”

　　唐森也觉得奇才的态度有点儿怪。

　　热情的有点儿过分了。

　　但那句话怎么说的，是金子迟早会发光的，只要自己做好了准备，哪怕第58顺位被选中，一样可以逆袭，在NBA打出来。

　　这也是NBA令人着迷的地方，一切实力说话。

　　“所以布朗，别想那么多，好好努力训练，心态放平和一些，我们中国还有一句话，叫得之我幸，失之我命。”

　　唐森努力的翻译了一下这句话的意思。

　　“球队怎么选你，你掌控不了，你只能控制你自己，继续努力，你付出的所有汗水都不会浪费。”

　　布朗用力点头，目光又坚定了一些。

　　“很好，那明天四点半起床。”

　　唐森又露出了恶魔般的笑容。

　　总说五点开始训练，这两天赶飞机试训，还没顾得上。

　　“啊！”

　　布朗一声怪叫，硬着头皮点了点头。

　　走到车前，正好看见还没走的施瓦茨一行。

　　施瓦茨已经上了车，黑着脸，在看到唐森一行人之后，直接摇上了车窗。

　　一看到唐森，他就脸疼。

　　“可恶！”

　　他咒骂了一声，嘀咕道：“该死的中国佬，下回别让我遇到你。”

　　旁边坐着的钱德勒暗自无语，有本事，你当着人面儿说啊。

　　不过他也觉得窝火。

　　今天太丢脸了。

　　几人之所以没走，是因为奇普·谢弗。

　　他想跟唐森聊聊。

　　康诺斯眼底闪过一抹忧虑，带着布朗率先上车。

　　好在唐森两人没有聊多久，很快上车。

　　“唐，又是挖你的？”

　　奇普·谢弗现在投奔了杰克逊，在湖人任职。

　　而湖人，那可是豪门。

　　“我还没那么吃香。”唐森瞥了一眼康诺斯，奇普·谢弗并没有发出邀请。

　　在湖人，加里·维蒂才是首席训练师。

　　他就是问了一下布朗体能训练的事情，交流了两句，互留了联系方式。

　　说着，唐森不再说话，闭眼进入模拟空间，回看今天布朗和钱德勒的对决。

　　钱德勒和埃迪·库里是完全不同类型的球员，布朗和他的对决很有研究价值，可以看一下布朗在面对灵活性内线时有什么缺点。

　　发现缺点，再努力解决。

　　所以唐森还有一个想法，就是如果可以的话，布朗还是应该多参加试训，多去面对不同类型的球员。

　　这样才能针对性的提升。

　　让唐森没想到的是，这个机会很快就来了。

　　在唐森一行人启程返回盖恩斯维尔之后，《华盛顿邮报》用了一整面篇幅，报道了布朗的这次试训。

　　“据不愿意透露姓名的内部人员透露，在这次试训中，布朗呈现出不可思议的状态，他还和另外一位状元热门泰森·钱德勒进行了一场1v1的对决，用消息人士的话说，钱德勒的表现堪比灾难，布朗全方位的打爆了他。”

　　他们用不小的篇幅，分析了两人的优缺点。

　　最后还附上了奇才管理层的一些采访。

　　昂塞尔德：“我没有见过比布朗更优秀的内线球员，他跑的像一台大卡车，他增重了，但却变得更快，力量更足，他变得更优秀了。什么，要不要选他，我只能说任何一个拥有状元签的球队，都会想要得到他。”

　　柯林斯：“他就像奥蒂斯·索普，有潜质成为一名顶级的防守者，更难能可贵的是，他还有不俗的进攻能力，关键他才19岁，真的，他就是一个天才，这是毫无疑问的。”

　　当然也少不了乔丹。

　　在报道中，华盛顿邮报自然也问到了乔丹是否要复出的事情。

　　“我只能说这是一个美好的愿望，回到球场，天呐，那简直就像是做梦一样。”

　　然后乔丹逮着布朗又是一通夸。

　　“打球的那些年，我合作过很多内线球员，也和很多内线球员对抗过，我亲自去看了布朗的试训，他给我留下了很深的印象。”

　　“而且我很喜欢这小子的性格，试训完，我跟他聊了几句，你知道他是怎么跟我说的吗，他直接说如果你选了我，一定不会后悔的。”

　　“这个胆大的小鬼，不过你知道的，我就喜欢这种球员。”

　　本来赛季临近结束，选秀已经成了NBA的头等大事。

　　华盛顿邮报的这篇报道，直接起到了火上浇油，推波助澜的效果。

　　布朗的名字，一度抢占了总决赛第一场，艾弗森单枪匹马，爆砍48分，从斯台普斯中心硬生生抢走一场胜利的热度。

　　各大媒体纷纷进行了追踪报道。

　　再加上还有消息源透露，说奇才还在考虑另一种方案，那就是把状元签交易出去，换一名全明星级别的球星，为乔丹的复出做铺垫。

　　如此一来，别说乐透区的球队，就是杀进季后赛的球队心思也开始活泛了起来。

　　……

　　“法克，狗屎！”

　　远在芝加哥，克劳斯的办公室里，他愤怒的摔碎了杯子。

　　就在刚才，他实在忍不住，打电话给昂塞尔德，问他到底是怎么考虑的。

　　都好几天了。

　　然后昂塞尔德直接来了一句不可能。

　　坐在对面的弗洛伊德道：“杰里，或许奇才真准备把状元签留下，自己选布朗呢，你也看到了，布朗在试训中完全的打爆了钱德勒。”

　　这个结果在弗洛伊德的预料中。

　　钱德勒那小身板儿，肯定对抗不过布朗。

　　“放屁。”克劳斯怒气未平，道：“如果他们真的想选布朗，就不会向外透露试训的结果，外面更不会有奇才想要交易状元签的流言，该死的，不要以为我是傻子！”

　　“韦斯这个混蛋，还有迈克尔，我知道他们想干什么，他们就是胃口太大，想要更多的筹码。”

　　“法克！”

　　克劳斯又一脚踢翻了椅子：“我都愿意给布兰德了！”

　　他心中已经问候了乔丹的十八代祖宗，这个狂妄自大的混蛋，胃口太大了。