第30章 教养

赶到华盛顿的唐森一行，并没有享受到在芝加哥的待遇。

　　奇才这边就派了身为总经理助理的希金斯来机场接人。

　　主教练柯林斯忙着解说季后赛，没空。

　　昂塞尔德这个总经理没来，球队实际的负责人乔丹也没来。

　　当然，波林这位大老板更是没现身。

　　搞得唐森还有点儿小遗憾。

　　还想着能跟乔丹见一面呢。

　　如果要给自己找一位偶像，那毫无疑问，和九成的球员一样，都是乔丹。

　　乔丹带着公牛肆虐联盟的时候，唐森正是喜欢幻想的青少年，那些年，穿着23号公牛球衣，模仿着乔丹的动作，满脑子想的就是努力成为下一个乔丹。

　　这种落差不仅唐森有点儿遗憾，威廉姆斯他们几个也有点儿受不了。

　　“奇才不会真不选布朗吧。”摩尔忧心忡忡的道。

　　柯林斯忙着出镜解说，也被人问到了奇才状元签如何选择的问题。

　　他嘴巴还算严，但还是让人从只言片语中分析出了一些他的真实想法。

　　比如奇才不太中意高中生。

　　奇才更想要一个更成熟一些的球员，比如运动能力出色的大前锋埃迪·格里芬，亦或者小前锋，在大学打满四年，成熟稳健的肖恩·巴蒂尔。

　　而这其中，就属埃迪·格里芬希望最大。

　　因为奇才还要为乔丹复出做准备。

　　都有媒体分析了，有汉密尔顿在，乔丹就算复出，大概率也会打小前锋的位置。

　　那么对于奇才来说，如果不选高中生，最好的选择就是格里芬。

　　威廉姆斯老好人一样的劝说道：“我们先别乱了阵脚，布朗现在状态这么好，应该可以打动奇才管理层的。”

　　没办法，谁让奇才拿到了状元签。

　　为了让布朗成为NBA历史上第一位高中生状元，那也得想办法去奇才。

　　康诺斯眉毛拧在一起，上车就没有说话，现在又鬼主意开始往外冒，拽着唐森问，有没有办法，在两天的时间内，教会布朗低位脚步。

　　布朗的低位进攻很糟糕，如今有了勾手，算是改善了一些，但依旧不成样子。

　　要是学会低位脚步，那应该会好很多。

　　“你以为我是灯神吗，可以随意满足你的愿望是吧。”唐森无语的吐槽。

　　你要不要听听自己在说什么。

　　两天时间学会低位脚步，神仙来了也没用啊。

　　布朗倒是出奇的淡定，扭头道：“你们也不用太担心，如果能成为状元最好，成不了，我也没问题，可以接受的。”

　　“用先生的话说，状元只是起点，最终决定我终点在哪里的是我的努力。”

　　康诺斯一瞪眼，状元和非状元，那区别大了。

　　别的不说，工资就差了不少呢。

　　“布朗，你可不能有这种想法，后天的试训，你必须好好表现，努力打动奇才。”康诺斯提醒道。

　　还向唐森使了个眼色，示意劝一劝布朗。

　　现在布朗最听唐森的话。

　　“如果我们的对手是钱德勒的话，那我觉得没问题。”

　　唐森已经知道，奇才邀请了钱德勒一起试训。

　　钱德勒的情况唐森研究过，优点明显，缺点也明显。

　　和库里简直是两个极端。

　　他太轻了，对抗太差了，以布朗如今的体重和对抗能力，虐他应该是轻而易举。

　　“我也这么觉得。”

　　布朗咧着嘴直笑。

　　……

　　唐森几人没把钱德勒当成竞争对手，可钱德勒这边，却把布朗当成了最大的对手。

　　而这种竞争，从双方在威瑞森中心球馆地下停车场意外遇到就开始了。

　　杰夫·施瓦茨租了一台豪车。

　　本来都已经停好了，看到唐森一行人赶到，他愣是又要求司机把车开了过来，停在了唐森等人的对面。

　　而后他率先下车。

　　他穿着尖头的鳄鱼皮皮鞋，笔挺贴身的昂贵西装，打理的像个华尔街成功人士，傲慢的像个雄孔雀一样走了过来。

　　“莱恩·康诺斯。”

　　他居高临下的看着康诺斯。

　　康诺斯心中暗骂。

　　这家伙竟然比自己高一头，气势上就弱了三分。

　　“杰夫·施瓦茨。”

　　康诺斯也学着施瓦茨，称呼了一声对方，然后伸出了手，准备握手。

　　谁知道，施瓦茨愣是没伸手。

　　一瞬间，康诺斯的脸就像被扇了两巴掌一样，火辣辣的疼。

　　“咦。”

　　施瓦茨不仅没握手，目光又掠过康诺斯，望向了跟在后面的唐森身上：“这就是那个来自中国的训练师吧。”

　　“呵，中国！”

　　他嗤笑一声，毫不掩饰自己内心的轻蔑。

　　唐森瞬间皱起了眉头。

　　唐森不认识施瓦茨，也不知道他能力到底有多强。

　　但这一刻，唐森至少确认了一件事，那就是这货在欠揍方面的能力不是一般的强。

　　“真的，我都不知道你们是怎么想的，好歹有点儿基本的判断和眼光啊，这么关键的选秀，好歹挑个好一点儿的训练师吧！”

　　“哦，我明白了，是没钱吧，所以只能请得起这种殴打学员的下三滥训练师。”

　　施瓦茨继续输出。

　　康诺斯直接红温了，说谁穷呢。

　　自己是抠门了一点儿，但自己不穷！

　　唐森终究是成年人，沉得住气。

　　可布朗不行。

　　一听施瓦茨这样嘲讽自己最敬重的唐森，瞬间暴走，背包一扔，就要冲上来。

　　唐森和塔巴里急忙拽住他。

　　施瓦茨不仅不怕，还轻蔑一笑：“果然，贫民窟出来的家伙就是野蛮，没有一点儿教养。”

　　“而且这么冲动的性格，如果我是球队总经理，谁敢选你。”

　　布朗彻底怒了，唐森几人都差点儿拉不住他。

　　“冷静，想想我跟你说过的那些话，别理会那些言语上的嘲讽，因为他们实力不如你，才会选择用言语来攻击你。”

　　唐森死死抱住布朗，出声安抚。

　　这要是打起来了，那影响可就太坏了。

　　布朗攥紧拳头，眼睛都红了。

　　但总算是冷静了一些。

　　钱德勒也下车了，身边还跟着一个人。

　　奇普·谢弗。

　　施瓦茨竟然真的把人请来了。

　　“莱恩，我们走。”威廉姆斯又去招呼同样要暴走的康诺斯。

　　康诺斯暗骂一声，扭头要走。

　　他忍了，准备等回头试训结束，等布朗打爆钱德勒，自己再看看施瓦茨会是什么反应。

　　但这个时候，唐森突然走了上来。

　　“杰夫·施瓦茨。”

　　康诺斯矮一些，唐森身高刚刚好，可以平视施瓦茨。

　　施瓦茨眉毛一挑，示意继续，我听着呢。

　　唐森道：“没错，布朗是贫民窟走出来的，但我想NBA很多伟大的球员都是从贫民窟走出来的。”

　　“甚至于连你的球员也是一样。”

　　泰森·钱德勒家庭就好了？

　　全联盟除了格兰特·希尔，又有几个球员家庭出身好的。

　　钱德勒和布朗一样，也是单亲家庭，他爸根本不管他们，从小在农场长大，跟贫民窟没太大区别。

　　施瓦茨微微皱眉。

　　唐森继续道：“人不可以选择自己的出身，但可以决定自己的命运，我想钱德勒和谢弗先生一定也同样这句话吧。”

　　突然被唐森点名，钱德勒两人均是一愣。

　　奇普·谢弗还不知道发生了什么，只是下意识的点了点头。

　　这话没毛病啊。

　　一看谢弗点头，钱德勒也跟着点头。

　　这话简直就是至理名言。

　　施瓦茨脸色登时难看到了极点。

　　身后康诺斯差点儿没忍住要大声叫好。

　　这话回应的漂亮啊。

　　“至于你对我们的侮辱……”

　　唐森说着，猛地一拳，狠狠打在了施瓦茨的脸上。

　　没教养是吧，殴打学员是吧，下三滥是吧。

　　都这么说了，那不得让你见识一下。

　　布朗不能动手，唐森可没有任何心理负担。

　　就冲他说自己的祖国，唐森就得干他一拳。