第33章 这他妈是练过的

“法克！”

　　在看到钱德勒靠打转身强起，空中啊的一声大叫，身体被挤的失衡，球愣是勾了个三不沾，场边施瓦茨气急败坏的咒骂一声，急的直跺脚。

　　他已经注意到，不远处的昂塞尔德，还有柯林斯都在不住点头。

　　那总不是为钱德勒点头。

　　“奇普，你不是跟我说他已经做好了准备吗？”焦急之余，施瓦茨直接向身边的奇普·谢弗开炮了。

　　来之前，是谁说的，钱德勒能跑能跳，技术优秀，对上布朗是手拿把掐，轻轻松松就能拿下。

　　结果呢。

　　手拿把掐的是布朗吧！

　　奇普·谢弗愣了一下，不是，我就那么一说，你还当真了？

　　钱德勒自己什么水平你又不是不知道，就给自己一个月的时间，能突击训练一下，有所提升已经不容易了，你还想要怎样。

　　直接变成奥尼尔？

　　好歹要有点儿自知之明吧。

　　“杰夫，这话我就当你没说过，我也没听见。”奇普·谢弗轻哼一声，可不惯着施瓦茨。

　　就这，还是考虑施瓦茨心急，不跟他一般见识。

　　施瓦茨顿觉自己说错了话，急忙道：“奇普，你别生气，我就是着急，你说这布朗怎么突然防守变得这么好了？”

　　他想不通啊。

　　三月份，自己还去看过布朗的比赛，那防守跟现在简直是一个天上一个地下。

　　奇普·谢弗态度稍稍缓和，沉吟一下，指着对面道：“应该是那个叫唐的训练师，你看，毫无疑问，布朗在短时间内进行了增重，而且至少是10磅这种量级的增重。”

　　“可是他在增重之后，运动能力并没有下滑，这就有点儿不可思议了。”

　　“这个中国人在体能训练方面肯定有什么特殊手段。”

　　一个月的时间，增重10磅以上，运动能力还变强了，这可不光是球员勤奋，往死了练就能做到的。

　　施瓦茨眉头紧锁，心说现在分析这个有个鸟用，场上钱德勒已经被打出屎了。

　　布朗的防守策略很清晰。

　　如果钱德勒靠打，上对抗，他就直接刚，反正体重力量有优势。

　　如果钱德勒秀技术，那他就放一步，然后追身去帽。

　　简直无往不利，把钱德勒克的死死的。

　　奇普·谢弗叹口气又道：“杰夫，你也不用太过紧张，现在是防守，布朗有体重优势，防起来肯定轻松一些。可你别忘了，篮下的进攻技术是他的弱势，等颠倒过来，他就会原形毕露的。”

　　“而我们展示出了一些技术特质，身体可以练，钱德勒也可以增重，但技术却不好练，奇才想要即战力，我觉得钱德勒的希望还是要更大一些。”

　　他扫了一眼淡定站着的唐森。

　　一个多月的时间，能把布朗的身体练出来就已经不容易了，哪还有多余的时间练什么技术。

　　这些安慰明显不够，施瓦茨还是苦着脸。

　　他感觉就像天塌了一样。

　　今年很特殊的。

　　假如钱德勒被第一顺位选中，那将会成为NBA历史上第一个高中生状元。

　　这绝对是一项巨大的殊荣，对自己而言，也是经纪事业的一个重要荣誉。

　　所以不容有失。

　　要不然，他能花一个月10万美金，把奇普·谢弗请过来？

　　这时，柯林斯跟奇才的首席训练师凯文·约翰逊耳语了一番。

　　这个凯文·约翰逊可不是太阳那位绰号闪电的全明星球员，只是同名，94年就在奇才供职。

　　他头发灰白，脸上全是皱纹和雀斑，和柯林斯耳语一番，微微点头，来到场边叫停了比赛，示意换一下，布朗进攻。

　　钱德勒喘着粗气，心中暗骂，脸色难看。

　　麦当劳全明星赛上，他不是没有跟布朗交过手。

　　可那个时候的布朗，真没这么难缠。

　　布朗双手抓着球，气势更盛。

　　在贫民窟长大，家里又穷，他没少遭受白眼和侮辱，但他觉得可以忍。

　　可有一件事，布朗忍不了。

　　那就是自己的家人，还有自己尊重的人被侮辱！

　　母亲含辛茹苦的养育着一大家子，几个哥哥为了保护自己，经常跟人干架，威廉姆斯努力的引导着自己走上正道。

　　这些善意是布朗灰暗人生中唯一的一抹阳光，也是他最重视的东西。

　　侮辱他们，比伤害自己还严重。

　　而唐森，就是自己尊重的人。

　　施瓦茨那样去侮辱唐森，布朗无法接受。

　　所以今天必须要打爆钱德勒。

　　他没再说狠话，只是默默发力，持球靠打，力量非常足，撞的钱德勒身体一歪的同时，瞬间半转身，从钱德勒身边抹了进去。

　　一步就冲了起来，然后把所有的怒火变成了势大力沉的一记暴扣。

　　狠狠拉了下篮筐，布朗落地，冲钱德勒挑衅的扬了扬下巴，示意继续。

　　钱德勒揉着被撞的生疼的胸口，一阵暗骂。

　　这小子今天是打了鸡血吗，怎么这么猛！

　　布朗才不管，他发现钱德勒比布拉德·米勒，比德克勒克好打太多了。

　　他身体太瘦弱了，随便一挤就能挤出空间，所有的对抗都无法对自己造成任何干扰。

　　沉底步，虚晃一枪点起，再起暴扣。

　　持球推进，后转身勾手。

　　……

　　防守端，布朗把钱德勒防到不能自理，进攻端，也呈现出碾压的态势。

　　场边施瓦茨彻底急了。

　　他不住的望向奇普·谢弗，你不是说他技术不行，会原形毕露的嘛，那眼前是什么，我的幻觉吗？

　　当看到布朗运球推进，半转身假动作骗过钱德勒，然后稳稳勾手命中的时候，施瓦茨已经想骂娘了。

　　不是，这些动作谁教的，两个月前的布朗，可不是这样打球的啊！

　　奇普·谢弗一样懵。

　　站在他顶级训练师的角度，布朗的脚步，还有终结的衔接还有不少问题，但就整体技术动作来说，像模像样，绝不是那种技术一塌糊涂的糙汉，尤其是几次勾手，出手都非常的稳。

　　毫无疑问，这他妈是练过的。

　　可问题是，什么时候练的？

　　时间上算根本来不及啊。

　　总不至于唐森在帮布朗增重，又训练核心，运动能力的同时，还捎带着帮布朗练出一手稳健的低位进攻勾手吧。

　　那简直是见鬼了。

　　再牛逼的训练师，也不能在这么短的时间内，把人训练成这样。

　　而布朗显然也不是那种一学就会，天赋异禀的球员。

　　他高中打成那样，只能说在技术上没有太多的天赋，不好练，练不出来。

　　奇普·谢弗死死盯着唐森。

　　都说高手在民间，这野路子的训练师，这么牛逼的吗？

　　……

　　对抗演练进行到这儿，场边的昂塞尔德觉得已经差不多了。

　　布朗和钱德勒的差距嘛，就算没有太平洋那么大，至少也有一个大西洋。

　　而且这一刻，昂塞尔德心中一动，低声对乔丹道：“迈克尔，公牛那边，不惜送出布兰德，也要换到状元签，该不会就是因为布朗吧。”

　　公牛试训过布朗，必然是看到了布朗优秀的表现，才让他们下定决心，连布兰德都要送走。

　　乔丹没说话，只是微微皱眉。

　　看完布朗和钱德勒的对抗，他倒是没觉得有什么。

　　大概就是一个刚及格，一个连及格都没有的差距吧。

　　反正距离自己心中，那种状元该有的水平还差的太远。

　　克劳斯为了这么一个高中生球员，不惜送出布兰德，总感觉脑子里水还是比较多。