第41章 再选一百次，我也不会选他

这是属于夸梅·布朗的高光时刻。

　　他顺利的成为了NBA有史以来第一位高中生状元。

　　在所有的直播镜头下，布朗难掩一脸激动的起身，和母亲和家人拥抱，然后迈着轻快的步子走上舞台。

　　还戴上了那顶属于奇才的帽子。

　　“恭喜。”

　　斯特恩微笑着和布朗握手。

　　心底却莫名有些遗憾。

　　他其实很期待奇才和魔术完成那笔交易。

　　乔丹和乔丹接班人的组合，真的是太令人期待了。

　　看台上，唐森刚起身，就被身边康诺斯激动的拥抱住。

　　这个家伙不仅兴奋的在唐森耳旁大吼大叫，激动过度的他，更是抱着唐森一口亲了下来。

　　虽说在一开始，布朗就是选秀大热。

　　但如果没有唐森的悉心训练，布朗进步不会这么大，更不会从高中三宝中脱颖而出，成为状元的不二人选。

　　幸好唐森是练过的，这才躲过康诺斯的激动一吻。

　　扭头，看着舞台上万众瞩目一般的布朗，唐森心情复杂。

　　有羡慕。

　　春风得意马蹄疾，眼前的这一幕，曾经就是唐森梦中的幻想。

　　也有欣慰。

　　自己没有本事成为状元，但自己训练的球员成了状元，唐森不免产生与有荣焉的感觉。

　　但不管怎样，两个月前开始的那段意外之旅，总算是开花结果，有了一个完美结局。

　　状元啊！

　　这个幸福的小子。

　　唐森深吸一口气，完美的第一步，布朗已经走出来了，但接下来怎么走，还要看他自己的。

　　奇才的选秀作战室内。

　　气氛有些凝重。

　　并没有成功选到状元该有的热闹。

　　搞成这样，昂塞尔德也挺郁闷的，叹口气起身道：“道格，我们一起去见一见我们的状元吧。”

　　选秀结束，管理层肯定要跟新科状元见个面，好好说道说道。

　　柯林斯点头，这是应该的。

　　昂塞尔德犹豫一下，又对罗德·希金斯道：“罗德，你去找一下迈克尔，他是球队总裁，不管怎样，他应该见一见布朗，跟布朗聊两句。”

　　谁都知道，乔丹才是奇才的负责人。

　　那么在外界媒体看来，就是乔丹做出的选择，钦点布朗成为状元。

　　这个时候乔丹若是不露面，好好夸布朗两句，那多难看啊。

　　希金斯点头，立刻出门了。

　　昂塞尔德这才跟柯林斯一道，去后台找布朗。

　　另一边的选秀大会现场。

　　快船紧随其后，选择了钱德勒。

　　这个选择无从指摘。

　　但随即，在钱德勒刚戴上快船的帽子，还没高兴多久的时候，斯特恩又走上台，公布了一笔交易。

　　公牛送出当家球星布兰德，从快船手里换到了泰森·钱德勒和布莱恩·斯金纳。

　　乔丹想要的震撼性新闻来了。

　　可惜不是他自己的。

　　克劳斯在奇才这边碰了一鼻子灰，可依旧没有放弃对高中生天才的渴望。

　　布朗搞不到，那就换钱德勒。

　　一个20加10的布兰德，还不信换不到想要的高中生天才。

　　而且一个还不够，克劳斯想要俩。

　　他已经做好了谋划，将会用手里的四号签尝试去选埃迪·库里。

　　保罗·加索尔？

　　那都多大了，还是国际球员，反正克劳斯是看不上眼。

　　他就要高中生，最年轻，最天才的那种。

　　事先，已经有一些交易流言传出，说快船可能会交易手里的榜眼签。

　　只是谁也没想到，交易来的如此之快，而且如此震撼。

　　公牛更是连布兰德都送了。

　　这可是布兰德，20加10的状元。

　　现场的媒体议论纷纷，刚和康诺斯赶到后台的唐森得知之后，也是一阵瞠目结舌。

　　公牛是真狠，真舍得啊！

　　这搞得唐森还挺好奇，公牛又给奇才这边什么筹码。

　　毕竟公牛原先的目标就是布朗。

　　昂塞尔德也第一时间听到了这笔交易，暗骂一声疯子。

　　他觉得如果自己是克劳斯，拿布兰德换布朗，赌一把布朗的天赋还可以说的过去。

　　但换钱德勒？

　　回想布朗试训的时候，是如何打爆钱德勒的，昂塞尔德就忍不住咧嘴。

　　不怪乔丹总瞧不上克劳斯，这胖子是够疯狂的。

　　在后台混采区见到布朗的时候，他已经被记者围住了。

　　TNT的资深记者克雷格·萨格正问到试训过程中，布朗的优秀表现。

　　布朗戴着奇才的帽子，依旧一脸难掩的笑容：“我们跑了很多地方，我的团队帮了我很多很多。”

　　说到这儿，他猛然顿了一下，似乎想起了什么，探了下身体，面对镜头道：“我差点儿忘了，在两个月前，我决定参加选秀的时候，我还不确定我有没有准备好成为状元。”

　　“但是唐森，他出现了，他帮我制定训练计划，带着我一起训练，然后我成功的变强了，更是成为了状元。”

　　“纽约时报报道说他是个骗子，还殴打学员，但我想告诉你们，这都是假的，他是个好人，我和我的家人，都特别的喜欢和尊敬他。”

　　“我想在这里告诉所有人，唐是这个世界上最好的训练师，我之所以能成为状元，我觉得最应该感谢的人就是他！”

　　他一脸骄傲，冲着镜头，大声的讲述着唐森的好。

　　在场记者面面相觑。

　　当选为状元，感谢家人，感谢团队都是正常流程。

　　可是像布朗这样，如此郑重，用这么大的篇幅，认真的去感谢一位训练师，还真有点儿少见。

　　不远处，唐森和康诺斯站在一起，也听见了布朗的话。

　　唐森想起，之前布朗就说过，如果他当选为状元，就要当着全世界媒体的面，告诉所有人，自己是最好的训练师。

　　想不到这小子还真记着，而且还真这么干了。

　　“唐，有没有很感动。”身边康诺斯一边鼓掌，一边调侃道。

　　唐森心下暗骂一声傻小子，然后道：“你很高兴吗，别忘了，布朗当着所有人的面，指责纽约时报虚假报道，你觉得这是一件小事儿吗？”

　　虽然布朗这么做，唐森很感动，很解气。

　　可唐森还是想说，他有些冲动了，而且真不该说纽约时报那档子事儿的。

　　都多久了，早就没人记得了。

　　康诺斯一句法克，笑容僵在了脸上。

　　不止是唐森注意到了这一点，昂塞尔德也注意到了，心中暗叫不好的同时，立刻一推柯林斯，让他上去帮布朗吸引火力。

　　柯林斯连忙上前，微笑着和布朗打了招呼。

　　然后拍着布朗后背，笑眯眯的冲所有媒体夸奖布朗。

　　还是老一套，夸奖布朗试训时有多么多么优秀，奇才选择他是最正确的决定，他会给奇才带来不一样的未来。

　　但记者就像鲨鱼，闻到了血腥味，哪有放过的道理。

　　更别说现场就有纽约时报的记者，他往前挤，正要开火，话题被柯林斯巧妙的引到了乔丹身上。

　　柯林斯说乔丹很喜欢布朗，称赞布朗非常有天赋。

　　布朗再是状元，那吸引力也远不如乔丹。

　　立刻就有记者问这次奇才选择布朗，是乔丹做出的决定吗？

　　如果是的话，那明天的新闻标题上都可以加上乔丹钦点这个副标题了。

　　柯林斯略一沉吟，道：“当然，我说了，迈克尔对布朗非常满意，认为他就是我们需要的球员。”

　　乔丹是骂了波林，大吵了一架。

　　但柯林斯也想了，这是奇才管理层内部的矛盾，对外的话，总还是要口径一致吧。

　　反正木已成舟，那说是乔丹钦点的，也很合理。

　　只是柯林斯做梦都没有想到。

　　就在他笑眯眯的宣布是乔丹选中了布朗的同时，乔丹已经黑着脸离开了选秀大会现场。

　　他被记者堵住，被问到了是不是他亲自选择了布朗。

　　怒气爆表的乔丹脑子一热，直接骂道：“狗屎，谁他妈告诉你是我选的，就是再选一百次，我也不会选他！”

　　而后留下一堆瞠目结舌的记者，扬长而去！