第49章 效仿自己，他也配？

等约翰逊迅速收拾一下仪容，赶到会议室的时候，人已经到齐了。

　　乔丹还是大马金刀的坐在左手边第一位。

　　心腹狗腿希金斯，还有篮球事务部助理，前耐克高管维特·菲尔德在他左手边。

　　这都是他的人。

　　昂塞尔德孤零零居中。

　　右手边则是柯林斯，三位助教。

　　一朝天子一朝臣，柯林斯也把他执教活塞时期的心腹，助教布莱恩·詹姆斯带了过来。

　　剩下两名助教，拉里·德鲁，还有前勇士主教练约翰尼·巴赫，这都是汉密尔顿留下来的旧臣。

　　但约翰尼·巴赫在公牛当过多年助教，还和道格·柯林斯合作过一个赛季，再加上和乔丹的旧情，也可以视作是乔丹的人。

　　要不然，他也跟着汉密尔顿一起滚蛋了。

　　至于拉里·德鲁，他认得清现实，这就够了。

　　最后球探总监，球员发展总监也都来了。

　　制服组篮球运营部门重要的人全部列席，看起来是个大阵仗。

　　约翰逊不敢怠慢，在队医哈斯身边坐下。

　　他其实挺好奇的，生了那么大气的乔丹，是谁给劝回来的？

　　他和哈斯迅速的进行了一个眼神交流。

　　哈斯趁着挪动座椅，扭头无声的说了一个单词。

　　约翰逊还读懂了。

　　说的好像是富兰克林。

　　那没问题了，波林面子再大，也不如一百美元上的富兰克林面子大。

　　乔丹并没有解释自己公开和球队唱反调之后，为什么又回来，在场之人更不会主动触霉头的多嘴去问。

　　向富兰克林低头，不寒蝉的。

　　“很不幸，我们失去了希尔。”乔丹率先开口。

　　提起希尔，顿时来了一阵淡淡的忧伤。

　　本来多完美的计划啊，硬是让波林这个死老头给破坏了。

　　他是真搞不懂，波林这个侏儒难道也中了克劳斯的邪了吗，怎么还喜欢上了高中生天才。

　　“不过已经过去了，我们的工作还要继续。”

　　乔丹一句话，就算是把这事儿揭过。

　　众人对视一眼，纷纷点头。

　　希金斯还适时的道：“我得到的消息是，希尔的复出时间又往后推，季前赛可能都赶不上了，这说明他脚踝的问题还是不小的。”

　　意思是放弃这笔交易不遗憾。

　　乔丹才不买账呢，全当没听见，敲着桌子道：“球市已经开启，就按照我们之前讨论的计划来，克里斯蒂安还是留下来。”

　　说的是克里斯蒂安·莱特纳，身高2米11，可4可5。

　　他在朱万·霍华德的交易中来到的奇才。

　　今年夏天合同到期，之前因为要不要选布朗的考虑，在是否留下他上乔丹和柯林斯还没有达成一致意见。

　　但现在嘛，乔丹显然做出了决定。

　　“他好歹也算是奥尼尔的一生之敌。”乔丹又幽默的加了一句。

　　做为同届新秀，号称美国本土中锋希望的莱特纳，一度差点儿抢走了奥尼尔的状元之位。

　　问题是选秀前，奥尼尔自己都这么认为的。

　　在路易斯安那州立大学，奥尼尔愣是被这个NCAA第一人打出了阴影。

　　当然，仅仅是第二个赛季，奥尼尔就在莱特纳脑袋上狂轰53分，证明谁才是名副其实的内线霸主。

　　但乔丹和他好歹还有一份梦一队的队友之谊。

　　最重要的，那是自己人。

　　柯林斯眼观鼻，鼻观心，沉默不语。

　　昂塞尔德则是嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　留下莱特纳，那布朗怎么办？

　　那可是状元，得好好培养吧。

　　你现在留下了莱特纳，这摆明了是限制布朗的表现机会啊。

　　昂塞尔德瞥了一眼柯林斯，想让他说句话。

　　可柯林斯完全无视了。

　　这家伙就是乔丹的应声虫，乔丹真要干什么，他可不敢反对。

　　“还有1号位，米奇走了，我们必须补强。惠特尼上个赛季打的不错，但是他防守太烂了。”

　　说的是控卫克里斯·惠特尼，上赛季一度打出接近10分5助攻的数据，但身高有限，是个防守漏勺。

　　而提起队内这帮球员，乔丹就直咧嘴。

　　都是些什么歪瓜裂枣啊。

　　“我有一个选择，泰伦·卢。”乔丹说了个名字。

　　这个名字，昂塞尔德还真知道，犹豫一下，道：“迈克尔，他就打了几场好球，能行吗？”

　　这位98年的23顺位菜鸟之前籍籍无名，标准的饮水机管理员。

　　但是就在上个月，他大放异彩，一朝天下知。

　　因为在总决赛的舞台上，他一度扮演奇兵，对艾弗森产生了一定限制。

　　能在总决赛的舞台上出场，并且有所贡献，这就足够让他名声大噪了。

　　当然，也仅仅是稍稍限制。

　　可艾弗森既然能从他身上跨过去，也足以证明泰伦·卢的纠缠让他有些不爽。

　　但如果就冲这几场球，认为泰伦·卢是个好球员，昂塞尔德又觉得有些荒诞。

　　泰伦·卢也是个子太矮，先天不足啊。

　　经历过希尔交易泡汤的事情，乔丹现在对于反对声音的容忍度很低，专横的道：“打了几场好球怎么了？那就够了，我看中的是他的拼劲，如果我们的球员能有他那么拼，我不相信我们去年我们防守效率全联盟倒数第二。”

　　他唾沫星子都差点儿喷到昂塞尔德脸上，弄得他也不敢再说。

　　这个时候柯林斯又说话了，主动夸了一句泰伦·卢，说他速度不错，有防守，而且不会太贵，现在签不亏。

　　昂塞尔德心下叹口气。

　　现在的奇才都是乔丹的人，自己这个总经理完全就是个摆设。

　　算了，昂塞尔德也认清现实了。

　　你乔老爷都发话了，一个角色球员，撑死了给份上百万的合同，签就完了。

　　乔丹这才满意，又找回了一点儿大权在握的感觉，沉吟一下问道：“那个谁，现在在干嘛？”

　　众人愣了一下，才反应过来乔丹说的是谁。

　　昂塞尔德更是直呼好家伙，人布朗有名字的啊。

　　众人面面相觑，还是柯林斯道：“迈克尔，那小子不错，这两天一直在训练，凯文应该知道。”

　　虽然只是短暂接触，但柯林斯真觉得布朗挺好的。

　　年轻球员能这么自律的，真不多。

　　他知道乔丹不满意如今的结果，但木已成舟，他希望乔丹能够接纳布朗，就留着好好培养呗。

　　约翰逊突然被点名，吓了一跳，有些讨好的道：“没错，他们一直在训练，而且还效仿当年的早餐俱乐部，早上五点就开始训练，道格让我配合他训练，弄得我现在三点半就要起床，往球馆赶。”

　　所以我在办公室睡觉，是情有可原啊。

　　两人算是为布朗说了好话。

　　约翰逊还有意提了一句乔丹的早餐俱乐部，捧了一手。

　　可是听完之后，乔丹脸上的冷峻却没有消失。

　　效仿自己？

　　他也配？

　　只能说，神的心思你永远别猜。

　　“给他打电话，二十分钟后，我要在办公室里见到他！”乔丹冷哼一声，起身离开。