第44章 唐人街

凯文·约翰逊上楼来到办公区，还遇到了球队队医史蒂芬·哈斯。

　　他曾在乔治城大学医学中心工作，是一名资深的骨科专家。

　　两人打了个招呼，哈斯拽住约翰逊，诧异道：“我怎么听说你要辞职了呢，真的还是假的？”

　　94年，凯文·约翰逊就在奇才工作。

　　前一年，哈斯来到奇才，两人一起工作了好多年，是挚友。

　　约翰逊犹豫一下，道：“有这个想法，但还没确定，主要是这些年太累了，我考虑休息一段时间。”

　　训练师的工作也不轻的，尤其是他带团队，负责的更多。

　　哈斯哦了一声，压低声音问道：“是不是因为伦纳德。”

　　这三个赛季，奇才都换五个主教练了。

　　上个赛季，乔丹做主，从迈阿密大学邀请来了伦纳德·汉密尔顿。

　　还给了人一份5年1000万美金的合同。

　　结果就一个赛季，荣膺状元签，乔丹又看他不顺眼了，火速让他打包滚蛋。

　　而约翰逊和他因为训练理念的不同，爆发过一场很激烈的争吵。

　　“你说他不了解NBA，反正他都已经下课了，你也没必要因为他而辞职吧。”哈斯又道。

　　约翰逊烦躁的摇头。

　　三年换了五个主教练，一个教练一个想法，这几年可没少折腾他。

　　“还没确定呢。”约翰逊道。

　　他只是有这个想法，跟昂塞尔德谈过一次。

　　“没确定就好。”哈斯还有点儿舍不得约翰逊，正要离开，又道：“对了，是你安排布朗这么早来训练的吗，这么早的话，会不会休息不好，然后练出问题。”

　　“早？”

　　约翰逊愣了一下，不明所以，反问道：“我刚才还遇到布朗他们呢，他们不是又走了，没来训练吗？”

　　“什么没来训练。”哈斯摇头道：“他们五点就来了，你遇到他们的时候，他们应该才结束训练。”

　　“五点？”

　　约翰逊瞪大了眼睛。

　　这不胡闹嘛。

　　乔丹搞早餐俱乐部，也没这么早啊。

　　“我还真不知道，这应该是他自己的训练师，就是那个唐安排的。”约翰逊皱起眉头。

　　上次试训的时候，他见过唐森，但没聊上几句话。

　　后来布朗当选状元之后，在全美直播中嚷嚷着唐森是全世界最好的训练师，他也知道这个事情。

　　当然是不屑一顾的。

　　你布朗说是，那就是了？

　　而现在听哈斯说唐森安排布朗五点就起来训练，约翰逊首个念头就是乱来。

　　到底是野路子，训练这个东西，讲究科学，不能简单的以量取胜啊。

　　五点起来训练，和八点开始训练，约翰逊真觉得没有区别。

　　“我回头会找他们聊。”约翰逊道。

　　现在布朗已经是奇才的资产了，可不能由着一个外人瞎折腾。

　　哈斯点头，转身离去。

　　他也是怕新科状元还没上场比赛呢，身体就练出毛病来。

　　练出毛病还得自己治。

　　另一边，唐森已经和布朗离开了球馆。

　　外面熙熙攘攘的，很热闹。

　　布朗已经饿坏了，不过眼珠子一转，突然道：“先生，中餐好吃吗，你之前不是跟我说，我吃的中餐都是假的吗，那边是唐人街，应该有真正的中餐吧。”

　　威瑞森中心就在唐人街旁边，距离那座特别的“友谊牌楼”也就一百米的样子。

　　上次来的时候，唐森就想过要不要带布朗他们去吃一顿正宗的中餐。

　　也行。

　　唐森也有点儿怀念中餐了，特别是母亲做的浓油赤酱的那些家常菜。

　　“走，我请客。”

　　唐森一挥手，带着布朗，沿着第七大街往唐人街走去。

　　边走，唐森也在考虑训练的事情。

　　打下手的助手倒是好办，正常来说，会有很多球员，比如来自大学，或者低级联盟，乃至于大学里的训练师，助教，他们会在休赛期，自愿参与到NBA球员的训练中。

　　就帮忙打下手，陪练。

　　很多都不要钱，只要提供基本的食宿就行。

　　对他们来说，能够和NBA球员一起打球，是一个非常难得的机会。

　　所以唐森要是愿意的话，应该可以轻松找到这样的球员。

　　但现在布朗既然被奇才选中了，球队有训练师和陪练，那完全可以让他们来提供。

　　还有这个按摩理疗师。

　　虽说有系统盯着，可唐森也怕训练量太大，真把布朗练出毛病来。

　　所以不仅自己要学一些运动医学方面的知识，还得找一个专业的理疗师。

　　球队肯定也有，就是不知道水平怎么样。

　　正想着，两人抵达了唐人街。

　　布朗两米多的身高，自然夺目，而且有不少人认出他就是今年的新科状元，纷纷上前请求合影。

　　唐森的注意力则是在两边的饭店上。

　　川菜不要，太辣，粤菜也不好，口味太清淡，吃不惯。

　　正转悠着，突然哗啦一声巨响。

　　有什么东西，就落在唐森前方一米远的地方。

　　同时落下的，还有炸裂的碎玻璃，发出了很大的声音。

　　事发突然，唐森被吓了一跳，下意识的后退一步躲避，结果因为在马路牙子边上，左脚踩空一扭，向后倒去。

　　跟在后面的布朗反应极快，一把托住了唐森，这才没让唐森倒下。

　　但左脚撇了一下，疼的唐森直咧嘴。

　　定睛一看，才看清是什么东西。

　　竟然是一个2.5公斤的哑铃！

　　从右手边的二楼砸破窗户扔下来的。

　　“先生，你没事吧？”布朗急忙问道。

　　唐森摇头，一阵后怕。

　　就差两步路，这玩意儿就要砸在脑袋上。

　　假如真砸在布朗脑袋上，那明天的新闻头条应该就是新科状元惨遭飞来横祸，不幸去世了。

　　谁啊！

　　唐森望向二楼。

　　惊奇的发现，二楼好像是家武馆，窗户上贴着振武武馆的大字，旁边还有什么中华武术，少林正宗的小字。

　　隐隐的，还传出争吵声。

　　这事儿得好好说道说道了，哪有这样的，真就不怕砸伤人吗？

　　结果正要上去，旁边的楼梯骂骂咧咧的下来一群人。

　　看着装气质，就不是什么好人。

　　“看什么看！”

　　打头的穿着花衬衫，凶狠的冲驻足的路人喊了一声，便扬长而去。

　　而紧随其后，又下来一人。

　　是个有些富态的中年人，光头。

　　可能是武馆的馆主。

　　他看到地上的哑铃，又看到旁边踮着脚站着的唐森，吓了一跳，急忙迎了上来：“你……你没事儿吧？”

　　他声音都在颤抖。

　　砸伤人，不仅要吃官司，还得给人看病，

　　而在美国看病，可是能要了人老命的。

　　“你说呢。”唐森冷哼一声。

　　“对不起，实在是对不起！”他不断的鞠躬道歉。

　　唐森注意到，他脸上有擦伤，身上黄色的对扣练功服也有脚印子。

　　估计刚挨过打。

　　看来大师也不行，照样挨打。

　　而唐森能够猜到发生了什么，再看看他这副惨样，活动了一下左脚，感觉问题不大，便道：“算了，算我倒霉。”

　　好歹也是同胞，在国外打拼都不容易。

　　还能真拉上他，跑去医院讹他几千美金不成？

　　“谢谢，太不好意思了！”他如蒙大赦般又不断鞠躬。

　　不过在唐森要走的时候，他又突然拦了一下，道：“先生，你脚扭了，我可能没钱带你去医院，要不我帮你处理一下，我有自己调配的红花油，保证你明天就能下地正常行走。”

　　“很快的，要不然我心里真的过意不去。”

　　他低声下气的看着唐森。

　　眼角都有鱼尾纹了，估摸着有个四十岁左右，这副样子，真挺让人难受的。

　　“行吧。”

　　唐森犹豫一下，点了点头。