第4章 这球，帅啊

对于这种质疑的目光，从唐森开始打球的时候，就不断的出现在自己身边。

　　多到唐森都已经有些麻木，可以坦然应对的地步。

　　毕竟球场上看的还是实力，相比于无能狂怒，唐森更愿意看自己打爆他们之后，他们脸上流露出的不敢置信和尴尬。

　　“唐是吧，我想请问一下，你有训练过什么知名的球员吗？”握手之后，康诺斯就直截了当的询问道。

　　语气很礼貌，但言语之中的高傲和轻视却溢于言表。

　　其他三人也都望向了自己。

　　唐森道：“康诺斯先生，我训练过什么球员不重要，重要的是我可以帮助到你们，我想这也是比利向你们推荐我的原因，因为他认为我可以帮布朗增重，帮他保持运动能力，

　　自己的履历的确有所欠缺，所以在招揽学员的时候，唐森一直记着一条准则，那就是别谈过去，忽略那些“不重要”的细节，就谈未来，明确的告诉对方，自己能帮到他什么。

　　当然，这也是一种无奈的谈话策略。

　　假如自己名声在外，训练过一堆NBA球星，那根本就不用介绍什么，是该他们求着自己，看看自己有没有时间。

　　很显然，康诺斯不是唐森接触最多，那些受教育程度不高的普通工人，他显然不吃唐森这一套，只是不置与否的呵呵一笑，道：“唐，你应该知道布朗现在的名气有多响，他甚至于有希望成为状元！”

　　他一脸的骄傲，继续道：“所以我们需要一个真正有能力的人，帮他继续提升，确保他的未来不会被耽误。而我听比利说，你在佛罗里达大学打球的时候，也只是一个普通的角色球员，而且你打的是后卫。”

　　这话的潜台词，就是说唐森能力不够，打球的时候水平就不高，那现在转行当了训练师，能力自然也不会高到哪里去。

　　“毕竟我们支付了两万美金。”

　　他最后还加了一句。

　　不过在唐森看来，这句话反而暴露了康诺斯的窘态。

　　唐森估摸着他也是没钱。

　　说好听点儿叫独立经纪人，其实就是没在经纪人圈儿混出名堂。

　　真正混出名堂的经纪人，早就自己开经纪公司了。

　　像康诺斯这样的经纪人，在美国也是多如牛毛，混的不上不下，总是幻想着捡那些顶级经纪人的漏，在哪个犄角旮旯发现一个天才，然后一战成名，从此走上人生巅峰。

　　还有这口吻，说的好像两万美金很多一样。

　　多吗？

　　反正唐森觉得并不多。

　　首先自己要付出一整个月的时间，为布朗制定训练计划，全程陪伴训练。

　　这中间还要自负食宿方面的开支，这些也都是成本啊。

　　最后还要报税。

　　这两万美金，真正能落入自己口袋里的，估计也就一万美金出头。

　　所以他要是真有钱，舍得在布朗身上投资，一开始就不会找自己，直接去找那些知名训练师啊。

　　不还是请不起他们，这才囊中羞涩的选择了自己。

　　想明白了这一点，唐森心里也稍稍有了一些底气。

　　“康诺斯先生，您这话就有些外行了，如果我大学时期是球队核心，是NCAA的明星，那我应该在NBA，而不是在这里，成为一名训练师。”唐森不软不硬的顶了一句。

　　有天赋，打的好的，谁当训练师啊。

　　康诺斯脸上闪过一抹不自然。

　　不等他说话，唐森又继续道：“至于你说我是后卫，我觉得这不是一个问题，后卫出身的训练师一样可以训练内线球员，您在这行也做了很久了，应该清楚这一点。”

　　训练师是靠技术，理论和经验来吃饭的，又不是跟球员比谁打球更好。

　　“最重要的，你们请我过来，是为了帮布朗增重，而不是训练他的技术，如果要培训他的技术，那两万美金还不够呢。”

　　唐森还笑着开了个玩笑。

　　康诺斯微微皱眉，他不太爽唐森的说话方式，但心里不得不承认，唐森说的没毛病。

　　旁边多诺万也是暗暗点头，向唐森递出一个称赞的眼神。

　　自己推荐的人，康诺斯质疑，那等于是质疑自己。

　　而唐森这副不卑不亢的回应，只能说明唐森训练营经营的不错，并没有太过在意这份两万美金的工作，然后就低声下气的迎合康诺斯，纯粹是冲着自己面子，才愿意过来帮忙。

　　就在气氛有些僵住的时候，布朗突然走了过来。

　　他好奇的打量着唐森，然后问唐森打球是不是很厉害，能教他什么。

　　他说话有些过于直率，但感觉不像是有意的，只是单纯的心直口快。

　　“还行吧。”

　　唐森淡然一笑，然后冲他招招手，示意把球给自己，等接到球，又道：“要不然我们打几个球试试，也让我看看你的水平怎么样？”

　　说归说，根本还是实力。

　　很显然，康诺斯这几人是对自己抱有一定质疑的，那自己说的再天花乱坠，也不如直接展示一下实力。

　　“好啊。”布朗兴奋点头。

　　康诺斯几人对视一眼，并没有出声阻拦。

　　唐森说的再好听，说自己精通多少多少理论，他们也不知道好坏，但可以通过打球，通过唐森的技术，直观的看到唐森是否厉害。

　　“我来进攻怎么样？”

　　唐森脱掉西装外套，潇洒的丢给了多诺万，像指点后辈一样，气势很足的走上球场。

　　巨大的身高差，唐森根本不可能在防守上展现什么，只能展现自己的进攻能力。

　　布朗点头，又好心提醒道：“先生，你要不要换鞋啊。”

　　唐森可是还穿着皮鞋，修身的西裤白衬衫呢。

　　“没关系，我们就简单打一打，主要是了解一下你的防守习惯。”

　　唐森卷起衬衫袖子，简单的运了两下球。

　　除了西裤有点儿卡裆，皮鞋有些硬以外，还好。

　　而就是这简单的运球动作，便让布朗微微挑眉，不用怀疑，就这运球的力度，节奏感，绝对就是专业的。

　　他张开双臂，贴了上来。

　　虽然没有完全贴死，但留下的空间也不是很多。

　　唐森侧身，然后道：“布朗，你在错位防守小个子球员的时候，必须要留出足够的空间，因为他们很快，也比你更灵活。”

　　话音落下，唐森启动了，作势要向右侧运球突破。

　　布朗本能的左脚向后横移撤了一步，要封堵路线，可唐森却猛地拉回，向右背身，似乎要背转身从相反方向突进去。

　　一瞬间，布朗反应极快的向右横移阻挡。

　　不料想，这还是一个假动作。

　　半转身之后的唐森右手炸球，整个人像弹簧一样，轻盈的以左脚为轴，转身面框向右后方撤了一步，拔起跳投出手。

　　布朗被晃了两下，后撤步这一下也顺利的拉开了出手空间。

　　不过他的身体素质也是真的变态，强行拉回，翻身扑了过来。

　　人又高，要不是唐森有意调高了出手弧线，这球愣是能被盖掉。

　　没有热身，但手感还行。

　　而且这些年虽然退役转行，可技术这一块儿，唐森一直没有放下，一直有练。

　　训练师也要进步提升的嘛。

　　所以这球进了。

　　落地的布朗直接哇的一声，激动的道：“先生，这是不是便士的那一招儿。”

　　便士哈达威有一个名场面，就是那帅气的半转身后撤步。

　　这一招当然有很多球员能够用出来，可全都不如哈达威飘逸灵动。

　　而布朗就惊讶的发现，穿着皮鞋西裤的唐森，整套动作的丝滑流畅程度，并不在哈达威之下。

　　不止是他，场边的康诺斯等人对视一眼，脸上也出现了不可思议的表情。

　　这球，帅啊！