第42章 你们根本不知道我们失去了什么

“他真这么说的？”

　　得知乔丹说了什么，昂塞尔德只觉得眼前一黑，天都要塌了。

　　他知道乔丹容易情绪化，易怒，嘴上也不饶人。

　　可想着乔丹这都退役了，都转行当老板了，总该收敛一些吧。

　　他知道乔丹很不满意波林的选择。

　　但有什么话，咱们私下里说啊，你现在是奇才的小老板，运营总裁，这么公开的跟球队唱反调，那多难看啊。

　　“道格，我感觉全联盟都要看我们的笑话了。”昂塞尔德苦着脸道。

　　道格·柯林斯仰天一声长叹，默默不语。

　　而乔丹这句话，正以不可思议的速度，传遍了整个选秀大会现场，并通过直播电视台主持人，传到了全世界。

　　后台欢欢喜喜走完流程的布朗一行人，也很快知晓了这句话。

　　“什么叫再选一百次，我也不会选他，法克，他到底是什么意思！”

　　康诺斯出离的愤怒了。

　　哪怕你是迈克尔·乔丹，也不能这么侮辱人吧。

　　他这一句话，等于把被人夸上天的布朗狠狠拽到了地上，然后狠狠的踩了一百脚。

　　关键你都选了，选完了又说这种话，搞得好像很不情愿一样。

　　要说不情愿，一开始康诺斯也不想让布朗去奇才呢。

　　“莱恩，别说了。”唐森用胳膊捅了捅康诺斯，然后向布朗使了个眼色。

　　听到这句话，最难受的应该是布朗。

　　高高兴兴的被奇才选了，结果奇才的负责人说出这样的话，是个人都接受不了啊。

　　塔巴里已经拉着布朗，轻声安慰他。

　　“我没事。”布朗摇头，但还是苦着脸反问了一句为什么。

　　他有点儿无法理解。

　　你自己选的，又说我不好，那你别选啊。

　　在场几人都看出布朗心中的失落。

　　威廉姆斯向唐森使了个眼色，示意说两句啊。

　　唐森暗自叹口气。

　　虽然不知道具体发生了什么，让乔丹说出这种话，但毫无疑问，回头等布朗去了奇才，估计有的受了。

　　球队一把手不喜欢你，你能在球队待的舒服？

　　“好了布朗。”唐森上前，道：“不管怎样，你成为了状元，这就是你今天最好的结果，走吧，你不是说好了要和你母亲一起庆祝吗，可别让他们等着急了。”

　　提起乔伊斯，布朗脸上才又有了笑容。

　　唐森落后几步跟上，心中不免叹气。

　　本来是最完美的一天，即将开启一段崭新美好的旅程。

　　这倒好，乔丹一句话，算是给布朗的未来蒙上了一层阴影。

　　离开选秀大会现场的路上，唐森还意外接到了姐姐的短信。

　　很短，不长的一句话。

　　“恭喜，但要是外面混不下去了，就麻溜儿的回来。”

　　这口气，像自己的姐姐。

　　唐森回了一句等着看吧，心中的郁闷一下子少了很多。

　　有些话，说出去就收不回来了。

　　哪怕昂塞尔德第一时间接受记者采访，说奇才管理层没有任何问题，选择布朗就是整个管理层深思熟悉之后的结果。

　　也没用了。

　　乔丹的影响力太大了。

　　他心心念念的想搞个大新闻，也算是如愿了。

　　都不用第二天，当天晚上，全美国人都知道了一件事，那就是乔丹不喜欢这个新科状元。

　　甚至于还影响到了奇才的一些球迷。

　　选秀大会结束的第二天下午，布朗一行人便乘坐飞机，前往华盛顿，向球队报道。

　　豪华汽车驶过华盛顿宽敞整洁的街道。

　　负责接待的罗德·希金斯笑盈盈的给布朗介绍着窗外的风景。

　　“看，整个城市都在欢迎你。”

　　希金斯指着一栋写字楼上，悬挂的巨大宣传海报道。

　　而这样的海报更是随处可见。

　　听希金斯说，是奇才老板波林重金买下的。

　　等赶到威瑞森中心，整个球馆外面都悬挂着布朗的宣传海报。

　　球队甚至于为布朗准备了一个盛大的欢迎仪式。

　　老板波林也会出席。

　　康诺斯偷偷推了推身边的唐森，递出了一个疑惑的眼神。

　　他感觉奇才上下挺欢迎布朗的啊。

　　上次试训过来，可没有这种待遇。

　　这次倒好，直接给租了一架私人飞机，豪车接送，安排的还是五星级酒店，现在更是买了大量广告位，办了欢迎仪式。

　　就算是状元，也有点儿隆重了。

　　唐森却微微摇头，低声道：“你觉得是好事吗？”

　　大老板波林隆重欢迎，小老板，球队运营总裁乔丹怒骂再选一百次也不会选布朗。

　　这摆明了是球队内部产生了矛盾啊。

　　那夹在中间的布朗可就难受了。

　　康诺斯愣了愣，嘴唇动了动，应该是骂了一句，心情也不好了。

　　糟心的一幕很快出现。

　　在汽车抵达球馆，就在球馆入口外的街道上，聚集着不少球迷。

　　其中有一个球迷举着挺大一个牌子，上面吓着一句话。

　　“我们不想要你！”

　　很显然，有一部分奇才的球迷受到了乔丹那句话的影响。

　　希金斯看见了，一脸尴尬。

　　威廉姆斯反应倒是很快，欠了欠身，正好挡住了布朗的视线。

　　唐森身边，康诺斯又忍不住叹了口气。

　　唐森暗暗摇头，心里觉得烦躁的同时，倒突然觉得，这未尝不是一件好事。

　　用中国的老话说，福祸相依嘛。

　　看事情不能光看坏的一面，也得往好的一面看。

　　当选状元，完美开局，正是少年春风得意马蹄欢的时候，这个时候很容易飘。

　　浇盆凉水，冷静一下，真不是什么坏事儿。

　　反正唐森信奉的理念一直是只要不被挫折打败，就能前进。

　　想到这儿，唐森心情一下子好了不少。

　　外面的球迷奇才管不了，内部欢迎仪式的球迷，还有媒体，显然都是挑选过的。

　　或者说，不欢迎布朗的球迷可能也只是少数。

　　选秀大会前，媒体普遍的说法还是布朗是状元的不二人选。

　　那不选布朗，你能选谁？

　　被布朗打爆的钱德勒，还是害怕布朗，不敢应战的埃迪·库里？

　　整个欢迎仪式非常成功。

　　高潮是已经77岁高龄，满头白发的阿比·波林举着一件5号奇才球衣，和布朗合影。

　　这个球衣号码原本属于朱万·霍华德的。

　　特意选择它，也算是对布朗的一种期许。

　　面对镜头，所有人都是笑眯眯的。

　　但等仪式结束，送走布朗一行人，昂塞尔德的表情一下子阴沉了下来。

　　就在仪式进行的时候，他通过媒体好友得知，在同一时间，选秀之后并没有离开纽约的乔丹，接受了纽约时报记者的采访。

　　在采访中，乔丹毫不掩饰自己对布朗的讨厌。

　　“我从来不认为高中生已经做好了进入NBA的准备。”

　　“在一开始，我们就没有计划选择高中生，我们需要即战力，而他们并没有准备好。”

　　“没错，如果让我来选的话，我不会选布朗，昨天我就已经表明了我的态度。”

　　“而且最重要的，你们根本不知道，为了得到布朗，我们失去了什么。”

　　最后一句话，才是乔丹最想说的。

　　外人不知道，他心里清楚啊。

　　为了得到布朗，他们损失的可是格兰特·希尔。

　　而乔丹不光吐槽了奇才的状元签选择，还捎带着，回答了自己复出的问题。

　　“那都是查尔斯那张大嘴胡说八道的，我从来没有公开承认过要复出。”

　　没有得到希尔，乔丹还直接撤回了自己的复出请求。