第45章 传承

“你不是和尚？”

　　唐森不露痕迹皱眉，看他光头，宣传少林正宗，以为他至少是个和尚呢。

　　中年人自我介绍叫郭永林，冲唐森亮了一下脑袋，道：“我没受过戒，只能算是俗家弟子。”

　　“不过我有传承的，绝不是糊弄人的那种。”

　　他又解释了一句。

　　说着，来到了二楼。

　　面积不大，现在就像遭了贼一样，各种练功用的物品，武器架，墙上挂的相框，乱糟糟的散落一地。

　　很明显是刚才那伙人干的。

　　郭永林尴尬局促的把一些东西扫到一边，搬来椅子让两人坐，自己则去了里间拿东西。

　　里面还隔出一个房间，门开着，可以看见里面摆着按摩床。

　　郭永林拎着个箱子出来，注意到唐森目光，解释道：“我正考虑着兼职弄推拿按摩。”

　　“那你会的还挺多。”

　　唐森随口应了一句，推测他也没什么真本事，东一榔头，西一榔头，混点儿饭吃。

　　他在唐森面前蹲下，帮唐森脱掉左脚鞋子。

　　刚训练完，味儿挺冲。

　　他也不在意，粗糙的手抓着脚踝扭了扭，又捏了捏，问唐森哪里疼。

　　“问题不大的。”

　　他抬头笑笑，从箱子里掏出一瓶红花油，倒出一些，而后竟然用打火机点着了。

　　唐森正发愣的功夫，他已经抓起火焰，仿佛不怕烫一样的双手抹匀，而后捂在了唐森的左脚踝上，一通揉捏。

　　唐森还没叫，旁边布朗倒是先发出了一声怪叫。

　　“魔法！”

　　他瞪大眼睛，见鬼了一样，吓得从椅子上跳起来。

　　唐森身体瞬间绷紧。

　　这种治疗跌打损伤的方法，唐森倒是听说过，只是没想到郭永林会。

　　“别紧张，没事儿的。”郭永林提醒道。

　　唐森心说你说的容易，看着火焰在皮肤上燃烧，谁能不紧张。

　　但别说，并不是很烫，只是火辣辣的热，然后脚踝感觉也没那么疼了。

　　郭永林并没有持续太久，而后又重新抹上红花油，细致的帮唐森按摩脚踝。

　　他似乎还懂得一点儿正骨的手法，因为唐森听见咔吧咔吧的声音。

　　前后大约有个五六分钟的样子，他停手，让唐森下地活动一下试试。

　　唐森试探着起身走了两步，猛地眉毛一挑。

　　神了！

　　还是会有隐痛，但感觉好多了，尤其是那种扭了之后的麻木感消失了。

　　“怎么样，我手法不错吧，我可是有正宗传承的。”郭永林笑着自夸，又提起了传承。

　　唐森来了兴趣，问他是什么传承。

　　他才顾得上捡起地上的相框，然后翻出其中一个，指着其中一个老人介绍道：“这是我大伯，他就一个女儿，便把一身本事都传给我了。”

　　“他是正宗有传承的，拜了少林寺吴山林大师为师，学的禅武合一，心意把，只不过就学了七八年，而且练武方面也没有太大的天份，倒是把禅武医绝学中的医术学了不少。”

　　“回到老家以后，就当起了医生，我这些按摩推拿的本事，也是他教的。”

　　少林寺唐森知道。

　　但郭永林说的什么禅武医绝学，心意把，那就不清楚了。

　　只是觉得如果按照他所说，传承有名，结果被几个混混给揍了，感觉有点儿名不副实一样。

　　郭永林似乎猜到唐森在想什么，苦笑道：“我不是打不过他们，只是不敢还手，而且我欠了他们的高利贷，也不占理啊。他们还有枪，狠着呢，我有老婆孩子，万一出了点儿什么事，那就完了。”

　　说到最后，忍不住一声长叹。

　　他这个反应，唐森莫名有点儿感同身受。

　　就像前几年，自己也是守着一个训练馆，艰难度日，要不是还有个姐姐资助，恐怕也要落个跟郭永林一样的下场。

　　看着左脚，唐森突然萌生了一个想法。

　　“你说你懂得按摩，那日常的，比如训练完，或者像你们练完功夫，然后通过按摩缓解疲劳，你是什么水平？”唐森问道。

　　郭永林不知道唐森为什么要这么问，解释道：“练养不分家，像我们练功，最忌讳的就是把自己练伤了，所以养护身体这一块儿，我肯定是会的。”

　　唐森点头，就记得练武的好像都会一点儿医术，懂得治疗跌打损伤。

　　“那你能帮他推拿一下吗，我们刚训练完，肌肉比较疲惫，需要恢复。”唐森指了指布朗，然后道：“你放心，我给钱，一百两百美金都可以。”

　　之前在盖恩斯维尔找的按摩师，也就这个价钱，150美金一次。

　　唐森是觉得他按摩效果不错。

　　如果真有效的话，那倒是可以长期合作一下。

　　奇才队内的按摩师，唐森还不知道什么水平呢。

　　“训练？你们打球的吧。”

　　看着高人一等的布朗，郭永林恍然大悟。

　　唐森点头，估摸着郭永林不看球，要不然怎么能连布朗是谁都不知道。

　　“可以，但是钱就算了，你们没有报警抓我，我已经很不好意思了。”郭永林同意了，招呼布朗进里间。

　　两人用中文交流，布朗全程听了个寂寞，被唐森拽着，趴在床上，才知道发生了什么。

　　“先生，能不能先吃饭。”

　　他苦着脸问道。

　　自己还饿着呢。

　　“很快的，就试一试。”唐森道。

　　郭永林也不在乎味儿，直接上手，他还会一些简单的英语，能问布朗哪里疼。

　　唐森没插手，主要是想看一看郭永林的水平。

　　之前在盖恩斯维尔找的那个按摩师就不行。

　　比如训练完，一身肌肉飘黄，他按摩完，能有三分之一的肌肉从黄转绿，唐森就偷着乐了。

　　郭永林探查一番，上手了。

　　他卷起袖子，露出粗壮的一双手臂。

　　唐森这才注意到，他手很大，粗壮有力。

　　下手推拿的时候，布朗这一身疙瘩肉，愣是被他推的直抽凉气，嚷嚷着他手劲儿大。

　　“你让他忍一忍，不吃劲儿，没效果。”郭永林提醒道。

　　唐森横了眼布朗，人立马老实了，绷着脸一阵龇牙咧嘴。

　　这按摩床也小，他两条腿伸在外面，感觉跟受刑一样。

　　看的出来，郭永林是真有手法的。

　　按照唐森那浅显的训练保养知识来分析，他一开始上劲儿，是为了把紧张的肌肉推松。

　　等肌肉松解下来，他立刻改变了手法，佐之以药酒，帮布朗轻柔的进行按摩。

　　这个阶段，布朗开始舒坦了。

　　在郭永林放松的提醒下，整个人就跟瘫在了床上一样，不多会儿，竟然还睡着了。

　　郭永林也不在意，细致的按摩全身，近四十分钟才停下。

　　“可以了。”

　　他额头都见了细密的汗珠。

　　唐森道谢，然后默默打开了系统，一看之下，吃了一惊。

　　模拟空间内，布朗那些飘黄的肌肉，除了一些深层的肌肉群，普遍都已经飘绿，或者呈现淡淡的黄。

　　唐森不可思议的看着郭永林。

　　不是，这家伙是个高手啊！