第43章 早

被球队选中，有一个好处就是不用再费心找训练馆了。

　　每家训练馆设施装修都不一样，要么设施不够齐全，要么地板不够好，想要找到一座称心如意，且方便的训练馆，并不是一件容易的事情。

　　这也是一到休赛期，很多NBA球员就往洛杉矶，往纽约，往拉斯维加斯跑的主要原因。

　　这些城市有很多高端的训练馆，配套非常齐全。

　　最重要的，劳逸结合，还有大量的娱乐设施。

　　布朗虽然还没有正式签约，但已经算是奇才的球员，可以随时随地的使用威瑞森中心的训练馆。

　　这是奇才自家的球馆，用起来很方便。

　　训练馆就在球馆内部，标准的两个全场大小。

　　威瑞森中心95年动工，97年才完工，至今也不过4年时间，所以馆内设施还新着呢。

　　最重要的，设施齐全。

　　这可是NBA球队，如果在这里找不到的训练设施，那外面一定也找不到。

　　凌晨四点，闹钟响起，唐森躺在柔软的床上缓了一下，才起床洗漱。

　　四点钟起床，布朗难受，唐森也需要适应。

　　但训练这个事情，哪有舒舒服服的。

　　想场上威风，场下就别想着舒服。

　　洗漱完，唐森去叫门。

　　没想到一敲就开了。

　　布朗已经换好了衣服，背上包准备出发了。

　　“可以啊，我还以为你今天起不来呢。”唐森夸了一句。

　　前天赶到的奇才，当天参加了欢迎仪式。

　　旅途奔波，所以昨天就休息了一天，正好布朗跟着塔巴里在华盛顿转了转，准备租一套房子。

　　他是成为了状元，即将签下一份上千万的大合同，但还没签呢。

　　就算签了，也要等新赛季开始，工资才能发下来。

　　所以短时间内，他还是买不起华盛顿房价高昂的房子。

　　先租一套是比较合适的选择。

　　摩尔和威廉姆斯要回去了，又为他们送行，所以昨天休息挺晚的。

　　没想到布朗还是准时准点的起床了。

　　“先生，不知道为什么，我感觉我都习惯了。”布朗苦着脸道。

　　虽然他不想要这种习惯。

　　唐森笑笑，招呼他出发。

　　“我们跑过去。”

　　入住的酒店距离威瑞森中心步行也就两公里的样子。

　　做为首都，又是特区，是全美最安全的城市，所以凌晨四五点出门，没太大问题。

　　布朗也无所谓，反正唐森怎么说，他就努力怎么练。

　　两人各自背包，慢悠悠的往球馆跑去。

　　就这两公里的短跑，唐森愣是也玩出了花样。

　　会调整速度，比如慢跑个两百米，然后做一个50米的短距冲刺跑。

　　来回几个，就能让布朗维持在高心率，立马精神起来。

　　气喘吁吁的跑到球馆入口，也就五点零三分。

　　徽章说是要五点开练，但并没有卡的那么死，唐森试过，从你出门的那一刻，只要在五点之前，其实徽章就可以生效。

　　“先生，你说奇才会交易我吗？”布朗拄着膝盖，抬头问道。

　　乔丹的一番话，引爆了全美的八卦之心。

　　现在各大媒体就关注两件事。

　　一是布朗是不是乔丹钦点的。

　　二就是乔丹所说你根本不知道我们失去了什么，那么奇才到底失去了什么。

　　前一条，普遍认为乔丹和波林发生了矛盾。

　　一个重金欢迎布朗，一个说出再选一百遍也不会选布朗。

　　摆明了是态度不和。

　　至于第二个，很多媒体都推测，肯定是有球队向奇才报价了，然后还给出了乔丹特别想要的筹码，结果最后被波林叫停了。

　　现在就是不知道是哪一支球队，又提出了什么样的筹码，能让乔丹懊恼生气成这样。

　　弄得乔丹现在返回芝加哥，不谈复出的事情，甚至于都不管球队了。

　　媒体议论纷纷，还有记者来堵布朗。

　　布朗才是事件的中心人物啊。

　　这个时候，布朗要是来一句“我不需要他选我”，那绝对能引爆舆论。

　　所以布朗免不了要受到影响。

　　他嘴上没说，可唐森感觉得到，他心里挺在意的。

　　贫民窟出身的他，身上有那种自卑和敏感，渴望得到别人的认同。

　　唐森也喘，叉着腰默默不语。

　　其实遇到布朗这样的球员，真挺操心的，不仅要关注他的训练进度，还要照顾他的情绪。

　　唐森不知道别的训练师都是怎么做的，会不会管这么多，但自己觉得还好。

　　一是本身是中国人，在自己那个小家庭，父亲早亡，一家三口相依为命，相互扶持，唐森已经习惯了去照顾别人。

　　而且真心换真心，自己真要是到点儿上班儿，摸鱼一样的盯着布朗完成训练计划，然后到点儿下班走人，恐怕也不会像现在这样，赢得布朗的尊重。

　　所以思索一下，唐森道：“布朗，上次咱们从这里离开的时候，我跟你说过，球队怎么选你，你掌控不了。”

　　“你能够掌控的，只有你自己，所以今天我还是这句话，不要让外界那些声音影响到你。”

　　“努力训练，努力让自己内心变得强大，我知道你内心想要什么。”

　　唐森指了指布朗的心脏。

　　这小子其实很单纯，他从小生长在那样一个穷困的环境里，母亲拼了命的去养育他们，他把一切都看在眼里，最想要的就是让家人不再那么辛苦，给他们一个好生活。

　　“所以认准你的目标，拼了命的去努力就行了，就像你母亲，为了养育你们八个孩子那样去努力。”

　　乔伊斯椎间盘突出瘫痪之后，还坐着轮椅去打扫卫生，给别人当保姆。

　　那种坚韧，才是唐森想让布朗拥有的。

　　布朗应该是想起了什么记忆，眼圈突然红了，吸溜了一下鼻子道：“先生，别说了，我们去训练吧。”

　　他带头走进了球馆。

　　唐森扭头，远处，朝霞正铺满天空，应该是个好天气。

　　……

　　今天是体能训练。

　　唐森的训练计划已经调整好了，训练项目的侧重点也完全调整过来。

　　从静变成了动。

　　所以以各种的冲刺跑，爆发性训练为主。

　　但这种训练的占比只有一半儿。

　　剩下一半儿还是静态。

　　以肌肉张力，表现，持续性这些静态的训练，去练动，让动态表现更好。

　　空无一人的训练馆内，有球鞋摩擦地板的尖锐声音，有布朗嘶吼着喘气的声音，更少不了唐森大声呵斥催促的声音。

　　枯燥，乏味，只有地板上滴落的汗水证明你的努力。

　　摩尔和威廉姆斯一回去，唐森感觉还有点儿麻烦。

　　他们在的时候，好歹可以打打下手。

　　比如搬运器械，比如擦地板，或者帮忙拉弹力带，抱对抗板。

　　现在好了，全得唐森自己来。

　　还要以身作则，发挥徽章的加成。

　　这两个半小时的训练下来，布朗瘫在地板上，唐森也瘫了。

　　不行，得招人。

　　必须得有助手，这活儿一个人真干不了。

　　休息一会儿，再查看了一下系统，确认布朗身体没有出问题。

　　还有按摩理疗。

　　上回在公牛，特德斯基跟自己提了一句。

　　唐森也盘算着回头要好好学习一下。

　　训练和保养同等重要的。

　　用仅有的知识，带着布朗做了一些恢复性的动作，又对照着系统的情况，给一些深黄色的肌肉群做了一些按摩，又泡了冰桶，恢复一下，两人才离开。

　　准备回去进食，补觉。

　　出发前简单吃了一点儿，根本不算正餐。

　　上午八点，球馆内已经出现了工作人员，休赛期，球员可以放假，制服组可不行。

　　“早。”

　　还遇到了奇才的首席训练师凯文·约翰逊，主动的打了个招呼。

　　“早。”

　　唐森和布朗整齐划一，有气无力的回了一声，从他身边走过。

　　凯文·约翰逊表情奇怪的目送两人离去。

　　不是，走错方向了吧，那里是球馆出口，不是训练场的方向啊。