第48章 你比我更懂啊

唐森和布朗走了。

　　临走的时候，唐森还特意告知了约翰逊，他们晚上还会来。

　　七点半到八点半，再训练一个半小时。

　　早上的训练量最大，持续三个小时，然后依次递减，减少训练量。

　　约翰逊这才知道，布朗不光起得早，还是一天三练。

　　休赛期，一天三练倒也正常。

　　他点头记下，晚上七点多又准时来到球馆。

　　还是只看。

　　下午的训练，约翰逊感觉唐森在训练计划的安排上有一些特别手段。

　　但一时间还吃不透。

　　他准备再观察观察，等吃透了唐森的训练方法，才能让柯林斯知道，到底谁的训练方法更科学，更专业。

　　默不作声的看完训练，看着布朗直接累瘫在地板上，他心里泛起了嘀咕。

　　这个训练量有点儿大吧！

　　关键是你把布朗训练成这样，明天怎么办。

　　长期这么练，真就不怕练出问题吗。

　　他觉得可以破案了，唐森还是野路子，量大管饱，只要练不死，就往死里练。

　　照这样练，就算布朗再年轻也扛不住。

　　他觉得明天如果唐森还这样，那自己必须要找柯林斯说道说道，然后让唐森滚蛋了。

　　唐森不知道约翰逊在想什么。

　　倒是注意到这家伙离开的时候，脚步轻快了不少。

　　也顾不上操心他的想法，唐森和布朗返回酒店，然后拿出之前郭永林给的名片，给他打了过去。

　　电话很快接通，得知是唐森打来的，郭永林语气激动的同时，还有些忐忑。

　　他似乎怕唐森找后账，要他赔偿。

　　唐森问他现在有没有空，能不能过来帮布朗按摩一下。

　　第三练结束，如果能按摩一下，效果还好的话，那对身体恢复有很大帮助。

　　而既然有更好的选择，那肯定用更好的。

　　虽说要自费，可看媒体报道，像那些顶级球星，每年在自己身体训练上的投入都是百万美元计。

　　这点儿投入真不算什么。

　　而且可以尝试找球队报销嘛。

　　这点儿钱对于球队来说，真的就是毛毛雨。

　　“现在吗。”郭永林一愣。

　　隐隐的，唐森听见电话那边有孩子说话的声音，便道：“如果不方便的话就算了。”

　　“不，方便的，你们在哪儿，我马上就过来。”郭永林急忙道。

　　他想起唐森白天说的话，直觉觉得这是一个不能错过的机会。

　　郭永林就住在唐人街，二十分钟就赶到了酒店。

　　骑自行车来的。

　　在美国连车都没有，更多的可能不是买不起，而是因为生活窘迫，把车卖了。

　　郭永林提着箱子，连声说抱歉，让唐森久等了。

　　“没事，倒是麻烦你了。”

　　唐森带着他上楼，布朗刚洗完澡，见到郭永林还挺高兴。

　　按的舒不舒服，他最清楚。

　　“那我开始了。”郭永林也不迟疑，立刻上手。

　　一边上手，一边还主动找话的说了一句你们挺辛苦的。

　　他一上手，就摸到布朗肌肉有多紧张。

　　明显是又狠狠练过了。

　　“没办法，谁都要努力。”进了NBA，不努力，只有被淘汰的份儿。

　　唐森没有卖关子，说起了想要长期聘请郭永林的事情，让他报个价，直接包月。

　　“平均下来一天两次，你自己估算一下，看什么价格合适。”

　　体能这天，必须三次。

　　练技术的这一天，晚上结束来一次就行。

　　郭永林手顿了一下，内心显然是不平静的，低头思索了一会儿，语气都怯了三分，试探着问道：“一个月五千可以吗？”

　　唐森感觉得到，郭永林应该知道布朗是谁了，还下意识的担心他索要一个高价。

　　没想到他倒是挺实诚，只要五千。

　　而且就是这个价钱，唐森还注意到郭永林偷偷用眼角余光瞟自己。

　　能够想象到他内心的窘迫和忐忑。

　　“可以，没问题。”唐森点头。

　　他来之前，唐森已经和布朗谈过了，只要不超过一万美金，都可以的。

　　“谢谢。”郭永林大喜。

　　平均下来一天两次的理疗按摩，花不了他太多时间。

　　而这一笔额外的收入，绝对能缓解他现在的生存压力。

　　甚至于比他武馆的主业挣的都多。

　　“你们放心，我一定会好好按的。”他说着，手劲儿都大了，让布朗一阵吃痛。

　　唐森示意他悠着点儿。

　　这家伙练武的，手劲儿大。

　　唐森上前，指着布朗道：“其实你可以有针对性一些，比如他的髋肌群，还有小腿。”

　　自己有系统，布朗身上哪块儿肌肉有劳损，看的一清二楚。

　　指出来，可以让郭永林更有针对性。

　　毕竟这按摩不是让布朗享受的，是为了更好的训练效果。

　　他真要享受，回头找俩姑娘，想怎么享受怎么享受。

　　郭永林哦了一声，立刻改变了手法。

　　这一上手，他眉毛一挑，有些惊讶的看了一眼唐森。

　　肌肉的状态，比如紧绷程度，他能够感觉出来。

　　所以他发现唐森指的很准确。

　　更不可思议的是，唐森甚至于能指出具体的肌肉。

　　比如背部右侧的菱形肌。

　　菱形肌是背部深层肌肉，强化背部肩胛训练，它是不可忽视的一块肌肉。

　　而正因为是深层肌肉，也更难恢复，时间一长，劳损积累下来，往往会形成长期的疼痛点。

　　郭永林分别抓着布朗左右手臂，旋转内收，还真发现两边的极限有些区别。

　　右侧是有一定受限的。

　　“唐先生，我感觉你比我更懂啊。”郭永林忍不住道。

　　他都没有发现这一点。

　　“哪有。”

　　唐森笑笑。

　　郭永林有手法，自己知道哪儿有问题，搭配起来正好。

　　他按的很认真，近五十分钟才停手。

　　布朗已经睡着了。

　　正好，减少娱乐时间，早睡早起。

　　唐森送郭永林离开，约好了一周一结款。

　　“唐先生，谢谢，您帮了我大忙了。”郭永林再次道谢，他感觉自己遇到贵人了。

　　“不用，主要是你手法好。”

　　现在是布朗掏钱，假如以后合作愉快的话，唐森也考虑着自己出钱，和郭永林长期合作。

　　自己奔着顶级训练师去，免不了要有组建自己的团队。

　　按摩师，营养师，陪练，这都少不了的。

　　郭永林蹬着自行车远去，感觉骑的都快了不少。

　　返回自己房间，见还有时间，唐森就拿出电脑，研究特德斯基发给自己的资料。

　　公牛试训之后，两人一直有联系。

　　特德斯基更擅长运动医学，这方面正是唐森所欠缺的。

　　布朗需要进步，唐森同样需要努力。

　　第二天，还是老样子，五点刚到，两人已经赶到球馆。

　　没想到约翰逊也来了。

　　他打着哈欠，睡眼惺忪，憔悴的厉害。

　　看到精神抖擞的唐森和布朗，狠狠咧了咧嘴，暗骂自己脑子有病。

　　他早起他的，自己凑什么热闹啊。

　　五点钟感到球馆，感觉跟要了他半条老命一样。

　　所以当布朗开始投篮训练没多久，他就扛不住，溜号回了自己办公室补觉。

　　不知道什么时候，他被一阵急促的敲门声惊醒。

　　猛地坐起，却发现一个卤蛋头正目光不善的瞪着自己。

　　约翰逊立马清醒了。

　　是乔丹！

　　这位爷不知道什么时候又回来了。

　　“要睡回家睡去。”乔丹冷哼一声。

　　约翰逊扫了一眼墙上的挂钟，竟然已经上午九点多了。

　　不怪乔丹生气。

　　他想解释，但乔丹并没有给他解释的机会，撂下一句开会，转身走了。

　　“法克！”

　　约翰逊暗骂一声，决定了，唐森和布朗发疯，那就让他们疯去，反正自己是决不能四点钟起床了。

　　不，自己家在郊区，为了能五点赶到球馆，三点半就得起床。