第46章 自律的球员，谁不喜欢

“谢谢，真的是太谢谢了！”

　　郭永林攥着一叠美钞，局促的连声道谢，他把钱往回推，可一个练武之人，手上的力道却没有那么大：“这怎么好意思呢，你们不仅没有要我赔钱，这还给我钱。”

　　唐森能够感觉得到，他想要这钱。

　　一分钱难倒英雄汉，更别说两百美金。

　　连布朗都开口说让他take，他活动着肩膀，感觉浑身上下都舒坦。

　　比之前在盖恩斯维尔找的按摩师强完了。

　　“看，他都开口了，你就收着吧。”唐森又把他钱推了回去。

　　郭永林定定的攥着钱，终究是没有再往回推。

　　唐森又道：“郭师傅，你能不能给我留个联系方式，我们是长期训练的，如果你这边好，或许我们可以长期合作。”

　　刚才的按摩，证明了郭永林的本事。

　　效果很好。

　　但是他这边是要自费的。

　　假如说奇才的按摩师也拥有同样的本事，那肯定还是紧着不要钱的奇才这边来。

　　所以唐森没把话说死。

　　下午第二练的时候，就可以试一试奇才按摩师的水平。

　　“可以吗？”郭永林有一种被幸福撞晕了的感觉，连忙回去翻了一张名片递过来，然后一路把唐森两人送出老远。

　　走出好远，唐森扭头，还看见郭永林站在原地。

　　唐森心下叹口气，能够体会到这两百美金对他意味着什么。

　　“走，吃饭去。”

　　郭永林给推荐了一家馆子。

　　味道挺正宗，反正布朗是吃的很开心。

　　他胃口也大，抱着一盘扬州炒饭狂炫，一盘不够，又要了一盘。

　　最后是捂着肚子出门的。

　　这个大胃王，愣是吃了唐森快三百美金。

　　下午快三点，两人再次出发，前往球馆训练。

　　原本，在进行了早上高强度的训练之后，第二和第三练都要降低强度，避免肌肉疲劳，练出伤病。

　　可上午意外的让郭永林按摩了一下，布朗身体状态恢复了不少，所以唐森临时决定，稍微加强一些强度。

　　你强度上的不够，就起不到超量恢复的效果。

　　而且这个时候，唐森也感觉到了厉害按摩师的作用。

　　有这么一个人，真能提高不少效率。

　　训练馆的健身区一角，唐森和布朗一样，身上都挂着弹力带，抱着负重球，和他一起做抗阻滑雪跳。

　　正练着，身后传来一声咳嗽声。

　　扭头一看，不知道什么时候，凯文·约翰逊，还有主教练道格·柯林斯站在了身后。

　　柯林斯笑着打了招呼，问能不能先停一下。

　　正好一组训练快要完成，唐森点点头，叫停了训练。

　　“唐，是这样的，我听凯文说，你们早上五点就来球馆训练了？”柯林斯问道。

　　唐森瞥了一眼约翰逊，点了点头。

　　怎么，有问题吗？

　　唐森的反应，约翰逊看在眼里，立刻道：“唐，你会不会觉得这么早训练，太早了，如果新赛季开始，我们要打客场，比赛普遍又结束的很晚，这么早起床训练，身体会吃不消的。”

　　听到这里，唐森回过味儿来了。

　　这是过来质疑自己的训练方案啊。

　　“约翰逊先生，你自己也说了，赛季中没有时间，但问题是，现在是休赛期。”

　　自己可没说赛季中也要这么练吧。

　　“而且布朗晚上十点之前准时上床睡觉，四点半起床，这已经休息了六个半小时，中午还会补觉，我觉得休息时间是完全够的。”唐森又道。

　　约翰逊一下子愣住了。

　　听说下午唐森和布朗又来训练，他特意叫上柯林斯，想跟两人好好谈一谈。

　　来之前，他心里准备了不少说辞，可没想到唐森三言两语，就把自己想说的话全给堵了回去。

　　人早睡早起，没问题啊！

　　他瞥了一眼柯林斯，递出一个你也说两句的眼神。

　　找你过来，就是让你帮着说话的。

　　反正在约翰逊心里，可能因为一个先入为主的观念，总觉得唐森的训练计划不靠谱。

　　柯林斯说话了，但他的注意力却在另一点上，有些意外的问道：“布朗，你晚上十点之前就睡觉了吗？”

　　他有些不可思议。

　　19岁啊，正是年轻爱玩的时候，而且刚成为选秀状元，即将成为百万富翁，又是休赛期，有钱有闲，怎么放纵都可以理解。

　　在柯林斯面前，布朗略显有些紧张，只是点了点头。

　　“那不错啊！”柯林斯夸奖道。

　　反正就他所知，特别是这些新秀，很多都是出身贫寒，猛然间变得有钱，很多都会选择报复性享乐。

　　像布朗这样自律的，柯林斯还真没怎么见过。

　　他再望向布朗，目光一下子和善了不少。

　　自律的球员，哪个主教练不喜欢。

　　“对了唐，你们是在训练篮下的横移速度吗？”柯林斯思维跳脱，又突然转移话题。

　　他其实来了有两分钟了，看着布朗完成了一组动态的侧向交叉步，然后来了一组静态的弓步转化，最后就是刚才，又做了一组动态的抗阻滑雪跳。

　　这些训练很明显是提升布朗的横移能力。

　　唐森点头：“没错，我现在主要是强化他在禁区的移动能力。”

　　都是专业的，看出来很正常。

　　柯林斯想了一下，反问唐森出于什么考虑要这么练。

　　之前布朗的试训他在场。

　　那个时候，布朗的训练方向很明确，增重，强化篮下对抗。

　　摆明了是往传统内线去努力。

　　可现在又练横移速度，明显是改变了训练方向。

　　唐森略一沉吟，开始解释自己的训练方案。

　　现在布朗是奇才的球员，他在球队中的定位，是柯林斯思考的问题。唐森作为训练师，其实很有必要和柯林斯沟通一下训练方向。

　　你不能主教练要求你在篮下蹲坑，结果你非要练外线三分。

　　昨天唐森还想着，能不能有机会跟柯林斯交流一下。

　　“布朗在运动能力上有一定的天赋和优势，而且规则也有可能改变。”

　　唐森阐述自己的想法。

　　柯林斯一开始只是听，但听着听着，表情一下子丰富起来。

　　他目光中流露出一丝惊讶。

　　下赛季规则可能变动，他是知道的。

　　而且以他的经验来看，既然联盟放出了这种流言，那肯定就是要改。

　　毕竟奥尼尔太强了！

　　他自己都在考虑，新的规则下，球队该怎么改变。

　　尤其是放开联防，这对于以往人盯人的防守体系冲击太大了。

　　这些天他抽空，也跟几个助教讨论过好多次。

　　因此当得知唐森已经提前开始思考这些问题，并主动调整了布朗的训练方向，所带来的震撼还是不小的。

　　“唐，你是有当过教练吗？”柯林斯好奇的问道。

　　唐森这些理解，明显超出了训练师的范畴。

　　而且更难能可贵的是，柯林斯觉得唐森的考虑还都对。

　　强化体能，增加禁区的移动能力，这就是在适应联防体系下更多的补防和协防需求。

　　可谓是直切要害。

　　“没有。”唐森摇头。

　　教练自己当然没有干过，不过倒是有人请自己当助教来着。

　　而且说起来，在大学的后两年，其实自己干的就是助教的工作。

　　“唐，你很厉害。”柯林斯冲唐森竖起大拇指。

　　没有教练经历，能有这样考虑，这非常难得。

　　而且他都觉得唐森的一些想法还启发到了自己。

　　再望向唐森，他表情也变了。

　　这个训练师比自己想象的要厉害啊。

　　他夸了这一句，旁边约翰逊心里不舒服了。

　　我拉着你过来，是让你帮我说话的，不是让你来夸对方的啊。

　　这时，柯林斯又开口了。

　　他好像完全忘了自己是为什么来的，道：“凯文，我觉得唐的训练方向没问题，布朗有优秀的运动能力，提升他的协防能力，对我们的帮助很大。”

　　“这样吧，你和唐多交流交流，唐是布朗的私人训练师，对他的情况更了解一些，你们一起合作，趁着休赛期，好好提升一下布朗的实力，让他做好新赛季的准备。”

　　约翰逊猛地瞪大眼睛。

　　合作？

　　自己和唐森吗？

　　而且听你这口气，好像还要以唐森为主。

　　让自己听一个无名训练师的，这怎么听着那么别扭呢。

　　约翰逊冷着脸，心里老大不乐意。