第47章 区分训练师好坏的标准

柯林斯身为主教练，站在他的角度，并不介意布朗找谁当训练师，然后怎么练。

　　只要布朗达到自己的要求，变成自己想要的球员就行。

　　他认可唐森的训练方向，那为什么要阻止？

　　唐森是没什么名气，无名小卒一个。

　　但柯林斯又不傻，他心里门清儿，或许唐森是没有名气，可布朗能够一直用他，而且布朗从宣布选秀之后，变化那么大，这些明显都是唐森的功劳。

　　更别说布朗后来还嚷嚷着唐森是世界上最好的训练师。

　　所以有效果，这就够了。

　　至于约翰逊。

　　柯林斯倒是听说了约翰逊想辞职的事情。

　　他还跟助教拉里·德鲁聊过，知道约翰逊和自己的前任闹过不愉快。

　　两人都有问题吧。

　　而约翰逊这个人，用拉里·德鲁的话说，比较轴，对自己那一套东西很坚持，不太能听得进其他人的意见。

　　这样不行的。

　　在自己的团队里，你必须学会合作，大家一起努力，让球队变得更好。

　　所以柯林斯临时决定，让约翰逊和唐森合作。

　　你不是嫌唐森不好，讨厌他嘛。

　　那我还就得让你跟他合作，明白一下合作是什么意思。

　　他又叮嘱布朗注意一些，别受伤了，这才转身离去。

　　他一走，就剩下约翰逊和唐森面面相觑。

　　气氛有些尴尬。

　　约翰逊绷着脸，一言不发。

　　唐森能够感觉到约翰逊对自己的轻视。

　　敌视还谈不上，应该就是单纯的有些不痛快。

　　可以理解，他是球队的首席训练师，唐森这等于是插手了他的工作。

　　不过谁给钱，唐森还是分得清的。

　　所以约翰逊有什么意见，唐森并不是那么在意，更不会奢望真和他合作什么的。

　　反正自己向布朗负责，把他练好就行。

　　至于训练方案，柯林斯都没意见，那你还是乖乖闭嘴吧。

　　唐森没有理他，直接招呼布朗继续训练。

　　唐森的“无视”，让约翰逊有一种扭头就走的冲动。

　　但忍住了。

　　柯林斯都发话了。

　　那是球队主教练，是自己的顶头上司，他不能真当耳旁风。

　　而且这一刻，他还产生了一些逆反心理。

　　你柯林斯不是认同他，夸他好吗？

　　那自己倒要看看，这个无名小卒到底好在哪里。

　　自己在这一行干了十几年，还能让一个年轻后辈比过去了？

　　约翰逊想起刚才唐森侃侃而谈，说些什么规则变动所带来的影响，心里就有些嗤之以鼻。

　　年纪不大，忽悠人的本事倒是一流。

　　他立刻注意到，唐森带着布朗在练，布朗做什么项目，他就做什么项目。

　　约翰逊默默翻了个白眼。

　　闲的！

　　你跟着一起练，那是球员训练还是你训练。

　　你盯好球员，发现球员训练中有不到位，懈怠的情况，及时指出就完事儿了，搁这儿表演什么吃苦耐劳呢。

　　不过刚有这个念头，他就听见唐森出声指出布朗速度慢了。

　　“上一组哑铃震荡分腿蹲，6次单边，我完成单边，你应该进行到第5次，现在是第4次，所以你慢了。”

　　唐森轻，矮，速率快，完成的耗时更短。

　　“先生，是你快了吧。”布朗笑嘻嘻的辩解了一句。

　　“少来，加速！”

　　唐森笑骂一句。

　　旁边约翰逊恍然大悟。

　　合着唐森不是没关注，而是以自己为参照标准，一样可以随时察觉到布朗完成的是否到位。

　　可是……这不还是闲的嘛。

　　你掐表不是一个样嘛，甚至于能更准确一些。

　　约翰逊闹不懂。

　　但倒是发现唐森和布朗的关系真不错。

　　一起有说有笑的训练，不像是训练师和学员，反而像是一对训练搭子。

　　这种氛围，说实话约翰逊还挺羡慕的。

　　他看了一会儿，又注意到一点。

　　唐森做的一些项目，比如弹力带抬腿训练，还有障碍物髋关节力量和灵活性训练，这些好像都是田径运动员常用的训练项目。

　　在成为训练师之前，约翰逊曾经是一名三级跳运动员，还拿到过加勒比运动会的铜牌。

　　这些训练方法他熟。

　　暗自摇头。

　　虽说身体训练方面，方法肯定有相通之处，但田径和篮球毕竟是不同的项目，侧重点是有差别的。

　　简单的拿来就用，反正约翰逊觉得不合适。

　　不过很快，约翰逊又注意到，唐森在每一个训练项目之间的安排有一些特别之处。

　　他是分组来的。

　　而且不光是一组偏动态，一组偏静态混着，每一组的负荷也不一样。

　　一组静态的高负荷，然后衔接一组低负荷的动态项目。

　　一次完整的训练，不光是要根据训练目标，安排不同的训练项目，训练项目的具体顺序和安排也十分关键。

　　或者说，是训练是否有效的精髓所在。

　　因为人不是精密的机器，体能和肌肉是有疲劳周期的，安排好高低负荷，休息的频率和长短，才能事半功倍，提升效率。

　　这些才是一个训练师的经验，区分一个训练师是好是坏的重要标准。

　　而唐森的安排，约翰逊表示看不懂。

　　但直观感觉到，一组好几个项目进行下来，布朗是能达到一种力竭，达到极限，但并没有过度的地步。

　　这个点，唐森把握的异乎寻常的准。

　　他下意识的张口问道：“你这样设计……”

　　话还没说完，就猛地收声。

　　自己在干嘛，向一个无名小卒请教？

　　“你说什么？”

　　唐森扭头询问，没听清约翰逊说了什么。

　　“没什么，你们继续。”

　　约翰逊脸上极快的闪过一抹尴尬，脸有些发烫。

　　唐森疑惑的看了一眼约翰逊，不知道他发什么神经，也懒得多问，继续训练。

　　下午的训练持续了两个小时。

　　约翰逊愣是在旁边看到了训练结束。

　　那也正好了，唐森直接走过来，让他安排奇才的理疗按摩师，帮布朗放松一下身体。

　　约翰逊不喜欢唐森的口气，但还是点了点头，给球队的按摩师打了个电话，让人过来。

　　不管怎样，布朗是球队的球员。

　　约翰逊心里很清楚，在球队里，球员才是最重要的。

　　像他们这样的训练师，是服务球员的。

　　很快，奇才的按摩师赶到。

　　是个三十余岁的白人，稍微有些谢顶，戴着一副眼镜，看起来有些文弱，像个白领。

　　他倒是很热情，笑呵呵的跟布朗和唐森打招呼，自我介绍叫托马斯·图尔格斯。

　　还跟布朗聊上了，说他也是佐治亚州人。

　　他招呼布朗来到隔壁医疗区。

　　这边不光有一个设施挺全的诊疗室，还有一个很大的按摩室。

　　他招呼布朗躺下，先询问哪里肌肉紧张，再动手开始按摩。

　　看的出来，无论是流程还是手法都很专业。

　　不过等二十多分钟后，按摩结束，唐森拉出系统扫了一眼，却皱起了眉头。

　　模拟空间内，第二次训练之后，肌肉再次飘黄的布朗，现在有改观，但效果并不如意。

　　唐森心中估算了一下。

　　假如十分制的话，那么之前在盖恩斯维尔找的按摩师，他最高水准也就3分。

　　眼前的图尔格斯，水平肯定要更高，他帮布朗按摩完，飘黄的肌肉至少有一半儿能够黄转绿。

　　唐森能给他打个5到6分。

　　而之前意外遇到的郭永林，他一套按摩下来，至少有八成的肌肉黄转绿。

　　水平高低，一目了然。