第40章 状元

乔丹也来到了选秀大会现场。

　　一眼望去，到处都是熟人。

　　他春风得意的跟这些老朋友聊着天，享受着从球员到管理层，身份转变所带来的虚荣。

　　再接受着记者采访，享受着那些记者渴望的眼神，期望自己能够承认即将复出的暗戳戳得意的心理。

　　这种追捧，他乐在其中。

　　除此之外，他还有一种期待。

　　因为很快，自己就要搞出一个震撼整个联盟的大新闻。

　　状元签交换，魔鬼山降临华盛顿！

　　选秀之夜，最震撼人心的交易。

　　而这还没完。

　　乔丹已经计划好了，他将会在选秀结束之后，接受记者采访，然后正式对外宣布自己将要复出，和希尔这位乔丹接班人一起，率领奇才向总冠军再次发起冲击。

　　老夫聊发少年狂，自己今年才38！

　　连要说什么他都想好了。

　　自然是那句经典的“I am back！”

　　不用第二天，只要自己说完，整个世界都会为之震颤。

　　你们的篮球之神，又回来了！

　　怀着这种想法，一直到回到奇才的“War Room”，乔丹还有一种飘飘然的感觉。

　　“咦，韦斯呢？”

　　他环顾一圈儿，并没有看到昂塞尔德。

　　柯林斯在场，道：“打电话去了。”

　　说完，犹豫一下，又起身把乔丹拉到一边，压低声音道：“好像是波林的电话。”

　　波林！

　　正在兴头上的乔丹，猛得冷静了下来。

　　20号那天，他当场做出决定，和魔术进行交易。

　　事后，乔丹自然也通知了波林，和波林一起畅想了自己的辉煌计划。

　　他甚至于都说了，最多两个赛季，自己一定为奇才带来一座总冠军奖杯。

　　但当时波林的态度比较暧昧。

　　并没有乔丹想象中的那么兴奋。

　　当然，波林也没有否决这笔交易，只是说了几句场面话，让乔丹来决定。

　　乔丹自然没有多想。

　　可现在这个节骨眼儿上，波林突然又联系昂塞尔德，事情不会又有什么变化吧。

　　乔丹皱起了眉头。

　　哪怕是波林，也不能破坏自己的计划。

　　他掏出手机，给波林打了过去。

　　果然是占线了。

　　“我去找他。”乔丹出门去找昂塞尔德去了。

　　而同一时间，远在华盛顿。

　　就在自己的豪华别墅里，白发苍苍的波林在通话的最后，问了昂塞尔德一个问题。

　　他问乔丹和希尔的这对组合，能不能帮奇才拿到总冠军。

　　还要求昂塞尔德实话实说。

　　昂塞尔德认真了考虑了半分钟，终究还是摇头：“先生，我觉得几率不大，湖人太强大了，而我们，假如迈克尔可以年轻10岁的话，我认为他们或许能够办到，但现在他已经38了，我真不认为他可以带领我们拿到总冠军。”

　　28岁的乔丹天下无敌，38岁的他则已经是垂垂老矣。

　　昂塞尔德不是怀疑乔丹能否复出，能否在现在的NBA再打出还不错的数据，但他相信现在的乔丹，早就没了当年的统治力。

　　而希尔，虽然还年轻，但已经开始遭受伤病困扰。

　　奇才又是这么一支鱼腩球队，除了一个汉密尔顿，阵容垃圾的吓人。

　　而且就汉密尔顿也不好弄。

　　假如换来了希尔，那乔丹只能去打二号位。

　　汉密尔顿怎么办？

　　总不能挤掉乔丹的首发位置吧。

　　“好，我明白了，你等我电话。”波林挂断电话，陷入了沉思之中。

　　其实对于乔丹的伟大宏图，波林一开始就不看好。

　　人要服老啊。

　　他盼着乔丹复出，真没指望乔丹能给奇才带来总冠军。

　　奇才拿过总冠军，对总冠军的渴望真没那么强。

　　波林希望乔丹复出，是为了挽救萎靡的球市，利用乔丹的影响力，帮助球队赚钱的。

　　球队战绩能好一些，只是捎带着。

　　所以波林真不看好这笔交易。

　　原因很多。

　　第一个，乔丹复出了又能打几年，奇才的未来不是他，是年轻人。

　　95年，自己对高中生新秀还不感冒，毫不犹豫的放弃了那个叫加内特的天才，选择了来自北卡的拉希德·华莱士。

　　时过境迁，回看当年这个选择，波林已经吸取了教训，那就是高中生天才也没那么差。

　　更别说今年布朗的热度非常高，媒体都有一种不选他当状元，肯定后悔的声音出现。

　　所以波林怕重蹈覆辙，又错过了一位加内特那样的高中生天才。

　　现在选了布朗，好好培养，奇才说不定还有辉煌的未来。

　　其次。

　　希尔的合同也有点儿大，还有6年呢。

　　倒不是说希尔对不起这份合同，主要是希尔已经开始受伤，还是反复的伤，从去年伤到了现在，同一个位置，这已经呈现出一些玻璃属性。

　　万一希尔因为伤病废掉，那这么大的合同就砸手里了。

　　自己也不是保罗·艾伦那种有钱人，还是得省着点儿。

　　最重要的，他还是之前的那种观念。

　　假如对手愿意付出很高的代价来和你交易，那你手里的筹码势必价值更高。

　　他是个商人，不相信有人会做亏本的生意。

　　所以希尔现在的价值肯定没有布朗高。

　　既然是这样，为什么要交易。

　　想到这儿，波林咬咬牙做出了决定。

　　……

　　奇才的作战室内，房门紧闭，回荡着乔丹的咆哮声。

　　“为什么！”

　　乔丹气得直跺脚，指着电话大吼，怒火好像十二级飓风，吹的在场所有人都瑟瑟发抖。

　　“波林，该死的，你说过的，一切都听我的，让我来负责！”

　　“那是格兰特·希尔啊，天呐，你他妈的到底在想什么，竟然为了一个高中生，放弃这种球员，你是疯了吗？”

　　愤怒之余的乔丹，也顾不上对面是一位亿万富翁，连脏话都冒了出来。

　　“不行，我不同意，我是球队运营总裁，我还是股东！”

　　乔丹脸上的表情已经能用可怕来形容。

　　一转头，他还盯上了昂塞尔德，冲他狠狠挥舞了一下拳头。

　　这个二五仔，鬼知道他跟波林说了什么。

　　电话里，波林沉默着。

　　他倒是很能理解乔丹的愤怒，给足了时间让乔丹发泄怒火，然后才道：“迈克尔，我知道你很生气，但这是我最终的决定，我是球队的大股东，这件事上，我说了算。”

　　“韦斯，就按照我说的办。”

　　“迈克尔，等你回来，冷静下来，我们再慢慢谈。”

　　商人出身的波林，自然不会因为乔丹的怒火，就放弃自己的决定。

　　“冷静个屁！”

　　乔丹大吼，可波林已经挂断了电话。

　　“法克！这个混蛋！”

　　乔丹气得抓起电话，砸了个稀巴烂。

　　然后看着屋内瑟瑟发抖的众人，感觉到莫大侮辱的他，扭头就走出了办公室，并狠狠的甩上了门。

　　剩下一众人面面相觑，沉默不语。

　　半晌，还是希金斯上前，主动收拾残局。

　　柯林斯一声长叹，望向了昂塞尔德，问怎么办。

　　昂塞尔德猜到了乔丹的反应，一样的叹口气，道：“你说呢，球队毕竟还是波林的。”

　　那肯定还是要听大老板的。

　　总要清楚谁给自己发工资不是。

　　柯林斯点点头，不再多说。

　　昂塞尔德也立刻掏出手机，告知联盟，和魔术的交易终止了。

　　搞得都准备上台主持选秀大会的斯特恩都有些懵，不知道发生了什么，让两支球队在最后时刻叫停了交易。

　　说实话，对于乔丹和希尔的结合，他真的挺期待的。

　　选秀大会现场。

　　布朗和家人坐在前排圆桌。

　　这个位置自然轮不到唐森来做，此时唐森就和康诺斯一起，坐在后排观看选秀大会。

　　“法克！”

　　康诺斯还在咒骂不停。

　　克鲁格的消息，让他郁闷的不轻。

　　“行了你，无论奇才和谁交易，反正布朗还是状元，这就够了。”唐森劝说道。

　　再交易，还是要选布朗。

　　站在布朗的角度，其实都差不多的。

　　唐森望向最前方的布朗。

　　19岁啊，马上就要成为NBA第一位高中生状元。

　　真的，唐森心里羡慕的不行。

　　这时，斯特恩出现在舞台上，致辞之后，他开始宣布选秀结果。

　　现场所有人的目光，还有直播的镜头，都聚焦在了布朗身上。

　　没有意外，斯特恩拆开信封，微笑着公布了最终结果。

　　华盛顿奇才队，选择了来自格林学院高中的夸梅·布朗。

　　夸梅·布朗，成为了2001年的选秀状元。