第53章 大不了就不在奇才打球

格罗弗第一时间冲了过来。

　　“滚开！”

　　乔丹宛若受伤的狮王，蛮横的一把推开格罗弗，自己撑着站起。

　　他双眼已经泛红，指着唐森吼道：“来，我们继续！”

　　他拖着勉强能够站立的右腿，要去捡球。

　　妈的，老子一条腿也能打爆你！

　　“迈克尔，够了！”

　　格罗弗大喊一声，上前扶住乔丹。

　　乔丹还推他，内心满是愤怒，一个无名小卒，竟然赢了自己，奇耻大辱！

　　格罗弗死死抱住他，不松手，毫不怯弱的看着他。

　　乔丹也瞪着他，情绪在爆发的边缘。

　　就在这时，一人气喘吁吁的出现在训练馆的入口。

　　是凯文·约翰逊。

　　他跑的上气不接下气。

　　“那……什么……我过来了，我们……开始吧。”他拄着膝盖，自己都快五十了啊，这么折腾自己，真他妈的……

　　他边说边抬头，看清现场情况，猛地愣住。

　　什么情况？

　　布朗在场边站着，唐森和乔丹在场上。

　　格罗弗死死抱住乔丹，然后两人……深情对视？

　　约翰逊脑子一时间没转过来。

　　“迈克尔，听我的，走吧。”格罗弗沉声道。

　　约翰逊的出现，倒是意外打破了紧张的气氛。

　　乔丹绷着脸，一言不发。

　　但格罗弗知道，他已经被劝动了。

　　“我们走。”

　　他扶着乔丹，向场外走去。

　　走出两步，又停下望向了唐森，低声道：“唐，请不要把这件事说出去。”

　　让媒体知道，不定多麻烦呢。

　　38岁老头儿，输给无名训练师，跌落神坛，那乔丹还怎么复出？

　　唐森微微点头，没兴趣曝乔丹的黑料。

　　“谢谢。”

　　格罗弗说了声谢，深深的看了唐森一眼。

　　唐森。

　　这个名字他记住了。

　　乔丹黑着脸，肩膀一抖，甩开格罗弗，然后就这么一瘸一拐的往场外走去。

　　入口处，约翰逊脸上逐渐被惊恐爬满。

　　乔丹这是……伤了？

　　他大脑嗡嗡作响。

　　一直到走出场外，乔丹又停下，转身指着唐森道：“小子，你给我等着。”

　　唐森针锋相对：“好，我等着。”

　　干都干了，那就没有再后悔的道理。

　　不为别人，就是为了自己，唐森也不后悔刚才那么做。

　　乔丹没再说话，转身走进了入口通道。

　　格罗弗连忙拿起衣服和背包，迅速跟上。

　　从约翰逊身边经过的时候，也不忘严肃的叮嘱他一句，就当他今天没有来过。

　　约翰逊呆呆点头，心中就一个念头，之前一定出事儿了。

　　而且是乔丹和唐森之间。

　　说不定唐森跟乔丹干了一架？

　　他忍不住望向唐森。

　　这家伙也太勇了吧，那可是乔丹啊。

　　而在震惊的同时，约翰逊心里又忍不住想吐槽了。

　　什么叫当我今天没来过？

　　那你之前别给我打电话啊，催命符一样的让自己赶过来，又来这一出。

　　他想了想，转头也跟了上去。

　　训练馆内，只剩下唐森两人。

　　布朗这才冲上来。

　　“先生，你……你太厉害了！”布朗激动的原地直蹦，看着唐森的眼神满是崇拜。

　　他比划着刚才唐森晃过乔丹出手的动作。

　　太酷了，那可是迈克尔·乔丹。

　　“厉害什么。”

　　唐森摆摆手。

　　这次赢的其实有一定运气成分。

　　其实在准备单挑的时候，唐森已经做好了输掉的心理准备。

　　但还是那句话，输可以，自己却只能输在球场上。

　　而不是被人劈头盖脸的鄙视一番，然后灰溜溜的走开装死。

　　当然，冲动肯定是冲动了一点儿。

　　可就像之前打施瓦茨一拳一样。

　　有些东西，就是自己的底线。

　　布朗才不管，反正现在在他心中，唐森就是最牛的。

　　兴奋之后，他望着入口通道，又忍不住心虚道：“先生，乔丹不会有事吧。”

　　弄伤了乔丹，在他想来是天大的事情。

　　“应该没事儿。”

　　唐森想了一下道。

　　本来第一球之后，察觉到乔丹右腿有问题，唐森是有意的进攻这条腿。

　　但没想到乔丹这么脆，一次全力爆发的过人，就把自己给弄伤了。

　　想想也正常。

　　他都多久没训练了。

　　今天起了个大早，五点就跑过来，还没正经热身，加上本来膝盖就不好，连续的用右腿发力，受伤只能说并不意外。

　　见布朗还一脸难掩的兴奋，唐森叹口气，道：“布朗，我应该先跟你说声对不起。”

　　赢了乔丹很解气，可他毕竟还是奇才的总裁，这次的事情，可能会影响到布朗。

　　虽然没怎么接触，但唐森真觉得乔丹心眼儿不大。

　　布朗愣了一下，连忙摇头：“先生，您为什么要说对不起，不用的。”

　　他急忙摆手，犹豫一下道：“我知道您是为我出头，我其实也觉得他是故意针对我，我心里也不开心，可是我又不敢怎么样。”

　　乔丹对自己的嫌恶，布朗又不是感觉不到。

　　今天一上来，就命令自己陪练捡球，摆明了就是针对自己。

　　布朗心里还委屈呢。

　　自己又没有做错什么，更没有招惹乔丹，从来没有说过他一句坏话。

　　那凭什么这么对自己。

　　所以当唐森站出来，赢了乔丹的时候，布朗心中最多的感受是解气。

　　“你真这么想？哪怕因为这件事，或者说因为我，导致以后在奇才，乔丹各种针对你，骂你，把你摁在替补席上，不给你出场机会？”唐森追问。

　　布朗毫不犹豫的用力点头。

　　“反正他本来就在针对我。”布朗又小声的嘀咕道。

　　没有唐森这一出，难道乔丹放过自己了？

　　布朗觉得乔丹只会更加的变本加厉。

　　在家乡就是这样。

　　你越软弱，对方越是欺负你。

　　说着，布朗又道：“先生，您不用担心，反正不管最后怎么样，我都和您站在一起。而且我合同都签了，大不了就不在奇才打球了呗，反正这么多钱也够了。”

　　一千多万呢。

　　布朗年轻，没那么大野心，对比以前兜里连20美元都没有，他感觉别说一千万，就是一百万也够了。

　　足以让自己和家人过上好生活。

　　唐森叹口气，这傻小子还挺讲义气。

　　拍了拍布朗胳膊，唐森道：“没错，反正你合同签了，也幸好你签了合同。”

　　合同一签，就有足够的保障。

　　至于布朗说大不了不在奇才打球，恐怕真不是一句气话。

　　布朗年轻天真，但唐森不傻啊。

　　乔丹明明那么讨厌嫌弃布朗，觉得布朗破坏了他的球队复兴计划，可昨天签约之后，还要笑眯眯的拉着布朗，吹嘘布朗是最好的，选他不后悔，要重点培养，陪他一起训练。

　　这是捧杀啊！

　　唐森不用想就知道，乔丹肯定还没有放弃交易布朗的想法。

　　之前唐森明知道那么做会影响到布朗，还是做了，也就是考虑清楚了这其中的利害关系。

　　都大概率要被交易走了，那还受这个气干嘛。

　　“好了，不说了，训练。”

　　事情已经过了，再想已无意义。

　　正好乔丹受伤了，接下来一段时间，应该不会再出现，影响布朗的训练。

　　刚才对决的时候，唐森还真就产生了这样的想法。

　　弄伤乔丹，让他乖乖养伤去，省的再跑来烦人。