第51章 你会输的

唐森通晓并理解这个社会的冷酷和运行准则。

　　强者高高在上，制定规则，肆意的用自己的标准去要求弱者。

　　弱者能反抗吗？

　　这都不是能不能的问题，而是你敢不敢的问题。

　　你死守着一份工作，老婆孩子嗷嗷待哺，数不清的账单像座山一样的压的你喘不过来气，可那个该死的老板，还在凌晨三点骚扰你，让你爬起来给他修改方案。

　　你能怎么做，当着电话骂他傻逼，让他有多远滚多远，去死，老子他妈的不伺候了！

　　郭永林苦练一身功夫，不照样被打的鼻青脸肿。

　　更别说这是迈克尔·乔丹。

　　在篮球界，他是篮球之神，真正的大人物。

　　唐森忍不住在想，霍勒斯·格兰特都被骂打的是一坨狗屎，饭都不配吃，还有卡特莱特，皮蓬，罗德曼，科尔，被乔丹欺负，甚至于拳脚相加的球员多了，自己算哪根葱啊。

　　可那种浸透在骨子里的轻视，比言语和拳脚还要令人作呕。

　　打球的那些年，唐森辉煌过，可随着身体天赋的限制，逐渐泯然于众人。

　　又受伤。

　　有的时候，唐森也想过放弃呗，又能怎么样。

　　可唐森没有。

　　后来想想，除了对篮球的痴迷，也因为得到的那些轻视和嘲讽。

　　是那些冷眼，让唐森坚持着不放弃。

　　所以该反抗。

　　不仅要把篮球狠狠砸在乔丹那张臭脸上，还得冲上去，给这个38岁的老头儿一点儿拳脚震撼。

　　然后呢？

　　被警察抓走，在乔丹请来的豪华律师团的碾压下，锒铛入狱，最后在探视的时候，看着母亲哭成泪人？

　　所以又该忍？

　　你能轻易找到一堆理由，骂我的人多了，你乔丹算哪根葱。

　　还有忍一时风平浪静，退一步海阔天空，君子报仇，十年不晚！

　　看，老祖宗给你找了不知道多少台阶儿。

　　一瞬间，又仿佛很久。

　　在乔丹傲慢的目光中，唐森开始活动身体。

　　“你不是想要人陪练吗？”

　　唐森一手摁着肩膀，活动肩膀。

　　“我曾经也是别人口中的篮球天才，但我不够高，不够强壮，有些人就告诉我，你没有天赋，再努力也没用，我不信，我继续努力，可最终我还是被淘汰了，是个十足的失败者。”

　　唐森语气平静。

　　扭了扭胯，还弯腰，重新把鞋带系紧。

　　布朗怔怔的看着唐森。

　　场边格罗弗一愣之余，眉头紧锁。

　　而乔丹的眼睛里，有错愕，更多的是疑惑。

　　唐森抓起身旁的篮球起身，直视着乔丹：“所以，就让我这个失败者，看看你这个38岁的老家伙，到底还剩下几分本事。”

　　唐森把球传了过去。

　　这一回，乔丹本能的抓住了篮球。

　　迎着唐森平静的目光，下一刻，他的怒火就像火山一样的喷发了。

　　说谁老家伙呢！

　　当巴克利嚷嚷着迈克尔·乔丹如果复出的话，他也会跟着一起复出。

　　乔丹知道，这混蛋在起哄，心底深处其实是觉得自己老了，打不动了。

　　这么长时间，媒体炒的沸沸扬扬，乔丹却一直含糊其辞。

　　他享受那种被人追捧的感觉是一方面，骨子里他清楚，自己老了，他怕复出之后，打不过那些嗷嗷叫的年轻球员。

　　谁又不想踩着迈克尔·乔丹这个名字名扬天下！

　　所以年龄成了乔丹的逆鳞。

　　而现在，这个他都记不住完整名字的无名小卒，竟然敢当着自己的面，骂自己是老家伙。

　　“你是想挑战我吗？”

　　乔丹单手抓着篮球，目光凶狠的仿佛要吃人。

　　然后他又笑了。

　　这些年，太多人试图挑战自己了。

　　然后自己会教他们做人，用最强硬的手段，碾碎他们所有的自信和狂妄。

　　神，是你们这些凡人能够挑战的吗？

　　唐森不仅不怕，嘴角甚至于上扬，带出了一丝笑意，反问道：“不然呢。”

　　自己废了半天话，你以为是在干嘛。

　　理智让唐森没有冲上去，给乔丹一些拳脚震撼。

　　但这口气，唐森咽不下，必须让乔丹知道，自己就算被轻视，就算输，也只能输在球场上。

　　乔丹已经像一头要脱笼的雄狮，彻底忍不住了。

　　“来！你来！”

　　他冲唐森勾了勾手指，走到篮筐前面。

　　一个失败者，一个老家伙，好，真好！

　　他又把球丢了过来，翘着大拇指指了指身后的篮筐：“我他妈不欺负你，能进一个球，就算你赢！”

　　说完，又扭头冲旁边的布朗吼了一声：“滚开！”

　　布朗一个激灵，在乔丹暴怒的眼神下，惶恐的走出了球场。

　　格罗弗莫名叹口气，一言不发。

　　唐森还是不为所动，目光平静如湖，然后道：“那你会输的。”

　　一个球？

　　自己是失败，但也没那么失败。

　　乔丹差点儿被气笑了，连说了三声好，一拍手压下身体，示意唐森开始。

　　唐森开始运球。

　　别说，NBA专用球手感就是好。

　　身体感觉也不错。

　　之前退役，又忙着经营自己的训练营，说实话，身体是懈怠的。

　　毕竟膝盖的伤虽然养好了，但爆发力肯定不如以前。

　　不过这两个月的时间，因为徽章的原因，唐森带着布朗一起训练，捎带着还把自己身体练回来了。

　　感觉比年轻巅峰时也不差那么多。

　　至少自己想做什么动作，身体不会拖累自己。

　　这就够了！

　　带球逼近三分线。

　　乔丹嘴上放着狠话，但压低的身体，专注的眼神，证明他有多认真。

　　唐森肩膀一压，一个交叉步启动，运球作势向右侧要突。

　　但随着乔丹下意识的移动防守位置，唐森的动作也重置，微微一顿，身体下压，右手手腕向下一勾，重心摆动，一个双背后运球，还是奔着右侧去了。

　　乔丹的防守意识无疑是顶级的。

　　可唐森连续几个节奏变化，还是抢占了一步先机。

　　就一步，不能再多了。

　　身高，臂展，步幅的差距，乔丹只需要一两步，就能把唐森抢占的这点儿先机抹平。

　　不过唐森也没奢望这一下就能过掉乔丹。

　　节奏，还是节奏。

　　高中时，唐森靠速度打球，快若闪电。

　　到了大学，速度不好使了，唐森开始疯狂的磨练技术，靠节奏去打球。

　　所以在自己向右带球突进，乔丹横移脚步跟上的瞬间，唐森在右手运球，篮球弹回的瞬间，左手衔接拉球，身体向左变向，做了一个山姆高德式的变向过人。

　　趁着乔丹刹不住移动的势头，从左侧突了进去。

　　这个时候，唐森已经杀进了禁区。

　　而事实证明，乔丹能成为神，他的防守技巧和意识，绝对是最顶级的。

　　节奏的变化他吃了，但他硬是靠着强大的防守本能，强行调整了过来，他还试图贴近唐森，靠身体来压迫唐森，打乱唐森的节奏。

　　不过唐森并没奢望这几下就能够打败乔丹，所以在往左侧突进去之后，唐森又一个急停，猛地拉回。

　　这一下也把节奏变化运用到了巅峰。

　　错身的功夫，唐森拔起出手了。

　　乔丹右腿猛地蹬地急停，反身扑了上来。

　　可是他慢了。

　　连续的变向，强行调整，已经让他38岁的身体像拉开的弓弦一样崩到了极限。

　　尤其是最后右腿急转蹬地的这一下，他发力明显有些不充分。

　　所以他慢了一拍。

　　前面唐森所有的努力，就为了这一拍的优势。

　　没有犹豫，身体滞空，手腕舒展，唐森稳稳的投出了篮球。

　　唰的一下，篮球空心入网！

　　两人同时落地。

　　乔丹绷着脸。

　　唐森目光依旧平静，掷地有声的道：“我说了，你会输的！”

　　一瞬间，乔丹绷着的脸再也无法平静。