第5章 得加钱

外行看打球帅不帅，来看一个人厉不厉害，可到了内行这里，这同样是一个重要的评判标准。

　　你横行八步，强行撞开对手上篮是得分，你三百六十度转身，空中拉杆反手上篮也是得分。

　　但显而易见，后者更帅，后者更厉害。

　　因为技术不好，身体不够强，你想帅都帅不起来。

　　就像眼前这个哈达威的动作，肯定有很多球员可以完成，但又有几个，能像哈达威那样帅。

　　而唐森做到了。

　　所以落在康诺斯这四个“内行”眼中，就忍不住惊讶。

　　特别是康诺斯，还扭头看了一眼多诺万，递出一个你们佛罗里达大学这么牛逼的吗，一个角色球员，都有这水平的眼神？

　　多诺万把四人的表情变化看在眼里，心中不免有一种与有荣焉的自豪，然后道：“我说过的，唐很厉害，如果你们有看过91，或者92年的新闻，应该就能知道，在佛州，唐是当时名声最响的几个高中生天才。”

　　康诺斯和摩尔对视一眼，暗道你什么时候说过这个了。

　　“可惜啊。”

　　多诺万又莫名感慨了一句。

　　对于唐森的情况，他算是如数家珍的，所以很清楚唐森是怎么陨落的。

　　真就是身体天赋限制了唐森的上限。

　　场上，布朗兴奋的不行，比划着，嚷嚷着他也想学这一招儿。

　　唐森倒是一脸淡定，招呼布朗继续。

　　这一次，布朗学乖了，稍稍放远了一些。

　　但其实唐森为了证明自己的能力，耍了个心眼儿。

　　从第一球还没打的时候，唐森就以一副前辈的姿态，错误的引导了布朗，告诉他大防小要放一步，不能贴的太紧。

　　这好像是正确的，其实完全是扯淡。

　　以两人的身高，吨位，臂展等身体素质的差距，布朗就往上贴，贴死了自己，稍微给点儿对抗，唐森可能连球都要运丢。

　　布朗像现在这样防，才是真正的拿自身弱点去拼唐森的优势。

　　他运动素质再好，也是一个七尺巨人，跟一米八的唐森比灵活和节奏，那简直是找虐。

　　唐森运球逼近，肩膀微沉，拖曳步，一个山姆高德式的过人，直接从布朗身旁突了进去。

　　动作之逼真，强行调整重心的布朗差点儿脚下一绊要摔倒。

　　“酷！”

　　被晃到了的布朗非但不生气，反而为唐森叫了一声好。

　　场边四人表情各异，丹·摩尔更是倒抽一口凉气。

　　他们算是看出来了，就技术这一块儿，唐森真的很厉害。

　　而且不能忽视的一点是，唐森还穿着皮鞋和西裤呢。

　　在这种着装下，能够做出这种流畅，有迷惑性的动作，真不是一般人能做到的。

　　多诺万也不住的吹捧唐森，道：“你们知道吗，在大学的时候，唐还有一个外号，叫节奏大师。如果只是单纯的比拼技术，球队里每一个人，从外线到内线，唐都可以轻松的，用超过十种方式过掉他们。”

　　“他的节奏感太好了，你们看。”

　　场上，唐森拜佛起手要突，胯下运球拉回，滑步再启动，又一个体前变向，就用这种连续的，逼真的变向，轻松的从右侧突了进去，潇洒的后转身跳投命中。

　　布朗完全被打兴奋了，因为唐森的每一套动作都是那么的帅，是他小时候做梦会梦到的那些进球方式。

　　这时，唐森又停了下来，抓着球问：“知道梦幻脚步吗？”

　　布朗愣了一下，疯狂点头。

　　大梦奥拉朱旺的绝技，谁不知道，更别说他本身就是一个内线球员。

　　唐森道：“布朗，刚才的对决，对你来说是不公平的。你的优势在篮下，真正的比赛中，也很难出现大防小的情况。”

　　唐森语气诚挚，看似是为布朗的失败辩解，又贬低了自己的表现，实则是为接下来铺垫。

　　“来，到篮下，让我看看你的低位技术怎么样。”

　　唐森冲布朗招招手。

　　在你擅长的地方击败你，才能更显示自己的厉害。

　　就在篮下，唐森侧身靠住布朗，脑袋才到他胸膛，顶是不可能顶得动，强起出手，也只有被遮天大帽的下场。

　　但是唐森有脚步。

　　奥拉朱旺的梦幻脚步，本来就具有后卫的特点。

　　而这种脚步的精髓就是节奏！

　　娴熟的脚步都是其次的，当你和对手完全不处于一个节奏频率上，那么一切都变得轻松了。

　　多诺万说唐森是节奏大师，真不是吹牛。

　　你身体不行，更多的时候只能靠脑子，靠技术去打球，靠节奏的变化去过人。

　　所以这方面，唐森很擅长。

　　肩膀微微一顶，给个启动的信号，翻身面框，沉腰用脑袋顶了一下，转身作势要起，微微点起布朗的瞬间，又矮身，一个插步，作势要抛。

　　结果还是假动作，缩脚让过布朗，垫步从他身后打板命中。

　　“先生，你也太厉害了，怎么做到的。”布朗双眼冒光，激动的不行。

　　自己绝没有放水，是完完全全的被唐森戏耍了。

　　“关键是节奏。”

　　唐森笑眯眯的上前，接过球给布朗演示。

　　开训练营的时候，唐森就总结了，相比于那些精打细算的家长，反倒是学员更容易拿下来。

　　几个帅气的动作勾起他的兴趣，再现身说法的教一教，没几个孩子能顶得住。

　　而且有的时候，拿下学员，比拿下家长还要有用。

　　现在嘛，唐森就觉得自己已经快拿下布朗了。

　　主要也是这小子技术太烂了，完全就是靠身体在打球。

　　初高中的时候，唐森见过太多太多这样的孩子，仗着身体条件好，随便学上几招儿，就可以飞天遁地，各种咣咣扣篮。

　　让唐森这种苦练技术，又没有身体天赋的人毫无游戏体验可言。

　　所以唐森展现出来的华丽技术，对布朗的吸引力太强了。

　　越缺什么，越想要得到什么。

　　唐森浅尝辄止的教了布朗一个篮下试探步，然后衔接转身勾手的小技巧，便停了下来。

　　再接下来的内容，那可就要付费了。

　　不过效果已经足够，当唐森讲了几个关键的，可以让整套动作更流畅的发力细节，布朗能够比较流畅的用出来之后，他显然是被征服了。

　　“先生，您也太厉害了，能不能教教我？”布朗急切的问道。

　　唐森微笑着点头：“我当然希望能够留下来教你，毕竟我还有很多技术没有用出来，但这要看你们如何决定。”

　　唐森瞥了一眼场边的康诺斯。

　　布朗瞬间会意，急忙冲到康诺斯面前，道：“莱恩，唐就是我想要的训练师，你不要再犹豫了，就他吧。”

　　他是真的被征服了。

　　“好啊。”

　　康诺斯暗骂一声，可看着一脸激动的布朗，又怎么能摇头。

　　拒绝布朗？

　　不可能，绝不可能，自己在布朗身上投入了那么多时间和精力，还有资金，决不能在收获果实之前，跟布朗闹任何不愉快。

　　而且抛开这个因素，康诺斯也有些被唐森所展现出来的技术和实力征服了。

　　技术是真的好啊！

　　两万美金，请这样的训练师，感觉真的很值。

　　他走了上来，脸上挤出真诚的笑容，伸出手道：“唐，看来你就是我们需要的那个人，那我们就这么说定吧。”

　　唐森克制住内心的激动，尽可能的不表现出来。

　　不过唐森并没有握手，而是微笑着道：“当然可以，但是费用的话，我觉得我们需要重新谈一下。”

　　增重是2万美金，再教技术，那就不是这个价了。

　　得加钱！