第57章 经验

在比赛结束之后，约翰尼·戴维斯召集球员，讲了一下这场比赛暴露的问题。

　　夏季联赛嘛，胜负不重要，主要还是球员的成长提升。

　　他说到了配合问题。

　　不是配合不好，而是根本没有配合。

　　他知道有好几个球员在争取合同，打球独一些可以理解，但他也隐晦的表示，球场上不止是得分。

　　比如控卫，你拿20分，30分，球队没赢球，那你依旧不是一个合格的控卫。

　　这些话，让亨特差点儿鼓掌叫好，还恶狠狠的瞪了一眼图尔森。

　　图尔森根本就不理他。

　　正说着，道格·里弗斯走进了更衣室。

　　瞬间，在场好几个球员目光火热了起来。

　　“小伙子们，今天打的不错，继续努力。”里弗斯几乎是本能的换上一张笑脸，鼓舞了几句。

　　哪怕他根本就没有看比赛，也不知道球队今天输球了。

　　他冲戴维斯招招手。

　　戴维斯示意众人解散，才跟着里弗斯出来。

　　里弗斯又叫住球队的技术统计员，让他去要比赛录像的拷贝。

　　“道格，你怎么来了？”戴维斯好奇问道。

　　里弗斯带着戴维斯来到球馆外面，一边等技术统计员，一边问道：“那个布朗表现怎么样？我知道他场均二十几分，我是问他真正的比赛状态。”

　　夏季联赛的分数几乎没有什么参考价值，像布朗顶着状元头衔，球队给他无限球权，随便抡，拿个20分根本不算什么。

　　里弗斯更想知道戴维斯身为教练，站在场边看完布朗的比赛是什么感受。

　　戴维斯好奇的问里弗斯为什么问这个。

　　关键还千里迢迢的跑来了波士顿。

　　里弗斯耸耸肩，无奈道：“约翰还想重启布朗的交易，所以我要亲自过来看看他的比赛表现。”

　　“还交易？”

　　戴维斯瞪大了眼睛，道：“奇才不是都已经拒绝我们了吗？”

　　要交易，早交易了。

　　里弗斯道：“约翰好像又联系了奇才那边，对方没有一口回绝，应该是让他又看到了希望。”

　　而且既然一开始奇才愿意交易，那只能说明布朗不是非卖品。

　　戴维斯明白了，又苦笑道：“管理层真的就放弃希尔了？”

　　那可是格兰特·希尔！

　　一开始尝试用希尔去交易状元签的时候，戴维斯就觉得魔术已经够疯狂了。

　　“也不能说完全放弃吧。”

　　里弗斯叹口气。

　　他跟约翰尼·戴维斯关系不错的。

　　约翰尼·戴维斯在老鹰打过球，被交易去骑士之前的那个赛季，里弗斯刚来到老鹰，两人做过队友，一起首发搭档过。

　　有这层关系在，所以知道什么信息，他不会隐瞒戴维斯。

　　首先，最大的原因肯定还是希尔的伤病。

　　花那么多钱签下来，结果第一个赛季竟然就打了4场比赛。

　　野心勃勃幻想的后场双枪，愣是变成了麦迪的独角戏。

　　“前几天，我们计划给希尔安排一场功能性训练测试，看看他恢复的怎么样，结果临时他推迟了，他的医生告诉他，他还没有百分百恢复，还需要时间，可是这都多久了？”

　　里弗斯苦笑一声。

　　戴维斯也叹口气。

　　他知道的，魔术管理层已经给了希尔足够的时间来恢复。

　　但一直得不到准信儿，看不到希望，也是管理层对他有所失望的重要原因。

　　里弗斯又道：“虽然他是鼎鼎大名的魔鬼山，但约翰的工作风格你是知道的，奥尼尔，哈达威他都送走了，还有什么球员他舍不得交易？”

　　这些年，魔术送走的大牌球星多了，希尔还真不算什么。

　　戴维斯点头，这倒是真的。

　　这家伙说好听点儿叫有魄力，说难听点儿，就是心太狠了。

　　背后再有一个靠直销起家的里奇·德沃斯，俩人简直是绝配。

　　里弗斯压低声音道：“好像是里奇抱怨过一次，觉得希尔拿着上千万的合同，却没法儿上场打球，太奢侈了，那还不如换一个更便宜，更有潜力的状元。”

　　曾经连续两年获得状元签，魔术跟状元八字是合的。

　　“而且这个赛季，麦迪进步很大，他的表现几乎可以替代希尔。”

　　在猛龙被当成防守尖兵的麦迪，因为希尔的受伤，意外担起了球队的进攻大旗，上个赛季他场均才15.4分，这个赛季愣是暴涨到26.8分。

　　不仅荣膺进步最快球员，还进了二阵，入选了全明星。

　　他的成长，也是让加布里埃尔有底气交易希尔的重要原因。

　　再者，去年没搞到邓肯，加布里埃尔心里能不遗憾？

　　如今又有机会得到一个内线天才，那没理由不冲啊。

　　戴维斯彻底听懂了。

　　要如里弗斯所说，综合这几方面的因素，加布里埃尔选择再重启布朗的交易，还真可以理解。

　　他回到最开始的问题，抱着胳膊沉吟一下道：“之前咱们试训过他，他的情况你应该了解的，以他的对抗能力，适应比赛应该不成问题。”

　　对于新秀，最令人担心的问题自然是猛然来到最高级别的联赛，无法适应。

　　可布朗强就强在对抗出色上。

　　夏联这三场比赛，他就没有半点儿不适应。

　　“而且我觉得他又进步了。”

　　戴维斯语气有些不可思议。

　　这场比赛，他看到了布朗的顶防变得更强硬了，还多了敏锐的补防意识。

　　“如果非要找一个缺点的话，我觉得还是欠缺经验。”

　　戴维斯用比赛进程证明了自己的观点。

　　亨特身体不够强壮，打不过布朗只能说很正常。

　　而且亨特在大学就打了两年，也有不够成熟的问题。

　　但换上海伍德就不一样了。

　　大学四年的锤炼，专注于防守的海伍德，他懂得如何让一个球员难受。

　　所以整个第四节，布朗的表现并不是很好。

　　里弗斯点头，正好，技术统计员也要了录像。

　　“走，回酒店，我先看完比赛再说。”里弗斯道。

　　是不是如戴维斯所说，看完录像他就知道了。

　　而不谋而合的是，带着布朗来到临时租用的训练馆，唐森也趁着郭永林帮布朗做按摩，保养身体的空档，借用了训练馆的设备，播放了康诺斯专门去讨要的比赛拷贝。

　　“布朗，你知道第四节你为什么没打好吗？”

　　唐森上来就提出问题。

　　趴着的布朗摇头。

　　唐森也不废话，把录像快进到海伍德上场之后，就让布朗重新看。

　　看了一遍，他还是摇头，一脸茫然。

　　这小子并不是蠢人，智商肯定不会有问题，但就是思维有些单纯，或者说，从小缺乏良好教育的他，又被几个哥哥保护的太好，没有养成动脑子的习惯。

　　“布朗，你知道吗，你遇到了一个聪明且经验丰富的防守人。”

　　唐森指着屏幕道。

　　第四节打成那样，不是海伍德比亨特更重更高，力量更出色的缘故。

　　之前在公牛试训，和海伍德差不多体型，也是防守为主的布拉德·米勒，不照样也防不住布朗。

　　所以在唐森看来，布朗打成这样，问题还是出在了经验上。