第55章 他是状元，打爆你很正常

NBA的夏季联赛，有那么一种老派的球场氛围。

　　往往是破旧的球馆，没有NBA主场球馆高大上的电子吊屏，也没有只用北纬30到40度之间生长的北美枫木作为材质的地板，但胜在简单纯粹。

　　甚至于都不需要看台，球迷就簇拥在场边，像傍晚吃过饭，去附近公园野球场看球一样，你可以看着球员近在咫尺的奉献精彩暴扣，然后为他们大声助威叫好，伸长了胳膊，甚至于能和他们来一个击掌庆祝。

　　你能在这里享受到最直接的篮球快乐。

　　“唐！”

　　在麻省大学波士顿分校内的克拉克中心，不够宽敞的球馆内，涌进了接近两千名球迷，兴奋的他们愣是喊出了堪比NBA主场的欢呼声，以至于康诺斯必须凑近了，扯着嗓子喊才能让唐森听清自己在说什么。

　　他指了指场上，大喊道：“布朗已经打的够久了，魔术那个大个子动作太大了，我怕出问题。”

　　几分钟之前，来自魔术的首轮15号新秀史蒂文·亨特，刚刚和布朗在篮下争抢篮板的时候，用一种近乎于角斗的方式，发泄一样的甩开布朗的胳膊，胳膊肘差点儿挥在布朗脸上。

　　两人发生了几句口角，然后被队友和裁判拉开。

　　布朗性格有些软，主动走开了。

　　但亨特还是逼逼赖赖的嘴里不干不净，怒火未平。

　　而这样的较劲，应该从比赛一开始没多久，布朗禁区接球，一步强起，用一个近乎于骑扣的姿势，在亨特脑袋上完成暴扣开始的。

　　更重要的，打到第三节，布朗已经在亨特的防守下爆砍21分，并送出了3次盖帽，其中有2次都送给了亨特。

　　他在和布朗的对抗中完全落入下风。

　　或者说，他被打爆了，打急眼了。

　　唐森正要说话，周围又是一片惊呼。

　　却是场上布朗在低位坐住亨特，趁他微微走神的瞬间，突然转身从他身边抹了进去，然后直冲篮筐。

　　一步速度就起来了，然后凌空跃起。

　　咔嚓咔嚓！

　　场边围了大量的记者，看到布朗的动作，不少记者几乎本能的按下快门。

　　交错的闪光灯中，奇才后卫康特尼·亚历山大心有灵犀的把球往篮筐一甩。

　　空接！

　　布朗身体舒展，抓着篮球，狠狠的砸进了篮筐。

　　一瞬间，整个球馆沸腾了。

　　“布朗！”

　　很多球迷更是整齐划一的在高喊布朗的名字。

　　虽然这只是布朗夏季联赛的第三场比赛，但第一场22分16篮板，第二场29分8篮板的他，已经迅速的成为波士顿夏季联赛最耀眼的那颗新星，用表现征服了大量球迷。

　　“算了，随他去吧，这小子心里憋着一股火呢。”

　　看着拉了一下篮筐才落地，然后捶打着自己胸膛大吼的布朗，唐森叹口气道。

　　一周之前，得知奇才让自己出战夏季联赛，布朗就确定了，乔丹真的打算交易自己。

　　他什么都没说，只是训练的更刻苦了。

　　唐森感觉得到，这小子心里有股火。

　　其实换成自己是他，也会生气。

　　自己什么都没做错，结果呢，被乔丹那样欺负，轻视，然后还盘算着交易自己。

　　谁能不生气。

　　布朗性格是软一些，但不代表他不会生气发火。

　　他不敢像唐森那样去挑衅乔丹，他能做的就是记着唐森说的话，用努力，用更好的表现去回应那些贬低。

　　你不是觉得我不行吗，那就让你看看我到底能打成什么样。

　　所以夏季联赛一开始，布朗就特别的亢奋，憋着一口气，打的很努力。

　　“什么？”

　　康诺斯根本没听清唐森在说什么。

　　“我说……”

　　看他这反应，唐森也懒得说了。

　　唐森知道康诺斯担心什么，怕打的太狠，招对手嫉恨，然后动作越来越大，或许会受伤。

　　是有这种风险，但唐森觉得还好，因为身体对抗上，布朗占据了很大的优势。

　　史蒂文·亨特身高2米13，体重却只有100公斤出头一点点。

　　他比钱德勒还轻不少呢。

　　钱德勒都被布朗轻松打爆，那论身体对抗，亨特完全不是个儿。

　　在身体对抗完全占优的情况下，其实受伤的风险还要更小一些。

　　因为球员受伤，不外乎两种情况。

　　一是飞的太高，地面环境太恶劣。

　　二来就是勉强。

　　发力不充分，勉强的去完成动作，就容易受伤。

　　可如果你一发力就能轻松挤开对手，对手的推搡也无法撼动你，你可以抢占最好的位置，做好充足准备的去发力，完成动作，那几乎很难受伤。

　　就像奥尼尔那样，生涯极少受伤，也有一部分身体优势太大的原因。

　　场边，魔术夏联教练约翰尼·戴维斯叫了暂停。

　　亨特一脸愤愤不平的走下场。

　　他全方位的被打爆了，防不住布朗不说，自己的进攻也没有打开。

　　在篮下，布朗就好像一堵无法撼动的墙，挤不开，动作敏捷，无论自己怎样进攻，他总能跟上。

　　比赛至今，5中1，就是最好的证明。

　　“吉姆，你要给我传球，传球啊。”他快走一步，冲球队控卫吉姆·图尔森抱怨道。

　　这个混蛋光顾着自己表现，根本不给自己传球。

　　吉姆·图尔森都没正眼瞧他，直接走开。

　　我他妈一个发展联盟的球员，就指着夏季联赛好好表现争取合同呢，还给你传球，想什么呢。

　　亨特正在气头上，图尔森那不屑一顾的眼神，直接点燃了他的怒火。

　　不过还没冲上去，就被旁边的迈克·米勒一把拽住。

　　“冷静点儿。”迈克·米勒提醒道。

　　但随即他一句安慰的话，又点燃了亨特的怒火。

　　米勒说：“人家好歹是状元，没人奢望你能打爆他，做好你自己的就行了。”

　　米勒身为二年级生，过来人，也是好心提醒。

　　人能被选为状元，那就有过人之处，比什么呢。

　　相比于这种没意义的较劲，还不如想想怎么发挥自己的优势，争取在新赛季获得教练组青睐。

　　话说着，米勒也忍不住扭头望向对面的布朗。

　　不怪被选为状元，表现完全不像是一个新秀。

　　尤其是防守。

　　之前有一球，自己空切，布朗竟然第一时间冲过来补位，纵身一跃，不可思议的够到了自己的抛投。

　　虽然是个干扰球，可布朗那一跳，还是给米勒留下了很深的印象。

　　身体素质太好了。

　　再加上出色的对抗，还有一手不错的勾手，米勒有预感，这小子绝对能在NBA打出名堂。

　　亨特还想找回场子，但没有机会了。

　　约翰尼·戴维斯虽然没有表露对他的不满，但直接把他换下场，就已经说明了态度。

　　戴维斯换上了另外一名新秀，布兰登·海伍德。

　　海伍德是今年首轮22顺位的新秀，被骑士选中，然后魔术用迈克尔·多利亚克，从骑士把他换了过来。

　　他更重，有120公斤，也更高，有2米16，臂展惊人，是北卡校史的盖帽王。

　　他虽然没太多的进攻技巧，但防守非常出色。

　　做完换人，催促球员上场，戴维斯目光忍不住落在对面的布朗身上。

　　这几天布朗的表现，让他感到惊艳。

　　惊人的运动能力，优秀的对抗，还算不错的勾手进攻，已然呈现出那么一点儿攻防一体的气质。

　　甚至于感觉比上次去魔术试训又强了一些。

　　尤其是防守端的意识，提升很大。

　　“可惜啊！”

　　戴维斯默默叹口气，他知道的，魔术距离得到布朗，就差那么一丢丢。

　　要不然，这么一个优秀的球员，现在应该出现在自己阵中。