第52章 膝盖

整个训练馆一片死寂。

　　只有掉落的篮球蹦蹦跳跳的滚出球场。

　　场边，布朗双目瞪的如铜铃大，心中被一种无法形容的情绪填满。

　　他想大吼。

　　之前他都不知道，唐森是怎么来的那么大勇气，去挑战迈克尔·乔丹！

　　在篮球界，光是听到这个名字，就能让你感觉到窒息。

　　可唐森不仅挑战了乔丹，还真的当着他的面，打进了一个球，赢了！

　　所以布朗想大喊，为唐森叫好。

　　见到唐森的第一面，他就知道唐森技术很好，好到可以把自己耍的团团转。

　　但真没想到能好到这种程度，连乔丹都能赢。

　　布朗没敢叫，憋的只死死攥紧拳头。

　　而旁边的格罗弗却轻咦了一声，猛地倒抽一口凉气，然后不可思议的看着唐森。

　　没错，他知道很多训练师水平都很高的。

　　高到可以去指点那些NBA球星。

　　就像自己，不照样可以训练篮球第一人。

　　训练师之所以没有打进NBA，不代表他们技术不好，仅仅是天赋不够。

　　很多时候，训练师所掌握的技术，远超那些NBA球员。

　　可就这么赢了，他还是觉得匪夷所思。

　　就算乔丹已经38岁，退役了整整2年，他已经疏于训练，身体被奢侈的生活腐蚀。

　　就算他起了个大早，腿还软着，没有完全活动开。

　　可他是乔丹，迈克尔·乔丹！

　　全世界，是有很多人可以在乔丹面前进球得分。

　　那么多年职业生涯，他也出过很多糗。

　　可是被唐森这么一个1米8的“失败者”，当面进球，还是很罕见。

　　格罗弗回忆了一下刚才的对决过程，心里忍不住感慨。

　　唐森的技术是真好。

　　尤其是节奏的掌控，连他都很少见过这么厉害的。

　　格罗弗忍不住望向乔丹，有些头疼。

　　这混蛋，口嗨，吃亏了吧。

　　现在看你怎么办？

　　总不至于把自己说的话再吃回去吧。

　　结果，乔丹还真吃回去了，气急败坏一样的道：“再来。”

　　他转身去捡球，扔给了唐森。

　　唐森却又把球丢了回来。

　　“该你了！”

　　乔丹瞪大了眼睛，想笑，但愣是没笑出来，沉声道：“小子，你防不住我的。”

　　唐森面不改色，站在乔丹面前：“那你可以试试。”

　　没有大声的狠话，语气平静，但却让乔丹感觉到了一种强大的气势。

　　但更多的是被触犯的愤怒。

　　他直接运球靠近，然后背身了。

　　旁边格罗弗默默低头捂脸，心下无语。

　　大哥，他比你矮了快20公分，你竟然背身？

　　知不知道什么叫做胜之不武。

　　乔丹才不管那么多，背身向后一挤，感觉到背后的抵抗，但根本不值一提，然后直接转身拔了。

　　可跳起的下一刻，乔丹就猛然感觉到一股蛮横的力量袭来。

　　场边布朗嘴巴张大到能塞进一个拳头。

　　他看见了什么？

　　唐森竟然用了一个蛮横的动作，直接把背转身跳起的乔丹从空中撞倒在地。

　　他大脑一片空白，感觉唐森疯了。

　　这球自然没进。

　　乔丹跌落在地，不敢置信的瞪着唐森，一翻身站起冲了上来，低头死死的盯着唐森：“你他妈就是这么防守的，犯规？”

　　唐森视若无睹，还后退侧身让开，指着篮筐道：“对，我犯规了，你罚球吧。”

　　犯规难道就不是一种防守了？

　　“你……”

　　乔丹瞬间捏紧了拳头，气得想给唐森一拳。

　　硬生生忍住了。

　　没错，犯规也是一种防守。

　　当年兰比尔就是这么干的！

　　见乔丹不罚球，唐森也不客气：“不罚球，那就该我了。”

　　乔丹直接把球丢了过来。

　　唐森抓着球，目光却落在了乔丹的膝盖上。

　　他的右腿，好像有点儿问题。

　　刚才那一球，乔丹最后反身扑那一下，右腿发力明显有些不充分。

　　心神沉入模拟空间。

　　模拟空间内，乔丹已经被扫描出现。

　　唐森的注意力放在了他的右腿上。

　　果然，膝盖呈现出一种深黄的颜色。

　　他的膝盖就算没伤，也很脆弱。

　　除此之外，就是他的肋骨了，也是很深的黄色。

　　还有很多肌肉，都呈现出不同程度的黄色。

　　老家伙的身体并不是很健康。

　　回到现实，唐森运球逼近。

　　乔丹依旧没有选择用身体来施压，上一球怎么输的，这一球就要在同样的位置赢回来。

　　踏进三分线，唐森启动了，球交左手，拖曳步启动，然后坠步向前，就攻击乔丹的右腿。

　　在乔丹本能调整重心的瞬间，双变向向右突去。

　　乔丹右腿蹬地反向横移。

　　果然，右腿的爆发力不足，让他慢了半拍。

　　不过乔丹有一种强烈的预感，这依旧是唐森的虚招。

　　这家伙身体素质太差，只能凭借不断的节奏变化，试图获得出手的空间。

　　果然，变向之后的唐森作势要投，然后又立刻沉腰，双腿重置，背后运球再次向右拉。

　　乔丹没有被晃起，还是右腿发力，横移去跟，然后上步跃起封堵。

　　因为唐森直接起跳拔了。

　　巨大的身高差，让乔丹的封堵如遮天盖地一般。

　　但是，唐森的目标好像并不是投篮，而是……造犯规！

　　嘭的一下。

　　唐森强起，撞在乔丹身上，然后强行把球丢向篮筐。

　　一个三不沾。

　　但落地之后，乔丹想骂人了。

　　1v1单挑啊，还可以这么玩儿的吗？

　　他瞪着眼，恶狠狠的盯着唐森。

　　“你犯规。”唐森道。

　　乔丹咬牙道：“我知道。”

　　“那该我罚球。”

　　乔丹没说话，眼底满是怒火。

　　唐森跑去捡起篮球，又丢给了乔丹。

　　老子也不罚！

　　但你得知道，这一球自己得分了。

　　乔丹跺了跺右脚。

　　刚才连续的向左移动发力，他的右腿膝盖感觉到了一丝麻木和沉重。

　　还有肋骨！

　　这个混蛋不知道是不是故意的，在造犯规冲撞自己的时候，抓球上举的胳膊肘，还正好挂到了自己受过伤的肋骨。

　　很疼！

　　不过怒气爆表的乔丹也顾不上了。

　　自己他妈的没有老啊！

　　他运球逼近。

　　这次没有背身。

　　老子他妈的不欺负你！

　　他死死的盯着唐森，你不是玩儿节奏吗，那自己就要在你最擅长的地方，打败你，让你知道你和神的差距。

　　注意到唐森右脚探前，乔丹炸球一顿，悬浮球，调动唐森重心之后，作势向右突破。

　　唐森立刻移动，还有一个上抢的动作。

　　乔丹脑海里下意识的闪过一丝不屑，体前变向，右腿猛地一蹬地，向左一个能完全把唐森甩在身后的变向，就从左侧突了进去。

　　过了个干干净净！

　　那些什么狗屁花里胡哨的动作，只是弱者无能的粉饰。

　　强者，一个变向，一个加速，足矣！

　　但就在乔丹从唐森身边掠过，准备来一记凶猛劈扣，狠狠发泄一下内心愤懑的时候，他就如触电一般，右腿猛地一软，不受控制的栽倒在地。

　　场边，看着倒下的乔丹，格罗弗猛地瞪大眼睛，一股寒意直冲脑顶。

　　完蛋，这是……受伤了！