第50章 与神同行

酒店里。

　　唐森惊奇的得知，在自己补觉的期间，奇才已经光速和布朗完成了签约。

　　“没错，签完了。”

　　康诺斯一脸难掩的兴奋。

　　他早几年就发现了布朗，一直努力打好关系，终于和布朗签约，代理他的选秀。

　　又投入资金，为布朗找训练师，造势，劳心劳力，如今合同一签，一切尘埃落定，就像亲手种下的果树，总算等到了收获果实的时候。

　　塔巴里也激动。

　　他看不懂这些复杂的法律条文，只是拿着这份合同，反复的看。

　　“那这是好事儿啊。”

　　唐森为布朗高兴，虽说是迟早的事情，可依旧值得庆祝。

　　从今往后，这小子就是真正的百万，不，千万富翁了。

　　不过，唐森倒是注意到，布朗这个主角好像有点儿过于平静。

　　难道是激动过头了？

　　唐森问了一句。

　　“没什么，我挺高兴的。”

　　布朗摇头表示自己没事儿。

　　他是这么说，但唐森却皱起了眉头。

　　相处这么久，唐森对布朗已经有足够的了解，他这个反应，可不像是没事儿的样子。

　　等康诺斯离开，塔巴里激动的跑去打电话通知家人，唐森才得空，拽住布朗问到底发生了什么？

　　“也没什么，就是……”

　　布朗犹豫一下，还是开了口，年轻的脸上写满了困惑：“先生，我就是觉得乔丹特别讨厌我。”

　　不久前，在睡梦中的他被康诺斯强行叫醒，然后火速拉到了威瑞森中心。

　　在球馆二楼的总裁办公室内，布朗见到了乔丹。

　　这是选秀之后，两人第一次见面。

　　怀着激动心情的布朗，率先得到的却是乔丹的冷漠。

　　乔丹连句基本的客套话都没有，直接甩过来一份合同，让布朗签字。

　　合同本身没什么好说的，标准的新秀合同，4年1723万。

　　可乔丹的态度，却让布朗感觉到了一丝害怕。

　　用他的话说，只觉得那眼神冷漠，凶狠。

　　而等签完字，布朗又像提线木偶一样，被乔丹拉到了一堆记者面前。

　　直到这一刻，乔丹脸上才有了笑容，勾着布朗肩膀，笑眯眯的对记者称他很庆幸最终球队还是得到了布朗。

　　又夸了布朗在试训中的优异表现，说他是这届新秀中最出色的球员，天赋异禀，是奇才未来的希望。

　　他甚至说会全力培养布朗，趁着这个休赛期，将会和布朗一起训练，把自己的经验都传授给布朗。

　　“结果一到后台，他立马换了一张脸，松开胳膊的时候，我都觉得他在嫌弃我。”布朗一脸苦恼。

　　年轻的心懵懂且敏感，乔丹的态度他能够感觉到。

　　那眼神，那些动作，无一不流露出毫无掩饰的嫌恶和讨厌。

　　布朗大手狠狠搓了搓脸颊，心中的偶像滤镜碎了一地。

　　虽然乔丹说出了再选一百次，也不会选自己的话，可心底深处，布朗还是希望那些只是乔丹的气话，凭借自己的努力，他最终会认可自己。

　　更别说这是乔丹，是他的偶像。

　　可现在，这些热情和幻想，愣是被乔丹狠狠浇了一桶凉水。

　　唐森叹口气，拍着布朗肩膀安慰道：“没事儿，谁还没个脾气臭的老板呢，还是我之前说的，不要管外界的声音，努力让自己内心变得强大。行了，不要再想了，今天是你的好日子，高兴点儿。”

　　说是这么说，唐森还是觉得有些不可思议。

　　真就那么嫌弃，连场面功夫都不做了？

　　布朗嗯了声，心情稍稍好转。

　　庆祝归庆祝，训练还是不能停。

　　唐森本以为乔丹说要跟布朗一起训练是一句场面话，没想到，这家伙竟然来真的。

　　第二天凌晨五点。

　　乔丹坐着他的豪华商务车，抵达了威瑞森中心。

　　在进门的时候，他适时的摇下车窗，冲停车场入口外等候的记者挥手示意。

　　不过等进入停车场，下车的时候，乔丹却狠狠的咒骂了一句法克。

　　多少年没有起这么早了！

　　跟着他一起下车的一个年轻白人忍不住笑出了声，调侃道：“迈克尔，反正记者已经拍完照了，我们干脆找个地方补觉吧。”

　　这个世界上，敢当面调侃乔丹的人可不多。

　　蒂姆·格罗弗算一个。

　　乔丹撇撇嘴，道：“蒂姆，你知道吗，那个可恶的小鬼头竟然还效仿我，简直搞笑，我得让他知道，谁才是正主儿！”

　　早餐俱乐部，那是自己发起的，因为自己而著名。

　　布朗的效仿，在乔丹看来无异于关公面前耍大刀。

　　“而且我要为复出做好准备，蒂姆，你得帮我。”乔丹又道，说着，狠狠晃了晃脑袋，才感觉清醒一些。

　　昨天睡的太晚了，感觉腿都有点儿软。

　　格罗弗点点头，又瞥了一眼乔丹的胸口：“你肋骨真的没事儿了？”

　　其实早在年初，乔丹就已经盘算着复出，进行了三个月的特训。

　　可惜，遇到阿泰斯特这个愣头青，一肘子干断了乔丹两根肋骨。

　　没办法，只能歇着了。

　　而这一歇，三个月的苦练又算是白练了。

　　到现在，也不过休养了两个多月。

　　“好着呢。”乔丹冷哼一声，强打精神来到训练场。

　　果然看见唐森正带着布朗热身。

　　格罗弗暗自点头，他知道坚持五点起床训练不是一件容易事。

　　而乔丹的目光却有些复杂。

　　有人模仿自己，向自己致敬，按理说自己应该高兴。

　　但得分人啊！

　　要是科比，艾弗森这些知名球星，那乔丹会觉得荣幸。

　　可夸梅·布朗？

　　一个不知所谓的小鬼头，乔丹只觉得可笑。

　　你跟我是一类人吗？

　　但这个火气，还不好撒在布朗身上。

　　四下一看，乔丹找到了撒气的对象。

　　凯文·约翰逊呢！

　　这个懒蛋，柯林斯不是让你配合布朗训练嘛，人呢？

　　他直接从包里掏出手机，给约翰逊打了过去。

　　这个蠢货，我他妈都四点钟起床了，你竟然敢给我偷懒！

　　接到电话，被臭骂了一通的约翰逊直接懵了。

　　不是，我起来早，你骂我，我不起来了，你还骂我！

　　气得约翰逊直想撂挑子不干了，这大爷谁爱伺候谁伺候去。

　　撒了气的乔丹舒坦了一点儿，招呼格罗弗开始训练。

　　格罗弗愣了下，问乔丹都不打个招呼吗？

　　在一个训练场呢。

　　“我给他打招呼？”乔丹瞪大眼睛。

　　自己现身，两个混蛋不第一时间上来打招呼，还让我先打招呼，那老子不要脸的吗？

　　他心中已经默默给布朗扣上了一顶不懂礼数的帽子。

　　这些新世纪的年轻人，自由张扬，反正乔丹是看不顺眼。

　　早些年，菜鸟敢这么甩球队老人脸色，得挨揍的！

　　他刚有这个想法，不远处布朗完成了一组热身动作，和唐森一起走了过来。

　　“先生，早上好。”布朗语气有些怯。

　　经历过签约的一幕，布朗有点儿怕乔丹。

　　唐森也问了声好，目光却落在了格罗弗身上。

　　蒂姆·格罗弗，训练师界的传奇，真正的大佬啊！

　　乔丹的心情并没有因为布朗上来打招呼而变好，甚至于看到目光躲闪的布朗，心情还更糟糕了。

　　放弃希尔，就换来了这么一个货？

　　他脱掉外套丢在一边，指着远处装篮球的框子命令道：“去，拿个球，过来陪我热身。”

　　一副颐指气使的口吻。

　　布朗匆匆看了一眼唐森，连忙去了。

　　说是陪，其实就是捡球。

　　乔丹简单的活动了一下，开始刷刷的投篮，布朗蹲守在篮下，不断的捡球传球。

　　唐森暗自皱眉。

　　不是说陪着训练，还要把全部经验传授给布朗嘛。

　　合着就是这么陪是吧？

　　而且这么搞，耽误的是布朗的训练。

　　见身边格罗弗不为所动，唐森思索一下，索性走上前去。

　　“我来吧。”

　　唐森抢过球，招呼布朗自己去练。

　　训练不能停，乔丹这边也不能怠慢，那只能牺牲自己了。

　　不料想，乔丹并没接唐森传来的球，任由篮球咚咚咚的滚远，然后冷冷的盯着唐森。

　　“你谁啊！我有说让你捡球了吗？”

　　乔丹说话的口气，让刚弯腰，又拿起一个球准备传球的唐森，瞬间有那么一种把球直接甩在他脸上的冲动。