第59章 动脑子的感觉好爽

进球之后，乔丹第一时间起身鼓掌。

　　“虚伪。”

　　康诺斯冷哼了一声。

　　虽说因为之前的事情，唐森对于乔丹已经粉转路，倒也不认同康诺斯的评价。

　　“他倒也不是虚伪，就是太自负了。”

　　乔丹打球的能力毫无指摘，辉煌无比。

　　可身份转变之后，自负让他不甘于平庸，球员要做到顶级，当老板，当总裁了，那也要做到最好。

　　他有自己的想法，认为交易布朗是最好的选择，那就不会轻易改变，听不进别人的意见。

　　为了达成目标，他会做任何事，比如捧杀布朗。

　　先别管对错，就执行能力这一块儿，他是顶级的。

　　当然，站在布朗的角度，不同的立场，那乔丹的行为自然显得虚伪。

　　康诺斯撇撇嘴，没说话。

　　唐森也不再多说，专心看比赛，目光落在了布朗的对手身上。

　　乔尔·普尔兹比拉。

　　没太大印象，但就从观感上来说，就是一个普通的白人中锋。

　　有身高和一定吨位，这是优点，可白人中锋该有的缺点，他也一样不少，脚步缓慢。

　　没看出太多进攻手段，但防守倒是挺拼，积极性很好。

　　感觉就像是更大一号儿的布拉德·米勒。

　　所以对付这样的球员，得像之前公牛试训打米勒一样，发挥自己的运动能力。

　　昨天的理论课，唐森除了说保护甜点位这个点，还要求布朗有一种意识，那就是根据不同类型的对手，采用不同的打法。

　　对手瘦弱，但能跑能跳，那就别跟人家比拼速度，就发挥你的对抗优势。

　　对手慢，那就跑起来，在运动中得分。

　　这些东西，说起来简单，真正到了瞬息万变的赛场上，能做好的就没几个了。

　　而今天的布朗，明显是动了脑筋，打的更专注。

　　至少他有意的往自己的甜点位去靠，第一节过半，已经4中3，拿到了6分。

　　强化对抗，苦练勾手，衔接一些基础脚步的这一手，已经初具威力。

　　唐森没注意到，在场边角落里，里弗斯和戴维斯也站在一起看球。

　　“很稳，懂得发挥自己的优势。”里弗斯忍不住夸了一句。

　　本来这届新秀中，布朗最大的优势就是在拥有足够的对抗前提下，还有优秀的运动能力。

　　戴维斯也赞同里弗斯的看法，但注意力却在雄鹿另外一名球员身上，道：“雄鹿的这个里德不错啊，敢出手，投的也很准。”

　　里弗斯目光立刻落在场上那个黑且精壮的球员身上。

　　“他好像是去年的次轮秀。”

　　里弗斯回忆了一下，想起来了。

　　这家伙是去年的次轮秀，然后新秀赛季就没打几场，便受伤赛季报销了。

　　他看了一会儿，默默点头。

　　的确如戴维斯所说，出手果决且很快，还是个左手将，关键也真能进。

　　雄鹿保持着领先，和他分不开。

　　“关注一下。”里弗斯道。

　　如果可以的话，那就设法交易过来。

　　魔术替补阵容得分能力匮乏，就缺进攻火力。

　　一个次轮秀嘛，也不值钱。

　　这时，奇才叫了暂停。

　　乔丹都走过来，不知道说了什么。

　　反正暂停回来，球开始不断的往布朗手里送。

　　康诺斯又开始嘀咕了，暗骂乔丹是故意让布朗刷数据。

　　“刷就刷呗，反正对我们来说，拿个好数据也没坏处。”反正是想着走了，也无所谓。

　　而且今天唐森有一种强烈的直觉，布朗好像要爆发！

　　普尔兹比拉没有太多的办法对付布朗。

　　最重要的，布朗今天有很强的得分欲望。

　　暂停一回来，他就虚晃一枪摆脱普尔兹比拉，直冲篮下，接托马斯分球，身上挂着胳膊强起打成2加1。

　　没罚进！

　　唐森默默扶额，早就注意到布朗罚球稀烂，一直没空去提升。

　　没两个回合，布朗又来了，篮板左侧接球，靠打推进靠近篮筐，然后运球横切，像邓肯惯用的招式那样，正面勾手命中。

　　普尔兹比拉横移缓慢，完全跟不上布朗的节奏。

　　单节10分了！

　　“这家伙也太猛了，雄鹿那个大个子完全被打爆了！”

　　“多正常啊，人家可是状元。”

　　“不止，还是乔丹钦点的状元，乔丹的眼光，那肯定不一般。”

　　“这个赛季奇才要起飞了。”

　　就连身边的球迷，也因为布朗的出色表现，开始议论纷纷。

　　康诺斯一阵得意的暗笑，用胳膊捅了捅唐森，递出一个你听的眼神。

　　唐森道：“夏季联赛而已，就拿40分又能怎么样。”

　　说是这么说，可嘴角却忍不住上扬。

　　布朗的成功，就是自己的成功。

　　球迷议论，场上奇才的球员也在议论。

　　“这小子今天打鸡血啦，这么猛。”托马斯忍不住嘀咕道。

　　单节7中5，命中率高的吓人。

　　旁边亚历山大扫了一眼场边的乔丹，道：“乔丹在场边呢，换成是你，你不得好好表现？”

　　托马斯轻哼一声，忍不住嫉妒。

　　乔丹对布朗的喜爱，傻子都能看出来。

　　布朗才不管这些，他现在满脑子想的就是一件事，得分，不断的得分，让乔丹这个老混蛋看看，我没有你想的那么差！

　　他记着唐森的话，当落位之后，不再只关注身边的人。

　　反正这家伙力量没自己足，根本影响不到自己。

　　他开始观察队友，甚至于对手。

　　这是一种他从未体验过的感觉。

　　以前在高中打球，哪管这些，反正自己是绝对核心，伸手球就来，对手又菜，能不能得分，只看自己想不想。

　　配合？

　　那是什么玩意儿。

　　而现在呢，观察队友对手位置，寻找潜在的空当，可能的出手机会。

　　布朗看到了。

　　他和鲍比·西蒙斯眼神极快的接触，然后启动，一把扒拉开普尔兹比拉，反身空切篮下。

　　西蒙斯一个击地，球精准的到了布朗手中。

　　恰到好处，舒服的让布朗必须扣一个才行。

　　咣当一声。

　　又是2分入账。

　　布朗落地，兴奋跑开。

　　妈的，动脑子的感觉好爽！

　　看着跑开的布朗，普尔兹比拉彻底抑郁了。

　　开赛之前，他也没奢望能够完全防住布朗。

　　人好歹是状元，而自己呢，虽说也算是乐透秀吧，可上个赛季场均才0.8分，密尔沃基的球迷早就往自己身上贴废物的标签。

　　这么一看，是不能跟布朗去比。

　　但差距也不至于这么大吧？

　　一个予取予求，单节12分，反观自己呢，就拿到人家得分的零头。