第54章 夏联

因为乔丹，影响了训练计划，完成所有训练项目已经快八点半了。

　　球队的工作人员陆续赶到。

　　但没太大反应。

　　那应该是乔丹有意隐瞒了自己受伤。

　　也就是他来的早，要不然真瞒不住。

　　换好衣服，带着一脸疲倦的布朗离开球馆。

　　一出门，意外的被一堆记者堵上。

　　上来就问布朗和乔丹一起训练感觉怎么样？

　　还有乔丹传授了布朗什么经验？

　　布朗下意识的要说话，被唐森迅速拽了一下。

　　“抱歉，我们不接受采访。”

　　唐森带着布朗，强行挤出人群，表情又严肃起来。

　　好嘛，连记者都找来了。

　　摆明了就是在作秀，纯拿布朗当工具人使了。

　　关键好人你做，最后轻飘飘的来上一句我们虽然很舍不得，但为了球队，只能选择交易你。

　　生意就是生意这句话，在这一刻算是具象化了。

　　回到酒店，郭永林已经赶到。

　　因为要告诉郭永林侧重按摩哪些肌肉，唐森还必须在旁边盯着。

　　唐森考虑一番，还是给康诺斯打了个电话，让他有空回来。

　　这次的事情，必须跟康诺斯商量一下。

　　趁着康诺斯赶过来的时候，唐森想了一下，拉出系统，准备抽一下徽章。

　　六月结束了，获得了一次徽章抽取机会。

　　唐森留着没抽，想的是选一个良辰吉日再抽。

　　感觉今天就不错。

　　好歹是赢了乔丹呢。

　　深吸一口气，唐森默念抽取。

　　光影闪烁，期待的光芒一直没有出现。

　　【抱歉，您并未抽到徽章】

　　法克。

　　唐森暗骂一句，心里郁闷的不轻。

　　大意了啊！

　　今天虽然幸运赢了乔丹，出了口恶气，但换句话说，是不是已经把自己的好运气用完了。

　　有些遗憾，但唐森很快就调整好了心态。

　　反正下个月还能抽。

　　而且现在的加成也不低了，过了选秀，布朗的训练正式开始，自己头衔的经验涨的飞快，已经来到了1级百分之20多。

　　估摸着这个月底就能升2级头衔，到时候又是百分之十的加成。

　　徽章这个东西，有了最好，没有，也不用太失望。

　　头衔才是最基础的加成。

　　半个小时后，康诺斯赶了回来。

　　见面之后他很兴奋，说他正在和锐步接洽，那边兴趣很大，或许能给布朗一份代言合同。

　　这倒是个好消息。

　　内线球员不卖鞋是铁律了。

　　唐森估摸着，要不是布朗挂着一个NBA历史第一位高中生状元的名头，锐步真不一定对他有兴趣。

　　兴奋之余，康诺斯才问唐森要说什么事。

　　“你先坐好。”

　　唐森让康诺斯先坐下，才把早上发生的事情讲了一下。

　　康诺斯一双眼睛瞪的老大，大脑嗡嗡作响。

　　“你……赢了乔丹，还把乔丹弄伤了？”康诺斯指着唐森，狠狠晃了晃脑袋，感觉跟做梦一样。

　　不过下一刻他又道：“这不是好事儿嘛，证明你很厉害啊。”

　　单挑乔丹都赢了，多牛啊。

　　这家伙注意点完全歪了。

　　“你还是先坐好。”唐森把自己的分析说了一下，最后又主动道歉。

　　康诺斯怔怔的发了好一会儿呆，才摆摆手。

　　“唐，你不用道歉。”

　　他眉头拧成了川字，难得表情严肃的道：“你的分析是对的，乔丹这么干，就是故意的，他还是想着交易布朗。”

　　“谢特！”

　　他咒骂了一句，本以为这事儿就结束了，想不到乔丹还没死心。

　　“还把布朗当球童，他可真行，也就是我不在场，我要是在，非得跟他……理论理论不可。”他作势挥舞了一下拳头，话到嘴边又改口。

　　也太欺负人了！

　　说着，他眼珠子一转，道：“唐，你说他这次突然又回来，会不会就是已经跟波林谈好了，波林同意了他的计划，要不然，他那脾气，能这么快回来？”

　　乔丹那臭脾气，但凡在篮球界混的，谁不知道。

　　他都公开和奇才唱反调了，结果没几天，又屁颠屁颠的跑了回来。

　　这摆明了是和波林谈妥了。

　　“肯定是他拿复出来威胁波林了，要不然，他能那么好心，大早上的跑来跟布朗一起训练？”康诺斯越想越生气。

　　给布朗签约，当众夸奖布朗。

　　现在看就是捧杀布朗，争取拿布朗换个好筹码。

　　唐森点头：“我也是这么想的。”

　　康诺斯起身，烦躁的走了几圈，才咬牙道：“交易就交易吧，有乔丹在，我觉得布朗也不会好过。”

　　管理层不全力培养你，再状元也不行啊。

　　而现在的奇才，总裁盘算着换走你，从上到下，主教练，管理层，又全是乔丹的人。

　　这么一个环境，真不如换个地方。

　　“反正我们已经签约了，影响也不大。”

　　康诺斯之前盼着公牛和奇才交易状元签，不就是想着让布朗去大球市。

　　奇才，这什么鬼地方？

　　康诺斯有这种想法，唐森就安心了。

　　就奇才如今的情况，唐森也不觉得布朗继续留在奇才是个好选择。

　　反正是状元，在哪儿开始不是开始。

　　“如果奇才选择交易布朗，那至少要等到8月15号，冻结期过了之后才行。马上要夏季联赛了，我觉得奇才会要求布朗出战，然后争取拿一个好数据，做好铺垫，再进行交易。”

　　正常来说，像布朗这样的高顺位，状元，真没必要去打什么夏季联赛。

　　但如果乔丹谋划着交易布朗，那可能会有这种要求。

　　俗称验货嘛。

　　刚好夏季联赛快要开始了。

　　奇才参加的是凯尔特人发起的肖氏夏季联赛，参加的球队还不少，有整整10支。

　　“很有可能。”康诺斯深以为然点头，又说假如回头奇才真要求布朗参加夏季联赛，那就可以确定了，乔丹就是还打算交易布朗。

　　说着，他又问唐森是怎么想的，要不要参加夏季联赛。

　　“我们现在是一个团队，你有什么想法就直说，反正都是为了布朗好。”

　　布朗信任唐森，康诺斯也信任。

　　唐森的意见自然是参加。

　　“不管最终奇才选不选择交易，对我们来说，最好的选择肯定还是争取打出一个好数据，表现的更出色。”

　　练得一身好功夫，卖个好人家嘛。

　　在NBA，终究还是实力说话。

　　康诺斯点头，他也是这么考虑的，道：“唐，那接下这十几天就辛苦你了，好好训练布朗，争取让他拿到好数据。”

　　说完，他又忍不住腹诽，好奇之前到底是哪支球队，给乔丹提供了什么样的筹码，让乔丹能这么心动，挖空了心思，非要交易布朗。

　　布朗如今的表现，真对得起状元身份。

　　“肯定是个球星。”唐森笑笑。

　　其实心里也好奇。

　　乔丹都愤怒的抱怨，说你们根本不知道我们失去了什么，那摆明了不是一般的球星。

　　这边意见一致，唐森就没有什么后顾之忧了，专心训练布朗。

　　接下来的日子里，乔丹除了接受采访，再也没有现身。

　　更没有过来打扰布朗的训练。

　　本来唐森还盘算着自己找一家训练馆来着，但既然乔丹没出现，也省了一笔开支。

　　反正别的训练馆肯定不如奇才这边。

　　时间一晃，一周时间过去。

　　这一天，柯林斯特意找到了训练中的布朗，聊了几句，夸了几句，最后提出让布朗准备一下，回头参加今年的夏季联赛。

　　然后好好表现，说球队上下都期待着他大放异彩！

　　唐森心中叹口气，还真让自己猜中了。