第56章 比你天才，还比你更努力

最终，奇才91比85，在夏季联赛的第三场，战胜了魔术。

　　布朗21中11，拿到了全场最高的27分。

　　还抓到了12个篮板，送出了4次盖帽。

　　这个表现，无愧于状元之名。

　　因此比赛一结束，场边蹲守的记者就已经迫不及待的冲上来，把布朗围在中间。

　　“我感觉很好，你们知道的，唐一直在帮我训练，他告诉我该如何防守，所以你们看到了，我送出了好几个盖帽，帮我们赢得了胜利。”

　　布朗现在接受采访，经常有意的提起唐森的名字。

　　以至于唐森都跟着经常上报，被很多人知道，布朗身边有这么一个来自中国的训练师。

　　甚至于前天ESPN还专门写了一篇报道，好好的扒了一下唐森的老底。

　　纽约时报所报道，唐森殴打学员这个事儿，他们自然没提。

　　而是用了不小的笔墨，描述唐森曾经也是一个篮球天才，只是受制于身体天赋，才没有打进NBA。

　　甚至于，他们还扒出了在大陆高中，卡特给唐森当小弟的事情。

　　搞得连卡特都不知道从哪儿搞到了唐森的电话，打了过来，客套了几句。

　　这个时候，有记者问到了乔丹。

　　第一场对网队的比赛结束之后，乔丹就公开接受记者采访，对砍下22分16篮板的布朗大夸特夸。

　　他原话很夸张。

　　说看了比赛录像，看到布朗抓下一个个篮板，他头皮都发麻了，忍不住对身边的柯林斯说，快看，他就是下一个罗德曼。

　　他还说，之前在选秀大会的时候，自己是有些生气，所以说了那句气话。

　　但后来他和布朗聊过，现在两人已经没有问题了。

　　他特别的喜欢布朗，认为他会成为一名全明星级别的内线，给奇才带来辉煌的未来。

　　甚至于都说在第一次试训布朗的时候，就是他做出了决定，想要选择布朗。

　　所以布朗就是自己钦点的状元。

　　这一提起乔丹，布朗眼底笑容瞬间消失。

　　现在看到乔丹在报纸上，变着花样的夸自己，他就觉得恶心。

　　不过唐森和康诺斯也劝他了，这个时候就好好配合乔丹做戏呗，不管未来是否能被交易走，这个时候跟乔丹唱反调绝不是正确的选择。

　　所以布朗忍着内心恶心，说了几句感谢乔丹重视的场面话，便匆匆挤开记者离去。

　　“布朗，一会儿找地方庆祝去？”队内首发大前锋，伊坦·托马斯迎了上来，活络的发出邀请。

　　他是去年的乐透秀，但运气很糟糕，新秀赛季因为脚趾骨刺，赛季报销，今年才又复出打比赛。

　　另一边，康特尼·亚历山大也带着另一名新秀，鲍比·西蒙斯走了过来。

　　后者是一名次轮秀，被超音速选中，然后被交易到了奇才。

　　虽然布朗是一名新秀，但像托马斯，亚历山大这些二年级球员并没有欺负他，甚至于主动攀谈交好。

　　乔丹对布朗的喜爱就不说了，这几场比赛布朗的表现什么样，他们也都看在眼里。

　　不用怀疑，布朗肯定会受到奇才全力培养，未来有可能成为球队老大。

　　那他们这些角色球员，还能找不自在的，给布朗脸色看不成？

　　布朗下意识的想要点头，但眼角余光扫到了一个身影，立马改口道：“那什么，我一会儿还要加练，你们自己去吧。”

　　他看到了唐森。

　　虽然打比赛，而且一天一赛，但由于夏季联赛结束的早，所以唐森的训练并没有终止。

　　托马斯和亚历山大对视一眼，没有强求。

　　眼底甚至于有些敬佩。

　　反正就他们所知，从被选为状元之后，布朗就一直在训练，没停下来过。

　　据说乔丹还亲自去指点了布朗。

　　但不管怎样，就冲这种训练态度，就值得他们敬佩。

　　比你天才，还比你努力，没天理了！

　　“那加油。”亚历山大和布朗拥抱了一下，他也想努力，但没有布朗这种自制力。

　　这时，鲍比·西蒙斯犹豫了一下，落后几步，来到布朗身边，低声问道：“布朗，你的那个训练师是怎么收费的啊？”

　　见布朗愣了一下，他解释道：“我看媒体报道他很厉害，所以也想和你一起训练。”

　　不说现在媒体的关注，就说从布朗宣布选秀开始，他的进步和变化不说天翻地覆，也差不到哪里去。

　　能进步这么大，很显然就是唐森的功劳。

　　那反过来自然可以证明唐森的能力。

　　西蒙斯一个次轮秀，现在还没跟球队签约，他也想进步啊！

　　布朗有那么一瞬间的兴奋。

　　每天跟着唐森训练，遭受唐森“折磨”，他多么希望有个训练搭子，能跟自己一起受苦。

　　“你确定想找唐吗，反正我给他的费用是五万美金一个月，不过他很厉害的，所以很值的。”布朗急忙介绍唐森的厉害。

　　“多少？”

　　西蒙斯瞪大了眼睛，五万美金一个月，闹呢吧。

　　他一个次轮秀，就算签约，年薪也不过30多万美金，扣掉税，到手一半儿，五万美金一个月，卖了自己也请不起啊。

　　“算了。”

　　西蒙斯拍了拍布朗后背，悻悻的离去。

　　不怪布朗进步这么快，果然是一分价钱一分货啊。

　　换好衣服出来，给几个等候的球迷签了名，唐森就在球馆外等候。

　　“嚯，都成球星，有人找你签名了。”唐森调侃道。

　　布朗咧嘴傻笑。

　　刚才还有一个金发女孩儿找他合影，比自己那个生气，早就不联系的小女友漂亮多了。

　　“还笑！”

　　唐森冷哼一声，翻脸一样的换了一副严厉的表情，教训道：“你以为你今天表现的很好吗，是，你打爆了那个亨特，但就值得高兴吗？”

　　“他首轮第15顺位，你呢，状元，你要是连他都打不过，还有什么脸称状元！”

　　一番教训，布朗立马收起笑容，心有戚戚的低头，都不敢再看唐森。

　　“而且后来魔术换上那个新秀之后，你又是什么表现，篮下卡位抢不到位置，低位对抗还失位，之后连续几次出手都没打进，靠着罚球才拿到几分，反正换成是我，我可高兴不起来。”

　　亨特第三节末段下去之前，布朗已经拿到了23分。

　　而全场他拿到27分。

　　也就是说，最后一节，在海伍德的防守下，他总共才拿到4分。

　　面对海伍德这么一个有吨位，而且在大学打了四年，成熟稳重的球员，布朗应付的经验还是不足。

　　“先生，我知道了。”

　　布朗一阵心虚，他也感觉到，第四节自己打的就是一坨。

　　还想着前面表现好，唐森能够放过自己，没想到还是立刻指了出来。

　　“光知道有什么用，走吧，训练去。”

　　唐森沉声道。

　　布朗哦了一声，垂头丧气的跟上。

　　旁边康诺斯冲唐森偷偷竖起大拇指。

　　也就唐森，可以这么轻松拿捏布朗。

　　而三人刚刚离开不久，一辆出租车在球馆入口停下。

　　道格·里弗斯，这位魔术的主教练匆匆下车，走进了球馆。