第58章 保住甜点位

接下来这节课很重要，唐森没急着上。

　　等到明天，把五点的徽章用上再说。

　　7天6赛，明天正好休息一天。

　　所以今天唐森给布朗安排的任务就是看比赛录像，反复的看，看不懂也得看。

　　同一时间，里弗斯和戴维斯已经返回酒店。

　　里弗斯认真的看完了录像。

　　前面不用说，砍瓜切菜般的暴虐亨特。

　　虽然知道一个是状元，一个是第15顺位，不能放在一起比较，可看着布朗在亨特面前予取予求，里弗斯还是忍不住反思自己当初为什么要选亨特。

　　亨特这个球员，就是标准的排骨精。

　　运动能力很强，能跑能跳。

　　自己当时就是看中这一点，现在想想，才知道这家伙到了比赛中表现这么差。

　　如果以后没有改进，就这样的表现，估计也在NBA混不了几年。

　　里弗斯重点看了第四节，海伍德上来之后。

　　海伍德这个球员顺位这么低，一定程度上受到了年龄的影响。

　　但里弗斯相中了他的防守。

　　而为了得到他，魔术也付出了不小的筹码。

　　迈克尔·多利亚克是98年的12顺位新秀，这两年成长的也挺快，还有一手精湛的投篮。

　　看完录像。

　　里弗斯道：“约翰尼，你说的没错，他经验是不够，对比赛的阅读能力也不够。”

　　但立刻语气一转，道：“但这不算什么大问题。”

　　一个19岁的高中生，经验丰富才叫见鬼呢。

　　经验不足，比赛打多了，自然就足了。

　　而身体天赋这些东西，才是培养不出来的。

　　“你说的没错，他又进步了，真是不可思议，我现在都不知道这小子的潜力到底有多大了。”里弗斯唏嘘不已。

　　这个时候，如果再翻出布朗高中时期的球探报告，你一定会认为这根本就是两个球员。

　　现在的布朗，有足够的身体天赋，而且也逐渐学会如何利用自己的身体天赋。

　　这很难得。

　　不过里弗斯没急着下判断，还有几天时间，他准备留在波士顿，再看看。

　　第二天。

　　布朗早早的被唐森拽进了训练馆。

　　还把康诺斯叫上，客串了一下陪练。

　　上来先上课。

　　“在我的理解中，有两种防守人。”

　　“一种纯靠天赋，我就比你跑的快，力量更强，就像奥尼尔，加内特那样。”

　　像奥尼尔这样的球员，天然就是一个好防守球员。

　　艾弗森进攻那么强，没见遇到奥尼尔，也全改抛投了。

　　“剩下一种，我把他们叫做聪明的防守人，他们对于比赛的理解更深，他们清楚自己和对手的优缺点，知道该怎么做才能防住你。”

　　“他们是靠脑子来防守。”

　　唐森指了指自己的脑袋。

　　曾经的自己，也算是靠脑子来防守的球员。

　　“之前我教你如何去防守别人，而今天，我教你的是如何去应对不同的防守人。”

　　唐森架起胳膊，在禁区外侧，中距离的位置顶住布朗，然后让康诺斯传球。

　　等布朗接到球，唐森问他接下来要怎么进攻。

　　抓着球的布朗一下子愣住了。

　　这个距离，超出了他的进攻范围。

　　“先生，我懂了，是接球的位置。”布朗宛若开窍一般，幡然醒悟。

　　昨天看了那么多遍录像，这一刻也仿佛映照到现实中。

　　他一下子想通了。

　　昨天自己之所以打的那么难受，就是因为在不舒服的位置接到球。

　　“咦？”

　　唐森反而愣住了。

　　这才刚开始讲，这小子怎么就懂了。

　　是自己想明白的，还是系统加成起到了作用？

　　如果是后者，那证明自己猜对了。

　　之前唐森就在想，系统的加成是不是仅限于身体和技术的训练。

　　假如是篮球理论，战术讲解呢，动脑子动嘴的，是不是享受不到加成。

　　今天就是想尝试一下。

　　现在看来，好像真的能生效。

　　“没错，就是接球的位置。”

　　唐森点头。

　　布朗一下子切中了要害。

　　“我想海伍德在场下坐了很久，他一定在观察你，他发现了你的弱点。”

　　布朗如今的弱点还是很多的。

　　最大的弱点，那应该还是没什么持球进攻能力。

　　他有勾手，但必须近框才行。

　　他并没有加内特，诺维茨基那样，持球从中高位，直接攻框的能力。

　　所以布朗想要舒服的得分，必须靠近篮筐。

　　海伍德就是看到了这一点，他比赛经验很丰富，他在阅读比赛，理解球要怎么运转，知道什么时候该发力，努力的把布朗往不舒服的位置去赶。

　　而布朗恰好没有这方面的意识，等接到球，远离篮筐，运球不行，持球能力没有，海伍德对抗也不差，打的自然不如前三节。

　　“面对这样的防守人，你也要动脑子，比如看到外线没机会，要往内线传球了，这个时候海伍德发力把你往外挤的时候，你就得抗住，不能轻易的远离你的甜点位。”

　　“来，我们演示一下。”

　　唐森带着布朗，复刻昨天比赛中他的几次进攻。

　　在同样的情境下，告诉布朗哪里做错了，应该怎么做才是正确的。

　　现身说法。

　　再加上系统的加成，唐森发现布朗理解的很快。

　　看来这个训练方法是可行的。

　　这小子不是笨，只是没人教他如何去正确的思考。

　　听威廉姆斯说，他刚上高中的时候，学习成绩一塌糊涂，后来经过他的引导，开始认真学习，成绩立马变好了。

　　他去佛罗里达大学，可是自己考过ACT（美国高考）的。

　　这也能证明他的学习能力并不差。

　　理论课没有上太久。

　　上的多了，怕他脑子接受不了。

　　得有足够的时间慢慢消化，再去比赛中实践才能真正理解。

　　第二天下午，比赛继续。

　　今天的对手是雄鹿。

　　比赛在下午两点半，唐森还是和康诺斯一起早早去场边抢位置。

　　正等着比赛开始，球馆入口，突然响起了惊人的欢呼声。

　　很多人在大喊MJ！

　　唐森一愣，急忙伸头去看。

　　果然就看见一个卤蛋头从人群中走出。

　　穿着一身灰色西装，潇洒的冲所有球迷挥手，可不就是乔丹。

　　“他怎么来了？”康诺斯一惊。

　　唐森轻哼一声，道：“你说呢，大概率是为了表示对布朗的重视呗。”

　　果然。

　　乔丹一现身，就好像主人一样，来到场上，和热身的众多球员打招呼，轮到布朗的时候，无视布朗一脸的不情愿，直接抱住了他，然后勾着他肩膀示意记者拍照。

　　康诺斯翻了个白眼，嘀咕道：“他腿好了吗？”

　　唐森心说本来也没太大事情。

　　反正韧带没断！

　　合影完毕，乔丹并没有离开，眯着眼睛，在人群中搜寻。

　　很快，他目光锁定了唐森。

　　一边嘴角上扬，极快的流露出一丝冷酷。

　　唐森也不怕。

　　咋的，这么多人看着，他还能冲过来给自己一拳不成？

　　乔丹并没有走过来，而是来到奇才替补席旁边，找位子坐下看比赛。

　　闪光灯笼罩着他，记者激动的不行。

　　恐怕第二天的新闻标题都想好了，就叫乔丹亲临现场，为新科状元助威。

　　双方球员上场。

　　“布朗，乔丹真重视你，竟然亲自过来看你打球。”上场的时候，康特尼·亚历山大走在布朗身边，一脸羡慕的道。

　　布朗轻哼一声，重视？

　　他只觉得作呕。

　　他没有扭头，只是暗暗发狠，今天一定要好好打，让这个老混蛋看看，你选择交易我是多大的错误。

　　纵身一跃，从乔尔·普尔兹比拉头顶摘下篮球，然后立刻跑向了前场。

　　保住甜点位！

　　布朗想起唐森的话，第一时间冲向了篮板右侧的低位，然后就钉死在了这边，普尔兹比拉要是发力，他也发力，寸步不让。

　　之前他完全没有这个意识。

　　球吊了进来，普尔兹比拉立刻发力，想干扰布朗接球。

　　但没挤动。

　　布朗站的很稳，而后炸球靠打，顶开空间立刻往篮下走，靠近篮筐之后，沉腰发力，再次顶开空间，后转身勾手出手。

　　这是两个月来，他不知道练了多少次的动作和出手位置。

　　没有意外，篮球稳稳入网。

　　落地之后，布朗狠狠挥舞了一下拳头，唐森讲的东西，他懂了。