第6章 扎药

这难得回一次盖恩斯维尔市，球馆这边的事情结束之后，多诺万特意邀请唐森重回佛罗里达大学参观。

　　校队队史馆内，唐森弯下腰，打量着橱窗里那张略微有些泛黄的合影。

　　那是93-94赛季结束之后的合影。

　　在前排，主教练朗·克鲁格的右手边，还留着爆炸头，咧嘴傻笑的就是自己。

　　“你还有联系他们吗？”旁边多诺万问道。

　　唐森摇头。

　　察觉到唐森脸上的落寞，多诺万叹口气道：“现在想想，其实95年你跟着安德鲁直接去参加选秀，说不定结果就完全不一样了。”

　　93年，唐森来到佛罗里达大学。

　　当时队内的绝对核心是大前锋安德鲁·德克勒克。

　　主教练克鲁格非常重视唐森，希望唐森和德克勒克搭档，一内一外，为球队带来质变。

　　事实上也是。

　　唐森速度快，冲击篮筐的能力强，德克勒克挡拆出色，两人配合，在第一个赛季，便率队杀进了全国四强，时隔多年重返NCAA锦标赛。

　　然后是第二个赛季，球队再一次杀进锦标赛。

　　当时德克勒克大学毕业，参加选秀，也有经纪人找到唐森，想劝说唐森一起去参加选秀，被唐森拒绝了。

　　而这次拒绝，直接让唐森失去了再冲击NBA的机会。

　　“哪有那么多如果。”唐森苦笑摇头。

　　自己的情况自己了解，杀入四强的那个赛季，是德克勒克技术全面爆发的一个赛季，又赶上自己刚进入大学，对手对自己还不够了解，这才意外杀入了四强。

　　到了第二个赛季，自己身体天赋不足的缺点就原形毕露。

　　如果当时直接去参加选秀，绝没有多诺万说的这么乐观，大概率还是落选。

　　看德克勒克就知道了，他天赋比自己强多了，也才混了个次轮第五顺位。

　　而接下来的两年，自己又受伤，连速度都没了，自然没可能再去冲击NBA。

　　多诺万识趣的没有再聊下去。

　　他带着唐森来到办公室坐下，给唐森倒了杯咖啡，又说起了布朗。

　　“唐，你了解布朗的情况吗？”

　　唐森摇头。

　　自己只听说了布朗的名字，但具体的情况并不了解。

　　多诺万叹口气，然后道：“这孩子也挺不容易的。”

　　他早几年就关注到夸梅·布朗，对于布朗的情况非常了解。

　　不出意外，和唐森想的一样，布朗果然有一个悲惨的童年。

　　他父母整整生了个八个孩子，他排行第七。

　　孩子多，家庭条件自然不会好，更别说他老爹威利·詹姆斯是个混蛋。

　　嗑药，酗酒，还家暴妻子。

　　然后在布朗七岁的时候，他母亲乔伊斯再也忍受不了，选择了离婚。

　　事实证明这个决定是正确的，离婚的第二年，他老爹就因为谋杀女友被送进监狱，终身监禁。

　　带着8个孩子，乔伊斯回到了家乡布朗斯维克，一个单身母亲抚养八个孩子，可想而知有多么艰难。

　　所以布朗几个哥哥全部走上了违法道路，一个个把自己送进了监狱。

　　在这种情况下，布朗还能兑现自己的天赋，成为选秀大热门，可想而知有多么不容易。

　　“多亏了约翰，是他把布朗领回了正道。”多诺万感慨了一句。

　　唐森恍然大悟，不怪约翰·威廉姆斯看布朗是那样的眼神。

　　还有后来的谈判中，布朗也一直在询问威廉姆斯的意见。

　　估计在布朗心中，他已经把威廉姆斯当成了自己的父亲。

　　多诺万继续道：“唐，布朗是个好孩子，就像这次选秀，他也知道自己还没有完全做好准备，应该来大学再锻炼几年，但他家庭条件太糟糕了，他想要尽早进入NBA，挣钱帮助家庭。”

　　“唐，我知道你自己训练营经营的挺好，但如果可以的话，还是请你多费费心，帮他做好准备。”

　　他一脸真诚。

　　搞得唐森还有点儿尴尬了。

　　自己之前还真是吹牛吹的有点儿大了，让多诺万产生了错觉，以为自己训练营生意好，不会把太多的精力放在这边，所以才专门拉着自己说了这番话。

　　“放心吧比利，我知道该怎么做。”

　　不用多诺万提醒，唐森也会竭尽全力的做好这次的业务。

　　他关系着布朗的未来，同样也关系着自己的未来。

　　更别说还冲着钱呢。

　　一个月，三万美金！

　　在唐森的要求下，布朗的团队接受了加价。

　　三万美金，唐森不仅会帮布朗增重，还要教他低位的技术。

　　一开始康诺斯并不同意。

　　他的钱包真不宽裕。

　　而当唐森坚持之后，他又提出，想加一个限制条件。

　　那就是假如布朗能够当选为状元，才付三万美金。

　　唐森怎么可能答应。

　　你买个减肥课教程，就能百分百保证减下来吗？

　　一番拉扯之后，还是布朗自己提出，承担了这多出来的一万美金。

　　这小子名声大噪之后，拿到了一些赞助，开始有收入，听多诺万说还在这边买了房子，就买在他家旁边，一万美金还真拿得出来。

　　才十九啊！

　　唐森自己卡里别说一万美金，一千美金都没有，而房子，更是遥不可及。

　　离开佛罗里达大学，回到破旧的汽车旅馆，唐森没有闲着。

　　明天就要正式开始训练。

　　一个月的时间，持续到5月底。

　　然后从6月份开始，布朗将会集中时间，到几支乐透区球队去试训。

　　他这样的选秀大热，根本不可能去参加联合试训。

　　时间上的话，还是很紧张的。

　　尤其是增重这块儿。

　　还是那句话，增重不是简单的吃吃吃那么简单。

　　唐森拉出系统，默念一声模拟，眼前一个恍惚，意识进入了一个巨大的空间。

　　这个空间才是唐森系统最强大的功能。

　　唐森操作了一下，布朗出现在了眼前。

　　系统可以扫描目标的身体状态，一比一的还原到模拟空间内。

　　这还只是基本功能，模拟这个能力的真正强大之处，是可以按照唐森制定的训练计划，去模拟最长十天的训练效果。

　　简单来说，就是唐森设计了一个训练计划，可以借助系统，模拟出具体的训练效果。

　　效果好，那说明训练计划是正确的，没问题。

　　效果不好，就可以根据结果去调整，然后再去模拟，直至制定出训练效果最大化，最合适的训练计划。

　　功能可谓是无比强大。

　　而现在唐森首先要做的，是模拟出一个扎药的方案。

　　一个月的时间，增重10磅，还要完全适应，不会影响到运动能力，唐森想来想去，除了用药，几乎没有第二种可能性。