第64章 霸道

没人再关心布朗和希尔的地震级交易了。

　　一句“I'm Back！”，宛若在新闻界投入了一枚核弹，以不可思议的速度，传遍了全世界。

　　全美国，所有电视台暂停了正在播出的节目，紧急插播这条新闻。

　　这种情况，一般只有外星人入侵美国才有可能出现。

　　同一时间，斯特恩就在纽约NBA总部大楼接受了电视台采访，欢迎乔丹归来，乐呵的脸上褶子都平了。

　　前两年的停摆之后，NBA的收视率和影响力正以不可思议的速度下滑。

　　斯特恩急需一针强心针，为NBA再次带来辉煌。

　　两个小时后，就连美国白宫都发表了一篇声明，欢迎伟大的23号再次回来。

　　这就是乔丹。

　　你可以吐槽他嗜赌成性，专横跋扈，但永远无法否认他巨大的影响力。

　　以至于不久后唐森离开布朗家的时候，都看见某个年轻人兴奋的在大街上跑着，大喊着“他回来了”的话。

　　而后为了庆祝，竟然掏出……一把枪，兴奋的朝天空射击庆祝。

　　“疯了，都疯了！”

　　康诺斯吓得脸色苍白，招呼韦斯利赶紧开车。

　　唐森也是一阵汗颜，对韦斯利说，等回头工资发下来，趁早买个大房子搬走吧。

　　奥兰多是个旅游城市，有迪士尼，环境特别好。

　　韦斯利一边点头，一边突然想起来，问唐森的老家是不是就是奥兰多。

　　唐森点头。

　　也挺奇妙的，兜兜转转，竟然还回到了老家。

　　可惜母亲已经去了洛杉矶。

　　回到酒店，下车的时候，唐森还不忘让韦斯利提醒布朗。

　　今天高兴归高兴，但明天的训练还是不能停，五点钟，训练馆，自己等他。

　　让唐森没想到的是，第二天的训练中，竟然还出现了一位不速之客。

　　乔丹！

　　他戴着墨镜，被一堆保镖前后簇拥着走进球馆。

　　后面还跟着上次见过的格罗弗。

　　篮下，郭永林扛着软垫，鼓着腮帮子，扛着布朗的冲击。

　　布朗向上线运球，然后向下线虚晃，再向上线转身勾手。

　　唐森就在旁边盯着，不断的出声，提醒布朗动作慢了，脚没有卡住位。

　　就在这时，转身的瞬间，布朗看到了走进球馆的卤蛋头。

　　猛地一愣，抓着球停下。

　　“干嘛呢。”

　　唐森呵斥一声，正要再说，注意到布朗表情不对，扭头一看，也愣住了。

　　这家伙怎么来了？

　　场边，站着当后勤团的摩尔和威廉姆斯悠闲的坐在折叠椅上，正拿着一份报纸，兴趣盎然的讨论着乔丹的复出。

　　今天的报纸整齐划一，头版头条，全是乔丹复出的新闻。

　　然后两人心有所感，扭头看到了乔丹。

　　两人刷的起身。

　　昨天交易掉布朗，今天就出现在布朗斯维克。

　　干嘛来的？

　　总不至于是亲自跑来跟布朗道歉的。

　　乔丹径直走了过来，然后指着唐森道：“小子，我说过的，要你等着我。”

　　所有人齐刷刷的望向唐森。

　　尤其是摩尔两人，他们还不知道唐森单挑赢了乔丹的事情。

　　唐森狠狠翻了个白眼。

　　这家伙有病吧！

　　都过去多久的事情了，你刚宣布完复出，好好的去记者面前嘚瑟去呗，千里迢迢跑来布朗斯维克，咋的，就为了找自己复仇？

　　腿养好了是吧。

　　唐森忍不住瞟向乔丹的右腿。

　　“别看了，我腿好了！”

　　乔丹二话不说，直接开始脱裤子。

　　打球这么多年，从来没有输的那么憋屈过。

　　被一个小矮子打败，而且还因为膝伤，倒在了唐森面前。

　　前所未有的奇耻大辱。

　　自己说过的，要复仇。

　　布朗的交易完成，自己也宣布复出了，乔丹心中大事一了，再无牵挂。

　　所以他来了，趁着去奥兰多见希尔的机会，中途停留，跑来了布朗斯维克。

　　这仇不报，乔丹心里不痛快。

　　他脱掉裤子，里面就是运动裤，而且是直接穿着球鞋过来的。

　　他一边活动着手脚，一边嚣张至极的道：“还是上次我说的，你来攻，能进一个球，就算你赢！”

　　他气势太足了。

　　像布朗，虽然私下里骂了乔丹很多坏话，可真当乔丹站在面前，还是心虚的厉害，都不敢正眼看乔丹。

　　唐森倒还好，只是觉得荒诞。

　　这都什么事儿啊！

　　“假如我拒绝呢。”唐森反问。

　　布朗都交易走了，从此再无瓜葛，那自己脑子有病了，还跟你再打一场。

　　“你怕了？”

　　乔丹眉毛一挑。

　　唐森更无语了，这是怕不怕的问题嘛。

　　“我说了，我拒绝，我们还要训练，请你离开。”唐森一指球馆入口。

　　真是闲的。

　　乔丹直接冲布朗勾勾手，示意把球给自己。

　　布朗下意识的想说我现在都已经不是奇才的球员了，可鬼使神差的，还是把球丢了过去。

　　乔丹接到球，娴熟的运了两下，冷冷道：“这可由不得你，今天要是不比，你们也别想训练。”

　　唐森都快气笑了。

　　这他妈不是无赖嘛。

　　气得唐森扭头就想带着布朗离开。

　　你不走，我们走行了吧。

　　可看着乔丹一副没商量的表情，暗骂一声，唐森走了过来。

　　“来，比吧。”

　　媒体的报道没错，这家伙就是个恶棍，睚眦必报的那种。

　　乔丹满意的把球丢了过来，冲唐森勾勾手指，示意唐森进攻。

　　“布朗，什么情况？”等布朗来到场边，摩尔急忙拽住他，指着场上询问道。

　　他都懵了。

　　唐森和乔丹这是发生了什么？

　　布朗一脸苦恼，道：“就是上次他们俩单挑，先生赢了乔丹。”

　　“赢了……乔丹？”摩尔眼珠子都快要瞪出来。

　　开玩笑吧，那可是乔丹啊！

　　正说着，场上唐森启动了。

　　一个胯下运球，直接往乔丹身上撞去，然后球差点儿运丢，又狼狈的选择强投出手。

　　直接投了一个三不沾。

　　“好，我输了。”

　　唐森双手一摊，直接承认了失败。

　　你不是想要赢嘛，那你赢了。

　　上次是情绪赶到那儿了，不得不上。

　　可这种单挑，唐森真觉得没有什么意义。

　　赢了乔丹又能怎样，输了又能怎样？

　　乔丹愣了一下，勃然大怒：“你是在侮辱我！”

　　唐森根本没有认真来。

　　“约翰！”

　　乔丹扭头冲自己的保镖喊了一声。

　　他最忠实的贴身保镖约翰·沃兹尼亚克立刻应了一声。

　　“看好大门，今天谁也不许走！”乔丹冷声说道。

　　沃兹尼亚克一个眼神，带着两个保镖去了。

　　格罗弗狠狠翻了个白眼。

　　来的时候，他还劝乔丹算了。

　　结果乔丹根本不听，非要过来。

　　而且现在人家服软，主动认输还不行，咋的，还非要按照你的想法，让人家出全力，然后再赢了人家。

　　这是不是有点儿过分，太霸道了呢。

　　乔丹是否霸道，唐森不知道。

　　但这一刻，唐森火气也上来了。

　　你可以找理由，说乔丹这是有好胜心，不服输，可在唐森看来，乔丹骨子里就是轻视自己，没有平等的去想，这么把自己的意志强加到别人身上合不合适。

　　“好啊，来！”

　　唐森冲乔丹勾勾手指，示意他去捡球。

　　球到手，唐森也不废话，直接启动。

　　第一步很快，一个体前变向，向右侧突破。

　　依旧攻乔丹的右腿。

　　但还是假动作。

　　牵动乔丹移动的瞬间，唐森拉回了，作势要投。

　　乔丹如影随形般的往上扑。

　　可在扑上来的瞬间，他敏锐的注意到唐森的动作很怪异。

　　身体要起，但球却在下面，没有举起来。

　　他要造犯规！

　　乔丹脑子跟过电一样，一些不好的回忆出现，强行收回身体。

　　可就在这时，唐森又投了。

　　再反应已然来不及。

　　唐森跃起，并没有因为尝试造犯规而打乱投篮的节奏。

　　篮球应声入网。

　　“你输了，可以走了吧。”

　　唐森落地，指着入口道。

　　“谢特！”

　　一瞬间，乔丹整个人都不好了。

　　自己又一次被耍了。

　　而且连续输给一个人两次！