第65章 中锋教科书

这一刻，乔丹就像座随时要爆发的火山，目光阴晴不定的看着唐森。

　　唐森也不怵，就指着入口，静静的看着他。

　　你要打的。

　　还是你制定的规则。

　　现在你输了，咋的，还像上次那样耍无赖？

　　乔丹读懂了唐森的眼神，怒火更甚。

　　场边的布朗几人已经噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　格罗弗也吓得不轻。

　　他了解乔丹。

　　当乔丹真的一言不发的时候，那他已经气坏了。

　　这个时候，他觉得乔丹掏出把枪，崩了唐森都有可能。

　　还好，最终什么也没有发生。

　　乔丹闷不做声的转身，往球馆外走去。

　　格罗弗急忙跟上。

　　一直来到球馆外，被下午柔和的阳光照在脸上，乔丹突然笑了。

　　旁边格罗弗脸色又是一变。

　　刺激过头了？

　　“迈克尔，你没事吧。”格罗弗小心的询问，然后道：“那小子太狡猾了，而且你非要让他先攻，还就打一个球。”

　　在格罗弗看来，乔丹制定的规则就有问题。

　　你是迈克尔·乔丹，可你敢说能防住任何人？

　　而且格罗弗觉得唐森是真的聪明。

　　这都玩上心理战了。

　　要不是上次乔丹被唐森造犯规的方式耍了一道，刚才那球，唐森绝对打不进。

　　“别说了。”

　　乔丹一摆手，不想再提。

　　格罗弗立刻闭嘴。

　　看了眼空荡荡的学校，乔丹隐约想起，这好像就是布朗的母校。

　　他一边往停车场走去，一边道：“对了蒂姆，你有注意到吗，我怎么感觉布朗那小鬼又进步了呢，他的低位脚步，感觉很……”

　　他一时间没找到准确的形容词。

　　“流畅。”

　　格罗弗适时开口。

　　“对，就是流畅。”乔丹赞同点头。

　　在篮球方面，他的眼光还是很毒的。

　　刚才走进球馆的时候，他就注意到了在训练的布朗。

　　布朗在郭永林的干扰下，不断的重复同样的动作。

　　脚步和节奏衔接的异乎寻常的流畅标准。

　　格罗弗身为顶级训练师，眼光同样毒辣，道：“迈克尔，你说的对，这小子的确又进步了。”

　　“之前我去看过几次他的训练，还有夏季联赛的比赛录像，我也看了。那个时候，他勾手与动作衔接的协调性还不够好，有些别扭。”

　　动作的流畅，是技术好不好的一个重要标准。

　　甚至于，顶级的球员，能把一些动作做到富有美感。

　　因为很简单的道理，没有千锤百炼的技术动作，没有顶级的身体，你动作就是做不好。

　　而20号布朗放弃夏季联赛，到如今刚好一个月的时间，他的协调性简直是突飞猛进。

　　在对抗下，向上下线的运球，再衔接勾手，脚步扎实，出手稳健。

　　而如果再往前翻，选秀之前的布朗，和现在的布朗，根本就是两个人。

　　“迈克尔，你不会后悔了吧。”格罗弗突然问道。

　　布朗的进步太快了。

　　或许有唐森训练方法得体的原因。

　　但训练师再好，没有足够的天赋，他就能练出来了？

　　布朗能变成眼前这样，只能说他天赋够好，潜力巨大。

　　“怎么可能。”

　　乔丹立刻摇头。

　　可格罗弗却听出了乔丹语气有些虚。

　　乔丹自己也感觉到了，有些尴尬的道：“反正已经交易了，而且我们得到了希尔，那小子再有天赋，还能比希尔更好不成？”

　　“蒂姆，相信我，我们会再次辉煌的。”

　　他抓着格罗弗的肩膀，信心十足的道：“所以你要帮我，还有两个月时间，我要恢复到最佳状态。”

　　他要带着希尔这个接班人，再次冲击总冠军。

　　至于布朗。

　　乔丹脑海里莫名的浮现出了唐森的面孔。

　　一个小鬼头，且练呢。

　　……

　　球馆内。

　　随着乔丹离开，摩尔突然开始鼓掌。

　　然后是威廉姆斯，是布朗，还有郭永林。

　　“唐，我彻底服了，你太厉害了。”摩尔一脸不敢置信。

　　那可是乔丹，唐森竟然一对一单挑赢了。

　　简直疯了！

　　“行啦！”

　　唐森无语的摆手。

　　这他妈叫什么事儿啊。

　　莫名其妙的跑过来，非要打一场。

　　这种行为，在唐森看来就是神经病。

　　“还起哄，赶紧过来，训练！”

　　唐森瞪了一眼布朗。

　　布朗哦了一声，连忙跑了上来。

　　还是练低位脚步和勾手的衔接。

　　之前是最基础的脚步，比如对抗后运球横切出手。

　　而现在嘛，进阶了，增加了一些向上下线的迷惑性动作。

　　脚步更复杂，但这是必须的。

　　从浅到深，唐森的计划，是在新赛季开始之前，让布朗能够在合理冲撞区附近，拥有足够的，应付各种情况的终结能力。

　　所以没说的，必须苦练。

　　“沉腰，身体要绷着，就像被绳子捆着，拼了命的去挣脱一样去发力，那才是你的核心力量。”

　　看到布朗转身时，脚步有些勉强，唐森立刻提醒。

　　说完，还冲郭永林竖起大拇指。

　　这陪练当得好。

　　唐森意外发现，郭永林力气非常大。

　　练过武术的他，深谙发力之道，他还站桩，往那儿一站，自己推都推不倒。

　　叫什么心意把。

　　所以他一个普通人的身材，愣是能给布朗这个两米巨人带来一些压力。

　　郭永林憨厚笑笑，更认真了。

　　这陪练一当，又多了一份补贴。

　　他现在算上补贴，也是月入过万的高收入群体，怎么能不积极。

　　下午四点，训练结束。

　　摩尔递水，威廉姆斯拿来软垫。

　　布朗自觉的趴上，郭永林也立刻上手，帮他按摩。

　　一帮人围着他转。

　　唐森则是推来了旁边的电视和录像机。

　　现在的布朗，在训练之余还多了一项任务，看比赛录像。

　　就看尤因在尼克斯时期的比赛录像。

　　在唐森看来，帕特里克·尤因，这个进入联盟就让了一条腿的家伙，才是中锋教科书。

　　媒体评的什么四大顶级中锋。

　　奥拉朱旺那打法就他自己会，谁也学不好。

　　罗宾逊吃饼和面框攻击为主，打法更像是大前锋，甚至于小前锋。

　　而奥尼尔，同样是个另类，根本没法儿学。

　　唯独尤因，低位进攻，背身，跳投，全是最纯粹的中锋技术。

　　唐森希望布朗向尤因学习。

　　正好，魔术又签下了尤因，回头有的是机会。

　　唐森甚至于怀疑，魔术管理层签下尤因，是不是就是为布朗准备的。

　　“你看这里。”

　　唐森暂停录像，指着电视屏幕道：“你看他的发力过程。”

　　唐森反复的倒放。

　　“对抗的本质是抢空间，活用你的脚步，当你发力挤开对手，你要有意识的去封锁对手的移动空间，比如用你的腿去卡他的路线。”

　　唐森不仅说，还直接拉着摩尔来演示。

　　演示怎么去卡位，怎么利用好辅助手。

　　空旷的篮球馆内，布朗趴在垫子上，目不转睛的看着唐森，目光逐渐从茫然变得明亮。