第62章 是时候喊出那句话了

今年的夏天还是挺热闹的。

　　因为虐待妻子，遭到妇女保护组织抗议的基德，被太阳无奈送去东部，换来了马布里。

　　查尔斯·奥克利这位乔丹的带刀侍卫，流浪在外多年，最终重返公牛。

　　还有尤因，里弗斯这个中学时期的好友向他抛出了橄榄枝，40岁的他也没有太多选择，来到了魔术辅佐麦迪。

　　尤因的到来，依旧无法填补魔术空虚的内线。

　　所以一转头，他们又签回了眼镜蛇霍勒斯·格兰特。

　　不久之后，一直传言可能退役的大梦奥拉朱旺，也和尤因一样，选择了服老，跑去多伦多，辅佐卡特这个年轻人。

　　但这些交易都是小打小闹，反而让几个老家伙占据了头版头条。

　　不止是媒体，就连球迷也在期待一笔震撼联盟的交易。

　　……

　　布朗斯维克。

　　格林学院高中的篮球馆内，布朗站在罚球线上投篮。

　　哐当一声，篮球砸在内沿弹出。

　　“布朗，你扔的不是铅球，比谁扔的远，你扔的是篮球，温柔，你是不是不懂温柔是什么意思？想一想你是怎么拥抱索菲亚的，是怎么温柔的摸着她的脸，告诉她你喜欢她的，该死的，那才叫温柔。”

　　“真的，布朗，我奶奶罚球都比你好。”

　　旁边，唐森唾沫横飞，一通教训，说的布朗脸红耳赤，羞愧的想要找条地缝钻进去。

　　场边，摩尔和威廉姆斯也在。

　　“约翰，我怎么感觉这些天，唐的火气越来越大了呢，也更……毒舌了？”摩尔嘀咕道。

　　威廉姆斯也发现了。

　　好像就是八月开始，唐森一改平常沉稳亲和的形象，变得严厉。

　　而且不是单纯的严厉，更像是毒舌，只要布朗哪里做的不好，他就会吐槽，而且是挺扎心的那种。

　　好在往日和布朗建立起足够的信任，所以布朗并没有觉得不能忍受，只当是自己做的不好，唐森在鞭策自己。

　　“我知道了。”

　　提起自己那个疯狂求复合的小女友，布朗一阵心虚，连忙调整，再次投出。

　　哐当一声，还是没进。

　　布朗吓得一哆嗦，第一时间偷看唐森，唯恐唐森再发火。

　　看到他的反应，唐森暗自摇头。

　　这样不行啊！

　　唐森打开系统，拥有的徽章列表中多了一枚。

　　七月过去，唐森再一次进行了抽取。

　　这次运气还行，成功抽到了徽章。

　　可惜只是一枚青铜级别的。

　　徽章叫做【谎言不会伤人，真相才是快刀】。

　　意思不言而喻。

　　后面还特意给了一句提醒——【这是一把双刃剑】

　　它具体的作用是在训练中，如果你摒弃虚假的夸奖，选择用真相去刺激学员，将会在短期内，获得一个百分之5到百分之15之间，随机的一个训练加成。

　　唐森感觉这枚徽章就是激将法。

　　激将到位，比如跟科比说，要没有奥尼尔，你连看一眼总冠军奖杯的机会都没有，那肯定能把科比刺激的斗志昂扬，疯狂训练。

　　但就像徽章的提醒一样，这是一把双刃剑。

　　激将的方式不对，只会打击对方的积极性。

　　一开始，唐森想着用毒舌，各种言语去刺激布朗。

　　可快半个月试验下来，发现效果并不好。

　　偶尔徽章才会生效。

　　就算生效，随机得到的加成也不高。

　　而为了这么点儿加成，自己还要用言语刺激布朗，打击他，看着他委屈的表情，唐森心里也不好受。

　　自己其实是一个鼓励型的训练师啊。

　　唐森放弃了。

　　这枚徽章暂时不能再用了，或者说自己并没有找到正确的使用方法。

　　单纯的毒舌，肯定是不对的。

　　尤其是面对布朗这种内心敏感的人。

　　回过神来，见布朗还在暗自头疼，唐森走上前来安慰道：“没关系布朗，这半个月的时间，其实你的进步已经很大了，先休息一会儿，回头我带着你一起练。”

　　布朗连忙点头，觉得这才是他认识的唐森。

　　摩尔递过来一瓶水，劝说道：“唐，别着急，慢慢来，布朗练的这么刻苦，肯定会有效果的。”

　　“我知道的。”

　　唐森笑笑，明白摩尔的意思。

　　自己为了徽章效果，已然影响到了周围人。

　　好在以后不会了。

　　威廉姆斯又道：“唐，今天都18号了，奇才该不会不交易了吧。”

　　今天已经8月18号了，过了冻结期，可奇才那边还没有任何的消息。

　　“那谁知道。”唐森无奈的耸耸肩。

　　这种地震级别的大交易，知道的人恐怕不超过双手之数。

　　而且说是冻结期一过就能交易，但也说不准的，别说交易截止日，就是新赛季开始还早着呢。

　　说不定奇才还想把布朗留下来，打一段时间看看呢。

　　正聊着，康诺斯火急火燎的跑进了球馆。

　　跑的气喘吁吁，然后冲众人晃自己的手机。

　　他这个反应，三人对视一眼，瞬间懂了。

　　“真交易了？”摩尔低呼一声。

　　威廉姆斯又急忙问哪支球队。

　　康诺斯还卖起关子了，让三人猜。

　　唐森心中一动，道：“难道是魔术？”

　　“唐，你提前知道了？”

　　康诺斯一脸诧异。

　　唐森心中一句法克，没想到还真是魔术。

　　回到布朗斯维克之后，唐森出于好奇，好好的盘算了一下这个事情。

　　首先，能打动乔丹，让他遗憾到说出你们根本不知道我们失去了什么这种话，那肯定不是一般的筹码。

　　极有可能是一位超级球星。

　　联盟里球星不少，但如果加上可以送出去这个限制条件，那就没几个了。

　　再加上试训过布朗的球队，答案也就呼之欲出了。

　　因伤缺席了整整一个赛季的希尔。

　　“我猜的，不过……魔术是真舍得，希尔啊。”唐森一阵唏嘘。

　　自己肯定看好布朗，可格兰特·希尔……

　　唐森还是觉得太疯狂了。

　　就像当年魔术送走奥尼尔和哈达威一样疯狂。

　　……

　　康诺斯是接到了魔术这边的电话，提前知道了双方达成交易意向，现在上报联盟等待批准。

　　而外界现在还不知道这笔交易已经发生。

　　但也快了。

　　NBA有大量的随队记者，其中有一些神通广大的，总能第一时间爆料。

　　所以当一笔交易进入上报联盟批准阶段的时候，他们差不多就已经知道了。

　　消息正在疯狂蔓延。

　　每一个得知希尔和状元对换的人，都被吓到了。

　　还是那句话，那是魔鬼山，那是格兰特·希尔，是联盟现役最好的小前锋！

　　大量记者闻风而动，涌向了威瑞森中心。

　　所有人都在打电话，努力确认这个消息的真实性。

　　乔丹没现身，整个奇才管理层也没人接受采访。

　　二楼总裁办公室。

　　昂塞尔德和柯林斯都在。

　　“迈克尔，你确定了，不反悔了？”昂塞尔德问道。

　　乔丹背对着两人，透过幕墙玻璃，看着外面密密麻麻的新闻车，心说怎么反悔。

　　自己可是向波林承诺过，只要交易来希尔，自己就复出。

　　他深吸一口气，不再想了。

　　开弓没有回头箭！

　　他转身，胸中涌起豪情万丈，掷地有声的道：“伙计们，是时候喊出那句话了！”