第60章 小小的垫脚石

还是勾手。

　　肩膀开道找对抗，挤开空间，上下步衔接勾手，稳稳命中。

　　简单，高效。

　　以前的布朗，没有注意甜点位，在不舒服的位置接球之后，还想着玩一些不擅长的进攻方式，比如持球推进攻框，或者虚晃之后的跳投。

　　可昨天上完课，他改变了。

　　用唐森的话说，别觉得进攻方式太单调，就用你最擅长的东西。

　　只要能得分，没人会在乎你是怎么得分的。

　　第一节比赛结束。

　　打满整节的布朗，得分定格在14分上。

　　单节14分，还是一节只有10分钟的夏季联赛，这个表现绝对算得上优异。

　　走下场的布朗，第一时间被乔丹抱了一下，然后就被迫营业，被乔丹拽着来到记者前，听乔丹各种花式夸奖自己。

　　布朗绷着脸，暗自却攥紧拳头。

　　这个时候，哪怕乔丹跟他说，自己是真心夸奖他，觉得他打的好，布朗也不会再相信了。

　　乔丹越是这样，他越是觉得恶心。

　　人怎么可以这么虚伪，一边夸奖你，一边暗戳戳的盘算着把你交易走！

　　19岁，刚刚成年的布朗，第一次见识到了社会的冰冷和现实。

　　远处，戴维斯忍不住嘀咕道：“道格，乔丹这么喜欢他，真会交易他吗？”

　　乔丹对布朗的喜欢，都快溢出了。

　　里弗斯嗤笑一声，这是NBA，跟你签份大合同，转头甩卖你的事情多了。

　　乔丹是不是真心喜欢布朗，里弗斯不知道。

　　回头如果魔术真跟奇才完成了交易，自然就知道了。

　　此刻里弗斯更在意的是布朗的表现，他抱着胳膊道：“我怎么感觉布朗突然打的更聪明了呢。”

　　前面的比赛中，面对海伍德，因为经验的缺失，布朗总是被挤出舒适区，仿佛一个刚接触篮球的菜鸟一样，对场上进攻位置的把握非常差。

　　结果才一天过去，他就像开窍了一样，一下子懂了。

　　他知道怎么去合适的位置要位，也明白如何去寻找空当，知道在场上什么时候该干什么。

　　他好像一下子进化了。

　　从一个只知道凭借本能蛮干的莽夫，开始带着脑子打球了。

　　这种提升感很明显。

　　所以里弗斯觉得不可思议，这种经验可不是说会就会的。

　　假如说只一场比赛，布朗认识到了问题，然后就改进提升了，那也太可怕了。

　　乔丹应该是授意了。

　　所以第二节，仅仅在场下坐了三分钟，布朗又被约翰尼·巴赫换上了场。

　　他求之不得。

　　刚才在场下，他被迫坐在乔丹身边。

　　乔丹还“假模假式”的指点他，说对面那个傻大个太笨了，脚步太慢了，容易吃节奏，只要一个虚晃，就能轻松甩开他。

　　这种亲近，只让布朗觉得可笑，更加愤怒。

　　当面让乔丹滚开，说我不想和你说话，那布朗肯定不敢。

　　所以他只能上场，拿更多分，用自己的方式发泄不满。

　　普尔兹比拉被雄鹿教练罗恩·亚当斯摁在了场下，换上了一个叫诺伦斯·琼斯的黑人内线。

　　不是现役球员，看面相有些老，应该也不是新秀。

　　估摸着是发展联盟的球员。

　　他身高2米11，但是有些瘦弱。

　　而且一上来，还冲自己喷垃圾话。

　　“我可不是普尔兹比拉那个傻大个，我有一百种手段防住你。”他顶着布朗，在布朗耳旁絮叨。

　　球到了手里，布朗立刻启动。

　　就靠打推进！

　　唐森说的，不同的对手，不同的打法。

　　这家伙瘦，那就拼力量。

　　他鼓着腮帮子，发力往后顶。

　　琼斯也架着胳膊顶，却根本扛不住，不受控制的往后退。

　　靠见篮筐，布朗就像奥尼尔那样，直接转身不管不顾的强起了。

　　谁他妈管你是谁！

　　憋着一股火的布朗，愣是有那么一股子猛虎下山的气势，顶着琼斯干扰，强起单手把球砸进了篮筐。

　　场边一片惊呼叫好。

　　乔丹也兴奋的起身，挥舞着胳膊大吼漂亮。

　　这球涨气势，解气！

　　落地的布朗，这才望向琼斯，恶狠狠的道：“你他妈的还不如普尔兹比拉呢！”

　　唐森说的，面对挑衅，先别急着回应，等你打爆了对方，再迎着他那双震惊的眼睛，告诉对方他有多垃圾。

　　跟唐森相处的时间也不长了，耳濡目染，布朗不知不觉间，也在向唐森看齐。

　　琼斯一张黑脸，愣是被刺激的发红，火辣辣的烫，咒骂一声，闷头追了上去。

　　他要打回来。

　　相比于普尔兹比拉，他运动能力更强，还能面框进攻。

　　他大声的呼喊队友传球，接球之后，肩膀左右一晃，就转身往篮下杀去。

　　速率很快，节奏拿捏的也很好。

　　可就在他以为自己骗到布朗，上步出手的时候，布朗冲了出来。

　　啪的一声，脱手的篮球被布朗狠狠扇飞。

　　唐森教的，防守别用全力，贴着，跟着，发挥好自己的敏捷优势，等对手最后出手的时候，给他来一下狠的。

　　一次精彩的大帽。

　　高高跃起的布朗，又不知道谋杀了场边记者多少胶卷。

　　场边的球迷更是欢呼不止，一些会起哄的球迷，更是不断弯腰，做出拜服的动作。

　　布朗这个表现，简直是降维打击！

　　就这一攻一守，直接让琼斯老实了，也不再哔哔了。

　　布朗才不管这些，反正琼斯比普尔兹比拉好打多了，就像当初试训打钱德勒那样，怎么打怎么有。

　　几分钟内，他连续单打得手，一口气连得6分，直接打停了雄鹿。

　　半场没到，已经20分了！

　　雄鹿没办法，又把普尔兹比拉换了上来。

　　上场的时候，罗恩·亚当斯已经不奢望普尔兹比拉能够防住布朗了，只说让他尽力，能够稍稍限制住就行。

　　照布朗这种打法和手感，估摸着要奔40加去！

　　把球员赶上场，约翰尼·巴赫犹豫一下，在乔丹身边坐下，低声道：“迈克尔，你也看到了，布朗打的真不错。”

　　夏季联赛的得分是没太大参考价值，但半场不到20分，总能说明一点儿什么的。

　　而且只要看过比赛，就能看到布朗有多出色。

　　巴赫不相信乔丹看不出来。

　　所以这么年轻，这么优秀的布朗，难道真要交易，去换希尔不成？

　　乔丹听出了巴赫的弦外之音。

　　他没说话，只是静静的看着场上的布朗。

　　是不错，但是再不错，能比得上格兰特·希尔？

　　那能是一个级别的球员嘛。

　　现在只要一想到能和希尔一起打球，然后带着奇才拿到总冠军，让全世界都知道，神永远是神，两次复出，两次夺冠，乔丹就控制不住的激动。

　　布朗打的再好，关自己什么事。

　　他只是自己最后一舞辉煌人生的小小垫脚石罢了。