第63章 那个男人，回来了

对有些球员来说，被球队抛弃，交易，肯定是一件糟心的事情。

　　但对于早就对奇才失望的布朗来说，这却是一件喜事儿。

　　而且还是去了魔术。

　　他恋家，在选秀之前想去的球队只有两支，一支老鹰，一支魔术。

　　不是因为这一点，当初也不会接受魔术的试训邀请。

　　如今被换到魔术，也算是得偿所愿。

　　那得庆祝。

　　布朗一家子上下齐心，二哥韦斯利以前还是乔丹的铁粉，听完弟弟在奇才的遭遇，默不作声的把屋子里那些乔丹的海报全撕了。

　　因此得知布朗终于被奇才交易，一家子跟过节一样，准备了大餐，把唐森等人都邀请上，好好庆祝。

　　热热闹闹的吃过饭。

　　因为喝了酒，唐森没有急着离开，和摩尔他们一起在客厅闲聊看电视。

　　现在是晚上，消息已经彻底曝光了。

　　NBA官网都已经更新了最新的交易消息。

　　奇才和魔术的交易并不仅仅是布朗和希尔。

　　奇才这边，将会送出布朗，还有拉龙·普罗菲特，康特尼·亚历山大，一共三名球员。

　　他们将会从魔术得到格兰特·希尔，布兰登·海伍德，33岁老将迪·布朗，还有05年前十保护的一个首轮签。

　　这是一笔涉及到整整六名球员，一个首轮签的大交易。

　　电视上，是TNT电视台的特别报道。

　　NBC和ABC过于严肃。

　　还得是TNT，有巴克利这个大嘴巴在，永远不缺少欢乐。

　　电视上，因为这笔地震级的交易，电视节目是临时调整的，巴克利正跟肯尼·史密斯激烈的讨论着到底谁赚了。

　　他们直接拉过来一块白板，开始做等式。

　　比如全明星级别的希尔，大于布朗这个年轻状元，奇才赚大了。

　　海伍德还未证明自己。

　　而亚历山大，当年可是被视为全美第一得分后卫，第13顺位被选中，被交易到奇才之后，场均一度拿到17分。

　　固然有训练懒散，防守漏勺等问题，但终究还是有一定潜力。

　　这一点上，奇才小亏。

　　最后是迪·布朗，虽然他曾经靠着“遮脸扣篮”这一招荣膺扣篮王，但他已经33岁了，老的都跳不起来了，可以和拉龙·普罗菲特这个次轮秀简单对等。

　　关键魔术还付出了一个05年的首轮签。

　　这个首轮签在麦迪的交易中被送到猛龙，然后几经转折，又回到了魔术手中，现在又送了出去。

　　虽然加了保护，但拥有麦迪的魔术，不至于连季后赛都打不进。

　　所以大概率还是奇才的。

　　“所以这么算下来，还是奇才小赚！”

　　肯尼·史密斯最后画了一个大于号，有理有据的证明自己的判断。

　　巴克利可不这么认为。

　　他直接抢过画笔，画了一个超大的大于号，嚷道：“你都多余算，肯定是奇才赚，还是大赚特赚，那可是希尔！”

　　他又疯狂吐槽道：“魔术总是做这种让人脑溢血的亏本交易，我要是德沃斯，就应该让加布里埃尔赶紧滚蛋，他都做了多少笔这样的交易了。”

　　从奥尼尔和哈达威，里面全有加布里埃尔的影子。

　　“我知道布朗是个天才，是个好孩子，我也很喜欢他。但是希尔，天呐，现在的他还真不配和希尔相提并论。”

　　巴克利说话没个把门儿的。

　　唐森扭头望向布朗。

　　他倒是一脸平静，好像没听见一样跟塔巴里说话。

　　估计在他心里，只要能离开奇才就够了。

　　其他的他根本不在乎。

　　唐森默默摇头，少年不知愁啊。

　　虽说希尔上个赛季报销，可他毕竟是希尔。

　　魔术球迷会怎么想？

　　球队把一个全明星球员送走，换来了一个年轻小鬼。

　　他们肯定会对布朗更加苛刻，提出更高的要求。

　　要不然不是亏大了。

　　但结果已定，谁也无法改变。

　　魔术那边已经跟康诺斯谈好了，这两天就要赶到奥兰多，参加奥兰多的欢迎仪式。

　　电视上，巴克利三人又聊了一会儿，厄尼·约翰逊突然倾听了一下耳麦，道：“突发消息，奇才那边召开了一个发布会，将会公布一个重磅消息，很快就要开始。”

　　巴克利轻哼一声，说大概率是正式宣布这笔交易。

　　还说乔丹肯定高兴坏了。

　　十几分钟后，镜头切到了现场。

　　可以看到现场来了很多记者，而且很正式。

　　因为不光奇才管理层全部到场，连奇才老板波林也出现了。

　　“还挺重视。”唐森听见旁边康诺斯嘀咕了一句。

　　唐森心说之前人家欢迎布朗，也没差事儿吧。

　　如今得到希尔，重视也正常。

　　波林和乔丹坐在中间。

　　镜头几乎怼在乔丹脸上，老流氓一脸难掩的笑意，嘴角都快咧到耳根去了。

　　这副反应，让韦斯利开始吐槽了，嚷嚷着他会后悔的。

　　果然就是公布交易结果。

　　波林几人逮着布朗又是一通夸，最后又满脸遗憾的表示，虽然布朗很好，但在深思熟虑之后，他们还是决定完成这笔交易。

　　尤其是乔丹，说着说着还有些“动情”了，还隔空向布朗道歉，说自己当时不该说那样的话，他只是被气坏了。

　　“唐，看见了吧。”康诺斯冲唐森双手一摊。

　　里外里，好人全让你做了。

　　唐森摇头苦笑，这说出去的话，竟然还真能再吃进去。

　　而这时，乔丹突然语气一转。

　　“各位，接下来还有一个重磅消息要公布，是关于我个人的。”

　　注意力都在交易本身的记者还没完全反应过来，一个个只是下意识的抬头望向乔丹。

　　镜头也对准了乔丹。

　　他停顿了一下，似乎在积蓄某种力量，然后冲着镜头道：“我知道的，很多人一直在讨论，在期待着。”

　　现场隐隐传出的，交头接耳的声音突然消失了。

　　背景里，正跟肯尼·史密斯说话的巴克利也猛地闭嘴，惊呼了一声谢特。

　　虽然被哔掉了，但足以证明他此刻内心的不平静。

　　唐森这边，康诺斯猛地扭头。

　　唐森也是心头狂跳，不会吧……

　　下一刻，乔丹已经指着镜头，用一种君临天下的霸气表情道：“所以没错。”

　　“I'm Back！”

　　整个发布会现场鸦雀无声。

　　但仅仅数秒之后，就沸腾了！

　　背景里，只听见巴克利的尖叫，然后是一连串的哔哔声。

　　“法克！”

　　客厅里，康诺斯蹭的一下站了起来，满脸不可思议。

　　其他几人也是差不多的反应。

　　就连郭永林这个不看篮球的人，表情也夸张的厉害。

　　唐森直勾勾的看着电视。

　　发布会现场，大量记者蜂拥站起，疯狂的举手提问。

　　可乔丹并没有解释原因，也没有停留。

　　他潇洒的从镜头挥挥手，和其他人一起离开。

　　“这家伙……”

　　唐森轻抽一口凉气。

　　38岁了啊，真敢呐！

　　可不管怎样，他说了，他做了。

　　那个男人，他真的又回来了！