第66章 欢迎来到佛罗里达

布朗坐在车里，透过车窗，看着远处大厦上自己的巨幅宣传海报。

　　两个月前，他也是怀着同样的心情抵达华盛顿。

　　没想到仅仅两个月，自己又来到了奥兰多。

　　坐在他对面的康诺斯向唐森使了个眼色。

　　唐森会意，凑过来低声道：“布朗，待会儿无论发生了什么，都不要在意，你不能要求所有球迷都喜欢你，哪怕是乔丹，也会有人讨厌他。”

　　“你要给他们时间，用你的表现去慢慢向他们证明，魔术选择交易你是正确的决定。”

　　希尔在美国的人气太高了。

　　去年夏天得到希尔的时候，那几天唐森正好回奥兰多。

　　那真的是，一向懒散，导致魔术队上座率不高的魔术球迷，愣是迸发出了不可思议的热情。

　　希尔出现在TD水屋中心的时候，整个奥兰多都沸腾了。

　　不知道有多少球迷赶到现场欢迎他。

　　那一段时间，只要打开电视，全是关于希尔的新闻。

　　如今魔术用球迷心爱的希尔换来了布朗，可想而知这些球迷会是什么感受。

　　偏偏魔术那边还作死的搞了户外欢迎活动。

　　所以唐森都可以预想到，待会儿会发生什么事。

　　或许会有大量球迷举着牌子，大声喊着让布朗滚蛋，我们不需要你，还我们的希尔。

　　他们有足够的理由伤心愤怒。

　　因为就在交易的第二天，乔丹就跑来了奥兰多，拐走了希尔。

　　速度之快，甚至于乔丹都没有时间，跑去泰格·伍兹的家，和这位好朋友见个面。

　　希尔走的也匆忙。

　　去年从活塞离开，他好歹还登报发了一篇感谢信，感谢活塞球迷对他多年的支持。

　　今年嘛，愣是没顾得上。

　　唐森看了希尔接受采访的视频。

　　镜头中的希尔嘴上说着很意外，很遗憾，但脸上却是难掩的喜色。

　　身为接班人的他，有机会能和正主一起打球，怎么可能不激动。

　　所以唐森要给布朗打这一针预防针。

　　“我知道了。”布朗乖巧的点点头，反而好奇唐森老家的情况。

　　唐森指了指北方。

　　“就在一个叫明尼哈哈湖的附近，挺普通的一个社区，倒是你。”

　　唐森又指了西面，道：“未来你要是挣到钱了，就去温德米尔，在那里买一套临湖的大别墅。”

　　“泰格·伍兹，肯·小葛瑞菲，还有奥尼尔，对了，还有麦迪，他们的家都在那里，离TD水屋中心也就十五公里的样子，开车很快就到了。”

　　布朗明显是心动了，好奇的问要多少钱。

　　唐森伸了一只手。

　　记得麦迪买的那套别墅好像是高尔夫名将帕尼·斯图尔特的，花了五百多万。

　　反正布朗一年的工资不够。

　　但没事儿，可以分期。

　　进入NBA了，只要混的不差，一栋豪宅，洒洒水啦。

　　布朗记下了，又好奇的道：“先生，你不是卡特的学长吗，而卡特跟麦迪又是表兄弟关系，那你们岂不是也有关系？”

　　唐森愣了一下。

　　还可以这么算的吗。

　　但如果真按布朗说的，从卡特这边论，那自己是可以和麦迪交上朋友。

　　“那不挺好，现在看来魔术还来对了，以后在球队里还有人照顾你。”唐森笑道。

　　先不说麦迪，魔术这边还有德克勒克呢。

　　有他在，总要照顾一下布朗吧。

　　一个新秀，如果没人照顾，也很难融入球队。

　　布朗深以为然的点点头，他也觉得来魔术比去奇才强多了。

　　令唐森没想到的是，这场欢迎仪式出乎意料的顺利。

　　就在球馆北侧的正门外，上百名球迷赶到现场，热烈的欢迎了布朗的到来。

　　魔术老板里奇·德沃斯，总经理约翰·加布里埃尔，主教练道格·里弗斯，全部都在场。

　　“唐，这些球迷是魔术管理层特意挑的吧。”角落里，康诺斯用胳膊捅了捅唐森。

　　他考虑着球迷会愤怒，抱怨管理层交易了希尔，然后抵制布朗。

　　结果呢，每一个球迷看过去都特别的和善。

　　唐森也奇怪呢。

　　什么时候，魔术的球迷这么好说话了？

　　这可是佛州啊！

　　在佛州，你看早间新闻，就像看人类奇观大赏一样。

　　你永远无法想象，人的脑回路可以这么奇葩。

　　所以眼前这一派平和，完全不合理啊。

　　正想着，一个头发乱糟糟的年轻白人突然越众而出，来到了人群前方。

　　布朗正在营销部门工作人员的辅助下，往人群里抛自己的66号球衣。

　　所有人的目光瞬间聚焦在这人身上。

　　他没有说话，只是猛地一脱裤子，然后蹲下了。

　　“法……克！”

　　康诺斯张大了嘴巴，表情就跟见鬼一样，一句法克拖长了尾音，这人已经一泻千里，拉了。

　　还挺通畅，从蹲下到拉完仅仅十几秒钟。

　　原本要冲过来的几个安保人员，瞬间停下了脚步。

　　所有人都齐刷刷的后退一步，唯恐下一刻上演一场人粪大战。

　　并没有。

　　年轻白人起身提上裤子，挑衅的指了指布朗，又指了指地上的排泄物。

　　意思不言而喻，你就像坨大便一样。

　　嘲讽完，转身就走。

　　全程只拉，不说。

　　人群整齐划一的让出一条道路。

　　所有人都目瞪口呆的看着他，大脑一片空白。

　　直到他上了公路，一溜烟的撒腿就跑，台上几人才反应过来。

　　加布里埃尔脸色大变，大吼着让保安去追。

　　他还拽过一名策划部门的工作人员，愤怒的指责到底是什么情况。

　　不是把球迷都筛了一遍，拍着胸脯跟自己保证不会出问题的嘛，那地上这坨算什么？

　　他指着地上那一坨，急的直跺脚。

　　“唐，本地人都这样吗？”康诺斯整个人都不好了。

　　佛州人的疯狂，他算是见识到了。

　　唐森默默无言。

　　鬼使神差的，甚至于有那么一点儿遗憾。

　　有那么一瞬间，唐森是真的期待出现一场人粪大战的。

　　再望向布朗。

　　这小子表情古怪到了极点，下一刻，原本全程只是公式化微笑的他，再也没忍住，疯狂大笑起来。

　　“先生，奥兰多的球迷都是这样的吗，太有意思了。”

　　他还跑过来，兴奋的不行。

　　有意思？

　　唐森心下苦笑，这傻小子。

　　奥兰多的球迷，就像大西洋的飓风一样，他们阴晴不定，喜欢你的时候，狂野的追逐你。

　　可他们的爱来的快，去的也快。

　　他们是最难讨好的一群球迷。

　　而往往飓风过境，只会留下一地狼藉。

　　被奥兰多球迷背刺的球星又不是一个两个了，奥尼尔，哈达威。

　　布朗想要赢得他们的喜爱，可不是一件容易事。

　　第二天，奥兰多本地媒体，如哨兵报，就对布朗这位新科状元一通讽刺。

　　称奥兰多人已经用最生动的方式，证明和希尔相比，布朗就是一坨。

　　当地电视台都热闹了好几天。

　　这位泄“愤”勇士自然被抓了。

　　在镜头中，他大声高呼，自己只是说出了所有奥兰多人的心里话。

　　布朗就是再练一百年，也赶不上希尔。

　　好在这个插曲并没有影响到布朗。

　　欢迎仪式结束，一行人依旧返回了布朗斯维克。

　　被唐森训练“折磨”的死去活来的布朗，根本没有精力去操心媒体怎么议论自己。

　　当时间来到九月，唐森给布朗找的训练搭子赶到了。

　　“安德鲁！”

　　唐森笑眯眯的和德克勒克拥抱。

　　德克勒克知道自己是干嘛来的，因此简单和众人打过招呼，直接衣服一脱，走上了球场，冲布朗招招手。

　　“来，让我看看你这个夏季联赛单场40分的得分王到底变得多厉害了。”

　　几个月前，自己可是还能轻松吊打布朗呢。