第69章 这么礼貌的新秀，没见过

10月1号。

　　NBA并没有因为那件事而影响新赛季的到来。

　　“紧张吗？”

　　在TD水屋中心的地下停车场，车停稳，即将下车的时候，唐森扭头问身边的布朗。

　　前面开车的康诺斯也扭头望了过来。

　　布朗看看唐森，又看看康诺斯，苦笑道：“先生，本来我不紧张的，你这一问，我反而开始紧张了。”

　　唐森被他的反应逗笑了。

　　“没事儿，反正你是状元，他们总不会吃了你，去吧。”唐森拍了拍他肩膀，打发他下车。

　　布朗背上包下车，从车上搬下来一个挺大的纸箱，要走，又驻足，扭头问道：“我真走了。”

　　他眼巴巴的望向唐森和康诺斯。

　　来之前说好的，他要一个人进去。

　　挺大一人，也成年了，打个球，还得训练师和经纪人跟着，不像话。

　　而且更衣室也不是唐森这样的外人，说进就能进的。

　　唐森看懂了布朗的眼神，但没松口，只是摆摆手，示意他赶紧走吧。

　　自己托德克勒克照顾他，问题应该不大的。

　　布朗一咬牙，转身离开。

　　目送他远去，唐森突然有那么一种父母看着孩子第一次上学的诡异感觉。

　　其实自己也就比布朗大7岁。

　　但这近半年的时间，朝夕相处，唐森在布朗身上倾注了太多的心血。

　　所以就算不像父母孩子，也像师徒。

　　弟子学艺有成，出师下山了。

　　“唐，我们也走吧。”康诺斯招呼道。

　　唐森点头。

　　更衣室两人就不去了，直接去媒体日现场。

　　边走，康诺斯道：“唐，你真的准备离开吗，我还突然有些舍不得呢。”

　　布朗还不知道，但康诺斯知道。

　　这两天唐森就准备离开了。

　　“有什么舍不得的，我只是去洛杉矶陪陪我母亲，又不是不回来了，我家就在奥兰多呢。”

　　一口气训练了布朗五个月时间，布朗累的形容自己像从地狱里爬出来的一样，唐森同样也累。

　　所以考虑之后，唐森想给自己放一段时间的假，休息一下，去洛杉矶陪一陪母亲。

　　上个月发生的那件事也震撼到了唐森。

　　生命太脆弱了。

　　唐森想多陪陪家人，因为谁也不知道明天和意外哪一个会先到来。

　　康诺斯道：“我们倒是还好，主要是布朗，唐，这小子是真的敬重你，你得想好怎么跟他说。”

　　五个月的相处，唐森和布朗从来都不是训练师和客户那么简单的关系。

　　朝夕相处，以身作则，唐森带着布朗一天天强大。

　　而且一直在潜移默化的影响着布朗，传授着自己的人生经验。

　　康诺斯能够感觉得到，布朗变化很大。

　　唐森身上那种坦然面对挫折，积极努力奋斗的性格，做为一个正面形象，深刻的影响到了布朗。

　　“我明白的。”唐森笑笑，扯开话题。

　　而另一边，布朗抱着大箱子，沿着员工通道，往更衣室而去。

　　一路上，他记着唐森的叮嘱，礼貌，谦虚。

　　所以只要遇到人，哪怕是一个清洁工，他都会微微驻足，微笑着说一声早上好，打个招呼。

　　这么礼貌的布朗，搞得一些工作人员都有些受宠若惊。

　　在NBA，球员才是一支球队最核心的资产。

　　所有人都围着这15名球员转。

　　再加上球员性格迥异，性格糟糕的人不在少数，所以很多工作人员已经习惯了这些球员的高高在上。

　　猛然遇到一个布朗这么礼貌的人，还真有点儿不适应。

　　就是一向以出身好，家教优秀著称的希尔，也没说做到这一步。

　　有一个工作人员见布朗抱着这么大一个纸箱，还主动提出帮他搬。

　　“谢谢，但不用了。”

　　布朗微笑着感谢好意，快步离去。

　　不多时，他就赶到了更衣室。

　　深吸一口气，走了进去。

　　宽敞的更衣室内，已经来了好几人，正各自闲聊。

　　见到布朗闯进来，所有人的目光，瞬间聚焦在布朗身上。

　　这可是迈克尔·乔丹钦点的状元。

　　布朗目光匆匆扫过更衣室这五人，坏了，德克勒克不在。

　　整个魔术队，他就跟德克勒克熟。

　　伸头缩头都是一刀，布朗稍稍定神，急忙跟所有人打招呼。

　　刚说完，就有人轻轻的嗤笑了一声，然后跟旁边的人嘀咕了一句，说布朗这一板一眼的打招呼，就像转学生自我介绍一样。

　　布朗迅速的把这张脸和一个名字对上号。

　　之前他已经从德克勒克那里知道了魔术所有人的基本情况。

　　眼前这位叫唐·里德，司职大前锋。

　　德克勒克特意提起了他。

　　因为他跟希尔在活塞做了五年队友，在魔术，他和希尔关系最好。

　　有可能因为希尔的交易，从而对布朗有所不满。

　　布朗只当没听见，他找到了自己的位置，在右手靠边的第二个隔间。

　　第一个是麦迪的位子。

　　本来那个位子属于希尔的，他才是球队老大。

　　但老大走了，哪怕队内有尤因，雅德·布奇勒这种老家伙，球队的老大也只能是麦迪。

　　所以他接棒了希尔的位子。

　　至于布朗，做为菜鸟，哪怕是状元，也得按照规矩，坐在球队老大旁边，随时聆听“教诲”。

　　不过在放下书包之后，布朗立刻打开巨大的纸箱，然后开始往外拿礼盒。

　　还需要辨认一下。

　　他找到一个，递给了右手边，鼎鼎大名的眼镜蛇霍勒斯·格兰特。

　　“先生，这是我准备的一个礼物，很高兴能和您一起打球。”

　　他恭敬的双手递出。

　　格兰特人都有点儿懵，完全没想到布朗会来这么一出。

　　这小子可是个高中生啊。

　　高中生什么鸟样儿，格兰特很清楚。

　　就比如上个赛季在湖人，科比那小子也没对自己表达出足够的敬意。

　　所以潜意识的，他对布朗这个高中生状元并不太感冒。

　　更别说自己一老资格，干嘛要对一个新秀假以辞色。

　　可谁想到布朗这么礼貌。

　　送礼物。

　　这应该是一套高端的旅行枕套装。

　　而且在礼盒外面，还贴着一张小贺卡，写着自己的名字和一句话。

　　手写的。

　　光是这，就足以证明送礼的这份心意。

　　格兰特呆呆点头，一时间都忘了回应。

　　布朗也不在意，又找到一个礼盒，用同样的方式，递到了老将达雷尔·阿姆斯特朗面前。

　　伸手不打笑脸人。

　　无冤无仇的，人上来又送礼物，又礼貌还恭敬，谁好意思甩脸色。

　　阿姆斯特朗连忙道谢，看着布朗又给隔壁的唐·里德送，和格兰特对视一眼，眼底满是震惊。

　　在联盟这么多年，他们见过一茬一茬的新秀，沉默的，狂妄的，什么样的都有。

　　可布朗这样的，还真是第一次见。