第67章 【放羊】

布朗也不怵他。

　　而且他也想试试，自己现在到底有多强了。

　　从夏季联赛结束，到现在又过去一个多月了，在唐森的安排下，他疯狂的练习篮下脚步，可到底练到什么水平，他其实也不清楚。

　　没有参照啊。

　　跑去野球场，吊打那些普通人，没有任何意义。

　　甚至于唐森都不让去，怕自己受伤。

　　“安德鲁，我现在很厉害的。”布朗略带一丝挑衅的道。

　　几个月前，被德克勒克虐的差点儿哭出来的事情，他还记着呢。

　　德克勒克笑了：“嘴上说厉害可没用，打了再说。”

　　他把球丢给布朗。

　　今天康诺斯也来了，经过他的不懈努力，锐步那边总算是谈妥了，愿意为布朗提供一份3年500万的代言合同。

　　而且仅仅是代言，签名球鞋可没有。

　　中锋太难了。

　　布朗要是后卫，顶着状元名头，他的代言费后面说不定能加个零。

　　所以这就已经不错了。

　　布朗的前辈，2000年的状元肯扬·马丁，现在想要球鞋代言还没有呢。

　　“唐，你觉得谁会赢？”康诺斯略带一丝紧张的问道。

　　因为德克勒克就是魔术的首发中锋。

　　这场对决，可以简单的视为首发位置的争夺。

　　“不要怀疑，只可能是布朗。”唐森毫不犹豫的道。

　　多怀疑一秒，都是对自己这四个月辛苦努力的不尊重。

　　而且自己还有系统的加成。

　　布朗苦练这四个多月，相当于正常练了一年到一年半。

　　他就是没天赋，苦练这么久，实力也会有天翻地覆的变化。

　　还是布朗先攻。

　　德克勒克吸取上一次的教训，上来就发力把布朗往禁区外顶。

　　以防守为主的他，显然也知道让对手远离甜点位的道理。

　　奈何，真心顶不动啊。

　　几个月过去，布朗的肌肉线条更加明显。

　　虽然没精准的测过，而且NBA有一套自己的标准，但目视就能看的出来。

　　布朗下腹部不光腹肌分明，血管都凸显了出来。

　　一般经验，能看见血管凸出，体脂率基本上都在10以下。

　　所以布朗的力量是更强了。

　　系统对体能训练的加成是最明显的，都不用太久，每周都能有比较明显的变化。

　　布朗就是简单的运球靠打推进，但每一次发力都非常充分，非常足，德克勒克额头青筋都冒出来了，还是不断的后退。

　　只两下，布朗就已经接近了篮筐。

　　顺势左脚向下转身，然后高摆球作势要攻，一个交叉步上步，轻松的从德克勒克右侧抹进篮下，只一步，都没见怎么发力，便轻松跃起，单手完成扣篮。

　　“怎么样，我说的吧。”

　　落地的布朗还笑嘻嘻的道。

　　夏季联赛至今，布朗感觉自己最大的收获就是当靠近篮筐之后，自己更得心应手了。

　　不像以前，没太多的进攻手段，就那么几招勾手。

　　现在的自己，可以根据对手的反应，有更多的进攻方式选择。

　　德克勒克不说话，只想骂人。

　　骂唐森。

　　好歹做过队友，不带这么坑自己的吧。

　　他以为唐森叫自己过来，是教学局，就像上次那样。

　　可这一球打完他知道了，的确是教学局，但真不一定是自己教布朗。

　　就这娴熟的低位脚步，节奏和细节的拿捏之准，要说布朗是在NBA磨练了好几年的老油条，德克勒克都信。

　　布朗把球丢了过来。

　　德克勒克收拾心情，努力给自己找安慰。

　　没事儿，上次自己连这小子的三板斧都没防住，这回他进化了，防不住不是很正常嘛。

　　可自己有技术啊。

　　上回是怎么用技术虐这小子的，这回照样虐他。

　　他罚球线启动，运球主动撞了一下布朗，顺势向左转身，作势要抛投。

　　只要能晃起布朗，顺势向右一个插步，起身就能勾手命中。

　　想法是好的，动作也是流畅的，可事情完全没有按照他预想的方向发展。

　　布朗本能的被晃了一下。

　　这是身体的本能，很难有人能克制住。

　　但他控制的很好，瞬间拉回，双臂一举，就把德克勒克接下来想要做的动作堵了回去。

　　没晃起，球也合了，德克勒克现在所能做的就是勉强再一靠，然后强起出手。

　　啪的一下，弹跳着急的他，球刚脱手，就被布朗从空中摁了下来。

　　谢特！

　　落地的德克勒克真想骂人了。

　　不是，防不住也就算了，现在连进攻也不行了吗？

　　才几个月啊，这小子怎么进化的这么快。

　　以前的布朗，身上有那种新秀独属的稚嫩，空有身体，甚至于连身体都不够。

　　可现在呢。

　　身体对抗出色，脚步娴熟扎实，和他对位，就像是在NBA，打那些现役的球员一样。

　　场边。

　　唐森耸了耸肩，道：“看见了吧。”

　　真正的攻防两端全部碾压。

　　跟唐森混的多了，连中国人的谦虚康诺斯都学会了，绷着嘴角笑意道：“我看新闻，说德克勒克是全NBA最差的首发中锋，布朗好歹是状元，正常。”

　　唐森暗笑，想夸就直接说，不用这样拐弯抹角。

　　而且德克勒克再是最差的首发中锋，那也是首发，全NBA就29个首发中锋。

　　布朗能赢他，那就是世界前29！

　　够厉害了。

　　场上，对决还在继续。

　　但一个回合其实已经够了。

　　或许技术两人还有差别，可身体这一块儿，布朗全方位的碾压。

　　靠身体，足以欺负德克勒克了。

　　七个回合，看着惨吞零蛋的德克勒克实在太惨，唐森叫停了对决。

　　“唐。”

　　德克勒克迎上来，幽怨的看着唐森。

　　被坑了，坑大了的那种。

　　“我感觉我首发没了。”德克勒克又郁闷的道。

　　他可没忘记，布朗已经来了魔术。

　　就这水平，球队首发哪还有自己的事儿。

　　好不容易混了一个赛季的首发，没了。

　　“唐，你到底是怎么训练他的，使魔法了吗？”德克勒克忍不住又问。

　　布朗提升的速度太快了，快到感觉都不合理了。

　　他是状元，天赋惊人，但这样的提升，还是吓人。

　　“也帮帮我啊。”

　　自己这混的也不容易啊。

　　唐森心说叫你来干嘛的。

　　这次德克勒克愿意过来，就是考虑着新赛季马上要开始，懈怠了几个月，想找唐森训练一段时间，找找状态。

　　当然，除了这个原因，还有一个原因。

　　徽章！

　　八月过去，又有抽取徽章的机会。

　　离开了华盛顿，可能运气都顺了，又一次抽中了。

　　虽然只是青铜徽章。

　　【放羊】

　　【一只羊是放，一群羊也是放】

　　它的具体效果是，如果唐森选择同时多人一起训练，那么就可以选择其中一人做为头羊，享受百分之10的训练效果加成。

　　这可比之前真相那徽章好理解多了。

　　所以唐森这才联系了德克勒克，邀请他过来。

　　而这次对决之后，唐森心里也有底了。

　　身体，布朗已经做好了准备。

　　防守的话，后面还能见缝插针的再去提升他的意识和经验。

　　关键的低位脚步，和勾手的衔接已经足够了。

　　短时间内感觉也不可能再有更大的提升。

　　所以现在的训练可以告一段落，进入最后一个阶段，投篮。

　　这是唐森为布朗规划的，在新赛季开始前，最后需要提升的一样技术。