第61章 演都不演了

普尔兹比拉上来之后，布朗的进攻势头稍稍被限制。

　　但也仅仅是稍稍被限制。

　　布朗依旧在得分。

　　他的勾手，普尔兹比拉真心防不住。

　　半场结束，布朗的得分定格在了23分上。

　　还抓下了5个篮板，送出2次盖帽。

　　关键是命中率。

　　15中11，命中率超七成。

　　而到了下半场，他强势依旧。

　　第三节连勾带罚球，又砍下了11分。

　　到了第四节，布朗体力稍稍下滑。

　　他今天打的太久了。

　　而且队友在乔丹的授意下，一直给他传球，雄鹿这边轮番上阵，他体力消耗很大。

　　命中率有所下滑，但还是成功拿到7分。

　　随着最后强打篮下打板命中，他的得分定格在了41分上。

　　当比赛还有1分多钟，布朗被换下场的时候，全场欢声雷动。

　　夏季联赛不像正赛。

　　这里没有精彩的战术配合，也没有球星无解的单打，有的只是各种无脑强打，发挥不稳定的各种新秀菜鸟，乱哄哄的打个热闹。

　　可对于仅仅花10美金买票入场的普通人来说，能够看到有人狂砍40分以上，已然值回票价，值得他们大喊大叫，各种起哄。

　　“法克，41分，这家伙不是人！”

　　“就是，我就没见过这么猛的新秀。”

　　“他是新秀，但他是状元，你要明白状元的含金量，而且还是乔丹钦点的状元！”

　　唐森周围的观众激烈的议论着。

　　身边康诺斯也显得很亢奋，拽着唐森道：“唐，布朗应该破记录了吧，单场41分呢。”

　　唐森点头。

　　对于夏季联赛，关注度低，没人在乎得分高低。

　　可41分，毫无疑问应该是一项记录。

　　唐森望向场边起身和布朗拥抱的乔丹。

　　为了捧布朗，也是够拼的。

　　让布朗打了这么久，而且还不断的要求队友给布朗传球。

　　“看来是真要被交易了。”

　　唐森心下叹气。

　　4场比赛，场均29.7分，几乎就是场均30分。

　　这样的表现，他再是夏季联赛，应该也能让很多球队闻风而动，试图再次交易。

　　最终，奇才89比83，拿下了第四场比赛的胜利。

　　雄鹿这边，里德3分6中4，轰出了全队最高的27分。

　　他这个出手姿势怪异的左手将，还吸引了唐森的注意。

　　他不仅是左手，出手点也怪。

　　很高，都快举到脑袋后面去了，像是投石机一样，把球甩出去的。

　　偏偏又快又准。

　　唐森知道每个人都有适合自己的投篮方式，不一定标准就是最好的。

　　但每次遇到投篮姿势怪异的球员，还是忍不住好奇这帮家伙小时候到底接受了什么样的篮球训练，才能练出这种千奇百怪的投篮姿势。

　　唐森还想到了布朗。

　　布朗因为手小，对球包裹性不好的原因，球探报告上那所谓的出色中投，其实一塌糊涂。

　　唐森就有计划帮他调整投篮姿势。

　　比赛结束。

　　不出唐森预料，乔丹第一时间拉上布朗，跑到记者面前接受采访。

　　那通夸啊！

　　离着老远，唐森都能听见乔丹得意的笑声。

　　而且他夸的再厉害也没问题。

　　布朗是谁选的？

　　他“钦点”的啊！那布朗表现的好，是不是也能证明他的眼光非凡。

　　球场一角。

　　里弗斯默默站了一会儿，带着戴维斯离开了球馆。

　　“约翰尼，我准备走了，接下来的比赛你多鼓励鼓励那些小伙子们，他们还年轻，需要我们的鼓励。”

　　里弗斯叮嘱了一句。

　　戴维斯一愣，诧异的问里弗斯这就要回奥兰多吗？

　　之前不还说要多看几场比赛，好好再观察一下布朗。

　　“没必要看了。”

　　里弗斯摇摇头：“一个19岁的高中生，能有现在这种表现，难道还不够嘛？你总不能奢望他一进NBA，就有全明星级别的水准吧。”

　　他是新秀，还是高中生。

　　能够在夏季联赛，面对一些NBA现役球员，打爆对方，爆砍40分，还要怎样？

　　真把他当奥尼尔，当邓肯啦？

　　加内特新秀赛季也不过场均10分。

　　戴维斯一想也是。

　　反正就布朗如今的表现，绝对对得起他这个状元头衔。

　　迟疑一下，戴维斯问道：“道格，那你做出决定了？”

　　要不是做出决定，里弗斯不会离开。

　　里弗斯点点头，拍了拍戴维斯肩膀，转身离去。

　　他回酒店收拾好行装，坐晚上的飞机，连夜回了奥兰多。

　　第二天，他就第一时间找到加布里埃尔，表达了自己的态度。

　　换！

　　得内线者得天下，内外结合才是王道。

　　至于希尔，就当是一个美丽的邂逅吧！

　　意见统一了，接下来就是谈判接触，还有筹码。

　　不过加布里埃尔并没有急着联系奇才。

　　冻结期还没到呢。

　　而且他感觉得到，奇才在有意炒高布朗的交易价值。

　　可他不在乎。

　　自己手里也有奇才想要的人。

　　要不然选秀之前，奇才能只跟自己这边差点儿达成交易？

　　他可不信当时就魔术一支球队和奇才探讨交易。

　　……

　　布朗斯维克黄金岛机场。

　　布朗的二哥韦斯利开了一台商务车，接上了唐森一行人。

　　车上后排。

　　康诺斯看着从机场拿的报纸，只看了一会儿，就指给旁边的唐森看。

　　“唐，你说回头奇才要是交易了布朗，这帮把布朗夸上天的媒体会是什么反应？”

　　唐森瞄了一眼报纸。

　　是一份《亚特兰大宪章报》，他们援引华盛顿邮报的报道，说夸梅·布朗这位佐治亚州的篮球天才正在吸引全美国的眼球。

　　4场夏季联赛，场均30分，单场更是狂轰41分。

　　布朗正用最无懈可击的表现，回应那些质疑他高中生状元身份的人。

　　看了一下正文，不出意外，全是好话。

　　还配了一张乔丹勾着布朗肩膀，咧嘴哈哈大笑的照片。

　　“那谁知道。”

　　唐森耸耸肩，又道：“不过我挺期待的。”

　　期待最终真出现了交易，乔丹又该怎么自圆其说。

　　他是真的演都不演了。

　　亲临波士顿，场边看球，等布朗如愿刷到41分之后，立马要求布朗放弃接下来的两场比赛。

　　不打了！

　　他觉得现在这个表现就够了，再打，万一状态起伏，或者被对手研究透了，拉低了表现怎么办？

　　就现在这样，顶着一个夏季联赛得分王的名头，刚刚好给所有人留下无限的遐想空间。

　　这种做法，那摆明了就是要交易布朗。

　　布朗这边又能怎么办，只能忍着。

　　气得他直接不回华盛顿了！

　　唐森几人一商量，不回也行，索性回家，等一切尘埃落定了再说。

　　“幸好没在华盛顿买房子。”康诺斯又嘀咕道。

　　总说买房子，忙着训练，一直没顾上。

　　现在还正好了。

　　说着，康诺斯又道：“唐，要不要打个赌，你觉得奇才会和谁交易。”

　　唐森摇头。

　　这种事情谁能知道。

　　“反正不会是公牛。”送走布兰德之后，公牛已经没有能够打动奇才的筹码了。

　　而回想布朗之前试训过的球队……

　　唐森心中一动，突然想到了一支球队。

　　可转念一想又觉得不可能。

　　如果是真的，那就太疯狂了。

　　而且现在布朗又通过夏季联赛证明了自己，就算之前没试训过布朗的球队，也一样有出手交易的可能。

　　所以真说不准。

　　“你也别操心了，反正无论最终去哪儿，咱们能做的就是好好训练，提升自己实力。”

　　唐森望向前排。

　　布朗正拽着郭永林，兴趣盎然的比划着什么。

　　比较幸运，在跟郭永林商量之后，他愿意牺牲陪伴家人的时间，跟着布朗一起来布朗斯维克。

　　是个有情有义的人。

　　当然，可能也跟包食宿，并且每天给一百美金的补贴有关。

　　其实要依着唐森的想法，离开华盛顿也好。

　　省的被这些乱七八糟的事情打扰，能够静下心来好好训练。

　　布朗现在表现可以，但唐森觉得还远远不够。

　　他的持球进攻，他的低位脚步，他的中投，他的罚球，他问题多着呢。

　　现在是休赛期，有大把时间提升自己。

　　真等到了赛季中，哪有那么多时间。

　　现在的布朗就像是闭关修炼，等把武功练好了，自然有一剑震天下的机会。