第68章 肌肉记忆

德克勒克留了下来。

　　唐森还要几天时间，好好模拟一下他的训练计划。

　　他主要想提升身体。

　　他都打多少年球了，什么技术不会。

　　在场上用不出来，纯粹是身体素质不够。

　　他今年才28，还在当打之年，而且整个职业生涯都是地板流的他，也没受过什么大伤，所以还有练出来的希望。

　　唯一让德克勒克头疼的是早起。

　　四点半起床，简直要了他老命。

　　但是听说这几个月，布朗都起这么早之后，说了句懂了，不抱怨了。

　　唐森的注意力还是在布朗的投篮上。

　　他这个问题，唐森其实从夏季联赛之后就开始思考了。

　　一开始唐森还受到了那个叫里德的球员的启发，想着适合自己的投篮方式才是最好的。

　　所以一开始是按照这个思路去模拟的。

　　但结果都不太理想。

　　可能也跟模拟时长太短有关。

　　虽然上个月升了2级头衔，可也只能模拟14天，对于投篮这个最重要的技术来说，两周的训练很难见到任何效果。

　　再加上布朗还有手掌略小的问题，唐森最终还是放弃了这种“邪道”的投篮方式。

　　还是得走正道。

　　标准之所以能够成为标准，那就是综合下来，最合理的投篮方式。

　　它或许不是最好的，但绝对也不是最差的。

　　先把最基础的练好了，再去考虑个性。

　　如果按照这个思路走，那唐森是有发言权的。

　　唐森的投篮，绝对是教科书级别的标准。

　　三个九十度嘛。

　　“先生，我感觉我这样好傻，而且我胳膊好疼。”布朗抱怨道。

　　现在他双手上举，保持着标准的投篮姿势，一动不动。

　　还有下身，也保持着屈膝的动作，每隔几分钟，累了才站直调整一下。

　　但胳膊上的动作却不能变，要一直保持着。

　　“唐，我记得你说过，当年你就是这么练的。”旁边，训练间隙，坐在地板上休息的德克勒克并没有嘲笑布朗，而是若有所思的道。

　　当年在大学的时候，唐森几乎就是半个助教，经常指点新队员怎么练技术。

　　他记得唐森说过，小时候是怎样练出一手标准投篮。

　　“没错，我当年就是这么练的。”

　　唐森点头。

　　其实初中的时候，因为身高，力量不足的缘故，自己当时的投篮更像是颠投，出手快，投的也远。

　　可后来经常被人干扰，这才下定决心，改变投篮姿势。

　　但从小打球形成的肌肉记忆，哪是那么容易改变的。

　　所以唐森就自己摸索了一个办法。

　　先摧毁，再重塑！

　　你不是肌肉长期保持一个动作，形成什么肌肉记忆了嘛。

　　那好，我就用更长的时间，去把你这个记忆覆盖掉。

　　唐森就像布朗这样，站，保持着一个动作，一直站，站到肌肉都僵硬掉。

　　疼，麻，胀，忍着，继续站。

　　唐森就用这么一种近乎于把自己练伤的方式，强行覆盖掉了原先的肌肉记忆。

　　看了一眼手表时间，唐森道：“休息一下吧。”

　　布朗如蒙大赦，连忙放下胳膊，抖动双臂。

　　“别闲着啊。”

　　唐森丢过去一个球。

　　布朗郁闷的接过，然后用自抛自接的方式，在接球的瞬间，尝试完成球的调整。

　　也就是搓球。

　　“顺序。”唐森又立刻提醒，左手合球，右手搓，右手合球，左手搓。

　　在一开始，唐森要求布朗能够遵循这个原则。

　　布朗哦了一声，连忙调整。

　　但有意识的情况下，速度立刻慢了。

　　德克勒克忍不住道：“唐，说真的，我都不知道布朗是怎么忍受你的。”

　　他才跟着练了几天，就感觉布朗像受虐狂一样，心甘情愿的遭受唐森各种摧残。

　　“没办法，想要练出成绩，就得下功夫。”

　　不出力还想出成绩，做梦。

　　至于抓这种细节，也是没办法。

　　实际上，像标准的跳投，其实不用考虑搓球的问题。

　　但布朗不一样。

　　他假如拥有一双乔丹那样的大手，对球的包裹性好，那唐森肯定不会耗时费力的让他练搓球。

　　可他手小一号。

　　那么搓那一下，极细微的帮助，就可能让投篮命中率提升那么一两个百分点。

　　为了尽快的覆盖掉他的肌肉记忆，唐森甚至于停掉了身体训练。

　　每天就是站。

　　唐森要尽快让他过去这个环节，省的站的太多，还影响到他勾手的手感。

　　一开始光站，后来举着球站。

　　唐森还针对布朗的情况，提了一点要求，那就是手掌不完全贴住球，留有空间，然后大小拇指绷直了展开，让这两根手指像支架一样，托住，夹住篮球。

　　这能极大的提升球出手之后的稳定性。

　　走标准投篮，那就要想尽一切办法，提升篮球空中姿态的稳定性。

　　这一站，就站了近十天时间。

　　直到这个时候，唐森才感觉到，布朗投篮时，原先那种固有的姿势没了。

　　他的投篮肌肉记忆，被强行归零了。

　　这么快，感觉和系统的加成也脱不开关系。

　　他就是站着，那也算是一种训练。

　　就在唐森盘算着接下来开始正式投篮训练的时候，第二天，发生了一件大事。

　　宛若末日降临一般的场景，让整个世界为之震撼。

　　在震惊之余，唐森第一时间联系了姐姐。

　　唐玲虽然在西海岸，但她经常出差，全美国乱飞，万一正好在纽约呢。

　　而且谁又敢保证，西海岸不会遭到袭击。

　　好在家人一切安好。

　　唐玲还问唐森有时间来洛杉矶一趟没有，母亲好久没见自己，想念自己了。

　　扭头看了一眼震惊到几乎要尖叫的布朗一家子，唐森道：“现在可能没有，赛季马上要开始了，我是最忙的时候。”

　　电话里唐玲叹口气，又老话重提，问唐森就想这么一直干下去吗，在她的认知中，体育行业是非常残酷的。

　　“我挺好的，而且我收入也不低了吧。”唐森辩解了一句。

　　唐玲总说让自己去洛杉矶跟着她混，可去了又能挣多少钱。

　　哪像现在，一个月五万美金，妥妥的高薪。

　　这个月更是直接突破了十万。

　　德克勒克跟唐森是曾经的队友，但他能好意思不付钱？

　　而且还得向布朗看齐才行。

　　“姐，这样吧，下个月，下个月等新赛季开始了，我应该就能轻松一些，到时候我抽空去一趟洛杉矶。”唐森改口道。

　　赛季开始，球员忙碌，自己这样的训练师就该轻松了。

　　“行吧，反正你永远记住，不管你在外面混的怎么样，我这里永远是你的家。”

　　唐玲叹口气，也不再劝说。

　　挂断电话，看着电视上浓烟滚滚的画面，唐森也是一阵心悸。

　　看报道说，华盛顿同样遭受了袭击。

　　要是布朗没有被交易，那这个时候自己应该还在华盛顿，说不定……

　　唐森没有再想下去。

　　这种大事，轮不到自己这个小人物来操心。

　　还是做好眼前的事情。

　　用最后这二十天不到的时间，争取让布朗做好最后的准备，迎接新赛季的开始。