第74章 信了吧，我真被虐了

毫无疑问，这是一个好球。

　　连麦迪都冲布朗竖起了大拇指。

　　里弗斯和身边的戴维斯迅速的对视了一眼。

　　别觉得就是一个球，可能是意外。

　　球场上真没多少意外。

　　就刚才这个球，如果布朗没有意识去注意麦迪的动向，根本不可能把球传到位。

　　那说明什么？

　　说明布朗打球的时候，有注意队友动向的意识。

　　这是好习惯。

　　别说一堆毛病的高中生，就是很多现役NBA球员，打球的时候也只光顾着自己。

　　正想着，里弗斯的注意力又被场上吸引过去。

　　B队进攻。

　　德克勒克却主动找上了格兰特，把布朗留给了帕特·加里蒂。

　　这让里弗斯有一瞬间的气恼。

　　首发中锋没有竞争，直接放弃。

　　说是被布朗打爆了，虐了一个月，但也不至于进攻的时候都主动避开吧。

　　这叫未战先怯，不符合自己的狼性竞争理念。

　　但换句话说，德克勒克就这么怕布朗？

　　一起训练的那一个月，你到底被虐成什么样啊？

　　不过站在里弗斯的角度，他觉得这倒是对布朗的一个考验。

　　场上就那么五个人，做为主教练，永远希望的是场上的球员能够一专多能。

　　去年的魔术，缺少足够强硬，内线站得住的中锋。

　　所以里弗斯弄来了布朗。

　　他有成为一名优秀防守者的潜质。

　　可谁不想在拥有一个穆托姆博的前提下，又拥有一个奥尼尔。

　　或者再来一个奥拉朱旺，不光进攻，协防补防也一把抓，一个人撑起内线防守。

　　所以当布朗面对加里蒂的时候，对他来说就是一种考验。

　　跟不出去，防不住，可以理解。

　　但如果防住了，跟的出去，那就是意外之喜。

　　加里蒂这个球员，身高2米06，白人，那很自然的可以贴上一个标准白人大前锋的标签。

　　但除此之外，他还是个能投三分的异类。

　　上个赛季，他场均出手2.9次三分，投出了百分之43的命中率，排在联盟三分命中率榜第11，雷阿伦之下。

　　而且因为希尔的赛季报销，他一度被里弗斯当成小前锋来用。

　　在进攻端，他唯一的手段就是游荡在禁区外，接球投篮。

　　可这样的进攻方式，势必把布朗拉到防守舒适区外。

　　里弗斯想看看，在这种情况下，布朗如何应对。

　　联盟里这样的另类内线还是有的。

　　有心试一试布朗水深浅的加里蒂，并没有一味的往三分线靠，而是在牛角位站定，然后伸手要球。

　　球飞过来的瞬间，布朗已经开始发力，挤压加里蒂的空间。

　　还在加里蒂接到球的瞬间，用腿不显山不显水的卡了他一下。

　　完整的过了一遍唐森的防守提升计划，布朗在防守的意识，习惯上有了很大的提升。

　　同时，唐森的训练很在乎细节。

　　用唐森的话说，布朗的防守就是不注重细节，而且太干净了。

　　一个顶级的防守人，必须想尽一切办法，让对手难受。

　　脏一点儿，也是一种手段。

　　所以被卡了一下的加里蒂，发现自己就丧失了顺势转身抹过布朗的机会。

　　他本能的运球顶了一下，想要顶开空间。

　　他是投射型大前锋，他需要出手空间。

　　可一靠之下，就感觉撞上了一堵墙，完全没效果。

　　反倒是让自己脚步一阵凌乱，被迫背身护住球。

　　瞬息之间，他来不及震惊，本能的左右一晃，运球往下线走。

　　但立刻被堵住。

　　“谢特！”

　　加里蒂心情沉入谷底，这小子防守这么好的吗？

　　判断优秀，小动作也有，关键是身体足够强壮。

　　他直接被防到停球。

　　然后强行转身，用上半身顶开布朗，一个试探步，拔起就投。

　　这样的进攻太简单了。

　　布朗纵身一跃，干扰到了加里蒂的出手。

　　篮球砸框而出。

　　场边负责球队防守的保罗·普莱西下意识的鼓掌。

　　一对一中，加里蒂被完全防住了。

　　甚至于，更狼狈一些，都被迫防到停球。

　　而整个过程中，布朗所呈现出来的防守状态和习惯，绝对是合格且优秀的。

　　“看见了吧。”

　　德克勒克从加里蒂身旁跑过，同病相怜的说了一句。

　　上个月，自己就是这么被虐的。

　　加里蒂暗骂一声跟上，然后尴尬的给自己找借口：“他好歹是状元。”

　　刚才那球，加里蒂很想说只是意外。

　　但他心里清楚，真不是意外。

　　一个人比你壮，比你运动能力更强，更敏捷，那防不住你才叫意外。

　　德克勒克好笑的看了一眼加里蒂。

　　一个球，就服了？

　　加里蒂没搭理他，瞥了一眼禁区站定的布朗，心下暗骂。

　　现在的高中生，都这么强的吗？

　　格兰特和麦迪可是盘算着要让布朗好好表现一下，所以球自然往布朗这边送。

　　而在防守端，德克勒克就是再不愿，也只能站在布朗身后。

　　他知道布朗的手段。

　　可你总不能抱着布朗，不让他往篮下走吧。

　　而当他来到篮筐附近，你总不能拦着他接球吧。

　　那当他接到球，当他后转身要勾手的时候，说的就好像自己能防住一样。

　　不。

　　德克勒克头皮发麻的发现，这小子竟然还秀了自己一把。

　　他在作势要起身勾手，吸引自己上抢扑出的瞬间，拉回矮身，直接从自己身旁抹了进去。

　　夭寿了！

　　德克勒克脸都绿了，好歹老子天天四点半起床，陪你苦练了一个月，你就这么干？

　　当着所有队友的面，秀我一脸？

　　“这脚步？”

　　场边里弗斯下意识的一声低呼。

　　他对布朗的印象，还停留在夏联。

　　篮下对抗强，有勾手，然后还能衔接一些基础的低位脚步。

　　很擅长发挥身体优势，创造进攻优势。

　　可眼前这又是什么鬼？

　　不玩身体，玩技巧了？

　　从接球，瞬间启动，脚步重置，背转身作势要勾，然后矮身插步上篮得手。

　　脚步流畅，动作扎实，欺骗性的细节也到位。

　　可以这么说，很多进入联盟好几年的内线，也不一定把这一手玩明白了。

　　最主要的，两个多月前，他还没这一手啊！

　　总不至于是这两个月练出来的吧。

　　两个月啊！

　　有点儿夸张了吧。

　　不止是里弗斯觉得惊奇，场上场下的球员，也都流露出惊异的表情。

　　这个高中生，技术好像不一般呐！

　　麦迪眉毛一挑，惺忪的眼神来了精神。

　　如果布朗有这一手，好像也不需要自己照顾了吧。

　　他有心再看看，下一回合，控住球之后，又把球送进了内线。

　　德克勒克一看布朗接球的位置，心中就叫糟糕。

　　篮板右侧，低位。

　　就这个位置，自己都不知道被布朗打进了多少次。

　　接球的瞬间，布朗已经启动了，上步横切，给对抗，速率快，最后出手那一下，稳如老狗。

　　落地的德克勒克满脸无奈的冲身边加里蒂苦笑一声。

　　信了吧，我真被虐了一个月。