第70章 到底谁照顾谁

唐·里德看着递到自己面前的礼盒，表情有些不自然和尴尬。

　　自己刚才可是还嘲笑布朗来着。

　　一时间，他犹豫着是否要接。

　　这个时候，旁边传来一声咳嗽，是雅德·布奇勒。

　　这位公牛第二次三连冠的一员，也加盟过活塞，和里德做了两年队友。

　　唐·里德这才反应过来，连忙接过礼盒，犹豫一下道：“布朗，刚才我不是在笑你。”

　　“我知道的，没关系的。”布朗连忙摇头。

　　一瞬间，看着没事人一样的布朗，一股羞愧涌上唐·里德的心头。

　　他暗骂一声，自己到底干了什么？

　　多好一孩子啊！

　　的确是因为他，希尔才被交易去了奇才。

　　可希尔自己挺高兴的。

　　而且这是交易，布朗又做不了主。

　　自己竟然因此而敌视这么一个年轻小鬼，亏自己这么大人了。

　　布朗又把礼盒恭恭敬敬的送到了雅德·布奇勒手里。

　　“好孩子。”

　　雅德·布奇勒笑着夸了一句。

　　又把最后一个礼盒送给蒙蒂·威廉姆斯，布朗才回自己位子换球衣。

　　在场五人对视一眼，表情都有些尴尬。

　　“布朗，你是怎么办到的，竟然在夏季联赛砍下了41分。”格兰特主动找起了话题。

　　他开个头，剩下几人立刻附和，夸布朗厉害，不愧是状元什么的。

　　布朗腼腆的应付着，暗暗称奇。

　　在新赛季开始前，他其实很担心在球队的生活。

　　因为康诺斯之前没少跟他絮叨，说些什么更衣室的潜规则，还说什么NBA球队其实就是职场。

　　布朗有些畏惧。

　　这等于是把他一个刚走出校园的高中生，直接拉去上班，然后要面对一群天南地北的陌生队友。

　　可现在一看，布朗觉得还好。

　　应该是礼物起了作用。

　　除了要礼貌，这些礼物，也都是唐森特意帮自己准备的。

　　那些贺卡，都是唐森盯着自己亲手写的。

　　正聊着，德克勒克匆匆忙忙的跑进更衣室。

　　天天四点半起床，报复性享乐，所以他起床晚了，想着唐森的托付，火急火燎的往球馆赶，结果路上问工作人员，知道布朗已经来了，更着急了。

　　他就怕没自己带，这帮老油条能生吞了布朗。

　　或者布朗哪里做的不好，招惹到某个球员。

　　球队里相互不对付的情况多了。

　　可一进更衣室，德克勒克愣住了。

　　他惊奇的发现，在场几个老家伙，正有说有笑的跟布朗聊天，气氛不要太融洽。

　　什么情况？

　　德克勒克有点儿懵。

　　这几个老家伙，什么时候对新秀这么好了。

　　布朗看见了德克勒克，连忙起身，把礼盒送了过来。

　　德克勒克呆呆接过，看到人手一个，懂了。

　　送礼了！

　　不过，这几个老家伙，也不是一件礼物就能轻易打发的人吧。

　　他狠狠挠了挠头，唐森还托自己照顾布朗，就这情况，还照顾个屁啊。

　　是不是得反过来，让布朗照顾照顾自己。

　　毕竟在球队里，自己的人缘都没有布朗这么好。

　　布朗被笑眯眯的格兰特拉着去拍照了，还说要介绍尤因给布朗认识。

　　这种待遇，让德克勒克忍不住想起自己在勇士的第一个赛季。

　　那一年，狂人斯普雷维尔刚在勇士站稳脚跟，他那性格，连乔·史密斯这个状元都要被欺负，更别提自己一个次轮秀了。

　　新秀赛季那一年，德克勒克愣是装了一个赛季的哑巴，就唯恐招惹到谁。

　　再看看布朗。

　　德克勒克心态差点儿崩掉。

　　拍摄区。

　　布朗的到来，立马引发了现场数十位记者的骚乱。

　　这可是单换格兰特·希尔的新科状元，奥兰多球迷口中“狂笑的大便”。

　　没错，因为在欢迎仪式现场，盯着一坨大便狂笑，布朗成功得到了这个绰号。

　　而且就在前天，华盛顿那边。

　　乔丹已经“羞涩”的喊出：先返回季后赛，打到哪儿算哪儿，总决赛也不是不可能。

　　所有人都在期待乔丹和希尔这对黄金组合，可谓是春风得意。

　　因此布朗身上有太多的话题了。

　　见记者一窝蜂的涌上来，布朗下意识的后退一步，他到现在还头疼跟记者打交道。

　　就在这时，身后一只手挡住了自己。

　　是格兰特，他一手抓着布朗肩膀，一手拦下所有记者：“各位，他还是个孩子，对他温柔点儿，这样，让我们先去拍照，拍完照再说。”

　　他用切实的行动表明，布朗是自己的小弟，他罩着的，都给我客气点儿。

　　不远处的角落。

　　“唐，你看见了吗？”康诺斯啧啧称奇。

　　这才多久啊，就跟格兰特这种老油条混熟了，好事儿啊，有格兰特罩着，队内真没人能把布朗怎么样。

　　“唐，还是你有办法，竟然想到让布朗送礼物。”康诺斯又道，他可没有想到这一茬。

　　“基本礼节嘛。”

　　唐森笑笑，看到格兰特拽着布朗来到了尤因身边。

　　有这帮老家伙罩着，肯定好一些，但还不够。

　　一支球队有老大，想要立足，老大的态度也很重要。

　　正想着，麦迪出现了。

　　懒洋洋的，那眼神，就跟没睡醒一样。

　　面对涌上来的记者，只是简单的回了几句，便分开人群，走向了布朗。

　　唐森看在眼里，下意识的有些紧张。

　　没想到麦迪只是说了几句，便扭头，往自己这个方向望了过来。

　　他随手拍了拍布朗肩膀，径直走到了唐森面前。

　　“唐，卡特给我打电话了，我才知道，你竟然跟他是一所高中的。”麦迪笑盈盈的伸出手。

　　唐森有些意外，没想到卡特还专门给麦迪打了电话。

　　这两位虽然闹了半年矛盾，但据说已经和好如初。

　　毕竟还是亲戚。

　　有这一层关系，那自然能聊到一起去。

　　更别说麦迪成长的奥本代尔，距离奥兰多也就六十多公里，近着呢。

　　这一聊，麦迪还惊讶的发现，他好像听过唐森的名字，就是89年，唐森率队获得州AAU联赛冠军的时候，他好像在报纸上看过。

　　“都过去了。”

　　提起这个，唐森还有些不好意思。

　　对比一下麦迪，人14岁才开始打篮球，这才几年啊，就已经名动全美的球星。

　　麦迪并未察觉到这一点，指着远处拍照的布朗道：“唐，你放心，有我在，我肯定会照顾布朗的。”

　　那敢情好。

　　老家伙们看起来都挺喜欢布朗，再加上麦迪这个球队老大罩着，布朗在魔术应该能顺利很多。

　　“不过他自己也要努力，他是状元，很多球迷可都期待着他能有优秀表现呢。”麦迪又道。

　　这一点唐森认同。

　　关系处的再好，想要让人真正看得起，还得靠实力。

　　幸好自己已经帮布朗做好了准备。

　　“放心，他可以的。”

　　唐森笑笑。

　　不说呕心沥血吧，五个月的辛苦，好不容易训练出来，就等着大放异彩呢。

　　“对了唐，我看新闻报道，说你在增重上非常有心得？”麦迪突然问道。

　　唐森点头，布朗不止一次的跟媒体说过，他选秀前增重的故事。

　　“我也在考虑增重，你能帮我吗？”

　　麦迪问道。

　　希尔走了，就剩下自己一个人，上个赛季，他已经扛起了整支球队，接下来还要继续扛。

　　所以自己要变得更强。

　　增重，是最直接的方式。

　　唐森打量了一眼麦迪，别说，这家伙看着是有点儿瘦。