第77章 这他妈是灯神啊

新赛季的第一场训练课，媒体可比球迷操心多了。

　　球馆外，不止是奥兰多本地的大小媒体来了一堆，全国性的媒体也没少来。

　　谁让布朗单换了希尔，还顶着乔丹钦点的名头。

　　但凡布朗水那么一点儿，乔丹的眼光都得放在历史级别去讨论。

　　多年之后，乔丹写个自传都得专门提一嘴，说我说的吧，再选一百次，我也不会选他。

　　当然，也有一部分人，暗戳戳的希望乔丹打眼。

　　希尔好，这是肯定的。

　　但布朗占着一个年轻啊。

　　懂不懂什么叫未来可期，莫欺少年穷。

　　万一布朗打出来了，那回过头来再讨论这笔交易，是不是也能证明乔丹看走了眼。

　　所以不等训练课结束，球员出来，两帮人就已经开始了争论。

　　“就从夏联的成绩来看，布朗也水不了，表现太好了。”

　　“没错，你别把NBA这帮管理层当傻子，魔术既然选择交易，那布朗肯定有可取之处，比希尔更好。”

　　“乔丹打球肯定没问题，但做总经理，他还嫩着呢。”

　　这边唱罢，那边立马反驳。

　　“是，NBA管理层不是傻子，可这他妈的是魔术，魔术脑残的交易还少啦？”

　　“真的，我都不知道你们这些人哪来的自信，竟然敢把一个高中生跟希尔相提并论，希尔就是再受伤，那也比布朗强一百倍。”

　　两帮人争执不下的时候，结束训练的球员陆续走出了球馆。

　　众多记者暗骂里弗斯不地道。

　　头场训练课，连现场都不让进，结束了也不弄个记者发布会什么的，咋的，关起门来研究原子弹呐。

　　好在是看到了球员。

　　尤其是布朗。

　　他跟麦迪和尤因一起走了出来。

　　记者蜂拥而至，好几个话筒差点儿怼在布朗脸上，问他第一场训练课感觉怎么样。

　　“特别好。”布朗清楚这一环节避不开，努力挤出微笑，然后道：“所有人都特别照顾我，我们进行了一场训练赛，我打的还好，对我来说，更大的意义是跟队友学习怎么打球。”

　　“真的，我学到了很多，尤其是尤因先生，他是我最好的学习对象，我真的很感激有机会能和他在一支球队打球。”

　　布朗刚说完，旁边尤因直接一巴掌怼他身上。

　　这小子，打我脸呐？

　　尤因直接接过话茬，揽着布朗肩膀夸奖道：“布朗非常的优秀，他是个天才，真的，你们都想象不到他到底有多好。等着吧，他会让所有人大吃一惊的！”

　　尤因咧着嘴直笑，心中却暗自庆幸。

　　幸好训练课没有公开。

　　要是让记者看到自己被布朗打爆，自己老脸怕是不保。

　　而这个反应，让一众记者大跌眼镜。

　　一个谦虚，张口闭口还要学习，另一个，则是夸上了天。

　　就不能真诚一点儿啊。

　　话筒怼到了麦迪旁边。

　　麦迪倒是没怎么夸布朗，他也不方便啊。

　　猛夸布朗，希尔那边怎么想。

　　好嘛，我刚走，就开始新人笑，旧人哭啦？

　　一个联盟混着，这得罪人的事情麦迪可不能干。

　　但他还是克制不住的嘴角含笑，直接道：“各位，期待我们这个赛季的表现吧。”

　　麦迪是真激动。

　　自己这大腿，总算是接上了。

　　说完，麦迪立刻分开记者，带着布朗离开。

　　众多记者不死心，又纷纷去询问其他球员。

　　令他们没想到的是，几乎所有人都在夸布朗。

　　之所以说几乎，是亨特根本就没有接受采访。

　　而这种只夸，又不说为什么，搞得所有记者心里跟猫抓了一样，难受。

　　鬼知道你是客套话还是怎么样。

　　“假的，肯定是客套话，哪有所有人都态度一致去夸一个人的，摆明了是被人授意了。”有记者道。

　　一个球队十几号人，几乎没有铁板一块儿的可能。

　　“我想也是，布朗夏联是表现的不错，但终归是一个高中生，能不能适应真正的NBA，还要打个问号的。”

　　“估计是内部一试货，发现货不对板，感觉被坑了，这才不敢声张。”

　　“藏也没用，最快10号，季前赛开始，布朗真实水平怎么样，一目了然。”

　　“我记得10号是打热火吧，那布朗岂不是要跟莫宁对上？”

　　“嚯，那布朗可惨了，这不得被打爆啊。”

　　“也不一定，万一魔术直接不让布朗打季前赛呢，而且莫宁还有肾病，也不知道。”

　　另一边，麦迪直接邀请布朗坐上了自己的车。

　　他想跟布朗一起回家，找唐森。

　　之前媒体日的时候，自己想增重，唐森也同意了，但是说这个月要放个假，去洛杉矶陪陪母亲，等回来再说。

　　麦迪当时没多想。

　　毕竟当时也就随口一问，重视度不够。

　　可当今天这场训练课一结束，麦迪想法变了。

　　五个月时间，布朗被训练成这样，这是普通训练师吗？

　　这他妈是灯神啊！

　　那增重这事儿不能拖，真等赛季开始，自己哪还有时间。

　　就得现在，抓紧时间进行增重。

　　所以当听说唐森要走，麦迪更着急了，一路踩油门儿，很快就赶到了布朗的家。

　　推门而入，郭永林正兼职浇花呢。

　　以前没闲的爱好，他现在又一个个捡起来了。

　　布朗快步走进客厅，喊了一声先生，毫无回应。

　　只有家人在。

　　麦迪匆匆跟几人打招呼，眼睛乱瞟。

　　“唐走了，这个时候估计都快上飞机了吧。”韦斯利说了一句。

　　不是已经道过别了吗？

　　布朗哦了一声，脸上笑容立马没了。

　　他还想亲自告诉唐森，看，我的第一个小目标已经完成了。

　　结果人就这么走了。

　　知道唐森要走，可真走的那一刻，布朗心里还是空落落的。

　　旁边麦迪也急了。

　　早知道这样，当时就该跟唐森谈好的。

　　那么年轻，正是该奋斗赚大钱的时候，放什么假啊。

　　不过看布朗表情失落，麦迪也不好意思现在就问唐森的电话。

　　这时，韦斯利又道：“对了，唐给你留了一封信。”

　　他转头拿来一封信。

　　布朗眼前一亮，急忙打开。

　　只匆匆看了几眼，脸就垮了下来。

　　“每天加练一小时投篮。”

　　“每天看一小时比赛录像。”

　　“我回来了要检查。”

　　“还有，有问题了可以随时联系我，短信，邮件也可以。”

　　后面还留了一个邮箱。

　　看到这儿，布朗心情才好转。

　　立马掏出手机，给唐森发了一条短信。

　　奥兰多国际机场，飞机晚点，正准备登机的唐森收到了布朗的短信。

　　“先生，我已经完成了第一个小目标，成为球队首发中锋了。”

　　唐森微微挑眉。

　　可以啊。

　　不过想想魔术那老弱病残级别的内线，确认首发好像也没什么值得高兴的。

　　自己的心理预期，怎么着也得是联盟中游级别的首发中锋吧。

　　“别骄傲，定好下一个目标，继续努力。”

　　唐森回了消息，心思却已经飞到了洛杉矶。

　　有日子没见母亲了，也不知道怎么样了。