第76章 不好，这是真大腿

哐当一声。

　　是布朗接球瞬间，直接转身过掉尤因，走底线一步暴扣的声音。

　　整个球馆一片死寂。

　　传球的格兰特倒抽一口凉气，这怕是有点儿狠哦。

　　这么干净的过掉尤因，考虑过尤因的感受吗？

　　“法克！”

　　场边的里弗斯直接一句咒骂。

　　他可不知道布朗看了尤因一个月的比赛录像，更不知道这一攻一守中，布朗抓了多少细节。

　　他只看到布朗防住了尤因，一个转身就过掉尤因。

　　年轻的布朗像一台刚下线的法拉利超跑，把尤因这台老爷车狠狠的甩在身后。

　　关键这是尤因。

　　里弗斯想着让尤因上场，给布朗上上强度的。

　　结果呢，年轻人气盛，硬是没压住。

　　“道格，我们这回挖到宝了啊。”旁边戴维斯喃喃道。

　　里弗斯不说话，只点头。

　　交易希尔，毫无疑问，自己承受了很大的压力。

　　虽说球迷都跑去骂加布里埃尔这个惯犯了吧，可万一布朗没打出来，那自己肯定也免不了要被球迷集火。

　　然后被扣上一顶愚蠢的帽子。

　　拿伟大的魔鬼山，去换一个菜鸟高中生！

　　所以没人比里弗斯更想让布朗打出来，表现出色。

　　而之前布朗的表现，里弗斯就已经不能再满意了。

　　现在。

　　里弗斯就有一种天上掉馅饼儿，砸中大奖的感觉。

　　尤因啊！

　　哪怕他已经39岁高龄，但只要出去说，布朗一对一打败了尤因，谁不得惊的把眼珠子都要瞪出来。

　　“别激动，或许只是意外呢。”里弗斯示意戴维斯淡定。

　　他现在倒希望这只是尤因大意了，一切只是意外。

　　要不然就太夸张了。

　　根本说不通啊。

　　一个高中生，一上来，就能跟尤因这种传奇中锋掰手腕了？

　　场上，比赛都差点儿暂停。

　　没人能想到布朗暴打德克勒克还不够，竟然还能拿捏尤因。

　　这种反应，让尤因脸色有些挂不住了。

　　人是可以服老，但不能一脚就把人踹进马里亚纳海沟吧。

　　堂堂四大中锋之一，竟然打不过一个高中生，这脸丢不起！

　　“发球啊！”

　　尤因催促了一声，转身跑开。

　　输在哪里，就从哪里爬起。

　　尤因一头扎向了左侧，还是老位置。

　　布朗胳膊抵住腰，双腿和尤因平行站位，微微压低重心，空余的胳膊张着，摆出了一个很标准的防守动作。

　　唐森在进行防守训练的时候，尝试了一种拆解防守动作，把防守当技术动作来练的方法。

　　相比于外线，各种匪夷所思的变向，千变万化的进攻动作，内线球员，在合球之后，其实能够选择的进攻方式是有限的。

　　转身，翻身跳投，运球勾手，面框强打……

　　就把这些进攻手段当成一道道题目，然后每一道题目都找寻一个对应的答案，也就是防守动作，然后像技术动作一样去反复的练习，形成一定的肌肉记忆。

　　那么至少在对方接球的时候，你会本能的形成一个基本的防守动作，而不至于出现防守失位的情况。

　　当然，也少不了布朗对尤因录像的研究。

　　比如尤因右肩微沉，布朗就知道他要往底线转了。

　　当转身的时候，他身体向后倾，那么几乎可以确定，这就是一个向后的翻身跳投。

　　禁区左侧向底线的翻身跳投，这几乎就是尤因的看家本领了。

　　而当你可以预判对手动作的时候，防守就变得轻松。

　　更别说，防守说到底还是双方身体素质的较量。

　　面对老迈，严重退化的尤因，布朗显然更敏捷，跳的更高。

　　极致一跃，布朗伸长的手指擦到了篮球。

　　篮球滑筐而出。

　　这几乎就是一个盖帽！

　　两人落地。

　　跳的太前的布朗，几乎压在尤因身上，他控制住身体，可尤因却顺势坐在了地上。

　　布朗吓了一跳，急忙上前扶起尤因。

　　坐在地上的尤因是有点儿懵的。

　　他都怀疑布朗是自己肚子里的蛔虫，要不然怎么知道自己要做什么动作的。

　　“先生，您没事吧？”

　　布朗紧张的问道。

　　尤因看了他一眼，摇头。

　　这小子一脸的紧张做不得假。

　　本来心里有些别扭，甚至于有一点儿怒气的尤因，看着一脸忐忑的布朗，突然释然了。

　　这小子没坏心的，人家只是强了一点儿罢了。

　　咋的，还不允许人家比自己强了吗？

　　自己可没有这么小气。

　　“小子，你这些东西谁教你的？”

　　防守出色，进攻稳健，简直了。

　　尤因第一次知道，高中生的技术还可以这么出色。

　　布朗连忙道：“是我的训练师，唐森。”

　　尤因哦了一声：“回头介绍我认识认识。”

　　这谁啊，这么牛的嘛，能把布朗训练成这样。

　　“走，继续，让我看看你还有什么本事。”

　　尤因拍了拍布朗后背。

　　想通了之后，心态一下子平和了。

　　服老嘛，反正当自己来到魔术的时候，不就已经服老了。

　　尤因现在只是好奇，这小子的上限到底在哪里！

　　他想的挺好，结果一转头，布朗就给自己来了一个惊喜。

　　还是腰位坐住自己，然后沉腰炸球，横向一个跳步，直接翻身来了一记跳投。

　　高举的胳膊非常稳，篮球颠了一下，掉进了篮筐。

　　他动作敏捷，跳步那一下，尤因根本来不及跟上做出任何干扰。

　　关键是……

　　尤因差点儿想给布朗一下。

　　这他妈是我的绝活儿吧！

　　当自己腿脚还轻便，凑合着还能用的时候，就这一招背筐跳步切中线跳投，简直是无往不利。

　　而这还只是开始。

　　训练赛变成了个人对决，在两人的一攻一守中，让场上所有人，都对年龄有了一种直观的感觉。

　　布朗真的是太年轻了。

　　那腿就像装了弹簧一样，能蹦能跳。

　　力量也足，不惧对抗，像个小钢炮一样，不断的冲击着尤因。

　　偏偏布朗还有一手极为扎实的进攻技巧。

　　那些变化不多，但胜在流畅的脚步，搭配勾手，是真的有用。

　　趁着一次球出界，麦迪突然拽住格兰特道：“要是在比赛里，就布朗这表现，20加10应该是稳稳当当吧。”

　　格兰特愣了一下，认真的点了点头。

　　就这表现，感觉拿20加10真不费劲！

　　麦迪轻抽一口凉气，不说话了。

　　得知希尔被交易，换来了一个年轻状元，说实话麦迪心里还是有些介意的。

　　自己想在魔术大展拳脚。

　　布朗肯定有天赋，但他需要时间成长啊。

　　可麦迪怎么也没有想到，自己竟然直接等来了一条大腿。

　　还是很真很真的那种。

　　一瞬间，麦迪心中被一种强烈的喜悦填满。

　　这个赛季，怕是要起飞哦！

　　而场边的里弗斯在振奋之余，立刻扭头。

　　尤因压不住布朗，还得换人。

　　可一眼望过去，正经的C位，就剩下一个史蒂文·亨特了。

　　而在夏联的时候，亨特就已经被布朗打爆。

　　里弗斯一阵头皮发麻，好家伙，布朗这是打穿副本了啊。