第7章 权衡得失

一听说唐森要给布朗扎药，连多诺万都被惊动，匆匆跑了过来。

　　赶到的时候，康诺斯就气冲冲的迎了上来，质问多诺万这就是他给介绍的人？

　　“我们花了那么多钱，结果他的办法就是用药，如果用这种方法，我们还需要他干什么。”

　　之前还觉得两万美金能够请到唐森，非常值，自己找对人的康诺斯，这一刻却有一种被诈骗的感觉。

　　他真以为唐森有什么控制体重的独家绝活儿呢。

　　要不然，能被称做体重魔法大师？

　　结果呢，魔药大师吧！

　　如果用药来解决这个问题，那自己给布朗扎不就完了，还用花钱找你扎？

　　“你别急，我先问问。”

　　多诺万能够理解康诺斯的愤怒，就是他自己，也不太理解唐森为什么要用药。

　　用药虽然效果快，可副作用也大啊！

　　他顾不上和康诺斯掰扯，快步走过来，把唐森拽到一边，询问到底什么情况，是不是这中间有什么误会？

　　“比利，我就问你一句话，你觉得有没有可能，在一个月的时间内，自然增重10磅，还要保持同等水平的运动能力？”唐森直接反问。

　　多诺万一下子被问住了。

　　一个月的时间，增重10磅不是大问题，狂吃海塞就行了。

　　但这个的前提是不进行大剂量训练。

　　因为一旦上训练量，必定掉秤。

　　他们想要的增重，增的是肌肉，而自然增肌的速度是非常慢的。

　　可不上训练，那这样的增重毫无意义，只会影响运动能力。

　　“我明白这样很难，但也不能用药吧。”多诺万支吾着道。

　　“不是很难，是几乎不可能。”

　　唐森断然道，然后拉着多诺万来到几人面前：“我就问你们，在NBA里，有多少人是不用药的？那些过了25岁，就开始谢顶的球员，难道真就是天生长不出头发？”

　　在职业体育，或者说竞技体育中，就没有不用药的。

　　从基础的复合维生素，蛋白粉，肌酸，到睾酮，类固醇，HGH，再到最后，PED这种兴奋剂，每个运动员都会不同程度的用药，提升自己的运动表现。

　　篮球和足球这块儿还算好的，更多的还是看技术，你真吃了兴奋剂，也不会让你投篮更准，反而要影响你的命中率。

　　篮球运动员，更多的还是以增肌，提升耐力，促进损伤恢复为主。

　　要不然，就NBA里，卡尔马龙这些肌肉怪的肌肉能长成那样？

　　还有一些球员，年年打满82场，真就是天赋异禀，怎么打都不会累？

　　在这么一个表现决定一切，决定你赚钱多少，职业生涯普遍只有几年的联盟，想想就知道用药换取职业表现，已经是最廉价且高效可靠的方式了。

　　“我知道你们担心什么，担心会有副作用，但我选择用药只是一种辅助手段，难道用了药，就不需要练了吗？”唐森继续反问。

　　扎了药，肌肉又不会躺着就长出来，还得练，甚至于要练的更狠。

　　药物只是增加了效率。

　　打个比方，同样的时间内，100分的训练，不用药，最后可能转化出10的训练效果。

　　而用了药，这个数字能翻很多倍。

　　“用药肯定会有一定副作用，但也要权衡得失，布朗还有一个月的时间就要试训选秀，我想用药所带来出色表现，获得高顺位的收益，肯定要比副作用更大吧。”

　　这就相当于临时抱佛脚，突击用一下。

　　怎么算，收益都是划算的。

　　本来还怒气重重的四人，听到这儿，表情一下子暧昧起来。

　　“我们商量一下！”

　　康诺斯向三人使了个眼色，拉着三人去旁边商量了。

　　多诺万叹口气，道：“唐，你说的道理我明白，可我还是觉得这么做有些……不合适。”

　　感觉就像走捷径，作弊一样。

　　而且扎药的风险很大，完全不可控。

　　扎药扎出问题的人可不在少数。

　　唐森叹气道：“比利，如果你们能给我三到五个月时间，那我肯定不会使用药物，可你们就给我一个月的时间，你应该清楚，这个时间太少了。”

　　他不是减重，控制饮食，加大训练量，一个月减10磅不难。

　　布朗是增重增肌，还要不影响运动能力，想要在短时间内完成，免不了要上一些技术手段。

　　“你放心，药物只是辅助，我会控制剂量的，关键还是训练。”

　　光这个扎药方案，唐森就模拟调整了好久，努力在效果和副作用之间实现了最大平衡。

　　不远处，四人争吵的很激烈。

　　夸梅·布朗站在旁边，表情有些无所适从。

　　犹豫一下，他主动来到唐森身边。

　　“先生，我能相信您吗？”

　　他低声问道。

　　唐森下意识的想要说当然，可一抬头，迎着布朗单纯的眼神，才明白这个问题的分量。

　　沉吟一下，唐森把问题抛了回去：“布朗，那你相信我吗？”

　　布朗歪着头认真的想了一下，然后点了点头。

　　虽然才接触，认识了就一天，可布朗觉得唐森很厉害，而厉害的人，显然要更可信一些。

　　唐森笑着拍了拍他后背。

　　这小子，怕是有点儿单纯啊。

　　虽然已经满了19岁，可说到底还是个孩子。

　　昨天多诺万还跟自己说，担心他年龄太小，进入NBA适应不了。

　　现在想想这种担心也有道理。

　　他这个年龄，这种性格，一头闯进了成年人的世界，还是NBA这种要承受巨大压力的商业联盟，想要完全适应，真不是一件容易的事情。

　　这时，康诺斯四人商量完了。

　　“那就用吧。”

　　康诺斯脸上表情有点儿不自然，又立刻道：“但是你需要保密。”

　　“放心。”

　　唐森就猜会是这个结果。

　　高顺位的诱惑太大了。

　　唐森掏出手机：“那我让人送药了，对了，费用由你们报销啊。”

　　药物还是不便宜的。

　　而唐森在盖恩斯维尔生活了四年，放假还去健身房打过工，有这个渠道。

　　其实昨天就联系过了，唐森还亲自跑了一趟，把药物扫描到系统里。

　　确认药物效果，才能模拟出准确的方案。

　　“还要报销？”

　　康诺斯的声音像被踩了尾巴的猫一样高了几个分度。

　　但迎着唐森不然呢的目光，无奈的点点头，又警告道：“唐，钱我们出了，你的方案我们也认同了。但我还是那句话，一个月，我们需要看到效果。而且这次我会全程盯着，如果中间有什么问题，我会随时叫停，然后让你一分钱都拿不到！”

　　他语气严厉。

　　布朗的成功与否，直接影响到他的事业。

　　所以不容有失。

　　一旦出了问题，哪怕布朗再信任唐森，他也会毫不犹豫的换掉唐森。

　　“放心，我们目的是一致的。”

　　康诺斯指望着布朗让自己的事业更上一个台阶，自己何尝又不是。

　　打发康诺斯去买药。

　　唐森又拉着布朗，一边让他热身，一边道：“布朗，在正式训练开始之前，我需要你先明白一个核心的原理，也就是超量恢复的概念。”