第71章 小目标，先成为首发中锋

习惯是一种很可怕的东西。

　　因此哪怕头天为了给唐森送行，晚睡了一会儿，四点半一到，布朗还是准时的睁开了眼睛。

　　他没急着坐起，竖起耳朵听了一会儿。

　　并没有听见熟悉的敲门声。

　　是了，唐森说过，今天开始，五点的早起训练正式结束，要把作息调整过来，和球队的训练计划相匹配。

　　但布朗还是期待那个敲门声响起。

　　之前的一百多天，就是那个声音准时的叫醒自己，开启一天的训练。

　　敲门声最终还是没有响起。

　　翻身用枕头盖住脑袋，布朗想再睡一会儿，可根本睡不着。

　　只能起床洗漱。

　　洗漱完，他推开卧室直通阳台的落地窗。

　　华盛顿的房子，一直没顾得上买。

　　但奥兰多的房子说买就买了。

　　就在温德米尔。

　　总价435万。

　　建筑面积1600多平米，上下两层，有8个卧室，除掉那两个还在监狱里待着的哥哥，足以容纳布朗那一大家子人。

　　本来，布朗想把房子买在唐森老家所在的社区附近。

　　被唐森制止了。

　　都不知道这小子咋想的，这是想赖上自己不成？

　　而且唐森说了，麻烦也让自己有点儿追求。

　　你不是想做邻居吗，那就买温德米尔。

　　等自己赚够钱，也要在那里买一套。

　　推开落地窗，站在阳台上，可以眺望泛起红光的天际。

　　远远的，透过树梢，还可以看见麦迪那栋红顶的别墅。

　　距离不是很远，步行也就几分钟。

　　令布朗惊喜的是，他看到了楼下花园里的唐森。

　　唐森也起床了，映照着晨曦，和郭永林在院子里不知道在干什么。

　　布朗匆匆下楼。

　　“先生，要训练吗？”布朗有些激动的问道。

　　唐森背对布朗，默默翻了个白眼，头也不回的道：“练什么练，回去睡觉去。”

　　“睡不着。”

　　布朗苦着脸。

　　唐森没再搭理他，双手垂在腹部，踮脚缓缓转动身体，然后问身边郭永林自己姿势对不对。

　　郭永林也在做同样的动作，眼皮不抬的道：“对不对不重要，时间久了，自然而然就会了。”

　　这家伙最近收入高了，高利贷还清了，老婆不跟他闹了，脸上也有笑容了，又开始早起，说要把以前丢掉的功夫捡起来。

　　对于他的功夫，唐森是一直挺好奇。

　　但一直不得空。

　　也就今天开始，得空了，才有这个闲心跟着他一起练。

　　“老郭，你当不了一个好师傅。”

　　唐森吐槽了一句，继续找寻那种玄而又玄的感觉。

　　练到六点多，天完全亮，唐森放弃了，进屋吃早饭。

　　还是请的专职营养师，每天定时过来，负责布朗的一日三餐。

　　来到餐厅的时候，布朗一边吃东西，一边苦恼的摆弄着一块小号白板，在上面涂涂写写。

　　“先生，我第一个目标应该是什么呢？”布朗抬头问道。

　　唐森在他对面坐下，打开了电视。

　　“别问我，是你自己的目标，不是我的。”

　　这块白板，是唐森在结束训练之后送给他的。

　　唐森要求布朗在上面写下一个个目标。

　　大目标，小目标，远期目标，近期目标。

　　想好了，写清楚，然后就挂在自己房间里，起床一睁眼就能看见的地方。

　　用这种方式提醒自己，鞭策自己向着目标努力。

　　这种方法其实挺好的。

　　当年在佛罗里达大学，唐森为了打进NBA，也这么做过，制定了一份极为详实的计划。

　　也一项项完成了，奈何就是叩不开NBA的大门。

　　电视上，播放着第六频道WKMG的早间新闻。

　　它隶属于CBS。

　　唐森有年头没看这家电视台了，主持人依旧是那个金发大波，浪的卡罗尔。

　　新赛季开始，很自然的，少不了报道魔术队。

　　“新科状元得到魔术全队一致好评的原因找到了，因为他送礼了。”

　　有记者拍到，杰里尔·萨瑟，还有签下训练营合同的托德·福勒，都拿着同样的礼品盒离开球馆。

　　又经不愿意透露姓名的知情人士透露，布朗给每一个队友都送了相同的礼物。

　　另一位负责毒舌的主持人伯尼吐槽道：“我现在只想知道，里弗斯和他的教练组是否收到了新科状元的礼物，布朗，你已经是百万富翁，送个礼请不要这么小气，你应该人手一份。”

　　“小心里弗斯让你去看饮水机。”他又指着镜头嚷道。

　　布朗听见了，一拍脑门儿道：“对啊先生，我还没给教练准备礼物。”

　　唐森喝了口咖啡：“别听他胡说八道，你把球打好，里弗斯能高兴的亲你两口。”

　　布朗哦了一声，继续头疼目标的事情。

　　电视上，伯尼继续吐槽着布朗。

　　唐森默默叹气。

　　果然，媒体普遍还是不看好布朗。

　　太年轻了。

　　固然夏季联赛表现的不错，但就那么几场球。

　　最后愣是还放了一份所谓的球迷调查。

　　上面说，受访的奥兰多球迷，有百分之82的人，认为魔术队不应该做这笔交易，并担心新赛季的战绩。

　　就先不说这份调查的真实性了。

　　当年奥兰多哨兵报也是搞了一份，所谓广泛的球迷调查，问奥尼尔值不值一份上亿的合同。

　　唐森就想说了，你说是广泛调查，怎么没见有人来问我啊。

　　现在又搞这一套，简直是搞笑。

　　还什么担心新赛季的战绩，这话说的好像希尔上赛季打球了，带着球队重返季后赛一样。

　　他都没打球，那魔术的战绩跟他有一毛钱关系啊。

　　不过嘴长在人家身上，怎么说是他们的自由。

　　反正自己是竭尽所能，帮布朗做好了准备。

　　接下来就看这小子自己的了。

　　唐森眼角余光瞟了一眼苦恼的布朗，默默叹气。

　　应该没问题的。

　　五个月不是白练的，谁都不知道这小子现在到底有多强。

　　正想着，布朗突然有了动作。

　　他认真的在白板最上方，写下了一行字。

　　“先生，我想好了，我第一个小目标是成为球队的首发中锋。”

　　布朗一脸认真的说道。

　　唐森默默无语。

　　尤因老了，如果没有布朗这笔交易，那下赛季魔术的首发中锋，大概率还是德克勒克。

　　而如今既然把布朗交易了过来，那么训练营开始之后，里弗斯估计会再安排一下布朗和德克勒克的对决，看看谁更能胜任首发中锋。

　　咋的，你虐了德克勒克一个月，还要当着所有队友的面，再虐他一次不成？