第73章 不信，你试试

里弗斯闹了个笑话，哈哈自嘲一笑，就当什么都没有说过，招呼戴维斯推来电视和录像机。

　　他要上课。

　　让这帮球员尽快理解规则变化。

　　人家休赛期是放纵，休息，带着家人满世界度假的，联盟修改规则，那是教练组操心的，关自己什么事。

　　球员是大爷，那只能教练组这些苦哈哈，费尽心机的帮他们做好准备了。

　　里弗斯让人搜集了不少FIBA和NCAA的比赛录像。

　　至少要让这帮家伙直观的理解取消非法防守，允许联防之后，球场上会发生哪些变动。

　　众人凑在一起看录像。

　　约翰尼·戴维斯这个首席助教，不时的暂停，给众人讲解。

　　不过里弗斯却注意到，真正认真听的球员并没有几个。

　　老家伙顾自闲聊。

　　恐怕在尤因，格兰特这些老家伙心中，老子都他妈打了一辈子球了，说到底不就是玩球儿嘛，场上场下我都玩的溜，还需要你来教我做什么？

　　倒也有一定道理。

　　说是取消了非法防守，允许联防，可是在有非法防守的日子里，难道真就一点儿联防都没有了？

　　乔丹怎么被包夹的，爵士那俩货是怎么靠着挡拆打成玄冥二老的？

　　查克·戴利，莱利，菲尔·杰克逊，哪一个没玩过擦边的联防战术。

　　这些东西他们都经历过，自然会产生一种不过是我们玩剩下的想法。

　　而麦迪，米勒这些年轻球员，性格散漫，更不会在意这些东西。

　　不过里弗斯目光一凝，反常的注意到了一个人。

　　布朗！

　　在其他人开小差走神的情况下，布朗倒是坐在最前排的地板上，像个认真听课的好学生一样，认认真真的看录像。

　　里弗斯都忍不住想为他鼓掌。

　　瞧瞧，到底是刚从学校出来的高中生，这认真劲儿。

　　不对，高中生什么鸟样，里弗斯太清楚了。

　　布朗能有这样的专注，是他个人的优秀品质，良好习惯。

　　“好孩子啊。”

　　里弗斯暗暗点头。

　　之前试训，面试的时候，他就感觉到了，布朗性格是软一些，但比较乖，不是那种张扬，比较做作的球员。

　　而不止是里弗斯在关注布朗，帕特·加里蒂也在偷偷看。

　　然后对德克勒克道：“安德鲁，你真一次都没打过他？不至于吧，你在联盟好歹也打了这么多年，虽说数据一般吧，但终归也是首发级别的中锋，还能让一个高中生虐了？”

　　“还有，试训的时候，你是不是放水啦？”

　　德克勒克狂翻白眼。

　　大哥，你是话痨嘛，怎么就那么八卦呢。

　　还有听听你自己说的什么话，什么叫我打了这么多年球，还让一个高中生虐了。

　　我菜归我菜，可你不能也老戳我肺管子啊。

　　“首先，他很厉害，其次，试训的时候我没放水，不信的话，回头你试试就知道了。”德克勒克反驳道。

　　帕特·加里蒂还是一脸不信，道：“这小子人不错，但技术，我是真不太相信。”

　　他知道布朗在夏联打的很好，拿了不少分。

　　可也得看对手是谁啊。

　　比如当时和布朗对位的亨特。

　　瘦的跟猴儿一样，加里蒂感觉自己都能随便拿捏他。

　　德克勒克果断闭嘴，不想再搭理他。

　　对面，戴维斯敲打着电视屏幕，严肃的提醒道：“最重要的改变就是防守三秒，你们这些内线球员，必须要有这个意识，注意对手的动向，心里要记得读秒，我们推测，赛季刚开始，裁判会在这方面吹的特别严格。”

　　新规则嘛，裁判肯定要先拿人开刀立威。

　　在教练组看来，相比于允许联防，还是防守三秒的改变更直接。

　　是放开了联防，但我不一定打联防啊。

　　反正我也不会。

　　但防守三秒就不行了，你一旦没那个意识，可是真要被吹犯规的。

　　他说完，也注意到只有布朗一脸认真的点头。

　　而其他几个内线球员几乎都没太大反应。

　　连亨特这个新人，也是一样的神游天外，眼神早就不知道飘到哪里去了。

　　搞得戴维斯都没有讲下去的心气儿了，冲里弗斯使了个眼色。

　　别讲了，直接来吧。

　　里弗斯略一思索，点了点头。

　　说的再好，还是不如实际演示一下来的生动。

　　他直接组织了一场对抗赛。

　　谁首发的问题，既然德克勒克主动放弃，那里弗斯就当没提过，直接把布朗放进了麦迪所在的A队。

　　“别紧张，训练而已，出错了没人会说什么的。”格兰特勾住布朗肩膀，温和的提醒道。

　　那一件礼物，一张手写的贺卡，让他真的喜欢上了这个懂事乖巧的年轻人。

　　旁边经过的麦迪也听见了，顺手拍了一下布朗的屁股，笑道：“放轻松点儿啊，拿出你在夏联的本事，放心，我会给你传球的。”

　　这是队内的第一场训练课。

　　也是布朗第一次，在所有队友面前展现自己的能力。

　　之前媒体吹嘘的再厉害，有人没关注，就算关注了，也不一定信。

　　眼见为实嘛。

　　既然要照顾布朗，那就要帮布朗开个好头儿，让他打出自己的水平。

　　只有这样，才能在球队真正站稳脚跟。

　　一老一少两个人，有这样的默契。

　　布朗点点头。

　　紧张倒是没有，有的只是期待。

　　媒体日之前，唐森还跟自己说来着，假如把新赛季当成一场考试，没必要太过紧张，因为自己已经做好了所有的准备。

　　所有的紧张，都会在来到考场上，看到考题之后，烟消云散。

　　“像夏联一样打球。”

　　布朗默默念叨了一句，走上了球场。

　　没跳球，直接开始，A队先攻。

　　布朗又一次站在了德克勒克旁边。

　　坚实的后背一靠，便在禁区右侧坐住了德克勒克。

　　不过他的注意力却在其他人身上。

　　这种观察队友站位的意识，布朗已经逐渐形成。

　　他至今还在怀念夏联时期，用脑子打球的感觉。

　　他眼角余光注意到了弱侧的麦迪。

　　这也是唐森传授的经验，说在球场上，要把更多的注意力放在球队核心身上。

　　人家是球队核心，战术都围着他展开。

　　麦迪在溜达，和蒙蒂·威廉姆斯拉扯。

　　这时，阿姆斯特朗把球吊了进来。

　　德克勒克伸手去干扰。

　　这是很常用的内线防守人干扰你接球的手段。

　　正常来说，如果你足够高，身体足够宽，你几乎不会受到任何影响。

　　但最好的做法，还是在注意到传球的时候，先给对抗，往后挤一挤，然后再顺势上前一步接球。

　　接球更稳妥，也能顺势留出做接下来动作的空间。

　　这些都是唐森在漫长的训练中，不经意传授的经验和细节，并敦促布朗养成的习惯。

　　高中生拼天赋，细节上扣的还不够。

　　而在接到球的瞬间，布朗眼角余光也注意到，麦迪同时启动了。

　　他趁着注意力都在布朗身上的时候，摆脱蒙蒂·威廉姆斯，选择空切篮下。

　　这是个机会。

　　布朗停住身体，把球从德克勒克肋下往后一塞。

　　篮球击地弹向了麦迪。

　　恰到好处。

　　麦迪接球，在蒙蒂·威廉姆斯的干扰下，顺势上篮打成。

　　落地之后，他有点儿懵。

　　自己是想兜底线来着，怎么就接到了球，还接的这么舒服？

　　不止是他。

　　场边的里弗斯也是猛地眼前一亮。

　　这球……传的漂亮啊！

　　对时机的把握非常准。

　　他意外的看着布朗，这小子，还有传球助攻的潜力吗？