第79章 乔治城的中锋

穿着笔挺的西装，略显稀疏的头发精心的梳理成一个方向，线条硬朗的轮廓，笔挺的鼻梁，透露着强硬的气息。

　　而平静深邃目光，单薄的嘴唇，优雅的坐姿，又让帕特·莱利有那么一股子教父般的独特气质。

　　“你说什么？”

　　赛前发布会上，帕特·莱利反问。

　　今天是10号，魔术和热火的季前赛。

　　台下提问的记者默默翻了个白眼，虽说是季前赛，可好歹也走点儿心啊。

　　“我是想问，你如何评价新科状元，赛前尤因接受采访称，说布朗天赋惊人，他的表现不会在莫宁之下。”

　　这些天，魔术训练营如火如荼的进行着。

　　也开放过。

　　但都是训练结束之后，或者进行一些基础训练的时候才对记者开放。

　　记者并没有得到想要的东西。

　　比如布朗在训练中的表现到底怎么样，配不配得上状元名头。

　　记者们感觉里弗斯是故意的，他好像在憋大招。

　　但这种东西，有可能憋一个大的，赢得满堂彩，也有可能拉一泡大的，丢人败兴。

　　而魔术上下，反正就一个字：夸！

　　往死了夸，变着花样儿夸。

　　瞧瞧尤因，连乔治城的师弟情都忘了，脸不红气不喘的夸布朗能和莫宁一较高低。

　　听清问题，莱利嘴角极快的上扬，流露出一丝不屑的嘲笑。

　　他敲了敲桌子，然后道：“那个小子，还不配和莫宁相提并论。”

　　此话一出，现场记者就是一片哗然。

　　莱利这火气不小啊！

　　“难道我说的不是事实吗？”见记者反应大，莱利还追加了一句，一脸嗤笑的反问道。

　　一个菜鸟高中生，一场NBA正式比赛没打过，就想着和莫宁这种四大之下最顶级，联盟现役前三级别的中锋掰手腕？

　　也不瞧瞧自己什么成色。

　　碰瓷也不是这么碰的！

　　他说完，也不在乎这番话会引发什么样的热议，直接起身离去。

　　来到后台，迎面就撞上了弟子斯坦·范甘迪。

　　“帕特，媒体就是在起哄，你搭理他们干嘛。”大范甘迪苦笑道。

　　说两句场面话，又不费什么口水。

　　“我就是瞧不上那些不知所谓的媒体，不就是夏季联赛打了几场好球嘛，还真把他夸上天了。”莱利嗤笑一声，浑不在意。

　　自己怼的人多了，他夸梅·布朗算哪根葱。

　　大范甘迪微微摇头，识趣的闭嘴。

　　不就是当初选秀之前，布朗拒绝了你的试训邀请，至于记恨到现在嘛。

　　选秀之前，莱利也对布朗产生了兴趣。

　　因为热火打算重建，而莫宁又得了肾病，虽然这个赛季顽强的回来了，但谁都清楚，他的状态无法保证。

　　莱利这就盯上了布朗，想选一个内线基石。

　　他盘算了，觉得手里还有筹码，比如蒂姆·哈达威，比如安东尼·梅森，甚至于埃迪·琼斯。

　　只要肯出筹码，加上奇才又想出状元签，绝对有希望得到布朗。

　　谁知道，发出了试训邀请之后，布朗竟然拒绝了。

　　哈！

　　莱利都快被气笑了。

　　我他妈不要脸的吗？

　　而且你他妈魔术都去了，凭什么不来迈阿密，就差这三百公里是吧。

　　更让莱利生气的是，当夏联开始，看穿奇才想法的他，尝试着又联系了奇才，提供了一份报价。

　　结果呢，昂塞尔德这个混蛋愣是都没搭理自己。

　　至此，莱利再也没提过布朗的名字。

　　回到更衣室内。

　　莱利立刻化身雄狮，双手抓着莫宁肩膀，居高临下的道：“阿朗佐，你知道媒体怎么说吗，他们说那个小鬼头能够和你一较高低？”

　　“所以你知道该怎么做吧！”

　　莱利用一种老鹰般的锐利眼神盯着莫宁，冷声道：“我要你上场，像鳄鱼绞杀猎物那样，把他撕成碎片，告诉所有人，他只是一个菜鸟，他还不配和你的名字联系在一起！”

　　冰冷的语气，搭配凶狠的表情，让坐在旁边，伺候老大的新秀迈克·詹姆斯狠狠打了个哆嗦。

　　早就听说莱利冷酷无情，宛若恶魔，今天算是见识到了。

　　这表情，感觉跟布朗有什么深仇大恨一样。

　　旁边站着的大范甘迪一阵侧目，心说过了啊，真过了！

　　就连莫宁也有些懵，被莱利狠狠一拍肩膀才反应过来，呆呆点头。

　　“好的，我会教训他的。”

　　等莱利满意的离去，莫宁向对面的埃迪·琼斯递出一个询问的眼神，想问莱利这是怎么了。

　　琼斯肩膀一耸，表示不清楚。

　　看着余气未消的莱利，莫宁倒是想问问，这话谁说的，该不会是尤因吧？

　　昨天通电话的时候，尤因还笑嘻嘻的说要自己等着，今天的比赛会给自己一个惊喜什么的。

　　但是布朗？

　　莫宁微微皱眉。

　　一个菜鸟，还是高中生，怎么敢的，这就要碰瓷自己。

　　是不是有点儿太狂了。

　　相比于因为莱利发了一通无名之火，气氛凝重的客队更衣室，主队这边气氛就融洽多了。

　　霍勒斯·格兰特拽着布朗，传授对付莫宁的经验。

　　“小心他的勾手，他喜欢从禁区右侧发起进攻，尤其是注意他的站位，如果重心压的低，那么他一定会沉底步往篮下挤，可要是站位高，那更多的时候他会选择往底线转身，然后勾手出手。”

　　联盟里混了这么多年，对于莫宁的技术特点，格兰特可谓是如数家珍。

　　布朗乖宝宝一般认真的听着。

　　可听着听着，感觉这怎么好像是在说自己呢。

　　自己现在也就会那三板斧，到了甜点位，就是勾手。

　　不行的话，也是拿着球往篮下拱。

　　正说着，旁边尤因还插话了：“布朗，别被他的名头吓住了，信我的，他没太多的技术，以你的对抗和敏捷，绝对能防住他。”

　　说到这儿，尤因眼底流露出不愉快的目光。

　　记得某个死胖子说过，乔治城出来的中锋都一个德行，左转身右转身，然后来一个僵尸勾手。

　　说的就是尤因，穆托姆博，莫宁这几人进攻技术太糙。

　　这句话尤因认同了一半。

　　得把自己撇出去，才算是没毛病。

　　“97年，我们虽然被淘汰了，但那几场比赛，我照样打爆了他，那时候我都多大年龄了。”

　　97年，尤因都已经35岁，开始步入职业生涯末期，照样可以压制这个学弟。

　　而布朗能够战胜自己，就算有天天看自己录像研究的原因，但对比一下，尤因真不觉得莫宁就能轻松拿捏布朗。

　　训练营这些天下来，尤因算是看明白了，就布朗如今的水平，根本不能拿新秀的眼光去看他。

　　布朗点头记下，又谦虚的挠挠头，道：“其实我也没想那么多，我的目标是能够得分上双就行了。”

　　首发中锋的小目标完成之后，布朗给自己设置的下一个目标就是得分上双。

　　不管是季前赛还是常规赛。

　　左右就五个球嘛，感觉应该没问题的。