第78章 他只是新秀啊

“早。”

　　里弗斯端着咖啡，脸上春风得意，跟遇到的工作人员打招呼。

　　他快步走进更衣室。

　　众人正有说有笑的聊天。

　　“也就是说，唐要求你每天都看帕特里克的比赛录像，还是暂停了一秒一秒看的那种去研究？”格兰特一脸惊奇，扭头冲尤因喊：“帕特里克，知道自己怎么输的了吧。”

　　尤因揉着脸，郁闷的不轻。

　　就说嘛，这小子怎么对自己那么了解，合着偷偷研究我那么久了。

　　见众人爆笑不停，尤因反驳道：“笑什么，唐为什么只让布朗看我的录像，而不是看沙克和哈基姆的，那只能说明我才是真正技术流的中锋。”

　　就剩下那仨，也好意思叫自己中锋？

　　说着，他还冲布朗道：“看什么录像啊，想学什么，我教你啊。”

　　布朗急忙点头。

　　里弗斯暗暗称奇。

　　这个赛季引进了几个老将，他还担心老将和年轻球员会闹矛盾。

　　常有的事情，不奇怪的。

　　结果没想到，因为布朗，两帮人竟神奇的变得极为融洽。

　　听众人在说唐森，里弗斯都来了兴趣，笑眯眯的上前拍了拍布朗肩膀，夸了一句昨天表现的不错。

　　训练营开启三天了。

　　这三天时间，布朗是真正的用表现征服了所有人。

　　要不是这样，里弗斯心情能这么好？

　　内外结合，魔术要起飞了。

　　“布朗，哪天有空了，让唐来球队，我也见见他。”里弗斯又道。

　　现在魔术的训练师算上特德·阿尔佐尼科一共有四个。

　　阿尔佐尼科擅长体能训练，但更重要的职责是带团队，负责和教练组沟通。

　　剩下三人，一个是内线教练，一个负责体能，最后一个则是负责投篮，各司其职。

　　这算是一个比较正常的训练师配置。

　　关键是水平。

　　里弗斯倒不是说阿尔佐尼科水平不够，可他也绝对不能算优秀。

　　所以要是唐森在训练内线上有一手，完全可以请进球队。

　　就当是继续培养布朗嘛。

　　“真的？”

　　一提这个，布朗倒是眼前一亮，急忙道：“教练，球队是要给先生提供一份训练师的工作吗，您相信我，他是这世界上最好的训练师。”

　　他这个热乎劲儿，反而让里弗斯有些招架不住。

　　但他可不会打击布朗的积极性，笑眯眯的道：“我明白的，等我见过他，跟他聊了之后，到时候再说。”

　　布朗激动点头，他之前就想着让唐森应聘魔术训练师。

　　这样就能继续陪着自己训练了。

　　训练场上。

　　经过三天的初步磨合，里弗斯感觉差不多，可以进入正题了。

　　他还是要尝试打一下联防。

　　再玩不转，也得试试啊。

　　他计划中的形式是3-2联防，直接套用了FIBA比赛的联防方式。

　　他想的很好。

　　布朗和格兰特蹲内线，上线麦迪居中，他身高臂长，以前在猛龙也更多偏向于防守，有不错的协防能力。

　　让他居中，负责策应协防。

　　想法是好的，真演练起来了，里弗斯高血压都差点儿逼出来。

　　“滴滴滴！”

　　里弗斯又一次吹响了哨子，冲场上的格兰特喊道：“霍勒斯，三秒了，你要注意时间啊。”

　　格兰特一脸懵，反问这就三秒了。

　　他心里数着还没有啊。

　　“道格，这也太麻烦了，我在场上打球，还要计时间？”格兰特郁闷的吐槽道。

　　这是打球还是数数啊。

　　“那你看看布朗，他怎么就没出问题？”里弗斯一指布朗。

　　说是练联防，但却跟防守三秒分不开。

　　因为有联防，各自把守一块儿区域，就没了跟人移动的念头，想着对手去隔壁防区了。

　　这就导致格兰特经常丢人，然后一不小心把自己留在了禁区。

　　可里弗斯惊奇的发现，练了一个多小时，格兰特，对面的德克勒克，所有人都出过错，唯独布朗，一次都没有。

　　“对啊，布朗，你怎么没出问题？”格兰特扭头反问。

　　他也觉得奇怪呢。

　　这小子在禁区内跑进跑出，感觉就像脑袋里塞了个闹钟一样。

　　布朗道：“上上个月，先生就一直训练我适应防守三秒来着，所以我不会出问题的。”

　　那一段时间，唐森为了练布朗对防守三秒的把握，可没少下功夫。

　　“又是唐？”

　　格兰特一愣，这两天，他没少听布朗说唐森的事情。

　　现在他只想知道，唐森到底训练了多少项目啊。

　　这怎么都会啊。

　　里弗斯立刻走过来，问布朗唐森是怎么训练的。

　　“就是掐表。”

　　布朗比划了一下。

　　他自己站在禁区边缘，平举着胳膊，让格兰特客串从自己身旁经过，等远离一个胳膊的距离，立刻开始掐表，设定2.5秒一到，立马用一个很大的声音来提醒。

　　要起到把布朗吓一激灵的那种效果。

　　“然后时间一长，我就养成了时不时把腿伸出禁区，重置时间的习惯。”

　　里弗斯眼前一亮。

　　成功的训练方法，那得学。

　　他立刻招呼几个内线球员这么练。

　　但仅仅是一会儿的功夫，格兰特就大呼受不了，说太吵了，自己都要被吓出心脏病。

　　里弗斯鼓励了一番，让他坚持。

　　说布朗都能练出来，你凭什么练不出来。

　　这话一出，格兰特几人郁闷了。

　　也是，打了这么多年球，总不能还不如一个年轻小鬼吧。

　　可这样的训练一直持续到第二天，格兰特还是放弃了，死活不愿意再这么练了。

　　“道格，知不知道，今天早上过来，后面车滴了我一声，我差点儿一脚油门冲出去。”再这么练，要出问题的。

　　里弗斯也麻爪了。

　　同样的训练方式，为什么布朗行，格兰特他们就不行呢。

　　难道还挑训练师的吗？

　　而且不光是防守三秒的适应，还有联防。

　　里弗斯发现是真不行。

　　总漏人。

　　而且配合不到位，容易出现空当，让对手抓住机会完成空切。

　　反倒是布朗。

　　里弗斯惊奇的发现，布朗不仅能很好的适应防守三秒，还有很好的回防补防意识。

　　当对手抓住空当突进来之后，布朗总能及时回防，他弹跳出色，对突破的限制很好。

　　唯一的问题是，他一旦回防，会漏人。

　　“别告诉我，这又是唐训练你的？”里弗斯道。

　　这个回防意识太及时了，摆明了是针对性练过的。

　　“是啊，我练了好久呢。”布朗认真的点头。

　　唐森可没少下功夫，练他的短距移动速度，试图提升他的补防速度。

　　里弗斯不说话了，心中掀起了滔天巨浪。

　　唐森这到底要干嘛。

　　他一新秀啊！

　　五个月时间，你是想把布朗练成全能战士吗？

　　关键还都练出来了。

　　这是什么神仙训练师啊。

　　这一刻，里弗斯有一种强烈的欲望，见，自己必须尽快见一见唐森。