第72章 你一次都没赢过？

今年魔术把训练营选在了迪士尼的体育大世界。

　　这座97建成的体育小镇，有着最豪华的体育设施。

　　而训练营第一天的第一场训练，其实很简单，就是体测。

　　过了一个漫长的赛季，鬼知道这帮有钱多金的家伙会放纵到什么地步。

　　在球队首席训练师特德·阿尔佐尼科的带领下，每一个球员，都要进行基本的测试。

　　尤其是体重。

　　夏天有多放纵，上秤之后一目了然。

　　里弗斯则是站在场边，拿着球员名单，盘算着。

　　现在训练营里一共有17名球员。

　　内线尤其拥挤。

　　有布朗，尤因，德克勒克，今年的新秀史蒂文·亨特。

　　4号位，霍勒斯·格兰特，帕特·加里蒂，唐·里德。

　　然后是小前锋，麦迪领衔。

　　在去年夏天，有希尔在，那谁也抢不走他的位置。

　　当时里弗斯的计划是让麦迪摇摆到而2号位。

　　一开始麦迪还有些不情愿。

　　他在猛龙的时候，正是因为不满在小前锋的位置上给卡特打替补，这才选择了离开。

　　结果来到魔术，还是要给希尔让位。

　　好在他在二号位打的也不错。

　　而且说实话，上个赛季麦迪就是绝对的核心，从一号位打到了三号位，也不一定固定在某个位置上。

　　但这个赛季麦迪可是早就发话了。

　　他要增重，他要打三号位，那才是他最想打的位置。

　　或者说，是锋卫摇摆人。

　　这个其实无所谓，里弗斯反正是盘算好了，无论什么位置，麦迪都是绝对的进攻核心。

　　左右是和米勒搭档。

　　剩下的还有小前锋蒙蒂·威廉姆斯，雅德·布奇勒。

　　2号位上，有从奇才交易来的康特尼·亚历山大，拉龙·普罗菲特，新秀杰里尔·萨瑟。

　　控卫上，达雷尔·阿姆斯特朗领衔，替补特洛伊·哈德森，

　　然后还有拿着训练营合同的中锋托德·福勒。

　　刚好17人。

　　严重的头重脚轻。

　　里弗斯略一沉吟，圈掉了托德·福勒的名字。

　　内线根本没有他的位置，只能放弃。

　　说起来，这位还是96年的乐透秀，在联盟混了几年，愣是混到没球可打了。

　　而后，里弗斯又在一个名字下面划了道横线。

　　拉龙·普罗菲特。

　　他是里弗斯前任选的，虽说查克·戴利对他有引路之情，还是被里弗斯送去了奇才。

　　当时里弗斯就不太看好他，现在也是一样。

　　他在布朗的交易里，完全就是搭头的存在。

　　如果除掉他的话，大名单是满了，但是里弗斯依旧觉得内线过于拥挤。

　　去年的魔术队，暴露了一个最大的问题，那就是得分能力不足。

　　光有麦迪一个人还不够啊。

　　另一个得分猛人，搁替补席坐着呢。

　　所以里弗斯还想要得分手。

　　比如之前夏季联赛关注到的那个里德。

　　奈何雄鹿不愿意出。

　　他们倒是提了一嘴，想要克里斯·亨特。

　　盘算一番之后，里弗斯拒绝了。

　　亨特好歹也是15号新秀，而里德，只是个次轮。

　　而且亨特还是自己高中母校走出来的球员，有这份情义在呢。

　　头疼的挠挠头，那边也结束了。

　　里弗斯接过结果，一眼望过去，全是叉。

　　对比上个赛季结束时的体重，全部超标。

　　还有麦迪。

　　他嚷嚷着要增重，如愿了。

　　上个赛季结束，他体重是210磅（95公斤），现在嘛，已经飙升到了219磅。

　　可见这个休赛期，他在家没少放纵。

　　里弗斯注意到了布朗的体重。

　　依旧是255磅。

　　里弗斯要是没记错的话，试训的时候，布朗也是这个体重。

　　那可是六月份了，当选为状元，过了好几个月，体重愣是没有任何变化。

　　那这小子休赛期可是一点儿都没闲着。

　　里弗斯抬头望向场上，被几个老将围在中间说话的布朗，暗自点头。

　　还是那句话，自律的球员，哪个主教练不喜欢。

　　他不再多想，立刻起身，来到了场上。

　　加练，恢复体重的事情，让阿尔佐尼科的团队头疼去。

　　现在摆在里弗斯面前，还有一件更紧迫的事情。

　　那就是规则的变动。

　　嚷嚷了好久的防守三秒，允许联防，终于落实了。

　　所有球队回到起点，重新学习。

　　训练营就一个星期的时间，里弗斯要抓紧时间，让这帮家伙熟悉新的，连他都不太清楚会引发什么样变化的新规则。

　　不过在此之前，他还要做一件事，那就是确认首发位置。

　　其他四个位置没什么好说的。

　　基本上就是阿姆斯特朗，米勒，麦迪，还有格兰特了。

　　只有中锋。

　　里弗斯还没做出决定。

　　按理说，交易来了布朗，又是状元，肯定要让布朗打首发，全力培养。

　　可问题是布朗是一个高中生状元，没有经历大学四年的锻炼。

　　他夏联打的是不错，看起来很适应。

　　但夏季联赛没有战术啊。

　　而高中生和大学生最大的区别，其实就是对战术的理解。

　　一对一无脑单挑谁都会，可放在一个五人，需要跑战术，相互配合的团队运动中，那里弗斯就不知道布朗会有什么样的表现了。

　　别说什么高中有战术。

　　像布朗这样的高中天才，唯一懂得战术就是伸手球就来，所有人围着他转。

　　里弗斯现在考虑的是先给布朗一些时间，让他打打替补，熟悉一下NBA的比赛节奏和战术，还是直接就提上首发。

　　除此之外，肯定也要看两人的个人能力。

　　所以里弗斯拍拍手，招呼众人上前，说了几句督促的话，便点了布朗和德克勒克的名字。

　　“首发的位置只有一个，我不在乎谁是状元，谁资历更老，我只在乎谁的能力更强。”

　　做为菜鸟主教练，里弗斯现在玩的是团队篮球，狼性竞争，往死了打鸡血。

　　要不然，上上个赛季，他能带着一帮年薪最高不到500万的角色球员，在全联盟都觉得魔术要垫底的情况下，打出41胜，差点儿重返季后赛？

　　自己那年度最佳主教练是白拿的？

　　“所以我要你们两个进行一场公平公正的对决，谁赢，谁首发。”

　　“但这只是暂时的，谁要是表现不好，我立刻会把他拿下首发。”

　　“而且你们是队友，我希望这只是一种良性竞争，并不会影响到你们的友谊。”

　　里弗斯望向两人。

　　在场的球员立刻开始起哄。

　　尤其是几个老将，都开始吹口哨了。

　　格兰特还帮布朗揉肩膀，气势汹汹的道：“布朗，听我的，给这家伙一点儿来自新人的震撼。”

　　布朗用力点头。

　　唐森说了，从进入联盟的那一刻，自己就要做好接受一切竞争的准备。

　　没必要怕，赢了好事儿，输了，那就苦练回头再来。

　　反倒是德克勒克，突然举手。

　　“教练，算了吧，我放弃，还是让布朗首发吧。”

　　还对决？

　　竞争？

　　自己被布朗虐了一个月了，拿头跟他竞争啊。

　　又不是没有打过替补。

　　德克勒克有这样的自觉，实力不如人，得服气。

　　起哄的众人瞬间安静下来。

　　一个个表情古怪的看着德克勒克。

　　还没打，就认输？

　　“放弃？”

　　里弗斯也立刻皱起眉头，连对决的勇气都没有，这样的球员可不行。

　　“安德鲁，我需要一个解释？”

　　里弗斯沉声问道。

　　他语气有些重。

　　德克勒克脸色微变，一咬牙道：“其实上个月，我一直和布朗在训练，我们两个人早就不知道打过多少次了。”

　　他看了一眼布朗，蛋疼的道：“而我就没有赢过一次。”

　　进攻防守，全方位的被打爆。

　　“而且教练，你是不是忘了，之前布朗来魔术试训的时候，我就已经被打爆过一次了。”

　　德克勒克油郁闷的提醒道。

　　里弗斯那一通热血沸腾的发言，说的好像两人第一次见面一样。

　　里弗斯猛地一愣。

　　对哦！

　　几个月过去，自己都给忘了，当初试训布朗的时候，安排的就是德克勒克。

　　“安德鲁，你真就……一次都没赢？”德克勒克身边，帕特·加里蒂忍不住询问。

　　德克勒克无语的拿白眼瞪他，真就哪壶不开提哪壶是吧。

　　反正从四月底被唐森拉过去开始，自己好像就一直被上课。