第75章 南村小儿，欺我年老腿无力

B队的篮下风声鹤唳。

　　麦迪也不攻了，他更想看看这个年轻小鬼，到底还有多少本事没有掏出来。

　　布朗没想那么多，反正球过来就打。

　　运动中接球，顺势炸球顶开德克勒克，拔起手腕一抖，打板抛投稳稳命中。

　　身强体壮的布朗，依旧能用身体碾压德克勒克。

　　娴熟的脚步仿佛只是灵光一闪，布朗更擅长的还是一板一眼，扎实的硬派打法。

　　背身坐住，肩头左右一晃，骗走重心的瞬间，半转身只一步，就把德克勒克挤到身后，低抛命中。

　　转身缓慢的德克勒克完全跟不上布朗的节奏。

　　“安德鲁，你放水了吧。”

　　好朋友被打成这样，加里蒂忍不住问了一句。

　　说是被虐了一个月，但也不至于被虐的这么惨吧。

　　好好的训练赛，硬是成了布朗和德克勒克的单人教学赛。

　　就这会儿的功夫，布朗已经6次进攻全中。

　　完全不把德克勒克这个NBA首发中锋当盘菜啊！

　　德克勒克没好气的瞪了一眼加里蒂。

　　你才放水呢，你全家都放水了。

　　有本事咱俩单练，看我不虐你！

　　上个月是被布朗虐了，可自己也踏踏实实的跟着唐森练了一个月。

　　别看才一个月，但身体愣是强壮了不少。

　　一上秤，看着是掉了4磅，但力量强了不少，腿上也有劲儿了。

　　拿捏加里蒂应该不在话下。

　　至于布朗。

　　德克勒克直咧嘴，自己是变强了，可这小子更强啊。

　　就在这时，里弗斯叫停了比赛。

　　“帕特里克，你上。”

　　里弗斯一指旁边的尤因。

　　他都快忘了打这场训练赛的目的是为了适应新规则的变动，现在满脑子就一个想法，看看布朗的极限到底在哪儿。

　　德克勒克不行，完全试不出布朗的上限。

　　但没问题，队内可是还有一个传奇级别的中锋呢。

　　虽然已经快40了，但38的乔丹还梦想着第三春呢，凭什么说尤因不行。

　　以他的实力和经验，教训一个高中生应该不成问题吧。

　　“道格，他才是个高中生，你这一上来就要给他上强度啊。”尤因还一脸轻松的开了个玩笑。

　　自己是老了。

　　但好歹也是和奥拉朱旺，奥尼尔并列的球星。

　　拿捏一个高中生应该还是手拿把掐。

　　里弗斯下意识的想说你别大意。

　　布朗更年轻，运动能力很出色的。

　　而受过大伤的你，现在又剩下几成功力？

　　说归说，尤因还是从善如流的走上球场。

　　当魔术换来布朗的时候，尤因就懂了，魔术签下自己，就是想让自己帮着培养布朗的。

　　也好，给这个小鬼头上上课。

　　年轻人嘛，正是学习的年纪，还是要谦虚。

　　场上众人表情各异。

　　格兰特低声对麦迪道：“特雷西，这小子总不至于连帕特里克都打得过吧。”

　　就现在布朗所表现出来的实力，格兰特都觉得完全够了。

　　新秀啊，一场NBA还没打过呢。

　　照这样培养几年，那还了得？

　　“应该不至于。”麦迪摇头，那可是尤因，中锋天花板级别的球员了。

　　他看了一眼被尤因拍着肩膀夸奖的布朗。

　　说实话，就这一会儿的功夫，他便有一种惊喜的感觉。

　　去年，自己野心勃勃的来到魔术，幻想着和希尔一起大杀四方。

　　结果还没开始飞呢，希尔就先泉水挂机了。

　　麦迪倒也不是想抱怨什么，就觉得假如你不能上场，还不如换一个能上场好好表现的人和自己搭档。

　　然后布朗顶着乔丹钦点状元的光环来了。

　　都是高中生，他可不会瞧不起布朗。

　　只是他知道高中生想要在NBA立足有多困难。

　　可他没想到，布朗竟然如此成熟。

　　就刚才那表现，攻防一体，完全够用了啊。

　　要是再能把尤因打爆了……

　　麦迪打了个哆嗦，暗自摇头，可以了，不能奢望太多。

　　比赛继续。

　　B队进攻。

　　对位尤因，布朗说实话是激动的。

　　自己硬是看了整整一个月，尤因的比赛录像啊。

　　还暂停，一秒一秒的仔细看。

　　有那么一段时间，布朗感觉做梦都能梦见尤因。

　　所以能和自己学习的对象打一场，布朗非但不怯，反而跃跃欲试。

　　是不是得让尤因看看自己学的好不好。

　　对抗已经开始。

　　尤因往篮下走，布朗往外推。

　　尤因暗自咧嘴：小伙儿力气还不小呢。

　　虽然尤因没有要到太深的位置，但球还是过来了。

　　就是不是在篮筐左侧。

　　这小子一接触就把自己往禁区右侧赶，好像知道自己更擅长在左侧发起进攻。

　　可自己的右侧也没那么差啊。

　　在禁区腰位附近，尤因背身靠住了布朗。

　　他准备开始上课了。

　　大伤之后，尤因已经改变了之前的暴力打法，更多的是以投篮为主的地板流打法。

　　但基本功还在。

　　所以他向后一靠，向底线转身了。

　　尤因没有奥拉朱旺那能把对手秀到晕头转向的脚步，他转身的速率不快，而且也不喜欢在转身前加一个虚晃的沉肩动作。

　　他足够扎实，稳，而且有细节，会在转身的时候，腿部有动作，卡住防守人的移动路线，对他们造成延误，避免自己的出手被干扰到。

　　但是这一次，当尤因本能的移动腿去卡布朗的时候，却感觉到布朗的腿已经出现在了那里。

　　这一下就搞得尤因很难受了，转身的连贯性受到了影响。

　　但已经合球了，尤因本能的选择了强起出手。

　　节奏被打乱，结果可想而知。

　　篮球越过布朗的手掌，砸框而出。

　　落地的尤因眼珠子瞪的老大，古怪的看了眼布朗。

　　那一下卡的自己太难受了。

　　感觉这小子好像预判到了自己的动作一样。

　　布朗没注意到尤因的表情，落地的他暗暗捏紧拳头挥舞了一下。

　　防住了！

　　一个月的录像果然没白看。

　　尤其是唐森一点一滴的指出尤因技术动作的细节，全部都有用。

　　终归是比赛。

　　布朗来不及多想，便快步跑开。

　　而场边几人则是面面相觑，一脸震惊。

　　“他竟然防住了？”加里蒂瞪大眼睛。

　　一定是尤因刚上场，还没活动开，轻敌了。

　　看加里蒂表情，德克勒克就知道他在想什么，默默叹气。

　　如果要是让尤因知道，布朗这小子一秒一秒的看你的比赛录像，研究你怎么打球的，估计就不会像上场的时候那么轻松了。

　　尤因要位不得，但布朗可以。

　　他比尤因矮了一些，但体重几乎一样。

　　他下盘还更稳，核心力量非常强。

　　篮筐左侧，也是在腰位，布朗背身靠住尤因，伸手要球。

　　第一攻的失手，已经让尤因开始产生尴尬的心理。

　　那么接下来要是再防不住，自己哪里还好意思提上课？

　　尤因架着胳膊，顶着布朗。

　　反馈来的力量很足。

　　而接到球的瞬间，布朗就启动了。

　　这也是唐森教的，只要要位足够深，在甜点位，那么在接球的时候就要准备启动。

　　不能给对手留下太多的反应时间。

　　直接向底线转身，没有任何拖泥带水。

　　在看录像的时候，唐森就帮着分析过，假如让自己对位尤因，那么就要观察尤因的防守站位。

　　尤因因为膝伤，腿细，下盘相对来说较轻。

　　他的顶防不够出色，喜欢站在油漆区，靠预判和弹跳去帽掉对手。

　　可如果遇到奥尼尔这种大吨位的球员，或者奥拉朱旺这种敏捷性的对手，就会显得比较着急，必须要人帮忙。

　　在尼克斯的时候，也得靠奥克利和梅森帮他分担防守压力。

　　然后要发挥自己运动能力出色的特点，假如尤因贴的近，就虚晃。

　　而要是不贴，重心高，那就直接转，他速率慢，跟不上。

　　一个转身就把尤因甩在身后的布朗，立刻就有一种唐森诚不欺我的感觉。

　　完全让唐森说对了。

　　而尤因脑子则炸了。

　　南村小儿，安敢欺我年老腿无力！