第8章 超量恢复

“超量恢复？”

　　扭胯进行热身的布朗流露出疑惑的表情。

　　很显然，他没有听说过这个概念。

　　倒是旁边的丹·摩尔插了一句，解释道：“简单来说，就是提高训练量，然后休息一段时间，让肌肉恢复，变得更强壮。”

　　他作为高中教练，训练比赛一手抓，所以这些基础的概念肯定都知道。

　　他甚至于给布朗打了个准确的比方。

　　就是在学校里，今天给球员安排了下肢肌群的训练，上了负荷，把所有人练的死去活来。

　　然后第二天就减轻训练量，甚至于不练，等过个一两天，再去练。

　　他这么一解释，布朗立马就明白了。

　　“那我一直就是这么练的啊。”布朗恍然大悟道。

　　唐森点头，道：“你应该说，是任何一个人都是这么练的。”

　　除了那些业余爱好者。

　　比如练跑步，一上来就疯狂上强度，跑到腰酸腿疼，也不管，继续闷头跑。

　　殊不知，这样不仅没有效果，反而会把身体练出问题。

　　但凡专业的训练，一般都会遵从超量恢复的原理，慢慢的增加训练量，不断的让身体处于负荷，恢复，再超量恢复的周期过程。

　　所以布朗接触的就是这种训练，只是不知道具体的原理。

　　这说起训练理论了，多诺万这个专业人士都忍不住插话道：“这个原理很简单，所有人都知道，关键是其中的度如何掌握。”

　　肌肉增长，变得强壮的科学原理很简单。

　　就是负荷增加之后，肌肉纤维受损了。

　　受损了，那就要恢复，身体会送来更多的蛋白质和营养，让肌肉纤维更粗壮。

　　而这个恢复过程又有一个惯性，会有富余量，也就是所谓的超量恢复。

　　但道理简单，真具体到操作，那就困难了。

　　你不知道上多大的负荷是合适的。

　　负荷太大，有可能造成严重不可逆的损伤。

　　还有这个恢复周期。

　　时间长了呢，训练效率太低。

　　时间短了，又达不到最佳的恢复效果。

　　“超量恢复是周期性的，如何踩准这个周期节点，才是最难的，也就是所谓的经验问题。”

　　对于负荷高低和恢复时间长短的掌握，就是常说的经验。

　　非要训练的人多了，才能总结积累出丰富的经验，明白怎么利用好超量恢复，达到最佳的训练效果。

　　就这还不够，因为个体有差异，同样的经验不能完全套用。

　　他说着，望向了唐森。

　　唐森既然说起这个概念，那肯定是认为自己在这方面经验丰富。

　　唐森并没有接话，自己说自己厉害，那就厉害了？

　　还是得看具体的训练效果。

　　“怎么样，听懂了吗？”唐森望向布朗。

　　布朗点头。

　　唐森继续道：“所以我给你制定的训练计划，你必须给我保质保量的严格完成，因为完成不了，就达不到超量恢复的效果。”

　　练的不够，效率就上不来。

　　布朗用力点头，拍着胸膛保证自己一定不会偷懒。

　　“话先别说的太满。”唐森笑了。

　　这小子恐怕还不知道接下来要接受什么样的训练。

　　等他热身完毕，唐森也脱掉外套，带着他来到器械区。

　　现在唐森还没有头衔，只能亲力亲为，借助【榜样的力量】这个徽章的加成。

　　所以布朗完成多大的训练量，自己也得完成。

　　要不然，怎么能算是榜样。

　　“来，跟我做。”

　　软垫上，唐森在前，带着布朗先做猫式伸展，侧弓步转体这些静态动作，激活基础核心。

　　训练一开始，布朗还没有太大反应，唐森倒是先来了感觉，额头已然出了一层细密的汗珠。

　　这两年训练营生意不好，唐森忙着招收学员，说实话自身训练这块儿是有所懈怠的。

　　肚子上都见肉了。

　　75年出生的自己，今年也才26啊！

　　正好了，借着这次给布朗特训，也捎带着恢复一下自己的身体。

　　“先生，你没事儿吧？其实你告诉我怎么做就行了。”

　　布朗还坏笑着关心了一句。

　　唐森心下轻哼一声。

　　这还瞧不起自己了！

　　或许自己身体天赋不够好，但是在意志力这一块儿，唐森绝对是顶级的。

　　“这才刚开始，不要高兴的太早，别回头连我都比不过。”唐森牙缝里挤出一句话。

　　“怎么可能。”

　　布朗显然没有意识到严重性。

　　他感觉这些训练只是毛毛雨，轻轻松松就能拿下。

　　不过随着时间推移，他感觉到了压力。

　　唐森的训练计划有很鲜明的特点。

　　首先是项目多。

　　一片肌肉群，唐森会用好几个动作去练。

　　还要分出静态和动态。

　　其次是频率高。

　　每一组训练之间不给太多的休息时间，只这一条，身体负荷就是成倍的增加。

　　最后就是量大管饱。

　　随便一个动作，都是四组五组起步。

　　唐森这边呼吸沉重，满头大汗，布朗脸上也没了轻松的笑容，开始见汗。

　　“先生。”

　　布朗下意识的喊了一声。

　　他没记时间，但感觉已经过去了好时间，身体已经开始吃力，有些扛不住了。

　　“怎么了，别告诉我你已经受不了了？”

　　唐森的状态也好不到哪里去，脸色都有些苍白，喘着粗气回了一句。

　　这一句话，就把布朗要说的话给堵了回去。

　　“怎么可能！”他咬着牙反驳了一句，继续坚持。

　　唐森都能坚持，自己更年轻，总不能连唐森都不如吧。

　　更别说之前自己大话都说出来了。

　　“那就继续！”

　　唐森抓着实心球，蜷缩着双腿，做静态保持的俄罗斯转体。

　　当年打球的时候，唐森绝对是个训练狂人。

　　如今这练着练着，已然找到了当年的感觉，完全进入了状态，越练越起劲。

　　反倒是布朗，同样的动作，他身体已经控制不住的开始颤抖。

　　他更高，体重更大。

　　所以同样的训练量，他身体的消耗是要超过唐森的。

　　他不住的用眼角余光看唐森，期待着唐森坚持不住，率先停下。

　　可唐森愣是一直没倒下。

　　布朗有点儿崩溃了。

　　他根本没想到一上来，唐森的训练强度就这么高。

　　偏偏唐森都能坚持下来，自己连偷懒退缩的理由都没有。

　　“可恶啊！”

　　布朗忍不住大吼一声，苦苦坚持。

　　总不能真放弃，让唐森看不起吧。

　　那多丢人啊！

　　“比利，咱们不管吗？”不远处，丹·摩尔低声问多诺万。

　　他首先是没想到唐森会以身作则的带着布朗练。

　　这年头，能这样干的训练师应该没几个。

　　像自己当教练，往死了训练球员，也没说跟着一起练啊。

　　而他更没有想到的是，同样的训练量，率先顶不住的竟然是更年轻的布朗。

　　摩尔明显的看出，布朗已经有些顶不住了。

　　“怎么管？”

　　多诺万苦笑一声，虽然他也觉得唐森这么带着练，简直就是在互相伤害。

　　可训练是唐森负责的。

　　最重要的，唐森自己都亲自练了，证明训练量没问题，那谁又能说什么。

　　“而且说起来，现在这个训练量，对比当年唐还在打球时的训练量，根本不算大。”

　　多诺万又道。

　　当年唐森打球时期的训练量，他看了都有一种害怕的感觉。

　　“啊？”

　　摩尔吓了一跳，这还不算大？