第80章 我是不是得算他师叔

为了看布朗出丑，奥兰多的球迷很给面子的坐满了七成的座位。

　　里奇·德沃斯和总经理加布里埃尔同样赶到现场，在包厢看球。

　　德沃斯目光扫过看台，不自然的皱起眉头。

　　看台正面，一个年轻球迷举着一个发光电子牌，上面闪烁着一句话。

　　“狂笑的大便”

　　布朗的外号。

　　德沃斯很不喜欢这个说法。

　　布朗是粪物，那换来他的我们是什么？

　　旁边加布里埃尔贴心的注意到老板的表情变化，立刻道：“先生，别在乎这些球迷的看法，等布朗打出优秀的数据，证明了自己，相信我，他们会疯狂的爱上这个小子的。”

　　他信心十足。

　　去年愁眉苦脸的里弗斯，最近一段时间脸都笑开了花。

　　还不是因为布朗。

　　德沃斯点点头，他可没少听加布里埃尔夸布朗，说他们捡到宝了。

　　正说着，下方比赛要开始了。

　　布朗的出场，引发了全场的嘘声。

　　连热火的球员都是一阵侧目。

　　自家主场，嘘自家球员的可不多见。

　　“快看，狂笑的大便，是在说那小鬼吗？”布莱恩·格兰特胳膊捅了捅莫宁，示意快看看台。

　　漫天嘘声中，随着布朗出场，看台上的魔术球迷全都兴奋了。

　　很多球迷高举自制的牌子，大喊大叫着起哄。

　　这是佛罗里达，你可以不活，但是不能没活儿。

　　“GOAT换Kid，管理层的脑子呢？”

　　“还我MVP，退货菜鸟！”

　　这还算是温和的。

　　“超巨换菜鸟，脑残新高度！”

　　“从冠军到乐透，只需一个你！”

　　“飓风刮走了超巨，送来个垃圾袋？”

　　“迪士尼在逃废物，七个小矮人都比你硬！”

　　而显眼包永远都在。

　　看台高处，一个卷发小年轻瞅准时机，转身背对看台，准备脱裤子。

　　好在加布里埃尔早有预料，双倍了安保。

　　就近的保安反应极快，立马扑了过去，第一时间帮他提上了裤子。

　　场上麦迪默默扶额，无法直视看台上的闹剧，走到热身的布朗身边，低声问道：“布朗，你没事儿吧。”

　　“没事儿啊。”

　　布朗语气轻松。

　　但过于轻松了，所以麦迪道：“别在乎这些球迷的声音，他们还不知道你到底有多厉害，你得给他们认识你的机会。”

　　他就怕才19的布朗承受不住这种压力。

　　当年在猛龙，初来乍到，也没少被球迷嘘。

　　“没事儿，昨天先生还跟我说呢，相比于去调整心态，还不如好好期待一下，当我打出好的表现，他们脸上会是什么样的反应，一定很有趣。”

　　这些天，布朗一直跟唐森保持着联系，汇报自己在球队的情况。

　　像今天这么一场几乎就是首秀般的比赛，唐森自然要给布朗打一打预防针。

　　麦迪暗自惊奇。

　　他这些天和布朗接触下来，总听布朗在说唐森。

　　感觉唐森根本就不像是一个训练师，更像是一个人生导师一样。

　　“加油。”

　　麦迪不再多说。

　　……

　　偏见就像一座大山，被莱利先入为主的灌输了布朗狂妄自大的观念。

　　所以当莫宁和布朗站在罚球线上，布朗冲他礼貌的微笑之后，却被莫宁解读为了……挑衅？

　　妈的，果然是碰瓷来的。

　　来不及多想，篮球抛出。

　　莫宁纵身一跃，球被布朗摘走了。

　　谢特！

　　落地的莫宁有一句法克不吐不快。

　　自己是比布朗矮了一些，但自己臂展更出色啊。

　　竟然跳球没跳过布朗。

　　这不科学啊！

　　自己可是站在篮下，谁来都得挨一帽的内线铁闸，靠的就是超人一等的弹跳和爆发。

　　来不及多想，布朗已经跑了出去。

　　在此之前，莫宁从未见过布朗，也没看过布朗打球。

　　只知道这小子是乔丹钦点的，然后好像在夏联上打的还不错，单场40分来着。

　　可那是夏联！

　　所以对于布朗是怎么打球的，莫宁并没有一个直观的概念。

　　当布朗在禁区腰位站定，莫宁只是下意识的发力顶住他。

　　嗯，力量还不错。

　　莫宁如是想到。

　　好像媒体报道过，说布朗对抗出色来着。现在一看，的确不是一碰就倒的软面条。

　　球来了。

　　就在这一瞬间，布朗发力了。

　　这一刻，莫宁恍然有一种面对奥尼尔的感觉。

　　应该是错觉，就是布朗突然发力带来的冲击感太强了。

　　莫宁本能的绷紧身体，死死顶住。

　　论禁区的力量对抗，自己从来没怕过事儿。

　　布朗沉腰，炸球，横向一个跳步，立刻翻身来了一记跳投。

　　尤其是跳步这一下，动作很突然。

　　莫宁完全来不及跟上。

　　慢一拍的他，只能目送篮球颠一下掉入篮筐。

　　莫宁猛地转头，望向替补席那张苦瓜脸。

　　这就是你说的惊喜？

　　教出个徒弟，跑自己面前嘚瑟是吧。

　　那我是不是得算他师叔？

　　看到尤因激动的起身鼓掌叫好，莫宁暗骂一声。

　　大意了！

　　昨天尤因打电话的时候，自己就该有警觉的。

　　“可以啊！”

　　格兰特特意从布朗身边跑过，夸了一句。

　　一上来不怯场，能主动打一个，那就证明布朗并没有被莫宁的名头吓到。

　　布朗内心小小得意了一下。

　　2分入账。

　　小目标已经完成了五分之一呢。

　　球权转换。

　　莫宁刚一进入三分线，布朗就贴了上来。

　　主动找对抗，推搡，阻拦，目的只有一个，不让莫宁轻易的进入禁区。

　　格兰特尤因他们传授了对付莫宁的技巧。

　　布朗自然也不会忘记询问一下师父的意见。

　　唐森在思考之后，给出了一个建议。

　　那就是耗。

　　莫宁不是尤因这样的风中残烛，31岁的他在巅峰呢。

　　他力量强横，速度也不慢。

　　他技术虽然不是顶级，但足够全面，什么都会一点儿。

　　如果让他靠近篮筐，以布朗如今的比赛经验，恐怕讨不到好。

　　不如把他往外赶，逼着他用中投终结。

　　中投可以视作为莫宁的常规武器，但远不如尤因那么好。

　　10到16尺的中投，莫宁命中率并不高。

　　最重要的，莫宁也是个糙汉，没有中距离持球攻框的技术。

　　但这并不是一件容易事。

　　布朗现在是115公斤。

　　而复出的莫宁体重达到118公斤，比布朗还要稍微重一些。

　　要不是唐森帮布朗苦练核心力量，真不一定能对抗得过莫宁。

　　两人就像摔跤手一样纠缠着，较着劲儿。

　　布朗不轻松，莫宁也不好受。

　　而这样的消耗，更是激起了莫宁的怒火。

　　这他妈是挑衅啊！

　　但谁怕啊。

　　老子是跟四大中锋争雄的人，你一个高中生算个鸟。

　　可不得不说，这小子力量是真大啊！

　　莫宁动作忍不住大了起来。

　　在禁区边缘纠缠，莫宁控制不住的挥动胳膊，给了布朗一肘子。

　　自己的一双铁肘，也不比马龙差多少。

　　布朗一个趔趄，没事人一样的又顶了上来。

　　球这才艰难的送到莫宁手中。

　　一瞬间，看台上所有球迷的目光都落在了两人身上。

　　还有不自觉的球迷瞎起哄嚷嚷着扣一个。

　　浑然不知道自己坐在谁家的主场座位上。

　　莫宁倒是想扣一个来着。

　　可发现很难。

　　他沉腰发力，撞开布朗的下一刻就向下线转身。

　　可根本没撞开，布朗又顶了上来，还卡住了自己走底线的线路。

　　但卡住路线就不走了？

　　莫宁从不信这个邪。

　　如果路没有，那一定是你不够硬，力量不够强。

　　他狠狠一肩膀顶在布朗胸口，垫步就起。

　　该死的菜鸟，你什么水平，也敢挑衅我！

　　可就在起跳的瞬间，撞开的布朗同样跟着跳了起来，

　　针尖对麦芒，丝毫不让。

　　两人空中又撞在了一起，但这一次，布朗占据了上风。

　　强化核心的作用体现了出来。

　　布朗控制住了身体，凭着感觉拍了过去。

　　拍到了！

　　胳膊挡住了篮球，向下掉落。

　　落地的布朗一个踉跄，连忙弯腰捞球，死死抱在胸前。

　　莫宁反应也极快，立刻伸手就掏。

　　两人的纠缠角力，从天空进行到地面，直到哨声响起。

　　争球。

　　整个水屋中心一瞬间的死寂，猛然爆发出阵阵惊呼声。

　　看台上很多球迷表情就跟见鬼了一样。

　　自己没看错吧，布朗不仅单打了莫宁一个，一转头，竟然还帽到了莫宁？