第82章 谁把他当菜鸟，就是最大的蠢货

布朗没想着要跟莫宁较劲，心里更多的是惦记着自己的小目标。

　　10分呢。

　　季前赛，估摸着也就打半场。

　　那一节必须拿5分才行。

　　很快，机会又来了。

　　格兰特假投真传，塞给了篮筐附近的布朗。

　　注意格兰特动向的莫宁慢了一拍。

　　就这一拍，给了布朗机会。

　　面框虚晃一枪，还是横切中路。

　　莫宁横移很快。

　　也给了布朗足够的对抗，可效果有限。

　　莫宁已经确认，在身体对抗上，布朗不输自己。

　　而这也是布朗第一次，面对还在巅峰，并且是联盟前几级别的顶级中锋。

　　对抗直接拉满，非要每做一个动作，都得绷紧浑身肌肉才行。

　　对抗之下，布朗节奏有些乱，脚步慢了。

　　他本能的调整，肩膀发力，最后挤出一丝空间，起跳出手。

　　而在出手的这一刹那，布朗突然有了一些感悟。

　　自己似乎掌握到了节奏的诀窍。

　　唐森用了不短的时间，训练自己勾手与脚步衔接的流畅性。

　　然后唐森也说了，下一阶段，就是在流畅的基础上，学会利用好节奏。

　　节奏才是王道，是唐森能在乔丹面前都打进球的制胜法宝。

　　可布朗一直找不到感觉。

　　这一刻，在对抗下被迫慢了之后，布朗反而一下子明白了。

　　唐森说了，想要练这个的话，一开始就蹭。

　　蹭着对手身体找对抗，也别想什么节奏，就顺着感觉走。

　　你自己都不知道节奏是什么，那对手更无从把握住你的节奏。

　　那节奏的变化不就来了？

　　等练出心得，再去慢慢掌握。

　　而这一球，就是因为节奏的变化，莫宁起跳封堵慢了。

　　千锤百炼的勾手没有投丢，稳稳命中。

　　5分了！

　　莫宁皱了皱眉，目光又深沉了几分。

　　以为找到感觉的布朗，尝试着复刻，主动要球进攻。

　　结果拱篮下找节奏变化被莫宁完全拿捏，低抛偏出。

　　布朗也不气馁。

　　他感觉自己找对了感觉。

　　当这节过半的时候，布朗又找到了机会。

　　背身坐住莫宁，上线虚晃。

　　莫宁贴的很紧，力量十足，让布朗的转身慢了一拍。

　　可就是这个慢，让接下来布朗往底线的转身回到了正常速率。

　　一慢一快，节奏出来了。

　　布朗灵巧的从莫宁身侧抹过，走底线，反手上篮打进。

　　又是2分！

　　布朗兴奋的挥舞了一下胳膊。

　　没错，就是这个感觉！

　　滴！

　　看到布朗一个转身过掉莫宁，莱利再也没忍住，叫了暂停。

　　球员一下场，他的吼声已经笼罩住了莫宁。

　　“阿朗佐，你到底在干什么？”

　　“被帽掉，差点儿被人隔扣，天呐，我以为你的对手是哈基姆呢。”

　　“不，他是个高中生菜鸟！”

　　“他都拿到7分了，而你呢，只有4分，我的天，我是在做梦吗？”

　　莱利的话不脏，但绝对尖酸刻薄，扎人心的那种。

　　莫宁的表情一下子冷了下来。

　　还下意识的攥紧了拳头。

　　但没有挥出去，而是直视着莱利沉声道：“帕特，不用你告诉我要做什么。而且我可以告诉你，新秀和新秀是不一样的。”

　　有的新秀只是新秀。

　　而有的新秀，比如马刺那位，进场就是大魔王。

　　莱利愣了一下，他可以感觉到莫宁眼底的愠怒。

　　不过他是能被吓住的人？

　　“你怕了对不对。”莱利讥诮反问。

　　“法克鱿！”

　　莫宁一点就炸，刷的起身。

　　旁边埃里克·斯波尔斯特拉反应极快，急忙抓起战术板插到两人中间。

　　大范甘迪也急忙凑过来拽了一下莱利。

　　干嘛呢。

　　至于为了一场季前赛就闹起来嘛。

　　好歹这么多人看着呢。

　　莫宁这才被格兰特拽着坐下，他黑着脸，沉声道：“我说了，那小子不是一般的新秀，他是状元。”

　　懂不懂什么叫做状元。

　　懂不懂什么叫做单换希尔的含金量！

　　谁把布朗当成菜鸟，才是真正的愚蠢。

　　又被呛了一句，莱利脸色有些挂不住，黑着脸不说话。

　　剩下周围格兰特，琼斯几人自然不敢瞎哔哔。

　　反正他们觉得莫宁说的没问题。

　　他们在场上，感受得到。

　　就不说别的，这么多年，真没见过多少内线球员，可以和莫宁像上演全武行一样的在禁区对抗。

　　就冲这一点，莫宁说的话就没毛病。

　　新秀和新秀，还真不一样。

　　虽说反驳了莱利，可回到场上之后，莫宁还是加强了对抗。

　　真就是寸步不让，抢个篮板都恨不得给布朗两肘子。

　　而布朗也不甘示弱。

　　这种对抗下，两人的成功率可想而知。

　　最终，直到第一节快10分钟，两人被换下场，莫宁的得分定格在了6分，而布朗6中3，还是只有7分。

　　布朗走下场的时候，离得近的看台上竟然响起了掌声。

　　为布朗鼓掌。

　　还有更直接的球迷，直接撕掉了手中“超巨换菜鸟，脑残新高度”的牌子。

　　都不是瞎子，布朗打成什么样，谁心里都有杆秤。

　　就不说数据，看场上表现，能够和莫宁这种级别的内线，纯对抗，不落下风，就足以证明布朗这个状元的成色。

　　掌声逐渐变得响亮，甚至于有球迷吹起口哨起哄。

　　唐森说过，奥兰多的球迷就像飓风一样多变。

　　他们讨厌一个人，可能只需要一坨大便。

　　但喜欢上一个球员，可能也只需要一节比赛。

　　“小子，干得漂亮！”

　　尤因率先迎上来，激动的给了布朗一个拥抱。

　　逼出最强的莫宁，就想想这其中的含金量吧。

　　里弗斯更是情绪价值拉满，拍打着布朗，笑容满面的夸奖道：“布朗，你知道你干了什么吗，那是莫宁！相信我，明天全美国都会知道你的名字，知道你差点儿隔扣了莫宁！”

　　布朗一脸腼腆。

　　他其实挺喜欢里弗斯这个教练的。

　　就像摩尔一样，待人很和善，不凶。

　　不像在奇才的时候，面对柯林斯，总感觉过于冷淡，望而生畏。

　　被拍了几下，他又下意识的躲，轻抽一口凉气。

　　疼。

　　里弗斯一惊，吓得连忙问怎么了。

　　没什么，就是隔扣那一下摔的。

　　当然，也少不了对抗中肘子乱飞。

　　“我没事儿，他应该也不好受。”

　　布朗扭头望向对面，忍不住感慨，得了不治的肾病，还能有这种状态，真的可怕。

　　“布朗，下面不要打了。”

　　里弗斯一脸严肃。

　　这可是球队的宝贝疙瘩，要是因为一场季前赛，就弄伤了，那可就亏大了。

　　布朗一愣，反问道：“可是我才打了一节。”

　　甚至于一节都不到。

　　自己的小目标还没完成呢。

　　“一节还不够啊。”

　　里弗斯笑眯眯的抓着布朗肩膀，劝说道：“现在只是热身，留着你的力气，到正赛再努力不迟。”

　　单节7分，这要是打满4节，稳稳的20分到手。

　　还是在莫宁防守下的7分，这种表现，里弗斯还能再奢望什么。

　　布朗迟疑一下，从善如流的点头。

　　唐森说了，要听教练的话。

　　布朗坐在了场下。

　　莫宁第二节倒是上来了，但看见布朗没上来，就打了一分多钟，便意兴阑珊的主动换下了场。

　　面对亨特这个一顶就歪的排骨精，他实在提不起兴致。

　　同是新秀，差距怎么就这么大呢。

　　最终，魔术83比77，6分之差拿下了胜利。

　　说是魔术阵容垃圾，一堆角色球员，可热火又能好到哪里去，也是拆队重建，一堆菜鸟，

　　康特尼·亚历山大则是轰出全场最高的21分。

　　无脑刷分的活儿，他是比较擅长的。

　　比赛胜负无关紧要，媒体们更在意的还是布朗和莫宁的对决。

　　傻子都看的出来，布朗不仅和莫宁打的有来有回，甚至于还稍稍占了上风。

　　那隔扣可不是一般的精彩。

　　而就在比赛结束的同一时刻，远在底特律，另一场比赛也快要结束了。

　　奇才客场和活塞的热身赛。

　　这是时隔三年，伟大的篮球之神迈克尔·乔丹，再一次重返球场，为全世界的球迷贡献篮球盛宴。