第81章 让你扣进还了得

格兰特第一时间冲过来，拽起了地上布朗。

　　“好小子！”

　　他拍打着布朗，表情比自己帽了莫宁还激动。

　　虽然赛前自己拽着布朗传授了很多所谓的，对付莫宁的经验。

　　可格兰特真没像嘴上说的那样，奢望布朗能够打爆莫宁，给莫宁一点儿新秀的震撼。

　　人的名，树的影。

　　那毕竟是阿朗佐·莫宁！

　　打不过，只能说正常。

　　谁要是因为布朗打不过莫宁，就说布朗是水货，那格兰特一定啐他一脸，然后来一句有本事你来啊。

　　放眼整个联盟，又有几个人，敢拍着胸膛说我能对付莫宁。

　　所以输赢不重要，没人期待这个。

　　你是菜鸟，有的是时间去犯错和成长。

　　但气势不能弱啊！

　　要敢打敢拼，有那么一股子哪怕对方是奥尼尔，也得给他两肘子的气势。

　　这是NBA，硬汉的世界。

　　格兰特一开始是真的担心，布朗这种有礼貌，像小绵羊一样的乖宝宝，会被联盟这些恶狼撕的粉碎。

　　你得狠起来，让人知道你不好惹，再去谈成长的事情。

　　而且要是连对抗都不敢，那这样的软蛋，格兰特第一个瞧不起他。

　　可刚才布朗什么表现？

　　一对一单挑强攻！

　　防守时，更是让格兰特有一种梦回八九十年代的感觉。

　　那个年代，真就是要个位，你都得先挨两肘子。

　　有这种精气神，格兰特感觉布朗就成了，未来绝对能打出来。

　　热火这边的格兰特也立刻上前，拽起了莫宁。

　　“阿朗佐，什么情况？”

　　他一脸不可思议。

　　联盟里除了那寥寥几个人，没见谁能让莫宁这么狼狈。

　　那么艰难的才要到位，然后出手还被帽！

　　不知道的，还以为他对位的是穆托姆博呢。

　　莫宁没说话，只是默默的看着布朗。

　　他有点儿闻到惊喜的气味了。

　　他又望向场边。

　　尤因这个混蛋正跟雅德·布奇勒比划着布朗帽掉自己的动作，疯狂嘲笑。

　　其他人自然是一片欢腾。

　　至于热火这边。

　　莱利已经忍不住起身站在场边，冲这边大吼。

　　他是个眼睛里不揉沙的主儿。

　　更别说自己赛前明明交代过，要像佛罗里达泛滥的那些鳄鱼一样，狠狠的把布朗撕成碎片。

　　结果呢，被帽？

　　听着身后看台上此起彼伏的议论声，莱利都气坏了。

　　比赛继续。

　　布朗纵身一跃，再次拨走了篮球。

　　莫宁心头又沉甸了一分，这小子弹跳怎么那么好。

　　魔术进攻。

　　阿姆斯特朗完全就是个带球过半场的工具人，立马把球交给了麦迪。

　　俩格兰特飘在禁区外面。

　　缓缓向侧翼移动的麦迪，注意力却在内线。

　　布朗和莫宁又开始较劲儿了。

　　不过很快，布朗就横穿禁区，跑向了自己。

　　双臂一竖，挡下了埃迪·琼斯。

　　麦迪带球杀向了内线。

　　没了非法防守，莫宁立刻转身追向了麦迪。

　　他有不错的换防能力。

　　不过他没有注意到，身后完成掩护的布朗，也同步冲向了篮下。

　　麦迪斜切内线，却在最后要出手的时候，神鬼莫测的把球往后一甩。

　　上个赛季，被迫一肩挑的他，场均助攻一口气涨到了4.6次。

　　他有传出好球的潜力。

　　莫宁心头猛地一跳，猛然转身，然后就是一句妈卖批。

　　身后的布朗已经接到球，顺势起飞了。

　　这菜鸟想要隔扣自己！

　　去你妈的。

　　莫宁二话不说，直接转身跃起顶了上去。

　　嘭的一声！

　　两个巨人，在空中狠狠的撞在了一起。

　　终究还是有空间，冲起来的布朗占据了上风。

　　莫宁被撞飞倒地。

　　不过布朗的扣篮也飞了。

　　虽然没有被帽到，但臂展着急的他，就差那么一点点儿，篮球砸在了篮筐上。

　　因为这，布朗自己也后仰，摔在了地上。

　　看台上又是一片死寂。

　　“法克！”

　　“厚礼谢特！”

　　看台上一片惊呼，很多球迷更是双手抱头，头皮阵阵发麻。

　　季前赛啊！

　　而且比赛刚开始，要不要这么劲爆，这么凶猛啊。

　　“这小子疯了吧，他竟然要隔扣莫宁！”

　　“问题是差一点儿就成功了，你看他跳的多高！”

　　“关键是这小子这么猛的吗？”

　　“不知道啊，没看过他打球啊。”

　　这还是奥兰多的球迷，第一次见布朗打球。

　　而就这短短几个回合，便已经给他们留下了深刻的印象。

　　麦迪第一时间跑回来，拉起了龇牙咧嘴的布朗。

　　“你小子怎么敢的。”

　　麦迪都吓的不轻。

　　隔扣莫宁，怎么想的。

　　那么能跳，你以为你是我表哥啊。

　　布朗看了一眼倒地刚刚起身的莫宁，苦笑道：“我真没多想，可惜没扣进。”

　　“让你扣进还了得。”旁边格兰特甩了布朗肩膀一巴掌。

　　这要是扣进了，绝对有希望成为年度十佳扣篮。

　　布朗又是一阵龇牙咧嘴。

　　摔这一下可不轻。

　　不过他也不在乎，更没觉得有什么。

　　赛前，格兰特尤因他们的反应，觉得自己好像会被莫宁的名头吓到一样。

　　怎么会！

　　如果是以前，布朗觉得自己可能会。

　　但是当看到唐森能够直面乔丹，甚至于两次赢下乔丹之后，布朗再无畏惧。

　　有一个标杆告诉自己，哪怕面前是滔天巨浪，也得勇敢直面，毫不退让！

　　更别说，自己总不能给唐森丢脸吧！

　　罚球。

　　莫宁没反应，只是沉默的走开。

　　场边的里弗斯倒是挺激动。

　　不是因为布朗差点儿隔扣了莫宁。

　　当然，这一点他也被吓了一跳。

　　但里弗斯更激动的是，自己设想的内外连线似乎可行。

　　这是季前赛，还是以演练战术为主。

　　训练营的时候，根据布朗移动速度快，能拉的出来的特点，里弗斯就尝试让布朗出来，在中距离为麦迪掩护。

　　他拉出来，内线空了，擅长突破的麦迪正好杀进去。

　　麦迪还有传球的能力，完全可以像刚才那样，完成一次精妙的连线。

　　而以此为基础，还可以延伸出更多的打法。

　　内外一结合，球队的进攻就算是盘活了。

　　这才是里弗斯最在意的东西。

　　去年的魔术，战术打的太简单了，基本上都是靠麦迪一个人撑着。

　　而现在有了布朗，足以打出一定的战术体系。

　　布朗罚球2中1。

　　剧烈的对抗，影响到了他的手感。

　　比赛继续。

　　布朗突然发现，莫宁变了。

　　像之前，感觉莫宁纯粹就是为了争一口气那样，没对抗也要找对抗。

　　而现在，对抗依旧，但莫宁更有目的性。

　　他是为了要位去对抗。

　　他还开始与队友配合，跑位。

　　他打的更合理了。

　　场下，尤因暗骂一声，对身边雅德·布奇勒道：“阿朗佐开始认真了。”

　　布奇勒点头，他也看出来了。

　　之前的莫宁明显是有那么一点儿上头，故意跟布朗较劲。

　　而现在，莫宁显然把布朗视为同级别的对手，开始认真打球。

　　正说着，莫宁反跑侧翼，接安东尼·卡特传球，不等布朗扑上来，直接跳投命中。

　　他也不庆祝，只是转身跑开。

　　莫宁也不是喜欢嘴炮的人。

　　在场上遇到对手，他更喜欢直接干，从不退缩。

　　而他这个反应，更是坐实了尤因的话。

　　“真没想到，布朗竟然能把阿朗佐逼到认真对待。”尤因揉了揉脸颊，一阵唏嘘。

　　联盟前五级别的中锋吧，打个菜鸟都要出全力，那这还是菜鸟吗？