第9章 得禁欲

康诺斯带着药物赶回来的时候，上午第一阶段的训练已经快要结束。

　　“他带着布朗练的？”

　　看到唐森带着布朗做拉伸动作，身上衣服被汗水浸透，康诺斯有些意外的问道。

　　摩尔点点头：“没错，从头到尾带着布朗做的，很负责。”

　　康诺斯微微挑眉，喃喃道：“那的确是挺负责的。”

　　没怎么听说训练师会带着学员一起做训练。

　　先不说这么干的意义在哪儿，但至少让康诺斯产生一种自己的钱没有白花的感觉。

　　好歹唐森是真出了力。

　　“结束了？”

　　布朗整个人都感觉有些恍惚，扭头问了一句。

　　待唐森确认，直接瘫在了地上。

　　在校队里，他感觉自己在训练方面还算是勤奋的。可今天这场训练下来，愣是让他产生一种想死的感觉。

　　完全不知道自己是凭着一种什么样的毅力坚持下来的。

　　“唐，今天的训练结束了吧？”他追问了一句。

　　同样的训练量，唐森愣是还能站得稳，听到布朗的问题，笑道：“怎么可能，从今天开始，你要一天三练，这才是第一练。”

　　“啊。”

　　布朗一声怪叫，眼睛瞪的如铜铃大，急忙摇头道：“不行，我感觉我已经动不了了。”

　　他蠕动了一下，证明自己没有夸大其词。

　　唐森没理他，扭了扭腰。

　　自己也累，但觉得通透。

　　那种大汗淋漓，力竭之后的空虚感，其实挺爽的。

　　让布朗休息，唐森迎上了康诺斯。

　　“唐，这个训练量会不会有点儿太大？”康诺斯有些担心的问道。

　　他可是听摩尔说了，说唐森的训练量看着就吓人。

　　“我明白训练的重要性，可是这么练，会不会练出伤病来，这马上就要临近选秀了。”

　　一分勤奋，一分收获的道理，康诺斯还是知道的，唯一的担心就是过大的训练量，会导致伤病的出现。

　　尤其是在临近选秀这么一个关键时刻。

　　唐森接过药物，摇头道：“放心，我心里有数的。”

　　这不是唐森的大话，而是真的有数。

　　训练到什么程度，都可以直观的体现在模拟空间内。

　　就像现在，模拟空间内的布朗，身体状态已经更新，通过操作可以局部放大，直接看到他皮肤之下的肌肉状态。

　　一条条肌肉通过染色来区分状态。

　　绿色的代表健康。

　　黄色就说明已经出现了损伤，颜色越深，损伤越大。

　　如果出现红色，那就说明已经达到了伤病的程度。

　　而现在布朗腹部，背部，还有胯部周围的肌肉群，普遍呈现出黄色的状态。

　　颜色也不是那么深。

　　这个状态就刚刚好，是可以通过休息来实现自愈，最终呈现出超量恢复的效果。

　　有这种能力在，像康诺斯担心训练量过大，练出伤病的情况根本不会出现。

　　“这样，我们分个工吧。”

　　唐森又把剩下三人叫到面前，然后道：“训练不是我一个人的事情，而且也不仅仅是训练本身，在训练之外，同样也很重要。”

　　训练中认真，训练外放纵，那肯定是不行的。

　　训练是一个关乎到计划，自律，长期坚持的事情，就唐森自己认为，想要达到最理想的训练效果，训练本身，还有训练之外的功夫，占比是五五分的。

　　“塔巴里。”

　　唐森望向布朗的哥哥，道：“你跟布朗在一起的时间最多，所以你的责任最大，要监督他按时休息，定点饮食，控制娱乐活动。”

　　“对了，还要禁欲。”

　　唐森又加了一句，布朗有女朋友，跟着他一起来到了盖恩斯维尔。

　　“禁欲？”

　　塔巴里一愣，表情有些尴尬。

　　“没错，就是禁欲。”唐森表情严肃：“他这个年龄，纵欲对训练效果的影响是很大的，既然你知道这次选秀对他的重要性，那就更应该督促他，克制一下。”

　　一提选秀，塔巴里表情立刻严肃起来，用力的点了点头。

　　“然后是饮食，我的建议是雇佣一名专职厨师，最好有营养师背景，负责这一个月布朗的饮食。”

　　既然要增重，那肯定少不了大吃特吃。

　　而且不仅要吃得多，还要吃得好，营养必须跟得上。

　　就唐森为布朗制定的训练量，一天不摄入个一万大卡，都别想长肉。

　　“还有理疗按摩师，这方面我是懂一些，但不够专业，为了他训练后身体能够尽快恢复，我的建议是请一个。”唐森望向康诺斯。

　　康诺斯眉毛拧在了一起。

　　这营养师，按摩师，还是专业的，哪一个都要花钱啊。

　　“行，我这就找。”

　　康诺斯咬咬牙，点头同意了。

　　三万美金的训练费已经掏了，也只能继续投入了。

　　只要布朗能拿到高顺位，或者成为状元，那这些前期投入，后期都能加倍的赚回来。

　　“既然你们雇佣了我，那咱们就算是一个团队，我们就一起努力，争取让布朗拿到一个高顺位。”唐森最后道。

　　很显然，这四人就算是布朗的选秀团队了。

　　食谱唐森是准备好的，交给威廉姆斯，让他去负责。

　　以肉为主。

　　想要增肌，必须摄入高蛋白。

　　拿着药物回到布朗身边。

　　没想到这小子已经累到呼呼大睡。

　　挺好，说明练到位了。

　　训练完还活蹦乱跳的，那只能说明训练量不够。

　　想要利用好超量恢复，就得把负荷上够。

　　但现在还不是休息的时候，唐森弄醒布朗，给他扎药。

　　说是控制药量，但也不少。

　　基础的复合维生素，肌酸就不提了，这都不能算是禁药。

　　先来一针代卡癸酸诺龙。

　　它有促进蛋白质合成，增加肌肉中氮滞留的效果。

　　然后是睾酮类。

　　唐森选择庚酸睾酮和宝丹酮搭配使用，后者有一个很明显的作用，那就是增加食欲。

　　增重期，食欲不好可不行。

　　最后就是HGH生长激素，除了基础的，帮助肌肉生长的作用，它还可以促进结缔组织的生长，有利于肌腱韧带的训练。

　　肌肉增长之后，韧带和肌腱也需要练，不然运动能力还是会受到影响。

　　布朗还有点儿晕针头，哆嗦着打完，还问那些NBA球员是不是也天天这么扎针。

　　“那我可不知道。”唐森摇头，然后道：“但我知道一件事，那就是没有人可以随随便便成功，所以你就老老实实扎针吧。”

　　布朗哦了一声，流露出若有所思的表情。

　　扎完针，唐森打发他去休息。

　　下午和晚上还有训练。

　　唐森的计划是身体和技术分开，一天隔一天的练。

　　今天就要把身体练到位，火候儿到才行。

　　最终，晚上的训练结束之后，布朗几乎是被塔巴里架着走出训练馆的。

　　对于他这个表现，说实话唐森是很满意的。

　　就算有自己带着练，不断的刺激布朗，可他没有撂挑子，能够坚持下来，就足以说明他不是一个轻言放弃，偷懒耍滑的人。

　　而第二天上午汇合，唐森惯例还是给布朗称了一下体重。

　　昨天训练开始前，体重是243磅，也就是110.2公斤。

　　结果今天一上称，数字跳出来，倒把康诺斯四人吓了一跳。

　　布朗不仅没有增重，反而降了。

　　体重来到了241磅，降了接近1公斤。

　　“这称不准吗？”

　　康诺斯不信邪的摆弄了一下电子秤，然后扭头望向了唐森。

　　说好的是增重啊。