第18章 凶险！

“我们冤枉啊！墨老，您可要为我们师兄弟二人做主啊！”

　　闻言，张铁顿时宛若戏精附体，带着哭腔大喊冤枉，看多了那婆娘的演戏，张铁耳濡目染之下，就学会了。

　　“哦？怎么回事啊！你且细细说来。”

　　墨老的眼神里闪过一丝无语之色，而马副门主等人则是直接露出了诧异和恼怒的神情。

　　“我们师兄弟二人吃完早饭，和往常一样去山间散步消食，结果他们突然就冲出来围殴我们。”

　　张铁委屈巴巴地说道：“我们总不可能束手被打吧，于是就和他们拼了，万万没想到他们外强中干，被我打跑了。现在，他们居然向他们师父告状，反过来说我们的不是了，还找上门质问墨老您，这…这真的是欺人太甚，觉得我们身份低微好欺负啊！墨老，您救救我们吧！”

　　韩立怔怔地呆在那里：……张哥，我从没有想到你这么能说…

　　墨老听到这番话，纵然是沉着一张老脸，也是不禁眉头跳了跳，还好没有人观察的那么仔细。

　　张铁那句“觉得我们身份低微好欺负”分明是在说他墨老被人看不起，好欺负！

　　也不怪张铁这么说，一群人打两个人，却被反打，说出去都觉得丢人。结果竟然还向师父告状，亲自登门来问罪，简直是不像话！

　　“黄毛小儿，你说什么！！！”

　　马副门主闻言，顿时老脸一红，尴尬地想找个地缝钻进去，气炸了！

　　你这是暗戳戳地说他不要脸啊！

　　“要不是你偷学我们内门的风雷劲，你怎么可能伤得了舞岩！”

　　马副门主气头上，也是直接将怀疑当成了事实，来指责张铁。

　　这就是上位者的好处，可以直接把怀疑当成事实，然后反过来让你解释。要是解释不清楚，或者直接不采纳，那就是你真的做了！

　　岳飞的“莫须有”便来自于此逻辑。

　　马副门主话音刚落，其他高层还没有发话，墨老直接插话道：

　　“马副门主，说话要谨慎，你有什么证据证明我的弟子偷学了你们的风雷劲？”

　　墨老更多的为自己说话，任由别人拿捏自己的弟子，那自己算什么？

　　况且教了长春功后，还没有检验呢，万一其中一人能够修炼长春功，那岂不是亏麻了？

　　还有张铁此子，可是练就铁奴的好材料啊！

　　闻言，马副门主的脸上虽然有怒，却隐而不发，小心翼翼地说道：

　　“墨老，他们如何发生的矛盾先放在一边，要如何解释张铁此子能够打败众多内门弟子啊？”

　　其他副门主和护法也说道：“近日，他和内门修炼风雷劲的厉飞雨走得最近，若不是修炼了风雷劲，若仅靠基础正阳劲，如何能敌？”

　　墨老自是从岳堂主那里知道，张铁很有可能偷练了风雷劲，不过那又怎样？

　　墨老的声音陡然变大，回道：“难道我墨某的功法，还比不了你们七玄门区区中层武学吗？”

　　墨老此话一出，大堂内瞬间鸦雀无声。

　　七玄门高层皆有所耳闻，从门主那里证实，墨老不但医术高超，还有一身高强的武艺，绝不在他之下，只能结交，不可为敌。

　　“墨老这是要保张铁此子啊…”马副门主眉头紧锁，一时间说不出话来，万万没想到墨老会如此看重这名记名弟子。

　　他只是记名弟子而已啊，您要是真的看中，那就应该将他们转为正式内门弟子啊！

　　沉默了不知道多久，马副门主咬着牙，不甘心地说道：

　　“墨老，多有得罪，并非我等以大欺小，而是这事毕竟涉及到了我们七玄门的规矩，记名弟子是不能够学习内门功法的。张铁是否偷学了风雷劲，还是要测试过才知道！”

　　墨老没有接话，将目光望向了张铁，问道：“张铁，你怎么说？”

　　张铁立即回复：“弟子从未学习过风雷劲，只是将七玄门基础功法正阳劲修炼到了精通，加上弟子从小体格健壮，而他们太过于羸弱，才造成了我一打多的局面。若是不信，大可以测试一番，以证清白，避免日后他人对弟子、乃至墨老您指指点点。”

　　“好！”马副门主闻言陡然大喊一声，避免墨老从中作梗，“既然你如此自信，那就测一测吧！墨老，您没有什么意见吧？”

　　墨老点了点头，心中狐疑：“张铁不使用风雷劲，也能达到那般程度？可别露马脚了啊！”

　　“那好，马晖你和张铁去外边比试比试，看他是否说谎！”

　　“是！”一名长相英俊，眼睛狭长，约莫二十出头的青年，从马副门主的身后站了出来。

　　他是马副门主的本家孩子，受到了他亲自指点，功力远超同届的孩子。

　　仅仅将狂蟒劲修炼到精通，就连玄阴指也学到了两成，也算是小成了。

　　认识马晖的人，一见他就心生胆寒，心中知道张铁要吃些苦头了。

　　“去吧！”墨老开口。

　　“是！”

　　张铁受意转身走出大堂。

　　“嘶~”两人对歭，马晖没有丝毫废话，直接快速攻来，就像一条伪装的蛇，突然发动袭击，撕咬向猎物。

　　速度快得让一般的弟子看不清，要远远超过百米冲刺的运动健将，至少超出三倍还多！

　　说实话，张铁在不动用风雷劲、暗劲、以及大部分体能的情况下，仅靠正阳劲，还真有点难度。

　　但这也正好，不用太过于演戏，能够打出最接近真实的效果。

　　“来得好！”

　　张铁豪迈的大吼一声，展现出修炼正阳劲弟子的阳刚，而后一拳轰了上去。

　　“轰！”

　　双方碰撞，发出闷雷般的响声，又像是大锤击中心脏，令人胸闷。

　　由于张铁并未动用全力，马晖也是安然无恙，狂蟒劲精通的功力远超小成，从某种程度上讲，狂蟒劲要比风雷劲还要强。

　　第一次交锋，马晖震惊年仅十岁的张铁骨骼，竟然如此地坚硬，自己比他打了十岁，本应该对方一碰就碎的…

　　冷静下来，他也算是大抵知道了张铁的拳力，丰富的经验让他瞬间调整策略，要有多大的力量，有多少的辗转空间，以及进攻的机会。

　　获得马副门主的真传，岂是普通小辈能够抗衡的？

　　“再来！”

　　马晖也踩出了蛇形走位，身形变化，令人眼花缭乱，摸不准他要从何方向进攻。

　　嘶~

　　马晖发起进攻，犹如草丛蛇毒，陡然而至。

　　而他这次没有使用拳，而是张开的手掌，好似嘴口大张的舌头，带着阴寒之气，慑人之极。

　　张铁丝毫不惧，再次一拳挥出，以力破万法。

　　但是，张铁这一拳打空了！

　　就在双方即将接触的刹那，马晖的手肘一动，宛若蛇头摇晃，就绕过了张铁的拳头，向着张铁的脖子而去。

　　见此一幕，不少人都是心中一凛，脖子要是被打中，别说墨老，就算是神仙来了也难治了！