第15章 掌天瓶的变化！

“国术修炼，在系统看来，竟然是绝密？？？”

　　张铁惊了，这是来自系统的肯定？

　　都说系统出品，必属精品，那么要是这样的话，岂不是说国术拥有无比巨大的潜力可挖？

　　系统没有回复。

　　但是不言而喻。

　　能给如此大额的奖励，肯定不是一般的东西。

　　这还仅仅只是入门而已，要是到了后面会怎样？张铁难以想象。

　　经过一个时辰的站桩，韩立和厉飞雨两人放松休憩。

　　虽然还没有张铁所说的尾椎刺激，头皮发麻，汗毛竖起。

　　但也是感觉身体的气息，沉稳了不少，这和修炼七玄门武功，有着不一样的感受。

　　好似在挖掘身体的潜能，契合自然之道，两人都觉得十分神奇。

　　“好了，今天已经很晚了，我们先回去休息，明天再继续。”张铁说道。

　　“好。”韩立和厉飞雨也没有什么意见，厉飞雨回内门，张铁和韩立回神手谷。

　　“真是充实的一天啊！”韩立伸了个懒腰，虽感觉疲惫，但却斗志昂扬，兴奋着呢。

　　可以想象，在不久的将来，自己将拥有一身惊人的武功，然后逍遥天下，好不快哉！

　　在经历墨老事件以前，韩立可是一个对武侠极其憧憬的孩子。（一些人看书看不明白，说韩立天生冷漠，真是醉了）

　　“是啊~”张铁有些感慨地回应。今日的变化太多，又是国术突破，又是美美地饱餐了一顿，这样的日子谁不想要啊！

　　小日子有滋有味，还充满盼头！

　　“对了，你研究掌…那个小绿瓶，研究得如何了？”

　　张铁打算给韩立提提速，心中有一种隐隐的不安，但又说不上来。

　　护道者的任务真的就那么简单？跟白送一样？

　　“小绿瓶？”提到小绿瓶韩立来精神了，诧异万分地说道：

　　“说起小绿瓶也真是奇了怪了，我用尽力气都打不开那个瓶盖。而越是打不开，我就越好奇里面装的什么，最后我把它砸地上，用铁锤敲，都没有破开。张哥，你说这个小绿瓶，到底是什么东西做的？怎么这么结实？”

　　那是当然了，这可是至宝！

　　张铁回道：“你用铁锤都敲不坏，那肯定非同反响，你一定要藏好了，不要让任何人看见，小心给别人抢走了！”

　　“张哥，这东西是你捡到的，我觉得还是…”

　　善良的韩立此时竟然还想把掌天瓶给张铁，张铁立即打断道：“等一下，我哪里捡到了，你可别乱说，我最多只是不小心踢到了，是你捡起来的，那就是你的！”

　　“张哥，你真的不要吗？”韩立再三确认。

　　“是的，记住了，这东西，就是你的！”张铁郑重重述一遍：“不要让任何看到！包括墨老！”

　　“我从小就听过一个成语，叫做匹夫无罪怀璧其罪，你知道是什么意思吗？”

　　韩立能听懂大概，但还是问道：“什么意思？”

　　“意思是一个普通人本身并没有过错，但因为怀里藏着宝玉，也就是珍贵的东西，就会招来别人的觊觎和灾祸。

　　再深一层地说，有时候灾祸的根源，不是因为你做错了什么，而是因为你拥有别人想要的东西。懂了吗？”张铁教育道。

　　“懂了！”韩立点了点头，本来就是聪明孩子，一点就透。

　　【恭喜您完成“深刻教育”成就，奖励完整抽取点数：2点，共计：18.3】

　　张铁猜测可能会触发成就，但没有想到这个成就给的奖励如此多，竟然直接给了完整的两点，爽歪歪。

　　此时，张铁觉得铺垫得差不多了，于是提示道：“听说过夜明珠吗？它在夜里会发光，据说极品的美玉也会发光，你在月光下，拿出来看看？”

　　“好，我回去后就拿出来看看，今晚的月亮也很亮，正好。”

　　回到神手谷。

　　韩立看了看四周，没有发现墨老的踪迹，才偷偷摸摸地把小绿瓶拿出了门。

　　月光如纱，当韩立将小绿瓶暴露在月光下，立即一丝丝肉眼可见的白色光线汇聚到了小绿瓶上。

　　而后形成了一颗颗米粒般的光点，将小绿瓶照耀得越发神秘。

　　韩立睁大了眼睛，而后看向了张铁，激动地说不出话来。

　　张铁心中早有预料，但也被此时神奇的一幕惊艳，宛若神话当中的玉净瓶。

　　“这太神奇了！”三秒钟过后，韩立才叫出了声，小孩子的脾性显露无疑。

　　“张哥，这是不是就是你说的极品美玉吗？”

　　“大概…是吧…”

　　张铁只能如此说道，话音刚落，更大的光线从四面八方汇聚而来，像是引动了什么天地法则，形成了数之不清的光团，密密麻麻的汇聚于小绿瓶周围，而后争先恐后地挤入小绿瓶当中，好似活物一般。

　　而小绿瓶的瓶身，越发的冰凉，让韩立一个激灵。

　　再结合这惊人的一幕，吓得韩立一不小心松开了手，掉到了地上。

　　而光芒紧跟其后，再次汇聚于小绿瓶上。

　　“张哥，我怎么感觉不像是你说的极品美玉啊…”韩立怔怔地看着小绿瓶说道，“从未听人说过，美玉能吸收月光的。”

　　“那可能…不是极品美玉吧？不管是什么，总之这东西一定不是非常之物，你要保管好！”张铁又只能如此说着，又再次给了提示：“我们以后每天晚上都来试试，看看它到底能吸收多少月光！”

　　“嗯，我也很好奇，这些进入小绿瓶的白光，到底会形成什么东西？能不能装满？”

　　韩立回道。

　　接下来的几天。

　　三人过着简单、充实而重复的生活。

　　张铁将暗劲入门夯实，再引导真气，身体发生着潜移默化的改变，强壮肌肉骨骼，扩展坚韧血管和经脉。

　　体质属性虽然还卡在29点，但现在正是神华内敛的阶段，张铁觉得用不了多久，就能突破至30点，到时候将迎来质的蜕变！

　　若是被王超看到，说不定眼睛都会惊得掉地上，他辛辛苦苦地修炼八卦掌、形意拳，每天都摔得紫青一片，与人比斗还差点丧命，才有所得，结果你这轻轻松松就到了这一步。

　　韩立和厉飞雨站桩三体式，好几天了，都无法领悟，张铁索性给他们外源性辅助了下，用真气刺激了二人的尾椎骨，使之一瞬间头皮发麻，浑身神经如电闪，立毛肌顿时紧绷，一股热气鼓胀全身，力量和行动速度大涨，如炸毛的猫，嗖的一声窜了出去。

　　有了这次体验之后，两人很快就领悟要领，成功入门暗劲，从而带来身体上的缓慢蜕变。

　　韩立的感应最为明显，长春功运行的速度畅快，仿佛经脉都清洗过一遍一般，用不了多久，就能将第一层无名口诀，修炼至大圆满。

　　而厉飞雨则是顺利将风雷劲突破至小成境界，在内门弟子圈子里的风头，一时无二。

　　对此，舞岩非常的不解，厉飞雨之前明显不如别人，但自从和张铁韩立接触以后，修为就突飞猛进，有人说曾看见他们三个人一起练武。

　　“难道是厉飞雨自私将内门风雷劲传授给他们两个了，但是…这也不能解释厉飞雨为何进步如此之快啊…到底怎么回事？”

　　舞岩想破头都想不出来。

　　时间流逝，直到第八天深夜的时候，出现了其它的变化。

　　韩立和张铁来到老地方，拿出掌天瓶看它继续吸收月光之力，结果竟然只维持了短短的半刻钟，就停了下来。

　　紧接着，瓶身墨绿花纹骤然大亮，碧芒如活火窜动。

　　几枚古金字符凭空浮现，笔画似龙蛇盘曲，透着一股上古韵味，神秘莫测。

　　而后，字符开始在瓶面游移闪烁，每一次明灭，都似有大道余韵震得空气轻颤。

　　韩立看得眼睛都花了，但是看不过瘾，如梦如幻，似曾相识，却怎么也想不起来…