第12章 暗劲初成！

人的身体中线，就是一条脊椎。

　　脊椎的内外便是任督二脉。

　　脊椎的顶端在后脑，尾部也就是尾椎骨。

　　宛若一条大龙的龙骨，是身体的核心。

　　若是不能把功夫练到脊椎上，那就是一场空。

　　就像是七玄门的功法，就算再厉害，也只有威力大小，而没有种种人体不可思议的能力。

　　例如仅仅练成暗劲，便能让肌肤下发劲鼓起如精铁黄豆般，极大地增强防御，放松时又犹如羊脂凝水，软滑光润。

　　到了高层，能够内视观察人体内部损伤，精准修复，达到延年益寿，几百岁也拥有三十岁的气血活力。

　　张铁没有动用一丝真气，完全像是初学者一般模仿修炼，不断调整三体式站桩，感受脊椎每一寸。

　　“人身体上的毛孔，就好像竹篮的孔一样，竹篮打水，无论怎么装，水都要流出去。”

　　“同样的道理，人的身体，无论运动得多么剧烈，气都要随着毛孔散发出去，变成一场空。”

　　“在运动中，保存住这股气不散发出去，这就是国术最为基础、又最为精深的东西。这也是道家之中养生的法门。”

　　“气是通过毛孔散发出去的，人要养气，就要在关键的时候，闭住全身毛孔。”

　　“人一急，心火爆发，浑身都冒汗比剧烈运动还多，这便是‘意与气合’的道理……而只让气从手上出来，这就是‘气与力合’的道理…”

　　“三体式重心落到尾椎时，要像被踩尾巴的猫，浑身炸毛的感觉，若是没有这个效果，那么站一百年都无用…”

　　一直到深夜，张铁都没有掌握要领，怀疑是不是凡人世界也不能修炼国术？

　　而韩立似乎进入了某种悟道的境地，竟然第一次就沉浸其中。

　　第二天起床。

　　韩立的脸上带着一丝愉悦的神色，向张铁询问：“张哥，墨老的无名口诀，你修炼得怎么样了？”

　　张铁一时语塞，这个要怎么回答呢？

　　“这个…墨老的无名口诀实在是太过于精妙，又或是与我之前修炼的风雷劲相冲，我修炼了一个晚上也没有半分进步。”

　　“呃？”韩立微微诧异，下意识地就觉得张哥比他厉害多了，他都能一晚上掌握运行路线，基本将大周天运转了一遍，感受到一丝丝气流，怎么张哥没有掌握呢？

　　“张哥，你是不是为了让我不那么失落，才故意说没有半分进步的？没事，你说，我能承受。”韩立再次确认。

　　张铁：“我说的是真的，没有骗你，很有可能这个无名功法很适合你！你的机缘到了！”

　　“是这样吗？”韩立疑惑，“那我吃完早饭回来，我教你试试？也许只是一处细微处没有走通呢？”

　　张铁真的不想让韩立白费工夫，但看着韩立那副为了你好的天真神情，也就点了点头。

　　【恭喜您完成“互相关心”成就，奖励完整点数1，共计9.】

　　“这也行？”

　　张铁有点懵。

　　吃完早饭回来，两人已经不用去墨老那里学习医药知识了。

　　韩立细心地指导张铁如何运转长春功…

　　“先以正阳劲的方式运行，而后将意念引导至腹部，再从腹部的经脉向双脚经脉运行，再通向双臂，以及头颅，最后一路向下，回到丹田的位置。这个时候，你就会感受到一股犹若春意的新气。”

　　张铁：……

　　韩立：“张哥你不要急，修炼这一套口诀切忌心急，和你之前修炼的正阳劲和风雷劲不同，最重要的就是慢！慢慢地感受呼吸，感受身体的变化，最后忘记自己的存在，仿佛身体是干涸的水渠被雨水灌溉，即将焕发生机。”

　　张铁：(*￣(エ)￣)不要再说了，我没有木灵根啊，你再这样，我就要抽取木灵根了！

　　大半天后，韩立有一些气馁，长出一口气，叹道：“有时候，可能天赋太过于强大，也是一种坏事。张哥的身体，可能就无法做到缓慢感受，所以才能快速学习正阳劲和风雷劲…”

　　“可偏偏，墨老这无名口诀必须要缓慢而细心地感应才行…哎，不知道张哥需要多久才能入门。”

　　【恭喜您完成“反哺指导”成就，奖励完整抽取点数：1，共计10】

　　“啊？抽取点数来得这么容易的吗？”张铁错愕。

　　事实上，若不是张铁与韩立的情感深厚，韩立怎么可能这么容易且关心地指导你？

　　下午韩立没再教张铁，自己修炼去了。

　　张铁也乐得轻松，再次修炼国术暗劲，三体式站桩，直接是站了一下午！

　　再怎么强大的身体，经过数个时辰的站立修炼，也会感到沉闷，昏昏欲睡。

　　不知不觉间，张铁的脑子里浮现出韩立那不厌其烦地说了一早上的慢慢，慢慢感受呼吸，感受身体的变化，最后忘记自己的存在…

　　张铁下意识地照做，忘记了体内维持活力的真气，只剩下呼吸和脊椎，一节节向下，犹若奔流如海的河流，最终抵达尾椎骨。

　　张铁的意识仿佛仅剩下那一点，进入无知无觉的境地。

　　正在这时，韩立悄悄地探过来，想要拍张铁的肩膀，一起去食堂吃晚饭。同时心里也存着看张铁傻傻地站了一整天，故意吓唬一下的小心思。

　　就在韩立的手，即将拍到张铁肩膀的刹那，张铁似乎感应到什么，从这一点意识瞬间扩大，好似骤然激活了身体神经，从尾椎骨这一点向外扩散至全身。

　　就这么一瞬间，张铁浑身的皮下立毛肌收缩，汗毛都竖立了起来，体内的气充斥全身，带来一股莫大的力量！

　　如同小小的蒸汽能够拉动火车，张铁体内的气，让他整个人骤然获得了恐怖的爆发力，身子下蹲，宛若打了蜜蜂窝的猴子，缩着身子弹跳了出去。

　　一眨眼的工夫，就远离了韩立三丈之远。

　　张铁后知后觉，这才反应过来发生了什么？

　　韩立还在笑：“哈哈，张哥看你紧张的，像个猴子似的！”

　　张铁从面无表情，到震惊，再到惊喜，最后化为满腔的喜悦，跑过来抱住韩立转了三圈，放下后笑道：

　　“韩老弟，你真是我的福星啊！你刚刚来得正好，哈哈，我入门了！”

　　“入门了？那太好了！”韩立为张铁感到高兴，“这样我们就又能一起愉快地修炼同一种功法了！”

　　张铁一怔，知道韩立是误会了，解释道：“不是无名口诀入门，而是我尝试修炼的一种特别的功法。”

　　【恭喜您完成“相互契机”成就，奖励完整抽取点数：1，共计：11】