第14章 暗劲有成，系统没坏吧？

国术拳法有三重境界，三步功夫。

　　三重境界，即是炼精化气、炼气化神、炼神返虚。

　　人一运动，或是心急，便会产生“热”，这股热量，便是炼精化气。

　　掌握这重境界的力量，也就是暗劲初成。

　　潜心修炼，改变性格，神华内敛，便是到了炼气化神。

　　也是暗劲精通。

　　能够心随手动，随时勃发暗劲，不动则已，一动雷霆爆发如猛虎出闸，肉身堪比虎豹。

　　而炼神返虚，则需要一步步从人生当中感悟，心中藏势，意志坚毅如铁，但心灵却要明净澄澈，能够洞察先机，先发制人，一出手便如雷霆炸响、虎豹齐鸣，好似雷神降临，威慑全场。

　　比遇到猛虎咆哮还要可怕！

　　到了这一步，也就是暗劲巅峰，无限接近于化劲，随时可能突破。

　　是一流高手与宗师的分界线。

　　三步功夫，易骨易筋易髓，对应三重境界。

　　易骨易筋，分别是锻炼骨骼，增长筋肉。筋长一分，力大十分，到老也有雄浑的力气。

　　鹰爪功之类，便是将手指锻炼得几乎都是筋膜，宛若钢筋一般，轻轻一弹，就能令人血肉迸溅。

　　而易髓就难了，骨髓难以锻炼，是造血的地方，到达这步功夫，相当于全身大换血。

　　当前张铁距离易髓这一步功夫，还相差太远，重点还在易骨的阶段。

　　那么要如何锻炼骨骼呢？

　　承受棍棒打击？

　　不，那是明劲的练法。

　　暗劲的练法，要应用到内劲，也就是人体所产生的气。

　　炸毛闭孔，让气充满全身而不泄露，活动骨骼，行气活血，一遍遍冲击骨骼，使之自然增长坚固。

　　而张铁拥有七玄门功法修炼所得的真气相助，以及体质加点，简直是如虎添翼。

　　原本正常需要修炼数年的功夫打基础，一点点强化骨骼。

　　到了张铁这里，直接起飞！

　　张铁从炸毛闭孔仅能持续一分钟，到十分钟，一个小时以上，再到活动身体，让气在体内四处活动，持久保持。

　　这一步，十分关键，就像一个人在水里闭气能憋两分钟，但一旦动起来游泳，憋气时间就会大幅度下降。

　　这也是一个滋养肉身、筋骨膜的阶段，宛若每天被捶打的铁块，排出杂质，留下精华。

　　太阳穴也是一点点鼓胀，这一点和修炼七玄门武功的类似。

　　最后张铁自由操控手部毛孔开合，将一部分气爆发出去。

　　没见张铁运转真气和用太大的力，一掌打在碗口粗细的树上，树木瞬间折断。

　　这便是暗劲勃发。打在树上，树木折断，打在人的身上，五脏俱裂！

　　甚至阴毒的人会将一丝暗劲打入别人重要经络或穴位，令人淤窒而死。

　　或是打入神经，则神经坏死。这点非常容易做到，不少人被人一吹，就造成面瘫。

　　张铁的动静引来了厉飞雨和韩立的注意。

　　厉飞雨蹙眉极其疑惑地问道：“张哥，你刚刚那一掌，好似并不像运转真气所为？”

　　“嗯，你猜得不错，这是我自己研究出来的东西。”

　　张铁毫不脸红的回复。

　　毕竟这所谓的暗劲，只是老贼的一本小说当中的内容，是虚幻不存在，能够被我练成，那我就是第一人！

　　“什么，你自己练出来的？”厉飞雨的脸上，肉眼可见地浮现出难以置信的震惊之色，“才十岁而已，你都已经会开创功法了？张哥，我真不知道你的天赋究竟有多妖孽！

　　不如直接进入内门，想必门主会亲自收徒，并且拿出七绝真功！”（七绝真功，是作者自造的，原著没有。）

　　厉飞雨话刚说完，就觉得说错话了，好像张铁之前说过，墨老的无名功法要远胜七玄门的绝顶功法，还超过风雷劲百倍。

　　厉飞雨下意识地这么说，可能是和韩立修炼了几个时辰，毫无收获，脑袋发懵的情况。

　　韩立也怔怔地站在那里，对于张铁的天赋咋舌，不过张铁不是说墨老的无名功法强到离谱吗？为什么不潜心修炼无名功法，反而研究什么自创武功？

　　张铁笑道：“以我的天赋，还需要门主收徒吗？到时候直接问他拿就是了！”

　　厉飞雨无言以对，感觉张哥越来越霸气了。

　　换了个话题说道：“你这个武功甚是奇怪，叫什么名字？”

　　张铁回道：“此乃国术，目前我还只是研究出一点皮毛罢了，好处是不需要动用真气，便能拥有不弱于真气的武力，若是加上真气…”

　　张铁用行动表示。

　　运转风雷劲，配合暗劲勃发，一掌拍在一块不小的巨石上。

　　嘭地一声巨响！

　　这块石头瞬间炸得四分五裂！

　　厉飞雨见到如此神乎其神的威力，简直眼睛都发直了。

　　再想想和韩立修炼了几个时辰毫无所获，瞬间改变了主意：“张哥，要不我还是跟你学吧…”

　　张铁也不藏着掖着，说道：“我会教你，但无名功法你还是要尝试一番，若能感应到一丝清凉之感，那你未来的就无法限量了！切记！这是比所有东西都重要的事，明白了吗？”

　　“明…明白了！”

　　听张铁说得如此郑重其事，厉飞雨喉结滚动，感觉口干地吞了一口唾沫，才回答道。

　　“好了，韩老弟，今夜修炼墨老的功法得也差不多了，运转大周天很消耗精神和体力，不宜过多，影响明天的修行，先放松一下！你也来试试我研究出来的国术武学，也许能对你修炼无名功法产生一些启发。”

　　张铁建议道。

　　这并不是灵机一动，胡说八道，而是有道理的。

　　修炼暗劲，能够大幅度增长气血、体质、打通经脉、强韧血管、滋养神经等等好处。

　　对于前期极其消耗精神与体力的长春功，帮助应该是极大的！

　　在原著当中，韩立在修炼大半年后，一天运转大周天超过七次之后，让经脉破碎开来，痛得生不如死。

　　这便是体质经脉不行的结果。

　　长春功虽是修仙功法，但在前期，世俗功法的辅助也不可小觑。

　　“好！”

　　经过一个多月的相处，韩立与张铁的关系越发的铁，甚至还带着点崇拜，所以对于张铁的建议，韩立没有任何拒绝的道理。

　　于是两人跟着张铁练起了三体式站桩，同时传授给他们入门暗劲的诀窍。

　　【恭喜您完成“传授绝密”成就，奖励完整抽取点数：5点，共计：16.3】

　　“？？？”

　　张铁懵了，一时间甚至忘记了呼吸！

　　“不是，系统竟然给我5点完整抽取点？？？”

　　“系统没坏吧？？？”