第13章 长春功我就外传了，怎样？

“又又又完成一个成就了？”

　　张铁惊喜加倍，按照这样的速度，怕是用不了多久就能抽取掌天瓶了呀！

　　不知道掌天瓶会变化成什么样呢？

　　真令人期待啊！

　　“走，我们去庆祝一下！”张铁搭上韩立的肩膀。

　　韩立说道：“可是我们没有钱啊！记名弟子的钱不多的，我还要寄回家给父母呢！”

　　张铁摆了摆手，“不用我们花钱，让厉飞雨请客！他是内门弟子，每月都有一两多的银子呢！”

　　（很多人不明白一两银子，在古代是什么概念？明清时期足以让一家四口舒舒服服地吃饱喝好支撑一个月之久！换成猪肉的价格，大约能买30斤！也就是说，天天吃肉都行！）

　　食堂偏厅，有专门提供的包厢，只要有钱，什么菜都能给你弄来。

　　尤其是山鸡、野猪、鱼虾螃蟹什么的，要比家养猪肉还便宜。

　　三人端坐包厢，厉飞雨望着张铁和韩立都面带笑容，不禁问道：“发生了什么我不知道的事吗？你们两人怎么这么高兴呐？”

　　张铁说道：“也没什么，也就是我们最近都有所突破，所以就来庆祝一下，不知厉老弟风雷劲小成了吗？”

　　一说起风雷劲，厉飞雨顿时就来精神了，说道：“应该就在这几日，我感觉随时都会突破。”

　　“不错，不愧是我看中的人！”

　　张铁欣慰地说道：“一旦迈入小成境界，在七绝堂也算是师兄级的人物了！要是再进一步，那就是七绝堂的精英弟子了，整个七玄门的范围都会出名！”

　　“是啊！”厉飞雨憧憬地说道：“到那时，就差不多是半个高层了，张老哥想要的，也应该能顺利获得！但不管怎样，飞雨心中都对张哥感恩不已。”

　　而后半段话，是在张铁的耳边轻声说的，避免隔墙有耳。

　　“呵呵，厉老弟客气了，菜来了，我们吃菜。”

　　张铁率先动筷，大快朵颐，这是来到凡人世界后第一顿吃到好吃的，差点把舌头都吞进去。

　　可惜现在年纪还小，不能喝点小酒，那吃得才叫有滋有味，没有白酒总感觉少了点什么。

　　三人边吃边聊，厉飞雨好奇地询问韩立：“不知道韩兄弟修炼什么突破了？我看你好像没有半分真气的样子。”

　　包厢里只有三人，韩立也就说了：“是墨老传授给我们兄弟二人的无名口诀，昨夜得到张哥的提点，让我顺利入门了。”

　　“喔？墨老给的无名口诀？”厉飞雨望向张铁：“这口诀比起风雷劲如何？”

　　张铁笑了一声，没有说话。

　　厉飞雨英俊的脸上眉头一挑，更加感兴趣了，没有猜错的话，他刚刚应该感受到了张哥的不屑？

　　“张哥…墨老的无名口诀，难道比风雷劲要好上数倍？是绝顶功法？”厉飞雨靠近张铁小声询问道。

　　张铁依旧是沉默不语，嘴角带笑，摇了摇头。

　　见到这一幕，厉飞雨整个人都是一僵，倒不是张铁的故作沉默，而是震惊于墨老的无名口诀，他简直难以想象，超越绝顶功法的口诀到底有多么强大？

　　厉飞雨更靠近了一些，将手搭在了张铁的肩膀上，“张哥，你把我好奇心都勾出来了，就跟我讲讲嘛！”

　　张铁嘴唇轻抬，说道：“就透露一点点。”

　　“嗯，我保证不会让其他人知道！”厉飞雨眼神一亮。

　　张铁轻声说道：“毫不夸张地说，要胜你风雷劲百倍！”

　　“这…”厉飞雨闻言，整个人都傻了，一时间脑子都转不过来。

　　等到能够转动的时候，反而更加相信是张铁忽悠他的。

　　“真的假的，张哥你不会是唬我的吧，哪有什么武学比风雷劲还胜百倍？就算是我们七玄门七绝老人的绝世功法也不可能吧？”

　　厉飞雨惊愕地说道：“要是真有如此厉害的武学，那岂不是成说书先生口中的神仙了？”

　　张铁不动声色的点了点头，而后才说道：“你可以当做就是！”

　　“啊？？？”

　　听到这句话，厉飞雨整个人都懵了，宛若石化！

　　张哥一定是开玩笑的吧？

　　把说书先生的传奇故事来唬我，还当我三岁小孩呢？

　　“张哥你真幽默…”

　　另一边的韩立闻言，也是大为震惊，眉头紧皱地问：“张哥，你怎么知道？”

　　说完，和厉飞雨面面相觑，最后又看向了张铁。

　　张铁自然是不可能告诉真相的，眼珠子一转，说道：“今早我看到韩立的时候，发现韩立身上的光芒乍现，应该是机缘到了！以他未来的金贵程度，这无名口诀，说是神仙功法，也不为过啊！”

　　“是这样的吗？”

　　两人将信将疑。

　　“韩立，你一定要加倍努力修炼，我相信，将墨老的无名口诀练成之后，你便是鲤跃龙门，化为龙了！”张铁提示。

　　“嗯！”韩立默默点了点头，张哥什么时候骗过他，可信度很高。

　　“厉飞雨，如果你想学，就让韩立教你，但能不能学会，就看你自己的造化了！倘若能学会，你的未来也不可限量。”张铁又对厉飞雨说道。

　　韩立一惊，说道：“不是，张哥，墨老不是让我们不要外传吗？”

　　张铁冷冷一笑：“墨老让我们不外传就不外传吗？那我现在让你去死你去吗？再说了，厉飞雨可是我们的朋友，不是外人，他也不会传给其他人的。你说对吧？”

　　厉飞雨顿时心领神会，回道：“对对对，我从小就守口如瓶，不会传给其他人的。”

　　“那行吧…”韩立弱弱地答应，心想着厉飞雨不是冒着重罪，也把内门功法传给他们了吗？也不算外人。

　　张铁微微一笑，不管什么时代，人才都是最重要的。

　　什么是人才？不但有天赋，还要有义气。

　　把自己人变得多多的，把敌人搞得少少的，做什么事情都会顺利很多。

　　离开食堂包厢。

　　张铁没有提醒厉飞雨，他便已经率先一步把帐给结了。

　　一两银子可是相当于1000文钱。

　　肉菜10文，素菜不过3文，米饭2文，能花50文钱都算多了。

　　“咱们也不浪费时间，连夜就把这事给办了吧…”

　　张铁提议道。

　　古代夜晚也没啥活动，有对象的，去房间恩爱了，没有对象的和兄弟把酒言欢。

　　而他们这些10岁的小孩，只能练练功，聊聊天。

　　“行！早一天学成，便早一天登上巅峰！我们兄弟三人，一起努力。”

　　韩立目光坚定地说道。

　　此时的形象，和以后那种孤独冷傲的气质，截然不同。

　　有朋友的男人，和没有朋友的男人，一眼就能认出来，那是完全不同的，有一种阳光的气质。

　　【恭喜您完成“齐心协力”成就，获得非完整抽取点数3/10.】

　　对于这种碎片，张铁连一丝反应都没有。

　　当夜，三人找了个更加隐蔽的地方，修炼、探讨，别有一番意思。

　　韩立和厉飞雨在修行长春功，而张铁则在一旁默默琢磨国术暗劲。

　　现在已经摸到门径了，那么要如何达到小成呢？

　　修炼暗劲的过程，就是易骨、易筋、易髓的过程。

　　易骨易筋容易，易髓难，到了易髓这一步，那就是脱胎换骨！