第10章 泄露！

【指定抽取掌天瓶，所需点数：100】

　　“多少？100？！！！”

　　张铁差点惊掉下巴。

　　攒了将近一个月，才搞到6点，要攒到100点，需要多久啊？

　　一年？两年？

　　emmm…貌似…还可以…

　　毕竟这可是掌天瓶，能够抽到，已经是天大的机缘了！

　　别说一两年，就算一百年又如何？

　　“系统你确定不会随着时间上涨吧？”张铁怀疑系统在挖坑，像是在干活的驴面前绑着一根红萝卜，永远都吃不到。

　　【系统：不会！但请注意，无法获得唯一物品，会发生相应的转变。】

　　“什么意思…”张铁皱眉，暗道：“也就是说，我到时候获得的掌天瓶，并不是真正的掌天瓶，与韩立的掌天瓶效果不一样？”

　　“算了，管它呢，只要是同级别的东西就不亏！”

　　“对了，那么非指定物品又如何？”张铁询问系统，但系统已经装死不回了。

　　大概的意思是让张铁自己摸索。

　　“行吧…看来成就任务之路漫漫啊！”

　　张铁叹了一口气，去寻找厉飞雨。

　　经过这几天的教导，厉飞雨已经向着小成的境界迈进，超出了同龄人不少。

　　对于厉飞雨的快速提升，七绝堂的高层也都看在眼里，期待厉飞雨成长起来的那一刻。

　　如今七玄门和野狼帮的斗争日益严重，需要后生力量支持。

　　与普通人的火拼不同，两大帮派的战力几乎都是武林人士，普通人根本不是一合之敌，没有几十上百个一起上，那根本就是送死！

　　（还是那句话，十岁孩子修炼基础功法正阳劲入门都能跳三米，可想而知成长起来有多么的恐怖！）

　　而近日，七绝堂高层在观察厉飞雨进步的同时，也听到了一些匪夷所思的风声。

　　听说厉飞雨之所以能够快速提升，有可能和神手谷的一位名叫张铁的有关。

　　厉飞雨实力快速提升的时间，刚好与张铁接触的时间吻合。

　　紧接着，有一个负责保护考核孩子安全的“师兄”偷偷上报，在考核期间，张铁的一些奇异的举动。

　　“你是说，你当时觉得张铁完全有资格和舞岩争第一，但他并没有这么做，而是在帮着另一个孩子，未尽全力？而最后，刚好卡在了记名弟子的名额上？”

　　听到“瘦脸师兄”的上报，岳堂主眉头紧皱，越发觉得离奇。

　　“这个叫张铁的孩子，肯定有古怪！”

　　“来人，查一查张铁的家庭背景！”

　　不多时，下属汇报了张铁的基础情况。

　　听完汇报，让岳堂主更加的迷惑了，家庭背景看不出一点的端倪，不像是野狼帮派过来的间隙啊。

　　“吩咐下去，安排一些擅长观察的弟子，暗中注意厉飞雨和张铁之间的动向。”

　　“是！”

　　…

　　某处隐蔽的山谷溪涧中，小溪水潺潺流动，声音悦耳动听。

　　厉飞雨和张铁在溪边修炼风雷劲。

　　一道道无形的狂风在两人周身席卷，隐约间还有雷鸣之声响起。

　　约莫一个时辰后，两人停下歇息。

　　张铁喝了一口厉飞雨带的用竹筒装的水，说道：“厉老弟，看你今天的声势，用不了几天，你就能踏入小成境界了！”

　　厉飞雨闻言一喜，笑道：“呵呵，多亏了张哥这些天来的亲自指导，才能让我进步如此神速！”

　　“不用太在意，我们本质上只是交易而已，等你成为七绝堂核心级别的人物，想来应该能随意从中拿取更高阶的武功了…”

　　张铁没有把话说完，但意思不言而喻。

　　这几天，张铁的体质加点已经停下来了，剩余的几点强化点全都点在了精神上，但却感受不到明显的变化，最多精神头好一点罢了。

　　所以重点还是要放在体质上。

　　说实话，张铁还是比较迫切的需要更高阶的武功，来突破体质上限的。

　　毕竟，你普通的武功再厉害，在修仙者面前，依旧是蝼蚁。

　　但若能超越极限，发生质的改变，也许能与练气高层修仙者相抗衡也好。

　　那金刚诀修炼至第三层，都能硬抗普通结丹期的法宝了！

　　法体双修，走上古修仙者之路，才是正道啊！

　　韩立到了灵界后，也是走的法体双修，否则根本扛不住高阶修士的攻击，余波都能震碎肉身。

　　“嗯！”厉飞雨微微点头，感受得到张铁的想法，目前而言，高阶功法是最为重要的！

　　“张哥放心，一旦有机会进入七绝堂藏功阁，便为你拿取最高阶的功法！”

　　“好，我相信厉老弟的人品！我们继续…”

　　张铁点头，也不枉改变厉飞雨的人生，教他这么多天。

　　远处，有几双眼睛偷偷地观察着。

　　但因为相距太远，又有溪水之声干扰，所以听不到两人在讲什么。

　　就眼下的情况，汇报给了岳堂主。

　　“你们是说，张铁那小子也在修炼风雷劲？并且看上去比厉飞雨还要流畅？”

　　岳堂主惊讶之下，又确认了一遍。

　　“是！岳堂主，是我们几个亲眼所见，没有半句虚言！”

　　下属汇报，他们知道记名弟子修炼内门功法是重罪，心里涌起一股看好戏的心态，以及震惊余悸的感觉。

　　岳堂主踱步思忖：“偷学内门功法本该是重罪，但是…张铁此人，竟能在短短时间之内，便将风雷劲修炼至小成境界，天赋不同寻常啊！

　　莫非张铁是百年难得一见的武学奇才？

　　而他，进入神手谷后，不甘成为区区一介药童，故而铤而走险？

　　如此心志，倒也是一个人物！

　　要是就此断绝此人前程，未免也太过可惜了！

　　若是能够着重培养，将来未必不能成为七玄门核心弟子！

　　现在正是与野狼帮争斗的关键时刻，人才很是稀缺，不能浪费，绝不能浪费！”

　　想到此，岳堂主吩咐道：“此事万不可声张，要是让我听到一些流言蜚语，拿你们试问！”

　　说罢，岳堂主决定前去寻找墨老，问问他能否“割爱”，让张铁加入七绝堂。

　　…

　　一天的时间悄悄流逝，此时已到夕阳落山之际。

　　张铁与厉飞雨分别，回到了神手谷。

　　刚进神手谷，便看到了一位白发苍苍的老者，站在药园中欣赏着茁壮成长的药草。

　　“莫不是等我的？”

　　张铁心神一凛，瞬间就想到墨老平日可不会在这里闲逛，中了血箭阴魂咒，对他来说，躺在椅子上别乱动才能最大程度的延缓衰老。

　　张铁也不惧，平静地走上前去。

　　即便此时就和墨老动手，如此空旷的环境下，也有大概率逃生的机会。

　　风雷劲臻至完美，就算不懂杀招、没有对战经验，光凭真气内力，那也称得上一流高手了。

　　当然，和墨老、三位师叔这种顶级高手，还是有不少差距的。

　　墨老的脸庞，有一种不怒自威的神色，见张铁走近，开门见山地发问：

　　“听说，你酷好练武？已经将内门功法风雷劲都修炼至小成境界了？”