第16章 这个韩立不对劲！

韩立曾问过张铁，真的不要吗？

　　是张铁不想要吗？

　　那是张铁要不起！

　　看着眼前掌天瓶的奇异变化，张铁多想自己也拥有一个，恨不得现在就将掌天瓶抽到手。

　　但是想要指定抽取掌天瓶，需要100点！

　　而他目前只有18.3…

　　张铁从来不相信能够随机抽到，王者的荣耀水晶有谁一发入魂的？中彩票的又都是哪些人？

　　还是老老实实的“攒钱”吧！

　　如梦似幻的景象，没过多久，骤然消失，瓶身上留下了几个金色古字。

　　“就这么结束了？”

　　韩立呆呆地问。

　　“嗯。”张铁嗯了一声，回道：“也许里面已经装满月光之水了吧？你去打开盖子试试？”

　　韩立拿起瓶子，打开瓶盖…

　　啵~

　　不可思议的，原本怎么打不开的瓶盖竟然轻松地就取了下来。

　　“我打开了！”

　　韩立欣喜至极地欢呼，满足了他之前宛若百爪挠心般的好奇心，而后往瓶口看去。

　　“里面有水，难道真的是月光之水吗？”

　　韩立仔细看去，发现瓶里面有一滴黄豆大小的碧绿色液体，在里头缓缓的滚动着，把整个瓶壁都映成了绿莹莹的一片，充满了生机。

　　“好想尝尝这月光之水什么味道…”

　　韩立端起瓶子，就想要尝尝这滴绿液的咸淡，毕竟感受到犹如晨露般的勃勃生机。

　　见到这一幕，张铁有一些傻眼了，不是，原著里没写韩立会喝这绿液啊？

　　该不会直接喝炸了吧？

　　连忙阻止道：“韩立你先等等，你就不怕有毒吗？”

　　“这滴月光之水你看看，多清澈，散发着绿意生机，应该没有毒吧？”韩立弱弱地说道。

　　张铁：这和看的原著韩立不一样啊，好像他突然觉得索然无味，根本没有想要尝尝的意思啊？

　　“总之，这东西是不是月光之水还不一定，我们还是小心为上！先抓只兔子让它试试毒！”张铁劝诫。

　　“嗯，张哥说得对，是我贪食了。”韩立听从张铁的建议。

　　“好了，今天先这样吧，明天再说。”

　　张铁回到小屋，躺在床上，皱眉苦思。

　　为什么这韩立和我看的原著不一样？

　　难道是我的出现，改变了他的性格？

　　貌似是变得更加活泼开朗了些…

　　可是，这样，就让他放松了对未知事物的警惕？这不可能吧？

　　正常来讲，十岁的孩子，正是对外界好奇心旺盛的时刻，很多孩子看到精美的东西，都想尝尝…

　　什么爆浆流心丸子、颜色鲜艳的彩虹糖、酥脆的炸鸡、糯叽叽的麻薯、辣条、冰淇淋、蛋糕、可乐、雪碧…

　　“正常来讲没错，但原著没有这样啊，总不能说是原著错了吧？不可能，绝对不可能！绝对是我错了，也不可能是原著错了！”

　　张铁百思不得其解，也不知道什么时候沉沉地睡去。

　　张铁做了一个梦，他眼睁睁地看着韩立喝下了小绿瓶当中的绿液，而后爆体而亡，却无能为力，紧接着系统确认任务失败，将他抹杀…

　　张铁猛然惊醒，已经到了第二天早上了，看到韩立笔直的躺在床上，像一具安静的尸体。

　　眼睛一怔，立即神经反射地头皮发麻，而后猛地冲到了韩立的床前，摇晃韩立。

　　韩立瞬间就被张铁摇醒了，无语道：“张哥，你干嘛呢？”

　　“你没事啊，那真是太好了！”张铁松了一口气，“我还以为你偷偷喝小绿瓶当中的水，喝死了…”

　　“张哥，我哪有那么傻…”韩立白了一眼。

　　“你怎么不傻，昨夜你不还想喝吗？”张铁说道：“有一个疑惑，你能告诉我，你为什么想喝吗？”

　　“嗯…没有为什么啊，看上去好看，闻起来又很香，就很想喝啊，怎么了？”韩立疑惑地回答。

　　“就这样？”

　　“嗯！”

　　张铁：“……”

　　到底是哪里不对劲？？？

　　难不成，我来的不是正经的凡人原著世界，而是某个扑街作者的同人里？

　　卧槽？这个扑街作者该不会瞎搞吧？

　　据说最近流行诡异修仙，该不会给我搞这一套吧？

　　不要啊，修仙加诡异，真的很诡异啊！

　　带着这种糟糕的心情，张铁和韩立两人和往常一样，吃完早饭，准备找厉飞雨一起修炼。

　　期间吩咐了一下厨房，晚上要一只活的兔子。

　　走在路上，突然一群人拦在了前方。

　　这是一条山间小路，只有一条道路，张铁向后望去，果然身后围上来一群人。

　　为首的一人，张铁和韩立都很熟悉，是舞岩这小子。

　　进入七玄门后，舞岩靠着马副门主的关系，在门内享受着少爷一般的生活。

　　再加上有马副门主亲自指点，虽然根骨稍差，但功力却比普通内门弟子更加的深厚。

　　“你们二人这是要上哪儿去啊？”

　　舞岩笑着走上来，宛若一条随时会攻击的蛇。

　　韩立如今也是正阳劲小成、暗劲初成的高手，心态不像以前那般乡下人的局促，故而就算看到这么多人，也没有太过于紧张。

　　况且，还有深藏不露的张哥呢！

　　张铁毫不在意地笑了笑，道：“怎么，我们去哪儿，还需要你管吗？”

　　“呵！你还笑得出来，有胆识。”

　　舞岩看到张铁这副天不怕地不怕的淡定神情，反而觉得更有意思了，要是直接就看到张铁跪下来服软就没有意思了。

　　接着说道：“这里可是内门弟子的活动范围，你们两个不过是记名弟子罢了，有什么资格进入啊？”

　　张铁没有接茬，而是直接发起了嘲讽，因为本质上就是舞岩故意刁难人，不管如何解释都是行不通的：“舞岩，你靠着马副门主的关系才混进来的东西，真把自己当成少爷了？”

　　此话一出，全场皆惊，舞岩带过来的十几个内门弟子，全都露出一瞬间的恐慌之色。

　　竟然当着众人的面，如此羞辱舞岩，你真不把马副门主当回事啊？

　　惹到了舞岩，你的后果，很严重！

　　果然，舞岩一听此话，瞬间就暴怒了，他最是厌恶在七玄门内听到这句话！

　　平日那些高层亲儿子这么说就罢了，张铁你有什么资格这么说？

　　“你，找死！”舞岩面目狰狞地从牙缝里吐出三个字，而后率先攻来，好似一条巨大的蟒蛇陡然撕咬而来！

　　七玄门中层武学，狂蟒劲，盘蛇手！

　　若是将狂蟒劲修炼至精通，便可修炼马副门主闻名江湖的绝技，玄阴指！