第1章 不搏一把，就永远没有机会！

天边渐亮。

　　张铁一觉醒来。

　　赫然发现自己竟睡在一间陌生的茅草屋中。

　　屋中沉闷，逼仄，传来一股难闻的烂泥土气味。

　　记得这是三十年前的老家，才有的气味吧？

　　张铁顿时掀开盖在身上的破旧棉被，弹跳了起来，皱眉苦思：

　　“我…怎么会来到这？我的身体…怎么变小了？”

　　记忆朦朦胧胧，好像…就在昨天，他被妻子离婚了……

　　三年来，他外出打工累死累活，省吃俭用，每个月都会给妻子打款八千块，远超当地县城工资两倍还多，也依然满足不了妻子的要求，说他是废物，没有上进心，没有情绪价值。

　　张铁永远也忘不了在判决离婚的刹那，她的脸上洋溢出怎样幸福的笑容。

　　他只是想踏踏实实的赚钱养家，和妻子幸福的生活而已，怎么就那么难？

　　伤心欲绝之下，他不知不觉就来到了烧烤摊，喝得昏天黑地。

　　“难道是……梦里想回到过去重新开始，就真的回到过去了？？？”

　　“儿子，你怎么了？”

　　这时，一个男人的声音传来，而后沉重的脚步声不断靠近房门。

　　儿子？

　　张铁记得自己的父亲已经过世，怎么还在？难道是真的回到过去了？

　　张铁心中一阵忐忑。

　　但看到来人，是一个粗犷的陌生大汉后，张铁就懵了。

　　根本就不认识啊？

　　中年壮汉眉头一皱，磨盘大的手掌拍在张铁的肩膀上；“怎么，难道你还不是老子的儿子？小兔崽子，你睡糊涂了？”

　　张铁顿时感觉自己的身体都要被拍散架了。

　　同时也让脑子一震，回过神来，眼前的一幕，不像是做梦。

　　那到底怎么回事？

　　就在这时，脑海中一股记忆，忽地涌入…

　　原来自己穿越了！而原身的名字，竟然也叫做张铁，是越国镜州人，今年十岁…

　　张铁，越国镜州？莫不是…

　　张父感受到手上传来的结实感，爽朗大笑：“不愧是我张大山的儿子，从小身体就强壮，现在越发壮实了。想来应该能通过三个月后的七玄门考核吧？”

　　虽是这么说，但张父心里，其实并不自信。

　　七玄门能够称霸方圆数百里，自然不是他们这种光靠身体力气大点的人可比。

　　据说，其中的高手，能够轻松一人灭杀上百人，想想都觉得可怕！

　　连那如狼似虎的官府，连屁都不敢放一个，任由其盘踞镜州。

　　张父不求儿子能够成为其中的高手，若能学有小成，有七玄门的背景做靠山，下半辈子也就安心了。

　　但张父不知道。

　　张铁听到“七玄门”这三个字，心中顿时一个咯噔！

　　若是仅仅“越国镜州”这个地名，在小说当中不乏多见。

　　但再加上“七玄门”这个门派……那就只有“凡人修仙传”了！

　　而张铁……修炼时长两年半，成功出道，化为一具无魂无魄的傀儡，名曰铁奴，又称曲魂。

　　也就是说，他若是前去七玄门考核，寿命就只剩下两年多了？

　　不能去！

　　绝对不能去！

　　可看着张父憧憬的目光。

　　以及不怒而威的脸庞。

　　张铁此时也不知道说什么回绝才好，于是试探地说道：“七玄门可是江湖门派，每天都是打打杀杀，您就不担心儿子在火拼当中有个闪失？”

　　张父闻言，立即一脸严肃地扯着嗓子一通教训：

　　“我张家祖辈脊梁骨就没弯过，后辈哪个要是见了血就哆嗦，趁早别认我这爹！

　　你爹我平日除了种田打铁外，还扛着猎叉钻林子，你当是遛弯呢？

　　山里头的黑瞎子掏心，恶狼锁喉，哪回不是拿命换口粮？

　　若不是老子豁得出去，怎么把你养这么结实？

　　你看看村子里的那些人，一个个都饿得都跟猴子似的。

　　我告诉你，你三个月后必须参与七玄门考核！而且，必须通过！”

　　这…

　　这张铁的父亲，怎么和韩立的父亲不一样啊？

　　张铁愣在原地，无言以对。

　　若是换做是韩立的父亲。

　　被这么一说，估计心里又犯嘀咕，吧嗒吧嗒地抽旱烟了。

　　张铁只好暂且将这件事放下，说了声：“我先去干活了。”

　　山路虽远，但有原身张铁的记忆在，加上自身也是农村家庭出身，干活还算顺利，上山砍柴挑水完全不成问题。

　　最重要的是多采些野果送给母亲，让她吹吹风。

　　中午。

　　一家三口坐在桌前吃饭，飘来的气味让张铁胃部直抽搐。

　　陶罐里翻滚着煮得稀烂的野菜汤，泛黄的菜叶浮在浑浊的水面上，连油星子都看不到。

　　强忍着品尝一口，又苦又涩，连一丝咸味都没有。

　　张铁忽然想起，这家人已经三天没尝过盐味了。

　　陶罐底沉着的粗粝盐巴，是去年秋收后用鸡蛋换来的，早在上个月就见底了。

　　张父虽然又种田又打铁，又上山打猎，但真没有几个钱。

　　时常空手而归不说，就算有收获，也不是那么畅销。

　　村里人穷得吃不起，若花大半天赶到县城，则又被压价得厉害。

　　还不如自己家人补补。

　　张铁犹豫片刻，还是拿过早上吃过的掺着糠皮的黑窝头。

　　一口咬下去，满嘴木屑般的粗糙，喉咙被扎得生疼。

　　“这都是什么日子！！！”

　　“但……好死不如赖活着！”

　　“原身张铁拥有三属性真灵根，说不定等一段时间，自有其机遇也说不定。”

　　“到时候，就和金光善人一样，学有小成之后，就在世俗界逍遥快活！”

　　夜里。

　　张铁听到张母温声细语地劝说张父，但效果甚微。

　　张铁并没有因此而失望，绝大多数男人，都经不住枕边人的软磨硬泡。

　　如果实在不行，那就只能透露一些剧情内幕了！

　　——抱歉，我是预言家，七玄门不能去，神手谷的墨老会要我的命！

　　翌日。

　　张父带着张铁去稻田，金黄的稻浪在秋风中翻涌，煞是好看。

　　但他们家只有三亩薄田，显得稀疏黯淡。

　　年仅十岁的张铁赤着脚，和张父张母一起下田收割，这在古代农村极其常见。

　　张铁割稻的动作还算流畅。

　　但长时间劳作后，还是难免地被稻叶割破的手指，渗出鲜血。

　　张铁没有喊出声，继续忍着疼痛收割。

　　可张铁的心，却越发的难受。

　　因为手掌抚过稻穗，饱满的谷粒寥寥无几。

　　只有枯黄的稻叶在指间簌簌作响。

　　今年的收成太差，不知道能不能熬过明年？

　　不然就要卖地给地主了。

　　远处卖地租地的佃户们，正在地主监督下收割，绝大多数的粮食都要上交给地主。

　　正午时分。

　　烈日炙烤着打谷场。

　　张父张母挥汗如雨地挥舞连枷，稻谷落在竹席上噼啪作响。

　　税吏忽地带着一帮人踏进院子，直截了当地冷声说道：“田赋按新例加征两成，河工摊派翻倍……”

　　“怎么又涨？”

　　张父攥着谷袋的手青筋暴起。

　　“怎么，你还有意见？”

　　税吏不屑冷哼一声，而后指示身后的衙役动手，袋里最后的稻谷瞬间见底。

　　张母死死护着仅存的小半袋稻谷，嘴唇颤抖着不敢出声。

　　税吏粗暴推开她，几粒谷种散落在地，她忙不迭趴在地上，一颗颗捡回掌心。

　　“不够！还差五分之一，限你们两日内补齐，否则后果你们知道的！”

　　税吏话落，扬长而去。

　　张铁目睹这一切，隐而不发。

　　今天算是亲眼见识到古代税吏的蛮横，和沉重的赋税。

　　有一天我若能躲过墨老的宿命，成功修仙，一定让你们好看！

　　张父沉默地望着他们离去的背影，而后转身安慰张母：“我们还有一亩稻子没有收割呢，日子还能熬下去。”

　　然而。

　　到了下午，风云突变，狂风骤雨倾盆而下。

　　张父张母冒雨冲进稻田，想要抢救剩下的稻穗，却被狂风掀翻在地。

　　张铁顶着破蓑衣，跌跌撞撞地冲向稻田，一不小心摔了个狗吃屎，大雨混杂着泥水糊住了双眼。

　　这一刻，张铁的心情复杂到极点，鼻子有一些发酸。

　　滂沱大雨中，一家三口看着倒伏的稻杆被雨水冲刷，有些绝望地抱头痛哭。

　　村口的催税檄文早已被雨水浸透，模糊的字迹却依然透着威压。

　　深夜。

　　油灯将张父的影子拉得很长，手中握着祖传的地契，在借据上按下血红的手印。

　　在借据上，赫然写着“以田抵债”四个字，令人刺目惊心。

　　张铁站在角落，睁着通红的眼睛看着张父。

　　眼前之人虽然不是自己的亲生父亲，但恍惚间，身形却神似父亲。

　　“你现在，明白为父为何要你进入七玄门了吗？

　　只要你能够进入七玄门，官府就不敢拿我们怎么样！”

　　张父憔悴的声音响起。

　　“明白！但…”

　　张铁微微点头，回道：“您还是容我再想想…”

　　张铁离开后，张父口中喃喃，满是不解：“还要再想想吗？有什么好想的？儿子，你对七玄门为何如此的抵抗？”

　　回到房间。

　　张铁一个人坐在床榻上，陷入沉思。

　　对于古人而言，秋天并不是收获的季节，而是一场残酷的生存考验。

　　在税赋、天灾与人祸的三重绞杀下，他们的命运如风中残烛般飘摇不定。

　　这要远远比他儿时的生活艰苦得多。

　　也许，再过几日就要为奴为仆毫无尊严，又或者被活活饿死。

　　可是！

　　进入七玄门，那也无异于羊入虎口啊！

　　老寿星上吊嫌命长吗？

　　“老天爷，你把我穿过来，是觉得好玩吗？！”

　　张铁发出一声叹息，怎么也想不到两世为人都这么惨。

　　说起“老天爷”三个字，张铁的脑子里忽然闪过一个人影——胜天半子祁同志。

　　他说过一句话：人生一定要赌，如果不赌，那就永远没有机会！

　　犹豫了大半个月。

　　张铁终于下定决心，要赌一把，押上全部的人生！

　　否则不像人样的活着，还有什么意思？

　　再说了，都来到了凡人世界，能够修仙，长生久视，自身也具有金火土三属性真灵根，不搏一把，岂不是可惜？

　　“先搭上韩立这条线，然后加把劲进入七玄门内门，别进入神手谷应该能行吧？”

　　两个月后。

　　经过拼了命锻炼、增加了一大截体力的张铁，坐上了七玄门的马车。

　　此次行动，说什么也要通过考核进入内门！

　　在途径青牛镇时。

　　又上来一个十岁左右、皮肤黝黑、长相平平无奇如古天乐的男孩。

　　“想必这就应该就是我们凡人的韩老魔了吧？此时青涩的模样还有点可爱呢！”

　　张铁正想上前攀谈拉近关系，忽然脑中轰隆一声震荡，仿若洪钟大吕被敲响，声音传遍四肢百骸，浑身通透。

　　【您已成功进入剧情，达成“一面之缘”成就，系统正在激活当中，请稍后…】