第19章 暗劲精通，炼气化神！

墨老眼神微眯，如此短的距离，他出手也来不及了。

　　这么好的铁苗子，可别轻易折在这里啊！

　　就是韩立也看得心惊胆颤，知道张铁老哥隐藏实力，但是可别阴沟里翻船了啊！

　　就在众人都以为张铁要落败，甚至要一击毙命之时。

　　张铁凭借自身体魄的强大和快速的神经反应，用另外一只手擒向了马晖的毒手。

　　正常来说，一拳打出，另一只手的反应力和速度就会下降，出发没有动用全力。

　　但是张铁并没有，因为真的没有用全力，依旧是游刃有余。

　　不过，马晖可没有那么容易对付，见此一幕，目光露出诧异的刹那，又改变了策略，将手一缩，左手探出，带着身子从左下侧进攻张铁的腰子。

　　众所周知，腰子是最薄弱的地方，轻轻一碰，腰子恐怕都要破裂！

　　若无什么神丹妙药，那基本上也就是一个死翘翘了。

　　从马晖前后两招就能出，招招致命，一不小心就要毙命。

　　狂蟒劲盘蛇手就是如此的难缠，有力量有力量，要阴险有阴险。

　　张铁虽然没有太多的对战经验，但看过不少的格斗比赛，这种下蹲式的打法类似于抱摔，最怕别人用膝盖或是脚踢正脸，正规比赛中都不让你用。

　　用不了太大的力气，就能将人击晕，对方属于是自找苦吃。

　　于是脚随意动，膝盖顶向了马晖的瘦脸。

　　马晖没想到张铁的反应速度这么快，脸上的震惊之色更甚，瞬间运转狂蟒真气，以不可思议的角度，身子一滑，竟然绕向了张铁的后背。

　　张铁也是微微一惊，真气还能这么使用？这就是狂蟒劲的特性吗？

　　在不动用大部分力量的情况下，光靠正阳劲，还真不好对付啊！

　　不管了，动用暗劲的力量吧，只要不释放出来，应该不会太明显。

　　刹那间，张铁浑身热气鼓荡，仿佛注入了一股能量，肾上腺素狂飙，迅速转身，再次与马晖正面硬碰硬。

　　几番交手，马晖连连震惊过后，也是知道自己不能再用致命的打法。

　　不但会惹人非议，对年轻弟子下狠手，可能还会阴沟里翻船，这种阴毒的打法，自身也是付出了一定的危险性。

　　眼下阴招不起作用，那就只能稍微堂堂正正一些，正面拿下了。

　　此刻，马晖一有机会就打向张铁的手臂，双腿。

　　恐怖的劲力就算你能抵挡得下来，想必也已经造成不小的内伤了吧？呵呵！

　　张铁皮肤之下立毛肌鼓里，劲力充斥，正阳真气流动，虽无大碍，那也是吃痛连连。

　　毕竟没有正式修炼过精妙的招式，在这种“势均力敌”的情况下，太吃亏了。

　　好在张铁的武道天赋，被动得很强，经过加点的体质，不仅仅提升了气力，各方面都提升了一大截，反应速度更是重中之重。

　　为了避免吃痛，张铁更加的小心谨慎，不断躲过马晖那绵柔而有力的触碰打击。

　　虽然狼狈了些，但也算是越战越适应。

　　不自觉地，张铁想起暗劲相关的龙蛇剧。

　　“劲分四种，为明刚，暗刚，明柔，暗柔，四者兼备，方可入化劲。”

　　张铁心念如电转，眼下自身明刚、暗刚有了，但是明柔和暗柔不足。

　　而对面战斗的马晖，不就类似于明柔和暗柔吗？

　　学习他，模仿他，最后超越他！

　　这一瞬间，张铁心中只有一个纯净的念头，那就是模仿马晖，把自己变成另一个马晖。

　　不得不说，这是一个极其冒险的做法，但张铁有这样的资本…

　　接下来，令所有人都不可思议的一幕出现了！

　　张铁竟然放弃了正阳劲！

　　“他终于被逼到要使用出风雷劲了吗？”

　　众人更加的聚精会神，而马副门主嘴角冷笑，“能在马晖的手中抵抗这么久，也算是武学天才了，可惜啊…呵呵！”

　　墨老眼神一凝：“张小子，可别露出什么马脚了！”

　　“等等，不对劲，他好像不是使用的风雷劲！”众人一惊。

　　很明显，张铁此时身体扭动，宛若一条晃动的蛇，在马晖的进攻下辗转游走。

　　“这是什么武功？”有人诧异出声。

　　“这…好像…好像是马师兄的狂蟒盘蛇功！”

　　“这…这怎么可能？他之前就练过，还是说…他…他仅仅和马师兄交手了那么几招，就学会其中精髓了？”

　　一些弟子看得眼睛都快掉出来了，怔立当场，这天赋，真的太吓人了！

　　“此子的天赋，竟然如此的妖孽？！”马副门主隐隐感觉不妙，此时七玄门正是青黄不接之际，正需要武学天才快速补上门中战力，若是被门主得知，就算知道张铁偷学风雷劲也不会责罚的。

　　墨老瞳中精光闪烁，深邃如渊，不知道在想些什么。

　　韩立则是兴奋得快要手舞足蹈，捏着拳头，仿佛自己成了张铁一般。

　　马晖看到这一幕，简直快要气炸了，你特么这是拿我练拳呢？到底有多么看不起我？

　　“找死！”

　　马晖直接是动用了马副门主闻名江湖的玄阴指！

　　即便是刚刚小成罢了，这层高层武学，那也是威力不凡！

　　就算是戳铸铁，那也是一戳一个洞！

　　玄阴真力汇聚于指间，马晖一指点出，犹如一颗子弹打来！

　　并且这颗子弹还有意识，会转弯！

　　以极其诡异的方式，犹如跗骨之蛆一般，紧贴着张铁而行。

　　如果没有远超马晖的速度，那么基本上要被打中！

　　就在这岌岌可危之际。

　　张铁的心中，反而涌起难言的意境来。

　　“拳经有言：筋骨要松，皮毛要攻，节节贯串，虚灵在中。”

　　“暗劲是心与意合，意与气合，气与力合这内三合运行的结果。”

　　“心灵明净如赤子，意志坚强似钢铁，便是内三合中的奥妙。”

　　马晖的黑色手指，距离张铁的胸膛仅差一寸，汗毛都能感受寒气的时刻。

　　张铁的眼神陡然一亮，“阴阳交融而成雷，雷出骨中，万物萌发。”

　　这一瞬间，张铁的全身骨头齐齐震动，宛若雷霆轰鸣，汇成一体则如大钟敲响震荡，余音不绝。

　　紧接着，张铁的胸骨一缩，以胸骨为中心，如涟漪般向外扩散，其他骨头也向后挪移，硬生生地向后退出了半步。

　　而半步，便是天涯。

　　马晖的玄阴指最佳攻击距离截止，没有点到张铁，心头又惊又怒。

　　当他还想继续攻击，却是被张铁以更快的速度，一掌拍在手腕上，直接给打歪了。

　　人体为了卸力，也是向后退出了两步。

　　而张铁快速贴近，在马晖的眼中就犹如瞬移一般就到了眼前，一掌贴了过来。

　　“怎么会这么快？！”