第11章 传授长春功，修炼国术！

张铁生怕墨老觉得自己不好控制，就把他赶出神手谷，和韩立分开。

　　那他的每日守护值如何安稳地获得？

　　于是带着点委屈巴巴地回道：“相比于习武，俺更喜欢医药知识！俺见不得别人欺负人，更见不得别人因病而受苦。墨老，您可别不要俺啊！”

　　听到这番话，加上张铁那憨憨的脸庞，墨老点了点头，这也是人之常情。没有太过于怀疑，刚出父母身边出来的10岁小孩而已，能有什么坏心思呢？

　　还记得当年儿时的自己，也是这么想的。

　　只是后来见多了尔虞我诈，才走到了今天这一步！

　　世俗凡尘，永远是冰冷残酷的利益！

　　真想成为修仙者，超脱凡俗啊…

　　张铁不知道墨老的心理活动，若是知道，心中定会腹诽：

　　“你不但成为不了修仙者，就算成为修仙者进入修仙者的世界，也会看到一样的风景，甚至更加的残酷！”

　　元婴修士随意一击，便能毁去整座城池，几十万条生命瞬间消失，可视凡人如蝼蚁一般。

　　墨老回过神来，看着张铁，心中又想到：

　　以张铁表现出来的天赋，足以称得上百年难得一遇，会不会在修仙一途上，也有灵根？

　　不管怎么说，比起那些凡夫俗子，概率要大得多吧？

　　也是墨老太过于心急了，思维下意识地就往这边靠，暗道：

　　“不如先测试一番，看他能不能修炼长春功…”

　　“若是能够修炼长春功，就算他武学天赋高又如何，短短几年时间，还能胜过我不成？”

　　“若是不能…也可以练成更强的铁奴！”

　　墨老再次回神，深呼吸一口气，说道：

　　“我原本打算过两天，才教你们毕生所学，今日见你如此好学，就择日不如撞日，现在就教给你们吧，你叫韩立一起来大堂。”

　　不多时，两人来到大堂。

　　墨老也不墨迹，将毕生所学汇成“无名口诀”传授给张铁和韩立。

　　所谓毕生所学，也就是长春功，根本不是他的，仅能让木灵根的人修行。

　　张铁无法修炼，墨老也无法修炼，张铁是金土火三属性灵根，而墨老就不知道了。

　　也许余子童只是蒙他没有灵根，实际上和张铁一样，这样才能让他乖乖地选择培养弟子夺舍，最后成全他。但墨老到底有没有灵根，都不关张铁什么事。

　　他只想让韩立完成墨老最后一课后，从此走上修仙界！

　　回到小屋。

　　韩立虽是记下了无名口诀第一层，但却依旧是一片茫然。

　　“张哥，你比我强，墨老的无名口诀，要如何修行呢？我完全没有头绪。”

　　张铁内心暗道：你问我，我问谁？我又没有木灵根，根本无法感应到长春功修炼的木属性灵气啊！

　　眼下，张铁依旧不想抽取木灵根，就算之后能够获得掌天瓶，也不想将自己的三属性真灵根，变成四属性伪灵根。

　　只要自己在武道上比墨老强，到时候就奈何不了自己！

　　至于何时踏上修仙路？那不是还能直接抽取“修为”的嘛，到时候再说。

　　看着韩立期待的眼神，张铁想了想，记得韩立是前前后后琢磨了三个月，才从正阳劲的思路当中获得灵感，才渐渐修炼出一丝丝头发丝般的感觉，回道：

　　“咳咳，那个…我觉得你可以按照正阳劲的方式修炼长…修炼这无名口诀。

　　毕竟讲的都是按照经脉的路线运转的。

　　不同点就在于一个是小周天为主，一个是大周天为主，过程更加繁琐而已。

　　只要一步步拆开来，不就变得简单了吗？”

　　韩立闻言，眼睛一亮，赞道：“果然是张哥，一下子就想到了修炼这套无名功法的头绪。我现在就试试！”

　　【恭喜您完成“指点迷津”成就，获得完整抽取点数：2，共计：8】

　　“直接给了两点！！！”

　　张铁的眼珠子一怔，这狗系统平日抠抠搜搜的给碎片，现在这么大方了？

　　几秒钟后，张铁眨了眨眼，想来应该是给韩立提供了关键性的建议，以及触及到了修仙领域？

　　那么以后要多往这方面点拨才行。

　　看着韩立修炼起了长春功。

　　张铁却有些无所事事。

　　完全没有必要浪费一丁点的时间，去尝试修炼长春功，毫无意义。

　　眼下自己正阳劲、风雷劲臻至完美，体质属性点达到了29点，还差一点就能突破至同龄人的三倍！

　　不知道又会发生怎样的变化呢？

　　可是厉飞雨那边，可能需要好一些时间才能得到高层真正的重视，进而才能进入藏功阁拿到更高阶的功法。

　　“总不能这么一直干等着吧…”

　　张铁来到外边，此时天色已经很晚了，点点星光渐渐浮现天幕，就这么看着发呆。

　　张铁思维发散，不知道蓝星那边，自己是否会有尸体，那些亲戚们又会如何看待？还有那个恶心的贱女人，作为她曾经的丈夫会伤心一秒钟吗？

　　我不能再过以前那种生活了，上了那个贱女人的一课，应该要打碎思想钢印，重塑三观。

　　绝对绝对不能再有力工思维了！

　　对了，不知道现在能不能修炼《龙蛇演义》当中提到的国术？

　　张铁思维一转，又想起了耿耿于怀的国术。

　　就那一句：只杀人不表演的就叫国术，让他入了坑。

　　当年被老贼骗的好惨，还以为真能修炼呢，那老贼还假模假样地办起了武术班，靠。

　　如此想着，张铁便仔细回忆当年在书中看过的内容，尤其是如何入门的剧情。

　　精神力提高之后，貌似记忆力也提升上来了，竟然回忆起了七七八八。

　　国术境界分为明劲、暗劲、化劲，化劲中又分为虎臀龙摆尾、抱丹、先天罡气，之后便是降白虎、打碎虚空、见神不坏，成就至尊武神。

　　这第一步明劲，其实并不能算一个境界。

　　因为后续的每一次突破，都能将肉体宛若重塑般的提升，肉身明劲功夫得到质的蜕变。

　　前期明劲再厉害也只能打普通人，到了后期抱丹之后，肉身便能够硬抗普通子弹！

　　十米之内，速度快得让拿枪的杀手都反应不过来，杀人于无形之中。

　　因此，张铁拥有雄厚的底子，便直接从暗劲开始。

　　不同于正阳劲直接修炼出真气内劲，暗劲的修炼需要调动全身的气。

　　同时在心态上也要心平气和、言谈举止温和内敛，只有动手的时候才无所顾忌，这才叫内家拳。

　　若是性格乖张，暴躁毒辣，纵然技击再强也是外家。

　　暗劲的修炼技巧，在于炸毛闭孔，说起来玄之又玄，实际入门的操作是三体式站桩，感受身体每一寸的脊椎骨，从头到身、然后到尾，最后将重心落在尾椎上。

　　一旦行动，便如被踩到尾巴炸毛的猫，一瞬间浑身燥热，产生大量的气，反应能力、力量都会暴涨一大截。

　　而锁住毛孔，不让气外泄，便能凝练内劲！

　　没有具体的功法，只有一种意境，从而带动身体的变化和掌控，探索身体的奥秘！

　　心与意合，意与气合，气与力合，三者合一便是真正达到了暗劲境界。

　　张铁依照龙蛇主角王超的一路历程，慢慢推演暗劲。

　　张铁不知道，他今夜的这个尝试，令他走出了一条康庄大道，给没有灵根就无法修仙的人，开辟出一个全新的时代！

　　【PS：有相应的理论剧情，过程比较复杂，不会单纯地修炼国术感受灵气、就能修仙之类，那么尴尬。】