第17章 舞岩自找麻烦

小成境界的狂蟒劲盘蛇手，在真气的带动下，又刚又柔。

　　若是敌人不够强力，会直接一掌拍碎敌人。

　　若是敌人强劲，则会顺劲而上，贴身撕咬，一旦被手指抓住，就像被蛇头撕咬一般，硬生生地扯下一块肉来，极其的狠毒。

　　舞岩的步伐呈现“S”型走位，令人难以琢磨，眼花缭乱。

　　见舞岩直接使用出杀招，众人仿佛已经看见了张铁吃痛求饶的画面。

　　“如果你现在求饶，我可免你一死！”舞岩带着恐怖的气势，恶狠狠地吓唬张铁。

　　他的目的，是想要逼出厉飞雨为何进步神速的方法。

　　张铁此时，好似被吓傻了一般，站在原地一动不动，犹如受到蟒蛇惊吓到四肢僵硬的老鼠。

　　就在舞岩即将触碰张铁的刹那，张铁不屑地嘴角一扬，一掌轻轻推出。

　　舞岩见此一幕，暗笑不已，你怕是不知道我这看似软绵绵的手掌，其实重若千钧！

　　啪！

　　好似鞭炮炸响，两人双掌交合发出了刺耳的响声。

　　就在舞岩心中一惊张铁的力量之大，想要开始缠绕张铁手臂之时，陡然发现更加恐怖的劲力犹如洪流般狂涌而来！

　　“这是？”

　　“啊！！！噗！”

　　舞岩痛苦的尖叫一声，喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去，还好被其他内门弟子给接住，不然可能要摔个狗吃屎，更加狼狈。

　　“怎么会这样？”

　　这急转直下的转变，让众内门弟子都反应不过来。

　　“他偷学内门武功风雷劲，大家一起上，将他抓住，交给刑罚堂！（原著当中刑罚堂没有，但作者觉得应该要有的）”

　　舞岩此时感觉自己的手臂都断了，剧痛难忍，顾不得起来，将心中的怀疑直接就当作事实说了出来，就算不是，也要诬蔑张铁！

　　而众人此刻也不管是不是真的如此，如果真的抓到这样一个偷学的弟子，他们都能论功行赏。

　　“竟敢偷学风雷劲，还不快束手就擒？大家一起上！”

　　十几个内门弟子一哄而上，相信以他们的人数，处于绝对的优势！

　　“韩立，你不要出手！”张铁吩咐一声，克制大部分的力量，迎接十几名内门弟子，左右接招。

　　其中大部分的内门新弟子，也才仅仅入门而已，被张铁一掌打飞。

　　剩下五六名内门弟子与张铁打得有来有回。

　　张铁佯装不敌，节节败退，辗转腾挪，拉出空间。实际上只是为了给上面看，自己并不是很厉害。尤其是墨老，不能让他觉得自己的千里，在几年后拥有对抗他的实力。

　　就在这五六名弟子觉得即将拿下张铁之时。

　　张铁陡然爆发，正阳劲带着一股热浪，接触之人纷纷感到手掌灼热，好像被碳火烫了一下，手臂一缩，露出了破绽。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　六名弟子也倒飞了出去，个个口吐鲜血！

　　“这…这怎么可能？”

　　所有弟子都懵了！

　　“他不过是一名记名弟子而已，为什么如此厉害？真的偷学风雷劲了？”

　　“也不对啊，就算偷学风雷劲，也不可能这么厉害啊！”

　　“难不成如说书先生所说一般，从山崖下捡到了什么绝世神功？不然的话，怎么可能这么厉害！”

　　“走，我们快将这件事通知给护法！”

　　“张铁，韩立，你们给我等着！”舞岩捂着手臂狼狈而逃，期待将这件事告知马副门主后，让马副门主亲自对付张铁！

　　张铁叹了一口气，知道这件事不好处理，但也没有太当回事。

　　墨老那里时日无多，在做最后的疯狂了，不到万不得已，不会舍弃自己和韩立。再加上长春功都教了，要是被外传，就麻烦了。

　　“别担心，我们先和厉飞雨碰一面，然后回神手谷，没事的。”

　　张铁说道。

　　“真的没事吗？”韩立有一些担心张铁，毕竟打了这么多内门弟子，而他们只是几名弟子而已。

　　“没事，走吧…”

　　一盏茶的工夫后，张铁韩立和厉飞雨碰面。

　　此时的厉飞雨还不知道发生了什么事，准备和往常一样，早上修炼长春功，下午修炼风雷刀法，和国术暗劲。

　　张铁说道：“今天怕是不能修炼了，在来找你的路上，舞岩来堵我们，打了一架，我把他们都打跑了。他们要回去告状，甚至可能会诬蔑我偷学风雷劲。”

　　韩立、厉飞雨：这怎么是诬蔑呢，你就是偷学了风雷劲好吧！

　　张铁：我说没有偷学，那就是没有偷学！

　　“那怎么办？”厉飞雨看向张铁，有一些慌张，事情败露的话，那就糟糕了。

　　“没事，你也不用太紧张！”

　　张铁拍了拍厉飞雨的肩膀，“如果到时候问起你，你就死活不承认就好了，我们有墨老保护的！

　　若是事情没有恶化，那么可能对你来说，反而是一件好事，正好借此机会更进一步！

　　到时候，你稍稍展露一下风雷劲精通级别的实力，也许能直接晋升为七玄门当中的核心弟子！

　　如今野狼帮逐渐蚕食七玄门势力，正是用人之际，非但不会处理你，反而会重用你。”

　　“嗯！”厉飞雨点了点头，如此一来，悬着的心也就放下了。

　　“我们改日再聚，走了！”

　　张铁招呼韩立返回神手谷。

　　而此时的墨老，已经听说了张铁一人暴打十几名内门弟子的事。

　　神手谷内，以马副门主为首，带着一群中高层，在墨老的大堂。

　　“墨老，你那记名弟子张铁，打伤我内弟和十几名内门新晋弟子，还请公正处理。”（在正式场合或书面语，配偶的弟弟，称之为内弟）

　　马副门主声音洪亮地说道，但言语间也不敢太过造次。

　　墨老不仅救过王门主，还救过很多重伤垂死的七玄门人，一身医术神鬼莫测。

　　谁也不能保证以后不来找墨老治病。

　　“马副门主放心，等张铁回来，老夫定会给你一个交代！”

　　墨老的话中，听不出任何的情绪。

　　也就是没有表达出任何的态度。

　　但马副门主和众人也不敢有什么意见。

　　不多时，张铁和韩立就返回到了神手谷，立即就被守在外门的内门弟子拦住，带到了大堂。

　　“拜见墨老，拜见各位门主！”

　　张铁作揖，礼数这方面先给你做到位，韩立也是紧跟其后。

　　墨老面沉如水，出言询问：“张铁，你是否打伤了马副门主的内弟舞岩，和内门十三名弟子啊？”