第2章 赌对了！

“什么？系统？！！！”

　　“我…我赌成功了？”

　　“我的金手指终于到账了？”

　　“不是……我的幻觉吧？”

　　张铁此时有一种喜极而泣，如梦如幻的不真实感。

　　修仙加系统的文，放以前张铁是看都不带看的，别提有多别扭。

　　但此一时彼一时，眼下自己是什么情况，事关生死，有系统当然拍手叫好！

　　【系统已激活，宿主可选择其中一个绑定。】

　　【一，与该世界原主韩立争夺天命，获得天命大反派系统。】

　　【二，成为该世界原主的护道者，获得最强护道者系统。】

　　张铁仅仅犹豫了半分。

　　就果断选择后者。

　　开玩笑，人家韩立可不是萧炎这种没有背景的，而是“道祖转世”重修。

　　与他作对，就算有系统也要掂量着点。

　　万一系统不给力……那后果不堪设想，也许反手就被韩天尊给镇压了！

　　同时，张铁也有自知之明。

　　以他的智商，若是替换成韩立，成为主角，恐怕活不过三集。估计新手村七玄门都还没有出，就结束了。

　　那就更别说后来的一系列副本，每次都是九死一生。

　　所以！

　　以护道者的身份，站在韩立身后他不香吗？若是遇到危险了，韩立悄悄向后一步，那他就向后两步…

　　“我选择第二个！”张铁回复。

　　【最强护道者系统正在绑定中…】

　　【恭喜您，绑定成功！】

　　【最强护道者系统简单介绍：保护该世界的主角安全成长即可，守护在其身旁，每一天都能获得守护值。】

　　【当前守护等级：初级守卫，每天可获得1点守护值。可升级。】

　　【每一点守护值，可转化为1点强化点。】

　　【强化点，可用于强化任何属于宿主的一切物品，包括功法等。】

　　【完成成就任务可获得额外奖励。】

　　张铁看到系统的介绍，有亿点点发愣。

　　“任务就这？”

　　好像、大概、也许、有没有可能……就算没有自己这个护道者，人家主角韩立，也是会有惊无险地飞升灵界吧？

　　你这系统任务，不是脱裤子放屁吗？

　　张铁也不多说，默默接受，看向了成就任务栏：

　　【一面之缘（已完成），获得抽取点1/10，可以从该世界主角身上获取任意物品，包括修为、灵根（不影响本身）】

　　“不愧是系统，连韩老魔的灵根都能抽到。”

　　张铁先是感慨了一声，而后暗想：“现在韩老魔的身上，也就只有灵根可以抽取了吧？那我岂不是一抽一个准，很快就有木灵根了？”

　　“可问题又来了，四属性灵根，到底算真灵根，还是伪灵根呢？”

　　“先不管那么多，有系统加持，看墨老还如何把自己炼成傀儡？呵呵！”

　　张铁冷静下来，再次将任务整理一遍：现在的任务，就是每天守护在韩老魔身边，然后尝试触发一些成就任务，没错吧？

　　整理好思路，张铁便主动上前攀谈，与韩立拉近关系，自我介绍道：“我叫张铁，你叫什么名字？”

　　车上还有其他的孩子，例如舞岩等，纷纷看向了张铁。

　　之前张铁坐在车里一声不发，还以为是哑巴呢？现在看到这个长相普通、皮肤黝黑的孩子，怎么就突然开口说话了？

　　此时的韩立，还是一个懵懵懂懂心思单纯的青涩孩子，见张铁如此热忱，他也热情回复：“张铁？你和我大哥同名欸，他叫韩铁，我叫韩立。”

　　“韩立，这个名字真好，给我一种顶天立地傲然于世的感觉，以后定能有大出息，不像我，俗气的很。”

　　张铁稍稍夸赞了韩立一番。任何人都喜欢被人夸赞，谁都不例外。

　　韩立一怔，有一些不好意思起来，还从来没有人如此赞美过他的名字，都是叫他二愣子，显得他有多楞似的。

　　其实自己很聪明的，是村中首屈一指的聪明孩子！

　　韩立旋即客气地回道：“你的名字，也给我一种踏实可靠的感觉呢。”

　　“真的吗，那我可以成为你的朋友吗？我喜欢你，哦不，我是说我喜欢你这个人，也不对，总之我想要和你成为朋友，这个给你！”

　　张铁憨憨的模样，有意无意地和韩立拉近关系，自认为佯装得完美，最后还把怀里的地瓜给韩立。

　　地瓜对贫困窘迫的韩立来说，也是难得的好东西。

　　在如此攻势之下，单纯的韩立顿时就沦陷了，推辞道：“这怎么好意思呢？”

　　“没事！我娘说看到顺眼的人就一定要对他真心真意，说不定就是自己未来的贵人呢？以后到了七玄门，可能还要你照顾我。”

　　张铁尽量接地气地说道，加上憨厚的形象，说服力很高。

　　见张铁如此的热情，韩立也是渐渐不那么局促，弱弱地说道：“好，等我以后真有出息了，一定不会忘记你！”

　　每一个离开家乡闯荡的孩子，一开始总有一种天真的憧憬。

　　“我相信自己的眼光，我不会看错你的！兄弟，你迟早能够飞出这片小小的山谷，领略更加广阔的天地！”

　　这番话张铁说得有些过，但好话不怕多，就怕少。

　　而他这一系列的操作，把舞岩等人看得一愣愣的。

　　好小子，我们还不知道你这么会说话呢？

　　要不是看到韩立是一个男孩，我们还以为你在调戏小姑娘。

　　这韩立，看着也没有什么出奇的地方啊，你小子怎么突然来劲了呢？

　　“呵呵，你们这些臭乞丐，以为七玄门是想进就能进的吗？就你们这样的，十之八九要被刷下来！”

　　舞岩这个少爷不爽地发出嘲讽，由此来突出自己这个通过后门必定通过考核的优越感。

　　韩立被他这么一说，脸上愠怒，但心中也变得不那么自信起来。

　　张铁却是对韩立呵呵一笑，而后转身对舞岩说道：“你的年纪都超了，按照规定，你都不用参与考核，还有什么脸说。”

　　“你！你怎么知道？”舞岩被说中，心中一虚。

　　“看你那副三十岁老态的脸就知道了，还以为自己很年轻，想装嫩吗？”

　　张铁虽然被妻子嫌弃没有情调，不懂浪漫，但绝不是木讷愚笨之辈，嘴利索着呢，否则也赚不到那么高的月薪。

　　在那个残酷现实的社会中，愚钝的人要被欺负死。他只是太爱妻子了，一时猝不及防。

　　而现在，抱上韩立这条大腿，还怕你一个走后门的？

　　“我……你……你说什么，你说我老？”

　　舞岩少爷脾气一上来，直接就冲过来打张铁。

　　他自幼习武，还比张铁年长几岁，自然自觉占尽优势。

　　而张铁被妻子离婚后，又来到这里被税吏欺负，心里憋着一口气，还无处发泄，现在舞岩来得正好！

　　顿时进入狂暴的模式，面目狰狞地就和舞岩扭打在一起。

　　经过两个多月魔鬼训练营般的体能训练，张铁感觉自己壮得像头牛，出拳刚猛有力，打得舞岩眼冒金星。

　　感觉自己在和一头野生的发狂的大猩猩打架一样。

　　自己怕不是惹到了一个疯子？

　　见此一幕，其他原本簇拥舞岩的孩子，也是不敢贸然上前。

　　张铁越打越兴奋，豁然想起了自己年少时曾一度沉迷武侠小说，尤其龙蛇演义这本小说。

　　信了他的邪，还真以为能修炼呢，锻炼了很长一段时间。

　　虽然最后修炼失败了，但也掌握了不少基础零星的理论知识，后来又看了很多现实中的拳击与格斗比赛，比起普通人来强很多。

　　现在一打架，脑子里浮现的尽是这些画面。

　　紧接着，张铁没有给舞岩喘息的机会，近身后一只手臂绕过舞岩的脖子后，双臂如蟒蛇般紧紧缠绕，又犹如刑具。

　　一记格斗中常见的“断头台”，让舞岩感受到了死亡的恐惧。

　　舞岩感觉自己迅速窒息，喘不上来气，浑身胀得通红，身体瞬间就失去了力气，眼前发黑，心中恐慌无比。

　　万万没想到，在这个车厢里，竟然还有比自己还要强的人？

　　妈的，好像真的惹错人了，我就要死在这里了吗？我错了……

　　正当他以为自己就此玩完时。

　　张铁松开了手臂，让他呼吸到了世上最美味的空气，再也不嫌弃车内臭气熏天了。

　　舞岩看着张铁先是愣了片刻。

　　而后脸上肉眼可见地逐渐浮现出怒色。

　　“怎么？还没有服气？要么再来一次？”张铁冷笑道。

　　“你！”舞岩也是感受到张铁的难缠，他的力气大得有些惊人，在车内自己的武功完全施展不开，不如好汉不吃眼前亏，等到了七玄门，有的是办法治你！

　　“好好好，张铁是吧，我记住你了！”

　　张铁理都不理他，转头对韩立和善地说道：“记住了，有些人没啥本事，只会逞口舌之快。说着唬人，实际上只是花花架子罢了，我们不能未战先惧！”

　　韩立默默点了点头，眼前的一幕，确实让他小小地开了次眼界。

　　那舞岩一看就是少爷模样，年纪还比他们大，一看就不好惹，没想到打过一架后，输得这么惨。

　　张铁说得没错，某些人只是花花架子罢了，自己不能未战先惧。

　　看到韩立点头认可自己的话，张铁心中一阵满意，这表示自己和韩立的关系更进一步了。

　　下一刻，张铁脑海一阵叮铃……

　　【恭喜您完成“初识攀谈”成就，奖励抽取点1/10。】

　　【恭喜您完成“言语守护”成就，奖励抽取点1/10。】

　　【恭喜您完成“简单教育”成就，奖励抽取点1/10，共计4/10。】