第3章 七玄门考核！

张铁惊呆了，不是就这么一会儿，就完成了三个成就任务了？

　　再加上之前那个一面之缘，这都四个了，这么容易的吗？

　　有点小爽呀！

　　不知道还能触发怎样的成就任务来？

　　张铁想了想，从这几个成就的任务名称上看，应该还有更深层的成就。

　　果然，在接下来的五天里，张铁每天都缠着韩立说话，成功触发“慢慢熟络”“日渐亲近”“相谈甚欢”三个成就。

　　累计到了7/10，再有3个就能抽取韩老魔的木灵根了。

　　而这五天下来，张铁的守护值也获得5点，早在五天前就开启了简单的属性面板。（隔天结算）

　　【张铁，10岁，

　　灵根：金土火

　　体质：12（同龄人10）

　　精神：11（同龄人10）

　　灵力：0

　　功法：0

　　法术：0

　　神通：0

　　宝物：0】

　　张铁对“精神”属性表示很疑惑，是不是和智力、修仙的领悟力有关？

　　于是尝试性地将一点强化点，点在了“精神”属性上。

　　结果没有感觉到半分的异样。

　　也许是修仙以后，才能感受到实在的提升吧？

　　而在“体质”属性上的1点强化，却让张铁感受到身体里涌现出一股热浪，令人热血沸腾。

　　虽然力量也没有增长太多，仅此而已，但在感受上，也比“精神”好得多。

　　于是，张铁将剩下的三点都给了“体质”属性，换来了一身火热。

　　四点强化点，让张铁体内好似藏着一个熔炉，力气源源不断地产生。

　　相信明天的七玄门考核，能够轻松应对。

　　【张铁，体质：16，精神：12…】

　　傍晚时分。

　　马车终于赶到了彩霞山，七玄门总门所在地。

　　张铁一下车，就被眼前的景色迷住了，像是一头五彩凤凰在天边绽放，神圣而绚丽，传说当中有一头五色彩凤落于此地化为了山峰。

　　领头的王护法和岳堂主打了声招呼后，张铁、韩立一行人，被安排在一座矮峰上的土房中，住宿了一晚。

　　当夜，韩立在张铁一路来的吹捧下有一些飘了，梦中不禁幻想接下来在进入七玄门内门后，学到绝世武功，而后仗剑行天下，别提有多潇洒。

　　此时已经进入深秋，山上的夜有些冷了，可被子却有些单薄，大部分小孩都蜷缩着身子睡觉。

　　不过张铁却是宛若火堆，身上暖洋洋的。

　　韩立睡着睡着，不自觉地就抱紧了张铁，而在梦中惊讶地发现自己的金剑怎么变成了一根粗大的挥舞不动的烧火棍？

　　直到第二天清醒，韩立才意识到自己昨晚的失态，有些不好意思地松开张铁的胳膊。

　　心中也有一些好奇，张铁的胳膊为什么那么暖和？以后张铁的媳妇儿在冬天不用怕冷了…

　　早上起来后，王护法并没有让大家吃早饭，直接把众人带到山下的竹林前。

　　岳堂主和其他几位陌生年青人，已等在那里。

　　随后，岳堂主没说废话，直接便让大家穿过竹林，到达炼骨崖，规定时间内到达便算合格。而表现出彩的，也可收为记名弟子。

　　舞岩转头不屑地看了张铁一眼，好似在说你们不行！

　　张铁被一激之下，真想抢了他的第一名，但是现在能抱韩立的大腿拿守护值，也就没有必要争这口小气了。

　　不然之后如何遇到墨老，拿到长春功？

　　就算换种思路，先在七玄门修炼武术，超过墨老，抢到长春功，但韩立在墨老这里上的人生中最重要的一课，那就要漏了。

　　那样的话，韩老魔还会成长为那个心思缜密一心向道的韩老魔吗？

　　并且想要天天见到韩立拿到守护值，也不是那么容易了吧？

　　稳妥起见，还是稳妥一些好↶_↶

　　于是，张铁将今早获得的一点守护值强化点加在体质上后，就装作一副很努力的样子，跟在韩立的身边。

　　而他身后也跟着一名保护他们安危的“瘦脸师兄”，此时却是眉头微皱。

　　怎么总感觉这小子很轻松，实力应该远不止如此吧？

　　韩立还不知道“记名弟子”是什么，只知道要往前走、要爬山就是了，眺望了一眼，只是一面不算陡峭的山坡，许多根粗细不一的长竹长在坡上，似乎没有多难爬啊？

　　于是他迈出了自信的步伐。

　　可是，走着走着，韩立就发觉不对劲了，这片竹林看起来不怎样，但是时间一长就觉得辛苦了，腿脚越来越重。

　　渐渐的，韩立必须用一只手拉着竹子，才能向前移动，好少费些力气。

　　纵是这样，坚持了一会儿，韩立还是觉得累够呛，喘气吁吁地找了个土堆一屁股坐了下去。

　　再看前面的人，不少人已经开始爬山了，心中顿感颓然，貌似自己并不太行啊？

　　这时，张铁也跟了上来，很自然地坐在韩立身旁休息，鼓励道：“韩立，不要紧张，只要竭尽全力，我相信我们能够留在七玄门的！”

　　瘦脸师兄表示有一些诧异，你的脸上，连微汗都没有，脸色红润没有泛白，明显还很轻松，怎么会累得想要休息？

　　看你长得一副憨厚的样子，难不成实际上是一个机灵鬼？故意地表现出普通小孩的模样，为了不与舞岩这些人争高低？你是不是有一些想过头了？这里可是七玄门，不是舞家！你表现得越好，门内才会越重视啊！

　　“谢谢你张哥，听你这么一说，我放松多了。说心里话，我确实有一些紧张，我不想辜负父母还有三叔的期望。”韩立吐露心声。

　　“不用谢，我张铁看中的人，将来绝对不简单，你要相信自己，来，我拉你一把，我们继续！”

　　张铁憨厚的形象给人一种可靠的感觉，此时的韩立懵懂单纯，自然想不到张铁的心思。

　　在韩立的心里，张铁就像自己的大哥一样。

　　【恭喜您完成“简单鼓励”成就，奖励抽取点1/10，共计8/10.】

　　张铁微微一怔，这都能触发成就任务，你这系统我喜欢。

　　张铁带着韩立走出竹林，眼前豁然开阔，前方是一座巨大无比的山石，石壁是一片片风化严重的叠积岩，虽然一碰就碎，但一些碎石片却十分的锐利。

　　开始爬山后，韩立没一会儿双手就已伤痕累累，手肘、膝盖的衣服也已划破，碎石渣渗进血肉里，痛感更甚几分。

　　一些意志不坚定的孩子，直接就哭爹喊娘想要回家了。别说孩子，就算是一些成年人，同样也不会吃这般苦。

　　“来，小心点，我拉你上来！”张铁伸手对韩立说道，他的手掌没有任何损伤，只是通红一片。

　　“谢谢张哥！”韩立心头一暖，表示感谢，张哥对自己可真好。

　　身后的瘦脸师兄眉头一挑，这孩子不简单啊，年仅十岁，双手就已经能够抵抗住碎石片了？是天赋异禀，还是从小习武磨炼皮肉？

　　不管怎样，他都更加觉得张铁在隐藏实力，足以和排在第一的舞岩争锋。

　　此刻，他再也忍不住，出言提醒道：“你们这样不好吧？”

　　张铁立即反驳：“有什么不好的，有规定说不能帮其他人？”

　　“这…这倒是没有。”瘦脸师兄一时语塞，他原本的意思是想让张铁自顾自，别管韩立，去争一争那第一名，为时不晚。

　　七玄门规划这考核时，压根就没有思考过还有人会帮别人，毕竟自身能够通过考核，就已经极其困难了，还要帮助别人，那只会拖累自己。

　　“那不就行了！”

　　“那行吧…”

　　听张铁如此说，瘦脸师兄也懒得提醒，若是考核不通过，那是你自己的事。

　　距离正午还差半个时辰，烈阳高照，随是秋日，也依旧灼热。

　　两人终于攀到巨石壁的尽头，前方是一处垂直陡峭的山崖。

　　高有三十余丈，从山崖顶部悬吊下来十几条麻绳，麻绳上还打着一个个拳头大的结。

　　爬绳对于没有训练过的孩子来说，纯靠个人天赋，有些孩子宛若猴子爬起来就很轻松，而有些人空有一身蛮力，怎么也爬不上去。

　　张铁知道剧情，所以早早就在家里专项训练过了，自然轻松应对，但他现在要等韩立一起，所以就一直装作很吃力，可脸上始终不冒汗，出卖了他的演技。

　　由于每个人都只能使用一根绳子，所以韩立现在要单独行动了，此时此刻，回想父母和三叔的期望，堵在心头里的一股狠劲也发作起来，非要爬上这绳子不可。

　　可是这个过程，要比他想象中难得多，直到正午时分，他最终还是差了一尺的距离。

　　就差一尺的距离啊，要是自己再加把劲…

　　韩立心中涌起无限的失落，而后被师兄抱上山崖。

　　张铁过来拍了拍他的肩膀，“别灰心，打起精神来，也许还没有结束呢！”

　　瘦脸师兄的脸色更加诧异了，为什么感觉张铁如此的自信，是盲目自信，还是隐藏起来的后门？

　　随后，他不可思议地听到岳堂主宣布：“张铁、韩立虽未按时抵达崖顶，但表现出众，能吃苦。你二人先随本门教习打基础，半年后考核，合格入内门，不合格则送外门。”

　　“真有后台？？？”瘦脸师兄一脸迷惑。

　　而韩立闻言，瞬间身体一松，心里的一块大石头落地，没想到真被张铁说中了。

　　而张铁此时，则再一次听到系统的声音。

　　【恭喜您完成“携手共进”成就，奖励抽取点2/10，共计10/10，成功获得1点完整的抽取点数。】

　　“没想到这次竟然一次性给了两个，筹齐了一个完整的抽取点，那么现在要不要选择获取韩老魔的木灵根呢？”

　　张铁心中思忖：“这是一个值得思考的问题！”