第4章 神手谷中谁是猎人，谁是猎物？

“如果获得韩老魔的木灵根…那我有没有可能就变成四属性伪灵根了？”

　　“很明显会‘冲淡’我三属性真灵根啊，修行的速度，会被严重拖慢的吧？”

　　“韩老魔有小绿瓶，能源源不断地配置草药炼制灵丹，我有啥？”

　　“通过刷成就任务获取抽取点？”

　　“从目前来看，效率还是蛮高的，不过六七天的时间就已经获取到一点抽取点了，但问题是以后效率如何？”

　　“万一千辛万苦获取一点抽取点数，结果才抽到一枚黄龙丹，那我要何年何月才能提升修为？”

　　“不行不行，还要再考虑考虑，目前还有很多容错的空间…”

　　张铁思考完毕，没有立即行动。

　　舞岩眼神不善地望了过来，似乎在说：这次算你们幸运，不过以后到了门内，我有的是办法整你们！给我等着…

　　张铁丝毫无所谓，小卡拉米而已。

　　接下来，张铁和韩立被带向李教习那里。

　　果然途径一片茂盛的树林时，遇到了守株待兔的墨老。

　　墨老看着像六十余岁的老头，长的高高瘦瘦，面皮焦黄，留有一头长到披肩的白发。

　　他俯着身子咳嗽咳个不停，看他的样子，似乎他随时都会背过气去，惹人担忧。

　　墨老随手一指，正好指向张铁和韩立两名记名弟子，带着不容置疑的语气：“我现在人手不够，还缺一名炼药童子和一名采药弟子，这两人跟我走吧。”

　　“遵命，这二人是记名弟子，能被墨大夫您老看中，是他们二人的福气！”

　　两位师兄没有丝毫反对的意思，甚至大拍起了马屁。

　　“你们俩还不过来给墨老见礼，要是能学到他老人家一两手医术，是你们二人一生的造化！”

　　“造化吗？呵呵，还真是造化，送我们兄弟俩一份仙缘！”

　　张铁嘴角微不可查的一笑，暗道：“墨老，谁是猎人？谁是猎物？犹未可知。”

　　此时的张铁已经不是在家时那般，对墨老充满着惊恐。

　　抱上韩立的大腿，有了系统的辅助，有了摆脱宿命的机会。

　　张铁和韩立立即上前行了一礼：“见过墨老！”

　　墨老微微点了点头，转身离去，张铁和韩立识趣地跟上。

　　三人沿着树林中的小路往前走，东一转西一转，眼前忽然一亮，出现一个生机盎然的翠绿色小山谷。

　　在山谷的左侧，是一大片散发着浓郁药香味的田院。

　　右侧有十几间大大小小连成一片的房屋。

　　除了进来的入口，没有其它通到外边的出口，进入其中像极了瓮中之鳖。

　　“这是神手谷，你二人以后就住在这里了，先去休息一下，晚上再来大堂见我，我有话对你们说。”

　　墨老站在几间紧连着的房子前，指了指其中较小一间屋子。

　　话落，便不再理会张铁和韩立，顾自走进了另一间气派的大屋内。

　　张铁看着墨老离去的背影，说实话就算有系统的辅助，第一次见到宿命中墨老，还是忍不住心中激动，不知道是心悸，还是亢奋？

　　“我们的游戏，正式开始！”

　　张铁转头看向韩立，从今以后，我们就要朝夕相处了——桀桀桀，这就意味着源源不断的稳定的守护值呀！

　　也许不需要灵根，光靠加点体质，就能变成超人般的存在，一拳打爆墨老了吧？

　　“韩立，今天的考核累了吧，先去休息一下吧，到了晚上我再叫你。”张铁对韩立特别体贴的说道。

　　“多谢张哥了！”

　　韩立确实早已疲惫不堪，虽只有半天的考核，但运动量对于十岁的孩子而言却是也难以想象。

　　走进小屋，便一头栽进木床上，嘴角带着笑，“不管怎样，我也算是半个七玄门弟子了，没有辜负爹娘和三叔的期望。”

　　不知道过了多久。

　　韩立被一阵诱人的香味和张铁的声音惊醒。

　　“起来了，起来了，还冒着热气的馒头，快起来吃，吃完我们见墨老去。”

　　“哇，还是白面大馒头！你从哪里找到的？”

　　韩立愣了一下，而后眼睛明显的睁大，好像看到了什么惊人之物，立即从张铁的手里接过，一脸享受地吃了起来。

　　对于从小拮据的韩立来说，白面馒头那可是稀罕物，觉得只有城里的老爷们才吃得起的好东西！

　　没想到，刚刚进入七玄门就有白面馒头吃，真的太幸福了。

　　“哦，山谷附近有个大厨房，我看见所有的人都在那领吃的东西，便也去领了一份，又帮你领了一份。”

　　张铁憨厚的笑了笑，眼神中尽是宠溺，有一种玩养成系游戏的感觉。

　　“多谢你了，张哥。”

　　韩立心里的感动又多了几分，要是张铁不帮自己领，恐怕今晚就要饿肚子了，也不能吃到这么好吃的白面馒头。

　　与普通人而言，实质性的帮助，能让人更加印象深刻。多少兄弟情深，敌不过一夜春风。

　　“小意思了，你别太放在心上，我们今后就是师兄弟了，我不对你好，对谁好？”

　　张铁摆了摆手，这种真心不求回报的说辞，更能让人印象深刻。

　　当然了，也要看人的，有些人你对他再好，他只把你当成取款机。

　　而我们韩立就不一样了，虽然修道之人有些冷漠，但记在心里的事，就一定会帮！

　　“嗯！”

　　韩立点了点头，心头满满的幸福，张铁的形象比大哥韩铁都要好。

　　张铁趁热打铁，继续说道：“还记得我说过，你是我看中的人吗？现在你已经进入七玄门，算是迈出了第一步，以后一定会步步高升。就算这偌大的七玄门，在你眼中也不过是沧海一粟罢了！”

　　这种画饼式的期望，对于打工人来说是浮夸至极。

　　但对于尚处于单纯时期的、不太自信、甚至有些自卑感的韩立来说，那就不一样了，而是极大的精神鼓舞！

　　就算还是有一些夸张，那也是孩子间的打闹吹嘘，不会太过在意。

　　张铁想得没错，韩立确实也是这么想的，有一个人如此的看好自己，即便说的有亿些过于夸大，但还是感觉心头暖暖的，背井离乡的孤独感冲淡了不少，多了一丝豪情。

　　好奇地反问问道：“张哥你为何如此的看中我？我和别人比，哪里不同了？”

　　“这…这是一种感觉，你懂吗？很玄奥的东西。就像…就像你某一天忽然看到了某个女子，你就认定了她就是你今生的妻子！”

　　张铁一时嘴快，说出口才觉得有些恶心。

　　妻子？呵呵，钟情的妻子，也许只是文人们的幻想，只存在于故事当中罢了。

　　以前对某音短视频当中的段子——女人没有真情，只是认为自己有感情，嗤之以鼻。

　　现在…有些怀疑了。

　　他对待妻子已经不薄了吧？还不是说背叛就背叛了！

　　妻子离婚时的笑容，是他一生的阴影！

　　一想起这个，就想修成大能后回到地球，一剑攮死这个恶心的娘们！

　　韩立愣了愣，年仅十岁的他还不太懂爱情，但想起父母，他又有一些理解了。

　　“时间不早了，我们去见墨老吧。”

　　韩立打了个饱嗝，望向窗外的落日，对张铁说道。

　　【ps：也许有些人看到这，已经有一些不耐烦了，在这里说声抱歉，我想要塑造韩立与咱们主角张铁的友谊之情，让人身临其境，增加代入感。而不是泛泛之交的伪君子，利用韩立获得好处。作者不是来捞钱的，真的想写好故事！】