第5章 同门师兄弟，体质上限

不多时，两人就来到了墨老的大屋子里。

　　大堂内，四周墙壁边上竖着一排排的书架，排满了密密麻麻的各类书籍。

　　墨大夫背部紧挨着太师椅，手里拿着“长春功”津津有味的看着，似乎完全没有注意到二人的到来。

　　“墨老！”

　　“墨老！”

　　两人接连恭敬地叫了一声，墨老似乎也没有听到，令人干等着。

　　不过张铁知道，这老登绝对是装的。

　　因为长春功墨老根本看不懂，对他来说就像是天书一般。

　　主要的目的，可能是…无形中的立威吧？

　　多么幼稚的手段，只能对付小孩子罢了。

　　而站着的这段时间，张铁也是闲来无事，仔细想了想，墨老能够年纪轻轻就能在嘉元城建立比七玄门还要更大的帮派，显然不是一般人。

　　眼下的手段虽然幼稚了一点，但对于他们这些小孩子而言，却是远远足够了的，这个度就掌握地非常好。

　　既没有严厉的教训，也没有故意为难的痕迹，就能令人心生敬畏。

　　还是要好好学！

　　可惜，类似于这样的手段，在神手谷也遇不上几次，墨老也不会教。

　　不知道以后有没有机会，剧情会不会发生改变？

　　难道，守护韩立的任务就真的那么简单吗？

　　直到韩立在得脚有些点麻的时候。

　　墨老才淡定的把手里的书一放，冷冷地打量了两人一番，慢吞吞地开口：

　　“从即日起，你二人便是我的记名弟子。我会传授采药炼药常识与救人医术，但不会教你们武功。此外，还有一套修身养性口诀需学，虽无法克敌，却能强身健体。

　　若想学武，可找教习，不过半年后只考查口诀修炼情况，不合格便贬为外门弟子，听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”韩立和张铁二人异口同声的回答。

　　“好，你二人出去吧，明天一早再来。”

　　墨大夫冲两人摆了摆手，示意二人出去，又拿起那本书看了起来。

　　【恭喜您完成“同门师兄弟”成就，奖励完成抽取点1点，共计2点。】

　　“我的天！这次的成就，竟然直接给完整的1点？”

　　张铁有些惊了，这狗系统竟会如此阔绰！

　　如果以后都能这样就好了…

　　走出屋外。

　　张铁回想墨老打量他们的眼神，笑了笑，你觉得我们好拿捏吗？

　　呵呵！过几年就让你知道，什么叫冲师逆徒！

　　而韩立呢，在屋子里大气都不敢喘，脑子和身体紧绷，走出屋子后，顿感轻松，以为自己恢复了正常。

　　可惜内心中已经埋下了敬畏的种子。

　　要不是后面长春功修行有成，令人头脑清明，估计这辈子都很难摆脱阴影。

　　就像是很多有毒的父母虐待孩子，而孩子根本不敢反抗一样。

　　纵使这样，在后面对战墨老时，心理压力也是极大。

　　当初张铁在看这段情节时，就觉得韩立还是中了墨老的“师徒恩情”之计。

　　最后韩立单人赴会，险些身死道消，要不是修为到达练气六层，恐怕就玩完了。

　　如果换成自己，在知道墨老可能要对自己下手的情况下，绝对会利用草药笼络一批人，让他们秘密行动，带着弓弩在神手谷外等候，一旦多少时间不出，就冲杀进来。

　　甚至冒险一点，过一会儿就跟上来保驾护航。

　　墨老再厉害，那也只是武林高手，还是肉体凡胎，弓箭的威力足以射成筛子！

　　（很多人低估了弓箭的威力，面对无高强度防护的目标，弓箭的穿透力要比子弹高得多！速度也远比人类所能达到的最快速度快！多少武林高手死在乱箭齐发之下。）

　　而此时此刻。

　　还没有修仙的韩立还是一个极其世俗的人，心中竟然想着半年后没有通过考核，外出成为像三叔一样的外门弟子，好早点回家见最疼爱的妹子。

　　可真是一个宠妹狂魔！

　　接下来的日子。

　　张铁和韩立上午在墨老那里学习医药知识。

　　下午在书屋识文断字、以及十二正经、奇经八脉、周身穴位等武学知识。

　　这世界的文字和华夏古文差不太多，所以张铁学习得非常快。

　　而武学知识，则让张铁再次回忆起了年少时的武侠梦，又再一次的想起《龙蛇演义》，还根据书中所说，傻傻地修炼（之所以重复出现，是因为耿耿于怀…）。

　　而在凡人世界，即便不提修仙，纵然是武学，那也是不可思议，十分贴近龙蛇演义这本小说的设定。

　　七玄门中三位闭关的师叔，其中两人就极其的相似。

　　一个能够黑铁巨人化发出龙吟虎啸，一个能够使用暗器手法一秒百发。

　　至于那个能够释放剑芒的师叔，就不是龙蛇演义当中的武者能够做到的了。

　　对比金庸古龙所写的那些武侠，又还远远比不上。

　　三位师叔，差点就把金光上人的初级中阶符箓金刚罩给打坏了！

　　要是初级低阶金刚罩，估计金光上人很有可能要被凡人斩杀！

　　“不知道这里能不能修成国术？在我修仙以前…”

　　两天后。

　　张铁将体质加到了18点。

　　感觉身体越来越热。

　　还隐隐感觉自己的身体有一些崩溃的迹象。

　　到了第三天，体质属性加到了19。

　　张铁就感觉身体快要裂开，好像气球一样膨胀，一股莫名的能量想要涌出身体。

　　而到了第四天。

　　张铁再想加体质属性，试图突破桎梏到达另外一个境界，却发现无法继续增加了！

　　体质属性后的（+），居然不见了！

　　“看来，必须要找一个‘出口’才行！”

　　张铁无奈地叹气。

　　单靠加点体质打造超人形态的计划，初次失败。

　　膨胀的身躯似乎随时要爆炸。

　　也许即将成为第一个被系统加点撑死的小丑！

　　“我才十岁而已，总不能找姑娘解决吧？？？”

　　张铁尴尬地想着。

　　“而长春功，需要等一个月左右，墨老才会教…就算抽到韩立的木灵根也无用啊！”

　　“那么，就只剩下最后一个选择了——武道！谁都知道练武是能够提升体质的！”

　　“这是不是意味着提升了体质属性的加点上限呢？

　　并且与练气初期的修炼方式也极其相似，还能扩宽、强韧经脉，简直是一举两得！”