第6章 正阳劲大成！

恰好，在第五天的时候。

　　李教习传授正阳劲，这是七玄门的基础内功。

　　但即便是基础内功，却也能让修炼小成的孩子一蹦一丈多高！

　　换算一下，那就是三米多高啊！

　　在现代都市，别说孩子了，就算是奥运跳高冠军来了，含泪吃奶也跳不到三米啊！

　　张铁对此非常的感兴趣，全神贯注地观察并倾听李教习的教导。

　　有过前几天的人体经脉穴位的学习，加上张铁本身来之前就学习过相关知识，所以对李教习说的运转路线几乎是一目了然！

　　这是一套以小周天循环为主的运转路线。

　　所谓小周天，就是任督二脉。

　　脊椎前为任脉，脊椎后为督脉。任脉为阴经，督脉为阳经，阴阳循环。

　　不同于打通任督二脉，这只是在任督二脉上运行而已。

　　若是真正的打通任督二脉，内力便能自由循环、无滞无断、内力自给、劲力凝实为一体，是凡人与高手的区别。

　　而如果是大周天，那就复杂太多了，需要运转四肢上的经脉，形成整体。

　　通常只有化境高手，才能流畅运转大周天。而韩立修炼的长春功，也是运转大周天。

　　张铁没过一盏茶的工夫，就已经掌握了正阳劲的运转之法。

　　不是张铁天赋好，而是他此刻身体里产生的气，相当于一个武林高手的气量，拥有充足的气给他修炼。

　　要知道修炼内劲是很消耗“气”的！

　　而一个孩子的气，又少的可怜…

　　到了傍晚饭点时刻。

　　张铁运转了不知道多少次正阳劲运转路线之后，明显感觉到体内四处奔走的热浪安静了下来。

　　这让他大松了一口气。

　　要不是人太多，他真的想试试自己现在能跳多高。

　　打开属性面板查看了一下：

　　张铁，10岁

　　灵根：金土火

　　体质：19

　　精神：11

　　功法：正阳劲（入门）

　　…

　　“竟然已经入门了！”

　　张铁自己都惊呆了，仿若自己是传说当中百年难得一遇的练武奇才，好想修炼《功夫》里的如来神掌啊！

　　打通任督二脉之后，一掌破空，轻松将一栋大楼摧毁。仅仅凭借武学就能做到，简直神乎其神！

　　“这要是让七玄门的高层知道，怕不是要和墨老抢人？”

　　张铁一边吃饭，一边脑子遐想着。

　　这时，韩立忽然说道：“张哥，你修炼了一下午，感觉怎么样？感受到教习说的气感了吗？”

　　“你说的是那一丝丝的热流吗？嗯，感受到了，你没有感受到吗？”

　　张铁小小地刺激了一下韩立。

　　“啊？什么，你竟然已经感受到了？！难道你就是教习口中所说的练武奇……呜…”

　　韩立睁大了眼睛，但话还没有说完就被张铁捂住了嘴巴，“小声点，我可不想被其他人知道惹麻烦！”

　　“哦！”韩立点了点头，有一些崇拜地看向张铁。

　　【恭喜您完成“简单崇拜”成就，奖励非完整抽取点数：2/10。】

　　张铁：乛ᴗ乛

　　张铁嘴角微扬，能被韩立崇拜，怎么有一种莫名的爽感呢？

　　“张哥，我是不是有一点笨啊？”

　　韩立跟张铁说出了心里话，因为太熟了才会说，但凡陌生一点点，韩立也会放在心里的。

　　“怎么会呢？这才一天呢！也许是我运气好而已！”张铁回答：“你有哪里不懂的，我晚上教你！”

　　“好！谢谢你张哥，你对我真好！以后我一定会好好报答你的！”

　　韩立的眼里，张铁的形象和他大哥韩铁的身影恍然重合。

　　“咱俩谁跟谁呐！韩老弟你太客气了！以后不准你跟张哥这么客气，太见外了！”

　　张铁再一次拉近关系，当然也是真情流露，踏入修仙界以前的韩老魔就是一个单纯童真的小孩子罢了。

　　张铁不辞辛苦地教了韩立大半夜，而韩立却没有半分掌握，但张铁却没有丝毫的鄙视。

　　通常一般的孩子都要一个多月才能学会，这还是通过七玄门严厉考核筛选下来的。

　　【恭喜您完成“耐心指导”成就，奖励完整抽取点数：1点。共计完整点数：3点。】

　　“哟呵，还有意外的惊喜啊！”

　　张铁美滋滋地入睡。

　　翌日。

　　张铁醒来的第一时间就看向属性面板，果然在体质一栏，再一次看到了（+）

　　这意味着又继续加点了！

　　张铁犹豫了片刻，就选择再次加点！

　　本身张铁就是一个吃苦耐劳的传统男性，只要死不了，这点苦算什么，能增强一点是一点！

　　当体质的属性变成20的那一刻，张铁感觉心脏猛烈地跳动了下，就像是一把大铁锤砸了一锤，“咚——”地一声！

　　紧接着一股巨力宛若海潮般涌向四肢百骸。

　　张铁估计自己的力量至少提升了一倍！

　　（之前提升的是气量，力量增幅并不大）

　　“突破了同龄孩子一倍的体质，竟然拥有这种效果，那如果提升两倍、三倍、甚至是十倍百倍呢？”

　　张铁又不由遐想起来，单靠加点体质打造超人形态的计划，第二次扬风起航！

　　但紧接着，这股气浪并没有若潮涨潮落般退去，而是令张铁的身体再一次鼓鼓囊囊，想要发泄出来。

　　张铁再一次运转了大半天，才将这种膨胀感缓去。

　　第七天，当张铁充满期待地打开属性面板，准备加点体质时，傻眼了。

　　“不是，加号呢？”

　　“怎么又没了？”

　　“我不是都修炼正阳劲了吗？”

　　愣了三息过后，张铁眉头微皱，发现了一些异样。

　　加号…好像跑到了所学功法正阳劲（入门）上了。

　　“呃？？？”

　　带着一丝不解，张铁好奇地将这一点强化点加到了正阳劲上。

　　紧接着，正阳劲（入门）就变成了→正阳劲（小成）

　　霎时间，张铁能够感受到正阳劲运转的经脉上，气感更强了，足有一倍之多。

　　而体质属性上，也再次出现了（+）

　　可惜，张铁现在已经没有守护值，转为强化点了。

　　“还能这么玩？”张铁愣住…

　　日子一天天平淡而温馨，并伴随着一丝丝的危机度过…

　　第八天，体质：21

　　第九天，正阳劲（精通）

　　第十天，体质：22

　　第十一天，正阳劲（大成）

　　第十二天，体质：23

　　第十三天，正阳劲（完美）

　　第十四天，体质：24

　　第十五天，精神：13…

　　张铁很无奈的将这点强化点给了精神属性，因为体质和正阳劲都无法继续增加了，于是将希望寄托于精神上。

　　按常理来说，增加精神力就相当于增加身体的掌控，应该有可能会增加体质上限…

　　但没想到，纹丝不动！

　　这下子，张铁犯愁了，估计可能需要精神点加到20点才行，但有没有专门修炼精神的内功。

　　而记名弟子，仅能学习正阳劲这门基础内功。

　　想要修行更高深的内功必须成为内门弟子，甚至是要有功劳值，或者贡献点。

　　墨老那里，至少还有半个月才会教长春功…

　　“难道要主动展示自己的天赋，成为内门弟子？”

　　张铁坐在门前，手托下巴嘀咕着。

　　“不行不行！这样会让墨老心生忌惮吧，他挑选记名弟子，而不是新入内门弟子，就是为了尽量掩人耳目。搞不好把我和韩立分开，那就得不偿失了！”

　　“我记得厉飞雨好像是进入了内门吧？找个机会接触一下？避免他这个狠人吞食抽髓丸？如果他有灵根的话，也带他一起玩？”（作者看书没看仔细，厉飞雨是记名弟子，但如今修改已经来不及了，也只能将错就错了。抱歉！）

　　想到此，张铁便带着韩立去寻找厉飞雨去了…

　　【PS：也不知道哪里的谣言，默认厉飞雨没有灵根，原著当中可没有说有没有灵根！！！

　　如果你说灵根不是谁都有的，那为什么偏偏韩立和张铁都有呢？两个是巧合，那么三个就不能是巧合了？

　　在作者的幻想里，已经想好了七玄门三剑客祸害修仙界了！不知道大家觉得怎么样？】