第7章 厉飞雨：你怕不是个妖怪吧？

之所以带着韩立，当然是为了随时触发成就任务了。

　　在之前的十几天里，张铁又完成了两个成就“倾心栽培”“循循善诱”获得了两点完整点数，共计5点。

　　还算不错的获取效率下，让张铁都快忍不住抽取木灵根了…

　　“再等等，万一之后韩老魔获得的掌天瓶，我也能抽取呢！而抽取的点数又需要贼多，那我不就只能干瞪眼了吗？”

　　…

　　“韩老弟，修炼了十几天累了吧，能够入门已经很不容易了，出门散散心，我带你去认识一下内门的弟子怎样？”张铁说道。

　　“好！全听张哥的！”韩立也想多见识一些世面，有内门弟子照应，未来定然更加吃得开。

　　经过多方打听，张铁和韩立终于找到了独自修炼的厉飞雨。

　　此时的他正在上一处山腰平地处，挥汗如雨，一遍遍的重复着。

　　“厉师兄，我们终于找到你了！”

　　张铁上前攀谈。

　　“你们是……找我做什么？没事别打扰我修炼！”

　　厉飞雨一副冷酷无情的模样。

　　他虽是通过了考核，进入了内门，但和内门的弟子们相比，却显得平平无奇。

　　每天都要比别人更加刻苦的锻炼，才能赶得上别人的步伐。

　　这是一个狠人，原本内门弟子的训练就已经令人折舌了，他还主动增加训练。

　　“这位厉师兄好冷啊，我们…”

　　韩立有一些害怕。

　　“没事！”张铁拍了拍韩立的肩膀，然后对厉飞雨说道：“我叫张铁，他是韩立，是墨老门下的弟子，我们兄弟俩找你做一个交易！”

　　“墨老门下？”厉飞雨一愣：“什么交易？”

　　“在谈交易之前，我先问你，你想不想比别人修炼更快？”张铁不紧不慢地问道。

　　厉飞雨眉头紧皱：“你到底想要谈什么交易？”

　　“你只需要先回答我，想还是不想？如果你不想，那么我们兄弟俩也就不打扰厉师兄修炼了…”张铁继续坚持，搞得韩立也是一头雾水。

　　厉飞雨沉吟片刻后回复：“当然想，莫非你们有快速提升的方法？”

　　“是的，我们有！我猜测，你的心里可能已经有了一些想要服用某些禁药的念头了吧？但我们这种方法，安全，无毒！”

　　张铁语出惊人，厉飞雨闻言，整个人都眼神一亮，紧紧盯着张铁和韩立，想要把两人看穿。

　　“那我需要付出什么？”厉飞雨很有交易意识，知道有获得就有付出，可能代价还不小。

　　“不急！”张铁依旧稳重地说道：“你先接我一招试试！”

　　“接你一招？你们是外门弟子，修炼的只是基础功法正阳劲，远远不如我们内门弟子的功法精深，能与我抗衡？”

　　厉飞雨感觉自己有一些被歧视了，甚至是觉得前面说的话，也是在故意调侃他，说的话有一些冲。

　　（很多人以为厉飞雨修炼的也是正阳劲，其实作者觉得并不是，正阳劲只是基础功法，外门弟子也能修炼。而厉飞雨可是内门弟子，修炼的是风雷刀法。在武侠设定中，基本上每一门武功都有内功心法，否则根本不配叫武功！当然，眨眼剑法除外）

　　张铁嘴角上扬，不屑一笑，二话不说，直接出手，平平无奇地一掌推出。

　　厉飞雨见状，顿时眉心皱出一个“川”字，既然瞧不起我，那我也没有必要留手了！

　　狠劲一上来，厉飞雨直接动用九成力量施展风雷劲，速度如风，劲力如雷，风雷合一又快又猛，后发先至地打在了张铁的手掌上。

　　这一刻，厉飞雨仿佛已经看见张铁手掌瞬间通红一片，骨头被打裂的声音了。

　　紧接着，厉飞雨便感受到一股热浪如洪流般涌来，他在其面前，就像是一叶扁舟，整个人倒飞了出去。

　　手臂发麻痉挛，颤抖不休，垂挂了下来，估计没有一两天都好不了。

　　胸口沉闷，好似有烈火焚烧。

　　“这…这怎么可能？”

　　厉飞雨震惊至极地看着张铁，难以置信张铁的力量如此之大。

　　“你已经将正阳劲修炼到精通了？”

　　厉飞雨估计，只有将正阳劲修炼到这个地步，才有这般威力！

　　半个月左右，竟然就能正阳劲修炼到精通，简直是不可思议，他看着张铁仿佛看着一个怪物。

　　你还是外门记名弟子吗？不是通常一个多月才能入门吗？你怎么回事？

　　张铁平静地说道：“不是…”

　　“不是？”厉飞雨诧异。

　　“不是，我已经大成了，刚刚仅仅用了三分力！”

　　张铁对厉飞雨打断说话有些无语，继续回道。

　　而实际上，张铁最多使用一成，正阳劲也达到了完美的地步，几乎无法继续提升了。

　　而后，张铁一掌拍在身旁的巨石上。

　　嘭！

　　巨石应声开裂！

　　上面还留有一个较为清晰的掌印！

　　拥有深厚内劲的武道高手，就是如此的可怕！

　　要知道哪怕是入门，也能让一个孩子拥有跳高三米的爆发力！

　　“至少数千斤的巨石，就这么被一掌拍裂开了？？？我的天！”

　　厉飞雨的眼珠子瞪得都快掉出来了，难以想象自己看到了怎样的练武妖孽！

　　怕不是个妖怪吧？

　　“你，你是怎么做到的？”厉飞雨额头溢出汗水。

　　“两个字，天赋。”张铁说道：“如果你能和我交易，我便可以亲自教你！”

　　“如果有如此妖孽的天才教我，那我…”厉飞雨的大脑几乎下意识地就在考虑，根本控制不住。

　　这种感觉就像是一个沉迷女色的男人，突然听到有个美女想要嫁给他一样的兴奋。

　　就连站在一旁的韩立，也被惊到了，张哥什么时候已经将正阳劲修炼到大成了？

　　【恭喜您完成“震惊崇拜”成就，奖励非完整抽取点5/10（共计：5.7）】

　　“来了！没想到还真触发成就，看来是带对了！”张铁心里微微一喜，只是仅仅5个碎片，有点小失望。

　　厉飞雨回过神来，有一些警惕地问：“你要和我做什么交易？”

　　“很简单，将你内门的修炼功法告诉我！如果以后还需要其他的，也需要你的帮忙。”张铁图穷匕见。

　　闻言，厉飞雨陷入了沉默，向外门弟子透露内门功法，那可是重罪！

　　“你的修炼天赋如此恐怖，为何不直接透露给堂主或门主？想必定然可以获得门内最高的重视！”厉飞雨不解地疑问。

　　“我们兄弟俩在墨老的门下，他老人家对我们很好，我们不想改换门庭。但也拿不到高深的内功心法…”张铁佯装无奈地说。

　　韩立的眼珠子猛地看向张铁，第一次看到张铁说谎，没想到憨憨的张哥，竟然还会说谎！

　　“原来如此，你能不能容我想一天？”厉飞雨思量道。

　　此时的厉飞雨还不是四年后的厉飞雨，远没有那么果决，也只是十岁的孩子罢了。

　　“看来，我们找错人了，我们还以为你如此艰苦的修炼是有多么大的决心，原来不过如此。”张铁转头对韩立说道：“我们走吧。”

　　“等等！”厉飞雨闻言，就像是被闪电击中了一样，一瞬间想通了。

　　天上掉馅饼都不知道抓住，那岂不是太愚蠢了，还有什么可犹豫的！

　　自己又不是唯一的内门弟子，对方大可以找其他人。

　　“好！我答应你！”