第8章 风雷劲，大成！

“这不就对了嘛！”

　　张铁过来将手搭在了厉飞雨的肩膀上，称兄道弟：“兄弟，恭喜你作出了最正确的选择！”

　　“相信以你的毅力，一定能站在七玄门的最顶端！”

　　厉飞雨对这种自来熟的方式，一开始还有一点不习惯，但很快就转为了某种莫名的温馨感。

　　回过神来才发现，自己原来也是这种性格，只是因为自从进入内门后压力太大，差点就忘记自己的本性了。

　　冷酷的脸庞放松了下来，说道：“那你呢，还有他…”

　　“我们？”张铁看了看韩立，对厉飞雨说道：“我们志不在这，小小的七玄门怎能困住我们，我们要去看更加广阔的天地！我看到过一句很霸气的诗，叫做：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　厉飞雨一听这句诗词，也是不禁被其霸气所折服，再次看向张铁和韩立的目光，都变得不一样了！

　　是啊，张铁这妖孽般的修炼天赋，小小的七玄门怎是终点？

　　自己这是和一个未来的大佬结识了啊！

　　小心脏噗噗狂跳。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙？”厉飞雨复述了一遍，依旧感到惊心动魄，又看向韩立，不知韩立是否也拥有张铁一般的天赋，不过想来也差不多。

　　“张…张哥，韩哥，你们的志向让小弟钦佩！”

　　此时的厉飞雨可不敢以“厉师兄”自居，在江湖上混，论实力排辈！

　　张铁微微惊讶地看了厉飞雨一眼，小子竟然如此有眼色，虽然自己也不是很在意，但这种做法无疑令人在感官上舒服一些。

　　“呵呵，兄弟不必妄自菲薄，目前你也不是没有机会，但我此时还无法看穿，但在七玄门我保你登顶巅峰！”

　　这话说的，给厉飞雨心里乐开花，眨了眨眼好奇地询问道：“机会？”

　　“嗯，不瞒你们说，我有一双玄之又玄的‘慧眼’，能够看到一个人的潜力，韩老弟的潜力，我是一眼看穿，难以想象的金贵，而你却是朦朦胧胧，我目前还无法看清，也许等我再进一步，就能看穿了。”

　　张铁瞎扯蛋，却是令韩立和厉飞雨大为震惊。

　　“原来，张哥拥有一双慧眼，难怪当初我上马车时，立即就要和我做朋友。不过，我真的如他所说，难以想象的金贵？怎么听起来那么…那么的扯？”韩立心中暗暗想着。

　　“我服了！张大哥一定要拉我一把啊！”厉飞雨心中惊诧万分，有了之前实力的铺垫，没有一丝怀疑。

　　“好了，咱闲话少说，事不宜迟，趁现在没人，厉兄弟赶紧教我们风雷劲！等我学成，便立即反馈于你！”张铁抓紧时间道。

　　“好！”厉飞雨也干脆果断，立即便丝毫不落地倾囊相授。

　　张铁学的极快，在武学上有“一门通，门门通”的说法，只不过要换一门功法修炼，很容易两种真气相斥而紊乱，通常情况下，需要先散功重修。

　　而能够做到融炼万法为一身的，皆是天才中的天才，万中无一！

　　张铁就是这样的天才——主要是身体条件太雄厚了，加上正阳劲只是基础功法，却极其契合七玄门武功。

　　就造成了仅仅一盏茶的工夫就形成了一丝真气，一个时辰后风雷劲入门！

　　下一刻，张铁起身运转风雷劲，拍向一株水桶粗的大树，风雷之声震动，“轰！”

　　大树直接是被打成两截！

　　就像是被雷劈了一样！

　　只不过没有焦黑燃烧。

　　“这！”厉飞雨已经知道张铁天赋妖孽，但也没有想到如此妖孽，仅仅一个时辰的工夫，就已经超过了他半个月多的艰苦修炼。

　　真的是人比人气死人啊！

　　“张哥，好强！”

　　韩立直愣愣地看着张铁，心中憧憬不已。

　　厉飞雨又看向了韩立。

　　韩立：你看我干嘛？

　　厉飞雨：你不露一手？

　　两人沉默，一切尽在不言中。

　　张铁见状，拍了拍手解释：“韩老弟的天赋不在这里。”

　　厉飞雨：？？？不在这，那是在哪里？这世上，还有比武功更强的东西吗？难不成还是说书先生口中的修仙吗？

　　“好了，厉兄弟，我已经修炼入门了，不过目前和你的境界也差不多无法教你，等我修炼至大成，再来教你如何更加快速的修炼！”

　　张铁告辞，该带着韩立去吃晚饭了。

　　“嗯！好！”厉飞雨作揖恭送，喃喃自语：“不知张哥需要几日将风雷劲修炼至大成？”

　　…

　　第十六天。

　　张铁一早起床，发现体质属性一栏还是没有（+）

　　但在风雷劲上，却出现了加号。

　　“有戏！”

　　张铁直接点了下去。

　　风雷劲（入门）→风雷劲（小成）

　　紧接着，张铁感到体内雷鸣作响，力量带着一丝爆炸性的威力，速度也提升了不少。

　　第十七天，体质25.

　　第十八天，风雷劲（精通）

　　第十九天，体质26.

　　第二十天，风雷劲（大成）

　　第二十一天，体质27

　　第二十二天，风雷劲，毫无动静。

　　第二十三天，风雷劲，没有反应。

　　第二十四天，风雷劲，依旧平静。

　　连续三天，把张铁整麻了，犹豫要不要继续给风雷劲加点。

　　“不应该啊，正阳劲都能加到完美，没道理风雷劲不行啊！”

　　“我就不信了，只要你还能加，我就给你加满为止！！！”

　　张铁怒了，咬牙决定。

　　第二十五天，风雷劲（完美）！

　　“终于！终于到完美了！”

　　张铁有一种喜极而泣的冲动。

　　不由自主地跑到韩立的床前，把他叫醒，分享这份喜悦。

　　韩立睡眼惺忪：“什么事张哥，看你这么喜悦！”

　　“韩老弟，你张哥我终于把风雷劲修炼到完…修炼到极致了！哈哈！”张铁兴奋地说道。

　　“风雷劲…极致？！”韩立闻言，立即清醒了过来，带着难以置信的、崇拜的目光望向张铁，“张哥，你太优秀了！”

　　韩立打心底里为张铁高兴。

　　【恭喜您完成“分享喜悦”成就，奖励非完整抽取点3，（共计完整点数：6）】

　　呃？

　　张铁一怔，没有想过会触发成就任务。

　　现如今，他已经拥有6点抽取点了，再过几天就要到墨老教长春功的日子，要不要抓紧时间抽取了呢？

　　还是去碰碰运气，带着韩立提前找到掌天瓶先？