第9章 提前四年出现的掌天瓶！

中午，从墨老学习医药知识后出来。

　　张铁对韩立说道：“韩老弟，现在你的正阳劲也小成了，距离精通还有一段距离，不如先放松一下，我带你去神手谷附近散散步？”

　　“好啊，都来这么多天了，一直都在学习修炼，出去散散心也不错。”

　　韩立没有半分犹豫就答应了，因为他的本性就是一个山上的猴子，喜欢到处闲逛。

　　（在原著当中，仅有只言片语来形容，但也足以说明。厉飞雨惊讶于韩立找到清凉隐蔽的小水潭，韩立回复比这更难找的都找到不少…）

　　张铁依照原著当中的描述“韩立是在去赤水峰的路上找到掌天瓶的”，带着韩立往赤水峰的方向而去。

　　此时是深秋时节，地上堆满了落叶，张铁故意用脚踢落叶，引导韩立踢到掌天瓶。

　　两人一路踢到了赤水峰的瀑布下，却也没有踢到什么异物。

　　张铁：？？？难道非要到那个时间点，掌天瓶才会出现？早一分钟都不行？

　　张铁不信邪，先是带着韩立去赤水河里游了个泳，作为幌子，第二天又约韩立去游泳，顺便再次踢一遍。

　　虽是深秋，天气转凉，但两人都有正阳劲护体，只觉得凉快刺激。

　　游泳结束，又倒地似的返回。

　　连续五天，都是如此。

　　韩立就是再蠢就感觉到一些不对劲了，疑惑地询问：“张哥，我感觉你有一些奇怪。”

　　“有什么奇怪的？”张铁故作不知。

　　“我感觉你在路上想要寻找什么东西？”韩立眨着单纯的眼睛说道。

　　张铁打死也不承认：“没有啊，我只是喜欢这种感觉呢，你不觉得有意思吗？”

　　“emmm…是有一点…可是…”

　　“没有什么可是！难不成这条人迹罕见的小路还有什么宝贝不成？哎哟！”

　　张铁话刚说完，脚指头就踢到了什么坚硬的物体，纵然是实力不下于一流高手的他，也是感到剧痛难耐。

　　“等等，这种感觉，怎么和原著当中描述的如此相似？”

　　“不对劲，为什么不是韩立踢到？？？”

　　“难道不是掌天瓶？”

　　“对！一定不是掌天瓶！”

　　张铁立即蹲下身子查看到底是什么磕到了？

　　扫开散落一地发黄的树叶，露出了一个土灰色的、拳头大小的、有着细长颈的圆瓶状物体。

　　这…这这这…这不就是掌天瓶吗？！！！

　　卧槽！！！

　　张铁就像是被一道闪电击中一般弹跳了起来。

　　碰了韩天尊的最重要的东西，会不会被大道级的力量镇压磨灭啊？

　　“韩老弟，你看一下，这是什么东西？”

　　张铁不敢再碰了，他承认自己有一些怂，有一些夸张，但总比没命好。

　　韩立满是不解地看了张铁一眼，好奇心之下伸手将此时还是土灰色的掌天瓶捡了起来。

　　韩立原本以为这只是一个小瓷瓶，入手后却发现重量有一些不对，沉甸甸的好似铁块。

　　不会是铁制成的吧？

　　难怪会被让张哥踢得那么疼。

　　用手搓了搓上面的泥土，掌天瓶很快就露出了它原本的颜色，绿莹莹的非常好看，宛若珍贵的翡翠美玉。

　　瓶面上还有些精美的叶状花纹。

　　“哇，好漂亮好精美的瓶子啊！张哥，你不会就是为了找这个瓶子吧？”韩立惊叹，询问张铁。

　　张铁自是不可能承认的：“你想什么呢，你张哥还有未卜先知不成？”

　　“也不是没有这个可能…张哥你不是拥有一双玄之又玄的慧眼吗？能够看穿我的未来，说不定也能看到其他呢？”韩立想了想说道。

　　“不能，现在还远远不能！真的只是巧合，你不相信的话，这个瓶子就给你好了。”

　　张铁想尽快甩掉这个烫手山芋，若真想占为己有，可能真会出事！

　　掌天瓶这件至宝，你说被韩立捡到纯属巧合，打死张铁也不相信啊！

　　韩立一看这个瓶子就喜欢的不行，但是…这是张哥发现的，自己不能抢，那真的太没有兄弟情义了，有一点无耻。

　　“我…我不能要，是张哥你最先发现的，就应该是张哥的！”

　　“韩老弟你也太见外了，见者有份这句话听过吗，这样，这个瓶子就给你，算你欠我一次小小的人情，怎么样？”张铁折中道。

　　韩立想了想，这样也不是不行。

　　“好！就当我欠张哥一个人情，以后定会加倍偿还。”

　　“这就对了嘛！”张铁松了一口气，“咱们，还去游泳吗？”

　　“今天…暂时就不去了吧…”

　　“好，那就不去了！”张铁暗笑，等回去后分开，就抽取点数抽掌天瓶，不知道能不能抽到…

　　韩立捧着小绿瓶，眼睛紧紧盯着，是越看越喜欢。

　　顶端有一个小巧的瓶盖，紧紧的封住了瓶口。

　　里面不会装着什么东西吧？

　　韩立把瓶子放到耳边，轻轻地摇了摇瓶子，没有感觉到里面有什么在晃动。

　　而后，又把手放到瓶盖上用劲拧了拧，没拧动。

　　不由地，韩立加大了力气，小成的正阳劲，就算是最强壮的大汉也无法比较了。

　　就算是精铁，也能给你捏出指印来！

　　可是，韩立非但没有打开瓶盖，就连在上面的印记也没有留下。

　　“奇怪了，为什么打不开？张哥你力气大，你试试？”

　　“我？你不怕我把它捏碎了吗？”张铁推辞道，不想触碰掌天瓶。

　　“嗯…好像还真有这个可能。那你轻一点试试…”韩立将掌天瓶递了过来。

　　这一幕，在张铁的眼中，就像是一颗炸弹递了过来，立即说道：“这么小的瓶子，哪能那么容易控制力道啊，韩老弟还是慢慢研究吧！”

　　说完，张铁转身就跑：“快走，万一失主找过来，你还想还给他吗？”

　　“嗯，张哥说得对！”闻言，韩立也拔腿就跑。

　　韩立觉得这小绿瓶，很有可能是宗门里那些有钱人家的弟子，或者山上有身份地位的人丢的。

　　对于这两种人，韩立都没有好印象。

　　小半个时辰后。

　　两人回到了神手谷小屋。

　　“呼~终于到了！张哥你跑太快了！”韩立嘴里喘着粗气。

　　“我才用了三分力呢！”张铁回了一句后，说道：“我先去找厉兄弟了，你先在屋里研究。”

　　“好，你去吧…”

　　这几天，张铁在游泳回来后，都会去寻找厉飞雨，教他如何更加的修炼风雷劲，效果很不错，仅差服用抽髓丸一丝而已。

　　也是张铁靠加点提上去的，缺乏修炼的经验，只能按照自身如何运行的一遍遍引导厉飞雨。

　　走出屋外，张铁换上了另外一副面孔，嘴角上扬，心中暗道：“系统，我要抽取韩立的小绿瓶，能抽取吗？”