第五十五章 ：躁动之日（二）

张十三“开眼”之后，发现走廊中不知道什么时候，多了一个绿糊糊，毛茸茸的怪物。

　　那东西一人多高，长的像青蛙，走路像蛤蟆，在张十三看见对方的时候，他也快速挤过人群走向自己。

　　蛤蟆精？！

　　一人多大的蛤蟆精在宿舍里吗？！

　　太惊人了。

　　在张十三望着那只大蛤蟆目瞪口呆的时候，更加骇人的事情接连而至。

　　那蛤蟆，竟然开口说话了。

　　“六爷！你怎么在这呀。快跟我走。”

　　说话间，绿色的蛤蟆精把自己的脑袋拧了下来。

　　蛤蟆腔子里露出更小的，关老五的脑袋。

　　原来，这只是个头套玩偶服。

　　“麻蛋！吓老子一跳！”张十三抱怨，“你小子不是找杜茜茜约会吗？怎么穿成这样？”

　　“哎呀。还不是为了表达我的爱意！”

　　光老五情不自禁的勾搭住张十三的背，一边带着他往学校门口的方向走，一边描述他宏伟的，舔杜茜茜的计划。

　　也随着他的描述张十三才意识到，关老五和自己根本就不是一个次元的人。

　　在关老五眼里，杜茜茜就是水中的荷花，镜中的满月，天上的嫦娥，地上的天鹅。属于一见钟情，非你不娶的那种感觉。

　　他看杜茜茜，那真是王八对绿豆，卤水点豆腐，被拿捏的死死的。

　　而且平心而论，杜茜茜也确实漂亮。虽然不能和艺术学院的那群仙女、妖精比，但至少在工学院里是拔尖的那个。

　　经过关老五不懈的努力，他终于成功引起了杜茜茜的注意，并且获得了她的认可。

　　“不是，老五你等等！”张十三诧异的望着那只绿头青蛙，问，“你怎么就努力了？你以前不是一只暗恋没行动吗？”

　　“老子隐秘而伟大！我的努力，你们这些凡夫俗子没看见而已。”

　　关老五满脸花痴的告诉张十三：“为了帮茜茜，我光护身符的钱，就帮她垫付了1888。为了弥补你退出所造成的损失，我还额外多买了两套护身符！她才肯原谅我的……”

　　“我靠，你敢背刺兄弟！”

　　“回头我请六爷吃牛排！”

　　“你都花了那么多了，钱还够？”

　　“我父母会给的，我就说买学习资料……”

　　“畜生，狗东西！”

　　“旺旺旺！”

　　听着关老五那恬不知耻的狗叫，张十三彻底放弃治疗他了。

　　自生自灭吧。

　　而恬不知耻的关老五则继续拉着张十三，继续滔滔不绝的讲述着他追求杜茜茜的计划。

　　这个花痴癌晚期患者告诉张十三：虽然杜茜茜给自己写了《邀请函》，可自己在怎么说也是个男生。他得显得主动一点，大度一点，作死一点，才能一锤定音。

　　所以，他想在和杜茜茜见面约会的时候，顺便办一个重大的求爱仪式。给茜茜一个台阶下。

　　这个仪式的具体过程，他也是花钱找咨询公司问过的。

　　咨询公司说，对付杜茜茜这种高傲的女人，最好的办法就是关老五穿着蛤蟆皮的衣服，捧着九十九朵玫瑰花，站在学校门口和杜茜茜跪地示爱。

　　至于张十三他们，必须要当气氛组，要点着星星灯，穿着黑西服，站在蛤蟆头套背后唱《你是我的大香蕉》。

　　“你找什么公司，出的这么中二的示爱方法？”张十三诧异，“为啥你要套一个绿皮蛤蟆？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉呗！这样显得我卑微！”关老五告诉张十三。然后又讲，“我找的是北斗咨询。19.9小程序帮我出的注意。”

　　“啊？”

　　张十三十分意外。

　　他是真没想到北斗会居然都把手伸到婚介市场了。

　　这个会，最近扩张的实在有点猛哈。而且渐渐有从幕后转移到前台的意思……

　　好奇怪，明明是一个捉邪祟的道门，为啥现在专注于敛财了，而且他们赚那么多钱干嘛？又不能成仙？

　　又或者……他们成仙的方法，就是赚钱？

　　“走，走，走，走！”关老五迫切的催促，打断了张十三的思考。

　　而后，这家伙一边推搡张十三，一边告诉他道：“原本穿西服唱歌的，四个人就够。但刚才咱们舍长接了个电话，去伺候他爷爷了。人不够了。你无论如何也得帮我顶上去。”

　　“让我站桩帮你那么肉麻的唱歌？”张十三冷哼道，“老五。咱俩可是挚爱舍友，同组兄弟！”

　　“明白！得加钱！”说话间，关老五向张十三保证，“给别人一百，给你二百五行吗？”

　　“成！”张十三爽快的答应了下来。

　　毕竟有了这二百五，他买逼真的硅胶娃娃，就够了。

　　……

　　下午四点，是杜茜茜约会关老五去佛林寺里玩耍的时间。

　　张十三被迫穿着关老五从北斗会租借来的劣质黑西服，手里拿着两根荧光星星，和其余四个室友站在一起。

　　因为杜茜茜还没出现，张十三和大伙躲在学校门口的槐树下乘凉。

　　四个穿西服的大老爷们望着对方，怎么看怎么不对付。

　　最后，还是宿舍最嘴碎的老四开口。指着哥四个道：“你看咱们四个，像不像黑人抬棺？”

　　“哈哈哈……”老二忍不住笑了。

　　“严肃点！”老三急忙阻止老二，“让老五听见，他该不给钱了。”

　　“酷酷酷……”所有人却笑的更起劲了。

　　横竖这钱不要，也是憋不住了。

　　就在大伙沉浸在快乐中的时候，眼尖的老二突然指着学校门口的方向。

　　“看！杜茜茜来了！”

　　随着他的话，气氛骤然紧张起来。

　　今日的杜茜茜，穿着方便运动的牛仔超短裤，一双微黑的大长腿暴露在空气中。

　　姑娘一如既往的满脸傲气。同时在她背后，还跟着和她同宿舍的班副等“四大金刚”。

　　“快快！列队！”

　　随着关老五的话，张十三等人行动了起来，纷纷穿好黑西服，带好绿头套，开始帮关老五撑场子。

　　而与此同时，杜茜茜也终于看见了关老五等人。

　　只是很奇怪呀，虽然杜茜茜被关老五精心准备的阵仗惊的不轻，但她并没有看那只捧着九十九朵玫瑰花的绿青皮蛤蟆，反倒是不停的瞅着背后那“抬棺”的张十三，并时不时投来满足的笑意。

　　张十三被她笑的毛毛的。

　　他甚至都忍不住想……难道我嘴角有米饭粒？