第七十五章：保密发货（二）

张十三把医用硅胶设备从传达室扛回宿舍的时候，遭受了路过同学的眼神霸凌。

　　不过作为一个自星期六起，接连遭受各种霸凌和不公的学生，他习惯了。

　　硬着头皮，把假人扛回宿舍后，张十三迫不及待的撕开了外边的包装。

　　我的天！

　　这不愧是医用级别的设备，可太逼真了。

　　鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，毛发是毛发的，高清必显。

　　不能说一模一样，但也是豪华版高仿。

　　望着这堪称艺术品的宝贝，张十三忍不住又上手摸了摸。

　　可一上手，此物和真人的差距就立刻显现出来了。

　　没温度，没质感，也就滑溜溜的略微像白夫人的皮肤。

　　由此，张十三断定，啥玩意也不如原装的好。

　　不过这东西毕竟也就是个过渡。日后早晚在原装的身上试试咸淡。

　　不过现在……还是先深入挖掘一下这医疗器械的用途吧……

　　虽然保密发货做的不怎么样，但是这医疗人偶的别项指标搞的是真好。而且确实有张十三心心念念的可拆卸功能。

　　而且除了拆卸，一些重点部件还有换装和变色功能。光一个毛发，就有黑、白、黄和无毛三种选项的备用配件。

　　高端！

　　张十三望着这出人意料完美的医疗用具，心里不由感叹时代变化和科技的强大，同时又为他这样的底层人感到一阵心酸。

　　说到底，这东西也只是替代品而已。

　　那些真正有权有势，有神佛罩着的人，是绝对用不上的。

　　他们只玩真的。

　　让个娃娃换色剃毛算啥本事……

　　厉害的人能让同款真人自己换。

　　……思考之间，张十三把医疗用具的所有零件都拆卸了下来。

　　白美娇被大卸八块后，张十三把大部分塞进了他用来装行李的大箱子中。只保留了一条胳膊和一条大腿用来练习针灸。

　　不得不说，有了这玩意助阵，针灸的手感和力道一下子就上来了。原本在哈密瓜和死猪肉上扎十几个来回，也找不到的“气感”，现在一下子就有了。

　　最可怕的是，这医疗用品内部是有经络的，如果扎对了，还能往出流红钢笔水。

　　太精巧了。

　　仿生，质感，可拆卸，可更换，能喷水……

　　这一套组合拳下来，让张十三的针灸技术突飞猛进。

　　仅仅一个上午左右的时间，他就掌握了左手，右手，左腿，右腿，左胸，右胸等几个关键穴位和针插方法。

　　只剩下几块实在不好在白天摸索的穴位，留着晚上自己在被窝里偷偷的摸索。

　　中午时分，张十三饿了。

　　于是他被迫放下手里的医疗器械出去打饭。

　　然而，就在张十三把白美娇身上所有的零件都放进行李箱，拉好拉锁，准备离开的时候，他却抖了一个激灵！

　　不对呀！

　　好像有什么东西在背后盯着自己！

　　随着这奇怪的感觉，张十三扭头，然后看见了不可思议的一幕。

　　在宿舍的角落里，放着一颗女人的头，冷冷的盯着自己。

　　与那颗死人头对视的那一瞬间，张十三倒吸一口凉气，同时下意识的把手伸进怀里，抓住天石和冰红茶就准备镇压。

　　可很快，他看定了那颗脑袋的“真身”。

　　那不是别的，正就是先前张十三放进书包里的硅胶假人零件——白美娇的仿真头。

　　又壮着胆子拿起来，看了看脖子后边的出场编号……

　　确实是同一个脑袋！

　　怎么会这样？

　　望着假人头，张十三冷汗一下子就从后脑流到了脖颈。

　　刚才张十三虽然研究针灸很专注。但是他确定是没有一个活人进来的。

　　而且自己的行李箱可是放在宿舍房顶的架格柜子上，不上二层钢架床，谁也够不到……

　　所以，是有什么力量，悄无声息的把这颗脑袋从床铺上的柜子里拿出来的吗？

　　谁呢？谁会对一颗头颅感兴趣呢？

　　张十三只能想到一个结果……

　　那就是四十年前，那一桩抛尸案中，消失的女孩脑袋。

　　那个游荡在22号宿舍楼里的“邪祟”。

　　说起那个被砍掉脑袋的女孩，张十三又不由得想起了佛林寺。

　　毫无疑问，如今22号楼所发生的一切，都是佛林寺里高僧和凶案共同作用的结果。

　　如果说，凶案有某种偶然性的话，

　　那佛林寺的高僧出现，似乎就有某种必然性了……

　　根据过往的档案查询，张十三很容易就能总结出来，自从这宿舍楼出了事，佛林寺的大和尚，二和尚，三和尚们，已经前前后后来这楼里三拨了。

　　这些人，有的是为了敛财，有的是为了骗钱，有的是为了搞钱。

　　但张十三感觉他们的目标绝没这么简单……

　　所以他们来，有可能是打着敛财的幌子，搜寻那颗失踪了四十年的脑袋嘛？

　　种种猜测，张十三一时间给不出答案。

　　不过莫名从行李箱出现在墙角的人头却让张十三感觉到了某种可能的试探方法。

　　毫无疑问，在这个宿舍里，有“东西”对张十三的新玩具……哦不……新工具感兴趣。

　　既然感兴趣，那么张十三便不介意把这颗脑袋，充作一个可以用来“钓鱼”的鱼饵，看看是什么玩意把这颗脑袋拿到角落去的。

　　说干就干！

　　心思一到，张十三便将自己装着土郎中医疗器械和各种瓶瓶罐罐的书包拿了过来。

　　特别是那瓶冰红茶。

　　取出茶叶后，张十三用针灸将自己拇指肚挑破，在那瓶茶水里滴答了七滴。

　　而后，他将茶叶搅拌均匀，然后又涂抹在白美娇的硅头上。

　　完成这个步骤，张十三便算是按照土郎中的土方法，弄了一个粗略的“追鬼陷阱”。

　　而后张十三将那颗硅头重新放进行李箱，便吹着口哨，去食堂打饭了。

　　去食堂的路上，张十三顺道买了一个荧光手电……

　　买到心心念念的玩意之后，张十三便安心的吃了一顿饭。陷阱是需要时间发挥作用的。

　　而为了让自己的陷阱真正的捉到偷东西的“鬼”，他故意迟了很久才回宿舍。

　　刚一回去，张十三也没有立马查看那颗定制人头的情况。

　　因为此时宿舍里多了一个人。

　　那是昨天被杜茜茜搞到佛林寺里约会的舔狗，关老五……