第二十五章 ：黄泉娘娘？

殡仪宫，办公区，休憩室。

　　一个穿着土蓝色工作制服的瘦弱老头，一手摸着身边微微发烫的骨灰盒，一边不安的望着对面的墙壁。

　　墙壁上，殡仪馆“优秀员工”的照片墙熠熠生辉。

　　其中十六号“夏小魂”的虎牙辫子照赫然放在“业绩第一”的位置。

　　“怎么还不回来呢。”

　　老人想不通，只是让十六号试探一下张十三是不是尸家的尸修。按理说这么简单的事情，现在也应该有个结果了。

　　想到“尸修”两个字，老人又低头，望向桌子上的骨灰坛。

　　那上边，赫然贴着赵百德的黑白遗照。

　　看了一会儿后，老人忍不住感慨：“赵老哥呀。你也别怪老郑我出手狠……我知道你外甥就算是入了尸家，也肯定是为你报仇心切，才走了捷径……可你也知道……尸道是个什么术法！那孩子要是真炼了，我只能杀。这是会所的明文规定！”

　　“咯噔咯噔……”

　　随着老郑的话，张十三姥爷的骨灰盒突然无故颤抖起来。

　　“哎呀。你别急呀。我逗你玩的。”见老伙计“不高兴”，老郑急忙找补，“你放心。我尽量挽救！一会儿十六号要是把他带回来，我会想办法在保全他性命的前提下，废了他的尸道……”

　　“咕咚，咕咚，咕咚……”

　　虽然老郑一再向张十三姥爷的骨灰盒做出保证。但那盒子还在摇。

　　这时候老郑才骤然察觉。这种摇晃，并不是老朋友不满意造成的。而是办公室地面乃至墙壁颤抖，所导致的连带。

　　“地震了？”

　　带着诧异，老郑佝偻的身子忙从椅子里站起来。

　　但很快，他发现这种摇晃并不是源于地震。

　　震动的源头来自于他对面的那面墙壁。

　　确切的说，是墙壁上粘贴着“优秀员工”的照片墙。

　　“怎么会……”

　　目瞪口呆中，老郑缓缓靠近那片照片墙。

　　可也就在这时……

　　“啪！”

　　随着一声脆响，优秀员工十六号夏小魂的玻璃夹膜照片顿时崩裂！

　　照片碎裂处，竟然有鲜血缓缓流出。

　　“神凶之兆！”

　　望着这一幕，老郑惊出了冷汗。

　　“怎可能……”

　　困惑中，他喃喃自语：“这张十三到底修的是什么术法，竟然逼着小夏把黄泉都请出来……”

　　虽然老郑有自信，黄泉娘娘绝对能镇压张十三，但他不想那孩子死呀。

　　于是，老郑风驰电掣的跑出了休憩区……

　　……

　　头疼，恶心，想吃酸的。

　　当张十三睁眼的时候，第一反应便是那些身体本能的需求。

　　紧跟着，才是刚才那些诡谲的经历回忆。

　　毫无征兆中，十六号嘴里伸出一只惨白的手，死死掐住自己的喉咙。

　　在那一瞬间，张十三便感觉到自己身体的热气被那只手迅速抽走。

　　和热气一起被抽离的，还有自己的意识与行动能力……

　　再睁眼，他所面对的便是眼前的一切。

　　他已经不在火葬场了。

　　他的眼前，是一个孤零零的，四周长满了蒲公英和坟头的小山包。

　　小山包上，一座不大不小的木阁小庙赫然在立。门头挂着一只牌匾，写着“黄泉姑姑庙”三个血红的字。

　　那是一座极其阴森的小庙。

　　而自己的两个老舅，此时正背对着张十三，跪在那小庙前，双手合十，不停忏悔。任凭张十三如何呼唤也不回头。只是战战兢兢的，不断的对着那小庙磕头。

　　就仿佛，他们被那庙里的什么东西吓破了胆。

　　杂草，白骨，风铃，庙瓦上鬼气森森的喜鹊，以及不断念经磕头的老舅……

　　但面对着这样诡异的景色，张十三却反常的感到熟悉乃至亲切。

　　为什么自己会有这样的感觉？

　　张十三也想不明白。

　　大概和自己不是第一次接触类似的“东西”有关？

　　在他第一次接触春姑姑，第一次接触冉王爷的时候，都会被拉入半梦半醒的空间。那里发生的事情和现实是截然不同的。但结果往往又和现实有某种应对。

　　幻觉？梦境？鬼域？张十三不知道该怎么形容这种地域。

　　但他知道。眼前这座孤零零立在山包上的小庙，大概就是类似的东西。

　　所以……

　　“嘿嘿嘿……”

　　随着一阵阴森，奸诈的笑声，黄泉小庙的门被人从里边推开了。

　　而后，十六号阴宾阴沉着脸，从里边走出来。

　　此时的十六号虎牙妹，没了小仙女的气质。她浑身被黑气缠绕。脸色阴的像一只茄子，她头发滴答着恶臭的液体，就好像刚在泥坑里打过滚的野猪。

　　“张十三！是你逼我的！你这样的家伙，逼人太甚！”

　　“我逼你？明明是你先动手偷我的好吧？”

　　“我不管！反正就是你不对！”

　　十六号小仙女一边说着胡搅蛮缠的话，一边气冲冲的冲张十三伸出手，丢过了什么东西。

　　等那件东西滚落在张十三的面前，他才看清，是一把并不太干净的眉刀。盲猜大概率是殡仪馆员工给死人化妆用的道具。

　　然后，十六号阴狠的告诉张十三：“姓张的！你私炼尸道。还把自己两个舅舅做成拘灵，还侮辱我……罪大恶极！我代表北斗会，代表正义，代表月亮审判你！”

　　十六号恶狠狠的对张十三说出那些他完全听不懂的审判。然后又指着那把刀，极其猖狂的告诉张十三，“挑断自己的手脚！然后爬过来，也喝一壶我的冰红茶。否则……我让你死！”

　　十六号的话，听着让人恶心。

　　也因为这种恶心，张十三没顺从他，反倒是挑衅一样问：“那如果我不答应呢？”

　　“不答应？很好，我等的就是你这句话！”

　　十六号用尖锐的川话吼答张十三，似乎她“劝降”张十三，只是在走某种流程。

　　等流程走完了，这疯批一样的丫头立刻行动。咕咚一声就又给张十三跪下了，依旧是五体投地的大礼，狠狠的磕。

　　俨然，她又在请神了。

　　“尸家妖道！北斗诛之！”

　　随着这一声张十三完全搞不清意义的嚎叫后，十六号又从衣兜里取出一只给死人化妆用的眉刀，划破了自己的右手。

　　而后她捧着鲜血淋漓的手起身，满脸委屈的向她身后的那道庙门退去。

　　张十三的两个老舅抖动的更厉害了！

　　同时，十六号还歪着嘴巴告诉张十三：“你侮辱我！你还杀了我的拘灵，你该死！我要让你看看阴宾真正的本事！我要让黄泉娘娘，灭了你！”

　　十六号尖啸间，已经退到那那座山丘小庙的门口。但她没有进去，而是悄然间，把自己的手臂轻轻伸入……门缝。

　　也随着十六号的手缓缓伸入门缝，张十三能明显听见门那边传来吸血的声音，能明显感受到小庙里有个东西在躁动……

　　“请神！”

　　十六号望着满脸惊恐的张十三，想着这家伙对自己的羞辱，想着这家伙一会儿被黄泉娘娘暴揍乃至打死的样子，心里感觉这次的奉献很值。

　　她是八行之首的阴宾，她有黄泉娘娘庇佑，便什么都不怕！

　　请娘娘是她这样业绩第一的阴宾，才允许有这本事！

　　在这里，张十三即便有通天的本领，也不可能赢自己。

　　除非，这小子也能请一准“白衣仙儿”出来。

　　但这是不可能的。

　　因为行里的人都知道，下八行里，只有阴宾有这本事。周遭县城，只有几个小土地。

　　“神来！”

　　随着一声大吼，从不讲理的十六号把手拔出了那座残破的庙门。

　　紧跟着她背后的庙门缓缓开启，一团黑暗，裹挟着一个淡白色的妖娆人影从里边走出。同时那屋子里起了一种无数指甲抓挠门板的刺耳声音。

　　望着那妖娆的身影，张十三的内心自然极度恐慌。

　　他的两个老舅也惊恐的使劲抓张十三，试图让他赶紧跪下，给黄泉娘娘赔罪！

　　张十三是见识过白衣仙家的力量的。

　　那不是他现在徒身所能对抗的东西。

　　但他没有跪！

　　张十三只是下意识的望向自己的右手。

　　此时，自己右手上三个月眼一样的伤疤还在。

　　但那些眼睛一样的伤疤不知道为什么，肿胀通红，仿佛鬼眼大睁。而且其中一颗还流出了血泪！

　　“神欲出窍则红，鬼欲杀人则出！”

　　张十三不由自主的想起姥爷给别人治病时说过的话。

　　他恍然，这是“杀神”在提醒自己，建议自己用杀神的力量躲过这一劫。

　　可，这种行为无异于饮鸩止渴……

　　望着手臂上那跃跃欲试的血色眼睛，张十三犹豫了。

　　而也在他犹豫的时候，包裹在黄泉娘娘身上的黑气褪去了。一个穿着白色衣衫的高挑“女神”，从残破的小庙里走了出来。

　　“娘娘万福！”

　　张十三的两个老舅瘫软在地，屎尿失禁……

　　十六号激动的望着他们阴宾的主神，框框磕头。

　　同时她又指着张十三吼：“这混蛋无缘无故的欺负我，还侮辱人家！还抢我手机！求娘娘做主！求娘娘做主！”

　　随着十六号向神告黑状，张十三也怒了。

　　他不一定打的过黄泉姑姑，但是他看不惯被某些别有用心的人颠倒黑白，添油加醋。

　　于是，他抬起头，一边随时准备调动杀神的力量，和黄泉娘娘鱼死网破。一边准备自我辩解，据理力争。

　　只是，当张十三看清了黄泉娘娘的脸时，他却愣了。

　　原本准备了一肚子的牢骚话，也瞬间憋在胸口。

　　黄泉娘娘的脸他竟然认识，

　　而且终身难忘。

　　上次他俩见面的时候，是张十三在姥爷灵堂前守夜的时候。

　　那时候，她还是张十三的病人，那时候她告诉张十三她名字叫春姑姑。

　　是一只八条大长腿的白蜘蛛精！

　　所以阴宾所仰仗的至高神，十六号废了好多血泪召唤出来的仰仗，其实就是春姑姑嘛？