第七十一章 ：佛功（二）

随着二和尚的话，张十三对神佛的可怕和能力又有了进一步的认识。

　　和郭神仙、傻大宝说的一样，神佛只能间接的影响这个世界。这就导致他们只能更改过程，不能消弭因果。

　　这些东西似乎是集体龟缩在一个叫罗刹海市的地方，间接影响着世界的运行。

　　而那个罗刹海市，可以勉强理解为海市城的一个“平行多端互通”世界？

　　张十三先前那种总是和现实世界产生联系，但过程又和他已知过程全然不同的原因找到了。

　　春姑姑确实是大妖，她拥有和神佛类似的能力……

　　那么……

　　张十三望着二和尚背后那尊佛像，不由得陷入沉思。

　　佛。

　　这明显是一个不同于神和妖的概念吧？

　　他们拥有什么样的神通呢？

　　张十三有点吃不准。

　　而且那佛像脑袋被人用红盖头遮挡着，显得阴气森森，绝非善类。

　　故而……

　　要动用杀神的力量吗？

　　随着心中所想，张十三下意识的挽起了自己的袖口，露出那三颗像人眼睛一样的伤疤。

　　与此同时，那二和尚似乎也看出张十三不想交钱，想要动手。

　　“可惜呀！我本以为又能为我佛添加一位信徒！”

　　说话间，对方扭头过去，对着他供奉的佛像又是三拜，然后道：“佛爷！请为我出手，事成之后，在下当自愿捐赠出5000为您装裱金身！”

　　随着二和尚的许诺，诡异的事情发生了。

　　那尊两人多高，原本一动不动的佛像，突然行动起来，恶狠狠的扑向张十三的方向。

　　冷不丁看见这么大的一尊佛像突然移动伤人，张十三吓了一个哆嗦。

　　得赶紧请神了！

　　随着张十三心念一动，他已经做好了应敌请杀神的准备。

　　可也就在这千钧一发的时候……

　　张十三的背后突然响起了一声清朗之音！

　　“魔佛！休伤我北斗大会员！”

　　随着这声怒吼，三道人影齐刷刷从张十三的背后钻了出来。

　　这三人身法不俗。在张十三面前迅捷化成三道青光，顿时便击打向那红盖头魔佛的头，胸，脚！

　　“哇！”

　　随着人影得手，红盖头魔佛顿时惨叫起来，同时脑袋上的红盖头也被击打的粉碎！

　　二和尚仰仗的魔佛露出了真身！

　　也在这时，张十三彻底看清，那佛林寺庙台上供奉的哪里是什么魔佛，分明就是一只满脸黑毛，恶臭难闻，耳朵上还带着一对碧绿色刺眼翡翠耳环的大硕鼠精！

　　大硕鼠精被北斗会突然冲出的三道人影打出原型之后，恼羞成怒，抓起眼前的功德箱便冲张十三等人砸了过来。

　　但那三道人影全然不惧。其中为首的一个更是直接挥手，发出一道类似剑气又或者别的什么玩意的东西把那功德箱给打烂。

　　顿时间，各种五分，一毛，一块的毛票，钢镚，从功德箱里散落出来，把个冠冕堂皇的庙堂之上装点的金光闪闪。

　　而也随着这些金钱从募捐箱子中散落而出，更加让张十三意想不到的情况发生了。

　　他竟然在这些钱币的反光中看见了一张张的人脸。

　　有小学生，有大学生，有老人，有妇女，有男人，有牛马……

　　硬币的反光中，他们每个人怀着最殷切的期盼和前程，把他们省吃俭用出来的钱丢进这功德箱的那一瞬间，以及他们对神佛许下的愿望……

　　“我希望父母平安……”

　　“我希望灾区平安……”

　　“我希望健康长寿……”

　　“我希望能买个迈巴赫……”

　　“我希望活的不这么累……”

　　望着那一幕幕，张十三了然了。

　　神佛就是吃人肉，喝人血长大的怪物。而钱财就是普通人的“气机”“心血”“道行”。

　　白美娇的话，第一次如此直观的展现在张十三的面前。

　　而那些仗着神佛庇佑的二和尚，二公子们……也从未在张十三眼中如此丑陋过。

　　……随着三道光，那丑陋的“老鼠佛”尖叫着，化作一团黑气，消失的无影无踪。

　　等它离开之后，那三个身放异光的人，才恢复正常并且站在张十三的身边。

　　这一幕，看的佟大姜请来的那位二和尚惊恐不已。

　　这时他才反应过来，张十三竟然是北斗会的“大会员”。

　　可他怎么可能是北斗会的大会员呢？

　　北斗会的会员门槛很高的。光一部特殊的灵异手机，就得花一万块钱购买。

　　除此之外，还有每年14444的会员费……

　　这不可能是一个普通学生能支付的。

　　况且他如果真这么有钱，还这么懂道行的话，为啥不愿意给自己的佛捐一万块钱，来促进自己和佛林寺的关系呢？

　　亲上加亲，这应该是行里人都懂的规矩吧？

　　因为不相信。所以二和尚笑眯眯的问那三个为张十三保驾护航的“北斗会”：“大哥们，你们是不是弄错了？他也配会员？”

　　“怎么？”那带头的一个穿着火葬场工作服的老人冷哼，“你怀疑我们北斗会的业务水平？”

　　“啊！不不不！”

　　随着二和尚和北斗会员工的对话，最震惊的是张十三。

　　因为在那带头的老人开口之后，张十三才发现那老人不是别人，正就是他在火葬场认识的那个老头——郑老？

　　郑老，在罗刹海市里也有业务？

　　因为惊愕，张十三随口叫道：“郑老？”

　　随着这声呼唤，那个当张十三保镖的老头微微一愣，旋即扭头，望着他保护的那个小子。

　　也是一脸的震惊。

　　这不是赵百德他们家那个小十三吗？

　　才几天不见，咋就成了大会员了？

　　怎么突然这么有钱？

　　不，能当大会员，不光得有钱，还得有功德和道法……

　　所以……他至少是个道家？

　　虽然张十三莫名其妙成为自己“客户”很让郑老震惊。

　　但短暂的惊愕过后，他还是恢复了正常的神态。

　　紧跟着，他阴沉着脸告诉张十三：“工作期间，叫职务！”

　　“好的职务！”张十三困惑的问，“但是在海市城里，你是什么职务？”

　　“北斗会，大会员维权中心的维持队长。”

　　“大会员维权中心？”听了这话，张十三又一次被震惊。

　　这时候他才反应过来，北斗会是真的好。

　　人家给钱真办事的。

　　但是即便如此，张十三也感觉很困惑。

　　他只是买了一个网络会员而已，北都会居然保障他的利益，保到“罗刹海市”里来？

　　因为困惑，所以张十三问郑老：“北斗会还提供安保服务？”

　　这次换郑老和另外两个员工困惑了。

　　他们仨异口同声的问：“你买会员，不看《服务条款》的吗?”

　　那上边可是把会员的义务和特权写的清清楚楚，其中就有一条是“保证大会员在罗刹海市的安全和游玩体验……”

　　“有吗？可是……”

　　张十三回忆着他买会员之前，确实弹出了一个巨长的协议条款让他勾选“同意”/“不同意”。

　　但正常人，谁看那玩意呀。