第三十六章：22号楼（二）

综合种种信息，张十三很快确认了几点紧要：

　　搬迁到22号宿舍楼这件事，应了“天石”对自己“福祸相依，越邪越旺”的提醒。

　　所以这既是机遇，也是危险。

　　搞好了能缓解张十三的精神病，搞不好则可能加重他的病症，甚至万劫不复。

　　而且鬼哥地图上还说过：那颗到现在都没找到的人头，治安机关到如今还在悬赏线索。

　　简而言之，要是他能找到那颗脑袋还能小赚一笔。

　　这样他不就有钱充钻石会员，看更多小姐姐……哦不……看更多灵异咨询了。

　　带着心中的碎碎念，张十三重新抖擞精神，走进了22号宿舍楼。

　　刚进楼道，张十三就懵圈了。

　　这22号宿舍楼秉承着上个世纪六七十年代的设计理念。主打一个整齐划一，其最大的特点就是没有任何特点。

　　在这种走廊里，极端容易迷路，就算知道宿舍编号，张十三也完全找不到自己的宿舍在哪。

　　不过，就在张十三郁闷的时候。一声呼唤拯救了他。

　　“哎，老六！这，这，快来！”

　　随着对方的呼喊，张十三扭头，恰好看见他们宿舍的社长老大——王思宗。

　　张十三的舍友当然都有大名。不过男生普遍感觉同一个宿舍的人，都同居了还叫大名显得生分。

　　比起叫正式名称，他们还是更喜欢起外号和称兄道弟这一套。

　　所以在上个学期，要好的哥几个为了方便也为了亲昵，就按照生年八字，给自己定了“排位”。

　　所以宿舍里六个人互相称呼，如无特殊情况，全都用顺序代号。分别叫王老大，刘老二，张老三，马老四，关老五，张老六。

　　张十三不巧是六人中最小的一个。故而在宿舍里就是那个“张老六”。

　　望见宿舍长呼唤自己，张十三知道这是找到组织了。于是他兴冲冲的跟着宿舍长的背影走到一楼拐角的一间宿舍，说话就要推门而入。

　　可就在他的手指即将接触到那扇宿舍铁门的一瞬，他却愣了。

　　新宿舍，有妖气！

　　因为张十三用手推搡那虚掩的宿舍门时，察觉到宿舍的铁门异常冰冷。上边还有许多人眼睛一样“凝光”的水珠子。

　　而且不知道为啥，那些水珠一个个“盯着”张十三，让他感觉特别不适。

　　这现象张十三知道，叫“铁门丹珠”，是一种“病前症”。

　　望着这特殊的现象，张十三不由起了警觉。

　　当土郎中的都知道，门上出现“铁门丹珠”的特殊现象，无外乎两种可能。

　　一种可能是天病了，俗称“变天”。

　　另外一种可能是屋子里正在发生什么很阴很邪，很见不得光的事情。

　　张十三回学校的时间可是五月天，北方又干燥。故而变天引起的可能性很小。

　　所以，只剩下最后一种可能了。

　　自己分配的这间宿舍里，正在发生某种很阴，很邪的事情？

　　最近太不顺了，怎么连宿舍都没回，就这么多岔子呢？

　　不愧是闹鬼的楼。

　　看来这个学期，注定非同凡响呀。

　　看出“阴病”的苗头后，为了快速了解到这门后边到底发生了啥，张十三被迫拿下书包。从里边翻找出了能让他快速“见邪”的法宝——康帅傅冰红茶。

　　张十三自得病以来，越来越认清现实了。为了应对随时可能到来的邪祟和阴病。他把用来治病的急救包，用来应急的冰红茶以及统装这一切的书包，时刻带在身边。

　　其实康帅傅冰红茶能驱邪这件事。张十三始终都感觉挺扯淡的。

　　直到一个多钟头前，他在长途汽车上刷鬼哥地图的免费广告时，看见了这一款产品的宣传和详细介绍，才骤然明白了其中的原理。

　　原来这冰红茶的控股股东叫“北斗食品集团”。

　　呵呵，全懂了。

　　北斗会虽然“掉钱眼里”了。但产品质量真没的说。

　　张十三只沄了一小塑料盖不过期的红茶，倒进自己的眼睛里略微轻柔，立刻便看见了一些“异像”。

　　只见铁皮门的缝隙间，无端渗透出黑色的“气”，显得阴森可怖。

　　除了阴气之外，不知道是幻听，还是冰红茶也敏锐了他的听觉。总之张十三还在依稀间听见了一些女人吟笑似的声音。

　　可这是男生宿舍，比和尚庙里还六根清净的地方。

　　至此，这屋子里正闹邪祟的事情可以实锤了。

　　还是女妖精！

　　宿舍是张十三第二个家。里边还住着他五个手足兄弟。出了这档子事，张十三无论如何也不能置身事外。

　　于是，他一面把红茶护住心口。一面狠狠推门，准备和门后的妖精们大战三百回合！

　　然后，张十三的脸猛地阴沉。

　　此时此刻，宿舍里的情况难以想象的复杂。

　　张十三的宿舍里算上他自己，一共六个兄弟都在。

　　除张十三之外，此时每个人都趴在床上刷手机，一个个横躺侧卧，摆出一副抽大烟的痨病鬼姿势。

　　这本来是大学宿舍中很常见的一幕。但不常见的是。他们每个人的身上，除了被褥和手机之外，都还趴着一个“陪刷”的美女。

　　当然，如果它们能称作“美女”的话。

　　张十三用“开了光”的眼睛看去，发现那些美女只有上半身，没有下半身。而且一个个呈现半透明的状态，还穿着薄如蝉翼的黑袍。

　　黑袍半露无有脚，化人不成半如影！

　　这是标准的“小邪祟”的装扮。

　　除此之外，它们虽然有大雷和吹弹可破的皮肤，但却没有头发，和电视剧里的尼姑一模一样。

　　这些邪祟虽然没有腿，但在张十三室友兄弟们身上扒的很紧。一个个的既不出声，也不看手机，只是在舍友们身边埋头苦干，盗取阳气。

　　22号楼年久失修，宿舍窄小昏暗，阴气缭绕。猛不丁看见这么多的邪祟在活人身上埋头苦干，寻常人怕不是得吓的腿软。

　　但张十三没有。

　　一来，因为他已经开始习惯了。而且这些低劣小玩意带给他的冲击力，完全没法和春姑姑的白丝比。

　　二来，这些邪祟名称来由，他刚好“见过”。

　　就在一个多钟头之前，张十三刷“雪漫大全”的时候，恰好看见过一本叫做“百邪图谱”的漫画，是百年前一个王道士，画出的最常见的一百种邪祟的真实面貌。

　　所以他知道，眼前这种邪祟就是过去老爷逛庙会的时候，经常和他提过的“庙鬼”。

　　庙鬼，又叫香灰鬼。

　　顾名思义，就是专门潜藏在庙宇殿瓦之中偷食残烟香火的一种邪祟。

　　这种玩意，贪的是香火里的功德和阳气。故而碰见阳气弱的人，它们也会忍不住扒拉上去，使劲的舔……

　　也因为它们这个独特的“嗜好”，所以许多地方在上坟或者拜庙之后，才会有拍打肩膀和后背的规矩。为的就是把这种小妖给打下去。

　　除了这些张十三早就知道的。雪漫大全里还图文并茂的详细描绘了这妖精害人的各种姿势。并且特别强调，此物会导致精神萎靡，失眠多梦。

　　张十三的几位宿舍兄弟。正就是一副黑灰眼圈，精神萎靡的状态。

　　望着那五位正被邪祟尽情享用的同学，张十三并没有急着去驱赶治病。

　　反正这些小邪祟破坏力有限，一年半载的也吸不死他们。

　　而且它们的出现还预示着更大的危机……

　　不管是雪慢漫画还是老爷的家传都“告诉”张十三，这种邪祟虽然常见，但一般只在大点的墓地或者庙宇里出现。

　　可张十三现在所在的地方是学校，就算22号楼闹鬼，也不应该猛不丁的看见这玩意。

　　这就好像在沙漠里看见泥鳅一样不合理。

　　其次，现在可是白天，是光天化日的正午十二点，就算是牛头马面出来勾魂。那也得在阴凉地里走。

　　可为什么这些玩意，敢“正大光明”的吸溜人呢？

　　面对着如此反常的状况。张十三内心费解。

　　但他凭感觉以为，这些怪异，肯定和22号楼需要付费才能解锁观看的“第二个”灵异档案有关。

　　那个最终导致22号宿舍楼变成重危的事件到底是啥，张十三没钱冲会员，暂时没法了解。

　　而且就在这个时候，他突然感觉后脊背一阵钻心的冷，被迫打断了思考。

　　随着那冰凉的感觉，张十三下意识回身，然后就看见自己背后爬上来一个酥胸半露的庙鬼。

　　这是张十三第一次和这玩意如此近距离的接触。

　　这滑溜溜的小东西，居然也开始袭鸡自己了！