第三十一章 ：天石（二）

不知道从什么时候起，郭神仙送给张十三的“天石”上浮现出了字迹。

　　那些字迹呈现殷红的颜色，又细又长，悬浮在玉肉里。好像是张十三自己的血液渗进去之后形成的。

　　字迹只有八个字，写的是：福祸相依，越邪越旺。

　　张十三望着这八个字，难免陷入沉思。

　　首先，这八个字是刚刚才出现的，而且是现代“人”写的。否则不会有简体字和标点符号。

　　其次。这八个字最常见的寓意就是对人进行某种警示或者劝告。如果放在张十三现在所处的环境里，那就是这块玉石在吸收张十三的血液之后，在对他进行某种策略上的劝慰和提醒。

　　玉石在试图告诉张十三：遇见邪祟，遭人暗算对于他来说，不是坏事。反倒是可能成为他变强或者改命的契机？

　　所以，自己是邪修吗？越见邪越强大？

　　“我都快被邪祟玩成蜂窝煤了，怎么可能是契机……”

　　虽然嘴上对于这种说法不屑一顾，但张十三心里还是仔细的思考了这个“说法”。

　　而且随着思绪的深入，他也渐渐感觉这说法似乎有点道理。

　　诚然，张十三搞了一身的阴病，但这些病所连带的“后遗症”又反过来救了他的命。

　　如果没有冉王附身，张十三不可能在着了道的情况下反杀南宫梦。如果没有春姑姑入体，张十三也不能把十六号摁死。而如果没有不知道什么时候中的这两根针，张十三也不会发现这块天石的“用法”。

　　此物能辟邪有极品玉用，且在同时遭遇邪祟和鲜血的情况下，能浮现字迹。这可是土地爷郭神仙研究了三百年都没发现的用法。张十三得一次病就摸索到了。

　　由种种经历，张十三最终得出了一个听上去很扯淡的结论：“我越中邪，就越强？病的越重，就越是没病？”

　　想到这个结论，张十三又想笑，又想哭。

　　这根本不是治病，是一种“死猪不怕开水烫”一样的无奈。就好像借高利贷还信用卡一样，拆了东墙补西墙。用饮鸩止渴的方式，在维持着一个诡异的“平衡”。

　　终于，张十三“看清”了自己的处境和未来规划。

　　张十三想给姥爷报仇，想手刃害死姥爷的“人”，但他作为一个土郎中，只懂救人，不懂害人。并没有实际的力量和害死姥爷的东西直接对抗。就算日后想办法混进海大艺术学院。见到杀姥爷的始作俑者，大概率也得利用杀神、蜘蛛精的本事和对方做了结。

　　于是，一个合理的“未来规划”就这样在张十三的脑海里形成了。

　　等回头牛马节的假期结束，进了城，他暂时不加入北斗会。

　　他要先用自己“病”赋予自己的能力帮姥爷报仇。同时搞清楚北斗会到底是个非法组织，还是个正义团伙。

　　弄完这两件事，他再考虑加不加入也不迟。

　　最不济，他还有小蓝片打底呢。他又不指望成神成圣。报完仇，他就不需要那些邪祟和能力了。

　　有了这些想法，张十三就又低头，重点研究起了这块玉石。

　　得益于过去的经历。张十三也算是接触了一些古“药材”和“宝贝”。他知道寻常的物件不会这么“智能”。能自己浮现字就算了。还是简体字加标点符号……

　　所以张十三以为，这块天石大概率也和他手机里的郭神仙一样，里边依附着一个“仙家”。

　　只是这个“仙家”被封的更死，更牢。人和别的神鬼轻易不能和他进行沟通。

　　所以这块天石与其说是一个气机，一个宝贝。倒不如说是一个牢笼。

　　在这笼子里封印的，绝对是什么很可怕，很让人忌惮的玩意……

　　随着心中所想，张十三决定进一步试探一下。

　　于是他捧着那石头，小心翼翼的冲里边叫道：“神仙？神仙？”

　　没有反应。

　　张十三犹豫了一下。然后又试着用自己的鼻血在玉石上写下几个字。

　　张十三写问道：尊姓？

　　对问，那石头不但没了反应，甚至就连原本浮现在玉石正中的血色字迹，也消失到无影无踪。

　　“好吧。”

　　张十三知道这东西的使用方法自己并没有完全掌握。现在充其量也就是一块能辟邪，能预防流鼻血的高质量玉石而已。

　　于是他不再于这块石头上纠结下去了。而是转头望向正在充电的，姥爷的手机。

　　先前因为续航垃圾的原因，手机电量早耗干了，自从张十三回家，就一直放充电器上充着。现在也差不多了。

　　手机里的郭神仙是这块石头的唯二经手人，张十三正好问问他这块“天石”的异常。

　　于是，他取下手机，打开郭神仙的App，然后输入文字，问他搜寻这块天石的前因后果。

　　对问，郭神仙的回答很让张十三感到意外。

　　他告诉张十三，自己原本只是一个略有小成的道士。三百年前，是听闻北斗会的人说，此地有宝，才来此寻宝的。然后自己施展憋宝的神通，刚找到天石，就被随后赶来的杀神取了脑袋。

　　“哎。我还请他吃过饭呢……”

　　张十三望着郭神仙的日常抱怨。微微皱眉。

　　然后他问他：你也是北斗会的人吗？

　　面对着张十三的问话，郭神仙则坚决否定道：那种不入流的小道门，不配让我入。

　　“不配？”张十三望着这个非常难以理解的话，困惑又问，“那有关于北斗会，你知道多少？为什么说他们是小道门？”

　　“说小道门，都是抬举。”

　　这次郭神仙回答道：我活着的时候，就有北斗会。但在五门六道之中，只是一个小道门。无甚权威。

　　再说不好听点，北斗会就是玄门里一个臭要饭的。

　　后来过了三百多年，也不知道怎得，天下玄门，渐渐消声觅迹。

　　而这个极端不入流的北斗会，竟然摇身一变，从一个郭神仙连看一眼都显多余的小道门，成了五门六道之首。

　　不，不是之首。

　　但也算是唯二！

　　而过去那些传承千年的“大道”，反倒是销声匿迹，俗世间再不听闻了。

　　“啊！”张十三看到这里，不由追问：那这三百年中具体发生了什么？

　　郭神仙回：不知道。我被困在村子里，从没出去过，个中细节无从得知。

　　但外边定然发生了翻天覆地的大事，这是肯定的。

　　原来这个世界，从三百年前开始，就悄然发生了变化……三百年后，已经面目全非。