第二十章 ：阴宾

ps：求读者大哥大姐们给点追读啥的。真心想要让这书活下来。谢谢^~^

　　很快，张十三滴答进眼睛里的液体就被大量的眼泪稀释了。

　　他所看见的各色“人”等也随着眼泪的稀释而消失不见。

　　视觉恢复之后，张十三所有的特殊感觉也随即消失。

　　十六号“阴宾”还在主持着姥爷的葬礼。

　　除了她，偌大的告别厅里，只剩下了自己、李青娘和两个舅舅。

　　张十三望着这凄凉的会场，内心感慨。

　　原本姥爷救命过的病人，还是有许许多多的活着的。

　　但活人反而一个都没有来。

　　所以，活人有的时候还真不如鬼。

　　很快，十六号虎牙妹主持的遗体告别仪式结束了。张十三眼瞅着两个保安拉着姥爷的水晶棺从后门离开，彻底消失在了自己的面前。

　　遗体告别结束。

　　天人两隔。

　　……一行人从告别大厅出来之后，便去殡仪馆的寄存处等着领骨灰了。

　　服务人员告诉张十三他们，这个尸骸炼化的过程需要等二到三个小时。

　　期间，张十三和两个老舅所需要做的，貌似只有等着开炉。

　　通常来说，这是一个极度沉默、忧郁、漫长的时光。

　　然而今天……

　　“张十三先生是吗？！”

　　随着这句突然的问话，张十三骤然抬头。

　　然后看见了一个刚刚认识的熟悉面孔。

　　殡仪馆的十六号女“阴宾”？！

　　近距离看，张十三发现其实十六号阴宾长的还挺标志的。

　　她娃娃脸，齐留海，一双眼睛黑又大。小虎牙，小俏臀，飞机场上停外挂。

　　标准的笑脸小美人。不发怒，不克制就永远是笑脸的那种。

　　这么漂亮的小丫头，口才又好，真不知道为啥非要留在这当阴宾。

　　当然，这也不是张十三应该考虑的事情。

　　“对！我就是张十三。”

　　随着阴宾的话，张十三点头应答。

　　见张十三点头了。那个女阴宾白净干练的脸上露出了某种急切。

　　而后，她表情严肃讲道：“我有点事情想和单独和你说说。能不能借过一步。”

　　听到女阴宾要和自己单独说话，张十三的心“腾”的一下被揪住了起来！顿感大事不妙！

　　因为，她可是阴宾！

　　阴宾，有些地方又叫“相宾”“白总管”，

　　这是个极其特殊乃至危险的行当……

　　在张十三老家周遭的县，人们把那些吃“三碗饭”的人称为下八行。

　　这三碗饭，分别是“邪祟饭”“死人饭”“风水饭”。

　　不过因为农村“三里不同俗，五里不同音”的特点。所以“下八行”的版本，每个县甚至每个村都不太一样。

　　于是“下八行”具体指代哪个行当，衍生出了很多个版本。

　　有的村说，下八行分别是：阴宾、土郎中、盗墓贼、守村人、收尸人、捞尸人、棺材匠、三姑六婆。

　　有的地方则说，下八行分别是：阴宾、守墓人、守村人、捞尸人、仙姑、神婆、裱糊匠、土郎中……

　　此类对于下八行种类的版本解释，五花八门，不一而足。

　　但有一件事情，却是张十三农村人公认的。

　　那便是下八行中“阴宾”为首！每个版本都有他们，而且永远排第一。

　　阴宾，可以说是本领最大，最受尊敬的“下八行”。

　　阴宾，顾名思义。

　　就是帮死人做酬宾，主持葬礼、白宴、迁坟、大祭、游告、招魂的人。

　　这种人，同时吃“三碗饭”，专业和死人对接。拥有极强的统筹能力和心里建设。

　　他们在下八行的地位，可以等同为道士中的九叔，火箭中的东风。

　　除此之外，也因为经常在火葬场、坟头之类的地方跑动。阴宾必都有一些防身甚至制鬼的手段来应急。

　　有的甚至直接养小鬼、神仙搞“以鬼制鬼”“以仙控仙”。

　　也因为这行当与众不同的特点以及手段，所以阴宾在农村极受尊重。有“八行贱业，阴宾独尊”的说法。

　　最关键的是，这种说还法绝不是故弄玄虚。

　　至少在张十三儿的记忆中，他确实直观见识过一次阴宾的“可怕”。

　　还记得，在张十三大概六岁的时候，曾经跟着老舅参加过一次村长他爹的葬礼。

　　在葬礼上，有一个被人叫做“郑老”的老阴宾，在给村长家主持葬礼的时候，收了一百块钱的假钱。

　　这本是寻常事，但当时村长不知道是碍于面子，还是常年一言九鼎惯了。就没和阴宾道歉承认。

　　为此两人吵了一架。不过具体吵架的啥内容张十三没注意。

　　毕竟对于一个五六岁的孩子来说，大人那点破事，可比不上老太太那桌的猪头肉有吸引力。

　　事后，张十三和老舅吃饱喝足回家，顺口就把这件事当“新闻”说给卧床疗养的姥爷听了。

　　姥爷听完之后，脸色立刻大变，紧跟着便叫自己的两个儿子准备砭石、黑醋和红茶。说是今晚准备给村长看病。

　　对于老爷的安排，张十三和两个老舅都不懂。便问赵百德他为啥确定村长就一定会得病。

　　老爷耐心的给张十三和老舅解释说：“因为村长得罪的是阴宾。阴宾一定会用手段整村长的。”

　　“不至于吧！”

　　当时还没意识到问题严重性的大舅赵多钱一边挠头，一边回忆道：“村长为了请那个郑老。给了七千块的好处费呢。那家伙七千都得了，会为了一百块钱就害人？”

　　“你不懂！”

　　姥爷当时一边拾到自己的药匣子，一边告诉张十三和他的那几个老舅道，“阴宾的钱，不属于自己。属于‘黄泉姑姑’。给阴宾假钱，就等于给黄泉娘娘假钱……这才是最犯忌讳的。阴宾一定会替黄泉姑姑报复。否则……姑姑就会降灾阴宾。”

　　黄泉姑姑的降灾，可比他村长的埋怨厉害多了。

　　张十三当年的岁数还小。对于神、妖的可怕没有直观的概念。

　　所以当时还好奇的问姥爷说：“啥是黄泉姑姑？”

　　面对这个问题，姥爷沉重的告诉张十三：“那是一位穿白衣的大神儿。阴宾靠她保佑，就像咱村土地爷保佑咱们一样……

　　也因为那位姑姑的神通，阴宾才是下八行里的第一等！”

　　很奇怪。张十三的姥爷当年刚说完这些话。他家的院子门便被人急匆匆的敲响了。

　　而后二舅去开门，发现是村长他媳妇带着一大摞“四老人”来请诊了。

　　村长媳妇说：村长自从他老爹葬礼结束，阴宾离开，便开始和喷泉一样上吐下泻。

　　可老村长吐出来的并不是早先吃进肚子的酒食。而是供奉神仙、祖宗的香灰、小米和生肉血食……

　　往事历历在目。

　　说起来，那位护佑阴宾的“黄泉姑姑”，也算是张十三所接触的第一个“神”了。

　　也因为这个神儿，张十三从小就知道，阴宾是下八行中最不好惹，“偏门”最多的。

　　他们最厉害的本事，叫“请神”。

　　也因为这份本事，所以在葬礼、殡仪馆等场合。如果阴宾叫你干点什么，或者说什么话，你最好真的去干，去听。

　　因为这些人，在葬礼上是绝对的专业的权威，乃至主宰。

　　他们发言，肯定是在葬礼或者死人身上，看出了什么特殊的问题。

　　出于这一点有限的经验。张十三的神经又骤然紧张了起来。

　　于是，他从了十六号虎牙妹。

　　在跟随十六号走向僻静走廊的路上，张十三心里胡乱思想。

　　难道，姥爷火化的过程又出事了？

　　烧不动？

　　诈尸？

　　等等，别那么悲观。或许是好事……

　　比如……姥爷烧出舍利子了？

　　……带着各种猜测，张十三跟着十六号走到一处无人的走廊里。

　　而后，他迫切的问十六号道：“我姥爷怎么了？”

　　见问，十六号小虎牙表情骤然阴森，一下子就不可爱了。

　　然后，她伸出手指着张十三的衣兜：“你兜里是不是有一台青苹果16手机？”

　　“啊？！”张十三听了十六号的话，微一震惊，“你怎么知道？”

　　“真傻呀。”说起这个，小丫头脸上挂着忍不住的愤怒。

　　而后，她冲张十三责备道：“害死你姥爷的东西，此时就潜伏在那只手机里！你居然还把他当宝贝藏着呢。亏你还是个土郎中！连这也不知道！还被它耍得团团转。接下来，该你被它害死了！”

　　“啊？”