第五十一章 ：血兴

王展看不惯白美娇的做派。

　　所以他对着她冷哼：“要是换一两百年前的时候……你们北斗会，连给火神派提鞋的资格都没有！”

　　“知道的。”白凤仪面不改色，毫不避讳的指出，“北斗会只是个三四流的存在。那时候，你们火神派，可风光的很，还和逍遥津，青城山，长生殿……号称擎天四柱！”

　　夸赞完火神派的辉煌，白凤仪又话锋一转：“可是郑老，时过境迁了……火神派……已经没有火神爷庇佑了。”

　　“……”随着白凤仪的话，王展的脸色死灰。

　　“火神，杀神，瘟神……大道既隐，这些厉害的东西……已经无影无踪了。但……月神，丝神，黄泉娘娘都还在！虽说它们只是二流的仙家，但至少都在我们北斗会里。”

　　“你们那只是控制！不是拥有！”王展不满意道。

　　“一样的。”白夫人笑盈盈的坐在老爷子床头，又告诉他，“这年头，能控制，能使用，能来钱，就足够了。奶牛给人创造价值，牛马给老板创造价值……不也都不抱怨么！”

　　“我不会给你们创造价值的！”王展一如既往的死硬。

　　“可您时间不多了。”白美娇望着那老人的双腿，“这病，只有我们北斗会的人，能帮您去根！”

　　“哈哈哈……”王展依旧没有把自己伤势大幅度缓解的事情告诉白美娇。

　　他只是告诉白美娇：“这就不劳你费心了。而且……你自己的病都还治不好，又何谈别人呢？”

　　“你……”

　　随着王展老爷子的话，白美娇美美的脸上划过明显的不悦。

　　老爷子又继续说道：“姑娘。你身上那玩意凶险的很。而且越来越燥性。我敢打赌，你不会活的比我长……”

　　“老爷子不愧是神医。看出来了？”

　　“何止是看出来了！”王展眼神深邃的望着白美娇，“你现在就快发病了。所以……赶紧回去吧……回头要是狐狸尾巴给露出来了，你这大明星的形象，可就全毁了。”

　　王展的话，每一句都像刀子一样，直插白美娇的胸脯，听的她嘴角裂开，露出獠牙。

　　但最终她并没有爆发出来。而是扭身对自己的助理道：“走！”

　　随着这个字，白美娇的助理立刻扭身开门。而后白美娇快步出了王展的房间。

　　他出门之后，王展长长的出了一口气。

　　“哎！堂堂火神派，三百年……最后被这种小妖精贬踩……无能呀……”王展哀叹之余心中又憧憬起来。

　　他希望张十三能传承好自己的衣钵，最好……找回火神爷。请神爷好好的教训一下越发张狂的北斗会。

　　……

　　出了病栋后，白美娇捂着心口，夹着双腿，低头前行，那急促的样子，好像尿急了要找厕所。

　　路途中偶尔碰见有认识她的，想要签名的影迷她也不管不顾，一概由身边的助理全部阻挡。

　　等她进入自己的汽车中后，立刻把所有车窗都封闭起来。然后伸出颤抖的手，从衣兜里拿出了一根灌满了红色药品的注射器。

　　紧跟着，白凤仪摁下车窗上的镜子，找准自己脖颈上的血脉，对准之后，将那铁丝一样粗的注射器狠狠的扎进了自己的脖颈！

　　使劲一压！整棺猩红色的药品全都射进了她的躯体。

　　随着药品注射，白凤仪急促的呼吸渐渐平稳下来，身体也如透支般瘫软。

　　她就那么卷曲在车子座位里，直到她那个穿着西服的助理拉开门。

　　“白姐，好点了吗？”

　　“嗯！”白美娇慵懒的点头，同时忍不住抱怨，“王展这个糟老头子。敢阴我！”

　　“怕没那个本事吧！”助理随口回答，“被仙家抛弃的门派。普通人而已。怎么可能勾动妖家的行为。”

　　“那我身上的妖家怎么突然不听话了！”白美娇也是心中困惑道，“我早晨还喝了药的。按理说三天之内都没事……”

　　“可能是您碰了什么不该碰的？”那位助理贴心的提醒白美娇，“要不您想想，自从出门，碰没碰什么极端阴寒，或者阳煞的邪性玩意？”

　　“能勾动妖气的邪物……”

　　随着助理的分析，白美仪渐渐平静下来。

　　她美眸微闭。开始思考自己早晨起来干的每一件事，每一个细节……

　　起床，上厕所，吃饭……

　　须臾后，白美仪的双眼突然圆睁。

　　紧跟着，她颤抖着着嘴唇，低下头，望着自己丰腴的大腿。

　　今日里的白美仪，穿着白色的瑜伽裤出门。但两条腿上却无端多了一抹亮晶晶的红色。

　　那是先前那个同乘电梯的少年所喷出的鼻血！

　　白美仪自从出道以来，对自己的魅力向来自信，虽然去年她见识过流云之后，自知不如……但她依旧自信，自己独特的魅力足够让许多心志不坚定的小年轻喷鼻血。

　　所以，一开始看见那个喷鼻血的“孩子”时，她并没有当一回事，只当是一条土狗的正常生理反应。是自己给他的刺激太大了。

　　可现在……

　　略微沉思后，白美娇伸出了一根指头。用她细长如兽爪的指甲从轻薄的瑜伽裤上勾取了些许血痂。放在自己的鼻子前。

　　而后，她看了看，闻了闻，又试着舔了舔。

　　而当血痂凝结的晶体在白美娇的口中融化，挥发时，她原本平静的瞳孔骤然间颤抖起来！

　　“姐！”助理望着白美娇兴奋的表情，恐惧的问，“用不用，再给你一针！”

　　“就是这个，就是这个！”

　　“啊！真来呀！”虽然知道那种注射剂不能多用，但助理毕竟是怕死的。为了不成为白美娇体内那东西的“点心”。助理急忙把手伸进自己的皮包，准备往出取第二只注射器。

　　可就在这个时候，白美娇却打断了她。

　　“我没被妖家夺舍！我要的不是那个！”

　　“哦！”望着白美娇那还算正常的瞳孔，助理长长的出了一口气。

　　同时她问：“那您这是……”

　　“太美味了！”白美娇一边销魂的吸吮自己沾染着张十三血痂的手指，一边告诉助理，“先前和我做撞面的那个小青年。那个喷我一身血的！你去查一查。然后给我联系他……”

　　“啊？”助理惊愕，“难道您……”

　　“没错！”白美娇有些迫不及待的说道，“我想我找到第四任丈夫啦！我要和他约会，我要和他结婚！”