第三十章 ：天石（一）

ps:大哥们？看到这的麻烦给点推荐，评论啥的互动一下？最近没人和兄弟互动，我感觉我快成单机玩家了。好害怕～～

　　“我艹！”

　　从火葬场回家之后，张十三突然大半夜的流鼻血。

　　一条细长的血蛇顺着他的鼻子流淌下来，划过嘴唇，下颚，最终滴答在柳木桌上。

　　“呀！你咋流血了。”

　　本想叫张十三吃夜宵夹餐的李青娘望着张十三喷血的鼻孔。一边翻找自己的衣兜，一边告诉张十三，“我这有卫生巾，你先凑合顶一下。”

　　“不管用！”

　　张十三阻止了李青娘的好意。然后死死的盯着自己流出的鼻血。

　　他感觉这血不对。

　　好好的怎么突然就流鼻血了呢？而且流鼻血之前，鼻子里突然的刺疼感是怎么回事？而且这血嘀嗒下来的瞬间为啥是黑的？

　　难道……

　　一个不好的想法迅速浮现在张十三的脑海里。

　　为了搞清自己流鼻血的病因。张十三没有盲目止血。而是强顶着疼痛伸出中指，把自己鼻孔里流淌出来的鲜血沾染了一些。

　　然后，他在李青娘困惑的目光中，于红柳木的书上写下了一个殷红色的，完整的“病”字。

　　当张十三一口气把病字写完，他整个人眼睛都直了。旋即忍不住直抒胸臆：“我艹你娘！”

　　“说什么呢！”李青娘诧异，“怎么突然骂人了？”

　　“我这鼻血是尸血……”张十三告诉李青娘，“有人咒我才流的。”

　　“啊？”李青娘困惑的问张十三，“你怎么知道有人咒你？就凭你用自己鼻血写出来的那一个‘病’字儿？”

　　“对！”张十三给李青娘讲其中道理道，“寻常人流鼻血，分好几种。有的是阳亢，有的是阴虚……极个别的，是像我一样被人给咒了，流尸血。”

　　作为一个土郎中，张十三很知道如何判断流鼻血的种类，而这种方法，就叫“画血字”。

　　土郎中知道，人如果是因为阳亢奋燥热流鼻血，血头长，用血写一个“病”字，能写全。如果是阴虚产生的鼻血，血头短，有黑气，就最多只能写出半个字儿。

　　“哦。”听了这话，李青娘不由赞叹张十三，“你的鼻血能写完一整个‘病’字。说明你身体好，阳气很足，很亢奋呗？”

　　“不止！”张十三说话间，用袖子把红区柳木上那个赤红的血色病字给擦掉了。

　　而随着血字的擦拭，李青娘的表情也为之一怔。

　　因为她发现，张十三写下“病”字的地方，竟然在桌子上留下了一个淡黑色的字迹轮廓。就好像他的血液有某种腐蚀性，把桌面给烧了一样。

　　“这个就是被咒的症状……”张十三告诉李青娘，“血头又长，阴气又重。同时兼顾两种症状。”

　　“啊？！这么说，你着了道呗！”李青娘关心的问，“那咋办？你有办法治疗吗？”

　　张十三点了点头。然后对李青娘求：“姥姥。能不能帮我找点东西……”

　　李青娘一听张十三还叫她姥姥，不高兴了。

　　这女人告诉张十三：“小子。你姥爷葬礼结束了。现在我不是你姥姥了。我希望咱俩以更正常亲切的身份相处。所以你该叫我青娘。”

　　青娘……

　　张十三感觉这名字挺拗口的，不如喊姥姥顺嘴。而且他跟李青娘也不熟，突兀喊那么近乎，自己心里别扭。

　　李青娘的警告让张十三感觉尴尬。而且偏偏就在这个时候，张十三的另外一只鼻孔也突然察觉到一阵刺痛。

　　紧跟着，也流淌出了细长的血液。

　　“！”

　　望着自己越发多的流血，李青娘懵了。她再顾不上在名分上的纠结，只赶紧问张十三到底让他拿啥。

　　“玉石！”张十三捂着剧痛的鼻孔，指着自己的书包告诉李青娘，“我那里头有块黄色的玉石。据说玉能治疗这种流鼻血……”

　　“哦哦。我帮你拿！”

　　说话间，李青娘急忙走到张十三的书包，翻箱倒柜，弄出了一块鸡子大的黄色玉石。

　　那块玉石，是土地爷郭铁犁为了拜入张十三门下，而送给他的“投名状”。

　　张十三曾经听姥爷反复说过。一块好的玉石，往往是土郎中梦寐以求的。

　　因为玉石和古铜绿一样。也是土郎中治疗各种阴病的“猛药”。

　　玉石这东西，科学上讲能杀菌，消热。玄学上讲能驱邪，避凶。按照土郎中的说法，把这东西放在阴病出血的患处反复摩擦，是可以破术的。尤其是九窍渗血。

　　张十三知道，这块憋宝出来的玉石与众不同，未必有寻常玉石的用途。但眼下里自己的鼻血流淌的和庐山瀑布一样。行不行的，都只能试试。

　　于是他拿到玉石之后，就把这凉丝丝的玩意按照姥爷过去的教导，缓缓揉搓鼻孔、太阳穴以及天灵……

　　张十三随着自己的头脑和玉石接触，他的病情逐渐稳定了下来。血不流了，鼻孔里也没了针扎一样的感觉。虽然身子还是软，可有李青娘抱着，软点也能接受。

　　大概过了十几分钟之后，张十三的鼻血彻底不流了。只是鼻孔还有些痒痒。

　　随着那种瘙痒的感觉，张十三下意识的打了个喷嚏，旋即有两根钢针被喷了出来。

　　那是两根“扁鹊针”。用这种针的人，据说若不是名医，便是下毒用蛊的高手。

　　“可怕……”

　　张十三望着地上的扁鹊针，手和心都忍不住的抖。

　　因为这两根鼻子里的针，张十三没有任何印象。

　　他不知道这是多会着的道，但是他看的出自己又被某种东西算计了。

　　只是算计自己的这个“东西”，貌似并不想要自己的命，而像是想给自己提某种“警醒”。因为这两根，就扎在他的鼻孔里。如果再往上深入一点的话，那么毒针就会入脑。

　　到时候，根本就来不及救。

　　“什么时候……”李青娘望着那两根沾着污浊血液的针头，也满脸的畏惧。

　　张十三知道这连续的诡异血腥已经吓到李青娘，就先对她讲道：“姥姥。出去休息会吧。我自己想静一静，想想这是个怎么回事。”

　　听了张十三的话，李青娘迫不及待的噘嘴抗议：“你叫我什么？”

　　“呜……”张十三极不情愿的改口，“青娘……”

　　“这还差不多。”李青娘见张十三顺了自己的意，满足的点了点头。然后才离开了张十三的房间。

　　张十三望着那两根针，思考起来。

　　这两根针在张十三的眼里，简直是来自另外一个世界的“警告”。它们在“告诉”张十三。某些更强的东西，在盯着他，拿捏他。

　　之所以有这种感觉，是因为张十三从来没有碰触过和针有关的东西。就仿佛他们是凭空出现在自己身体里的。

　　放针的“东西”既然能在他鼻子里放针，是不是也能随时要了他的命？

　　被人惦记的日子可不好过，吃不好，睡不好的。吃饭喝水甚至连上厕所冲马桶，都时刻担忧有个人用钢针捅你。

　　除非……

　　下意识中，张十三望向那块鸡蛋子大小的黄色玉石。

　　毫无疑问，这东西可以“辟邪”，而且确实把针逼出他体外的。所以把这玩意带在身边，张十三就可以避免被人进一步的暗算？

　　可，为什么这石头能辟邪呢？

　　带着好奇，张十三第一次仔细端详起了这块土地爷拿命换来的“天石”。

　　而仅仅是粗略的观察，就让张十三看的瞳孔猛颤。

　　因为他发现，这平常连条划痕都看不见的天石上，不知道什么时候，多了一行字迹！