第五十三章 ：《火神经》（二）

郭神仙告诉张十三，三百年前的天下，可不像张十三所在的新社会这样和平昌盛，欣欣向荣，公平公正。

　　那时代，人命如草芥，现代人习以为常的宁静，连皇帝都得不到。现代人吃的不带吃的炸鸡，面条，大肉包，放过去随便一餐就能换俩媳妇。

　　所以那会的人，喜欢也必须抱团，所以你别管是中医还是土郎中又或者蛊师，道士，二和尚……但凡行走江湖，都得有点保命的门道。

　　这保命的门道，要么是拜邪祟，要么是拜神仙。

　　而火神爷，就是这些“以医入道”之人里，极出类拔萃的一个。

　　他也和杀神一样，是少数的“异类”。

　　异类的人，能把自己直接练成神仙或者邪祟。

　　用郭神仙的话讲，火神爷的神通，不亚于杀神。是一个又癫狂又可怕的“神”。其人一手火神针耍的出神入化。

　　他曾经和杀神爷冉王大战，他和杀神一直打到第三十回合，才被人家砍掉了脑袋。

　　“你等等！”

　　张十三打字回复道：三十回合就被杀神砍了脑袋，明明菜的一笔！牛逼在哪里？

　　郭神仙回：爹！你当决死斗是《三国杀》呀！大战几百回合那是传说。真正高手过招，一两回合就能绝生死了。更何况对手还是杀神……

　　在火神爷之前，和杀神过招的“东西”，没有一个能撑过一回合。

　　包括郭神仙自己。

　　说不好听点，杀神就是三百年前那个时代的“吕布”。能在他手下撑十个回合不死的，就已经是大神通了。

　　所以，说火神爷是杀神之后第二厉害的“地仙”应该没啥大问题。

　　听上去还不错嘛。也怪不得杀神会有反应，原来这玩意是他老对手的宝贝。也属于仇人相见，分外眼红了。

　　张十三继续打字：既然这么厉害，为啥你说火神经是邪书，看不得？

　　郭神仙回答：因为火神爷死了之后，晚节不保。

　　也不知道他是练功走火入魔，还是被啥邪祟给夺舍了，总之火神也死了之后，开始炼入尸道。变成了一具不老不腐，七窍生烟的“燃尸”。

　　那家伙堕落尸道之后，招揽了一群牛鬼蛇神，打着给人行医问药的幌子，到处坑害人，某“气机”。

　　特别是那套“火神”针法，那针法配合特定的药材使用，威力特别邪性。除了能治病，据说能把人甚至妖的三魂七魄勾引出来，能把好人扎成废人，甚至能让人精神错乱，甘做猪狗，甚至变成溃烂邪祟……

　　郭神仙警告张十三：此针法充满火邪，不是正道。

　　“哦。”张十三看到这里，忍不住笑了起来。

　　他自然不会用这邪性的功夫害人了。

　　但是学这么一手东西自保，同时兼顾急救，他感觉还是有点必要的。

　　毕竟火邪也是“阳气”。而自己身上的病，阴阳杂处混乱的很，万一阴病过剩了，也能拿来自救。

　　最不济，万一那天杀神狠起来要杀自己，他也能撑个三十回合。

　　综上，张十三反而坚定了他习学针灸的心思。

　　当然这事不好和郭神仙说的。

　　可他也不好意思骗郭神仙。

　　于是，他告诉郭神仙：明白了。你放心，这种邪门歪道，我会碰的。

　　所以张十三下次翻书，会戴手套。

　　郭神仙满足的回答：干爹真听话。以后有不知道的，尽可能问我。

　　好说，好说！

　　张十三满足的退出郭神仙，然后带上一幅手套，拿起卷轴，慢条斯理的阅读起来。

　　学火神针法，首先要有针灸基础，否则一切都是白搭。不过现在是个互联网时代，啥东西都能查。故而张十三很快便通过浏览广告+鬼呼网软件的组合，寻到了一些练习“针灸”的专业入门方法。

　　那鬼呼网上说，人若练习针灸，要首先认穴，其次炼针。

　　认穴全靠死记硬背。炼针的时候，则是先找一块猪皮认手感。等猪皮差不多了，再换羊皮，再换鱼皮，再换宣纸，最后是气球……

　　等什么时候张十三能把针插进气球内部，但气球不爆炸，张十三就算是拿捏好了力度，可以找人实针了。

　　那么接下来，就是找个愿意配合的活人，反复的实操……

　　张十三的资料言尽于此，若再往后看，就要给北斗会交钱升大会员了。

　　揉了揉疲惫的眼睛后，他一边做眼保健操，一边寻思接下来自己要干嘛。

　　针灸的事情，看来得循序渐进，所以…

　　马上就去菜市场买生猪肉……

　　于是睁开眼睛，立刻行动。

　　……………

　　张十三离开之后没多久，关老五就从厕所回来了。

　　须臾，他见自己床上有一封信。好奇中他拆开一看，立刻放声大笑！

　　“哇哈哈哈……”

　　这突兀的笑声惊了众人一哆嗦。差点就让玩手机的老二把指头戳自己眼眶子里去。

　　等老二和新回宿舍的老大拿开手，和宿舍里其余兄弟齐刷刷望向那狂笑的源头时，发现是宿舍里号称最有钱，最舔狗的关老五在狂笑。

　　此时的关老五，就和个触电的神经病一样到处乱抖。他手里捏着一封信，正就是先前放在张十三床上的那封。

　　“老五你中邪啦！莫名其妙吓老子一跳！”正在玩拼夕夕的老二随手给老五发了一个链接，然后命令他，“惩罚你！砍老子一刀。”

　　“没空！没空！”关老五嘚瑟的晃悠着手里的《邀请函》，像昭告天下一样告诉所有人，“我们家杜茜茜邀请我约会啦！我得拾到拾到，安排个浪漫的见面和约会去……”

　　“啊？”所有人听了这消息，一脸惊愕。

　　关老五暗恋杜茜茜这事，宿舍里都知道。但杜茜茜可不一定知道。

　　而且杜茜茜那眼光高的，和蜗牛一样，咋可能这么主动的写邀请函联系他？

　　“你不会看错了吧？”因为没人信，所以宿舍老二带头提问道，“那封信原本是放在张十三床上的。”

　　“不会看错！这信上全文没提六爷的名字！而且十三和茜茜势同水火的，就差掐架了。怎么可能主动邀请他！”关老五告诉所有人，“上边只是说，邀请我明天——也就是星期六下午三点，一起去佛林寺登山郊游。让我务必在学校门口等她。”

　　“我看看，我看看！”老四把信纸拿过来，左右翻看，然后满脸困惑，“这上边是没六爷的名字。但也没你名字呀。”

　　“而且……下午去约会……那得几点才能回来呀？搞不好下了山就没车了。”

　　“你们懂个屁！”关老五面对诸君的旨意，一概无视。只是花痴的脑补，“女孩子第一次约会，自然不好意思称名道姓。至于回不去……那就对了！”

　　关老五闭住眼睛，一脸花痴：“深山古刹，青灯佳人，我想想就……”

　　“那不《聊斋》吗？”宿舍长王思宗最后提醒，“我劝你谨慎。别陪你睡的不是杜茜茜，是聂小倩。”

　　“你们就是嫉妒！”关老五生气了，他指着宿舍所有兄弟，“你们吃不到葡萄，说葡萄酸！”

　　老四恼怒：“哎，你这人怎么听不出好赖话！”

　　“老四打住吧！”王思宗阻止老四，“良言难劝该死的鬼。反正出了什么事，他自己能担待就行。别回头埋怨咱同舍兄弟就好。”