第九章 ：收尸人（二）

夜半。

　　镇王村后山的土路旁，停着一辆半旧的五菱面包车。

　　面包车的后车门半开半掩着。从中传出一阵阵奸诈，得逞的笑声。

　　“嘿嘿嘿！黄老大，你越来越会装人了……这赵百德的尸体，真的骗到了手！那小郎中还一点儿都没怀疑。”

　　夸黄老大的男人，正是去张十三家收赵百德尸体的年轻收尸人。

　　此时，他正趴在赵百德的尸骸边，一边流着挂面一样长的口水，一边在赵百德那瘦弱阴森的尸骸上闻来闻去……

　　而被他夸赞的那位黄老大，则正是那个年长的收尸人。曾经被他叫做“爹”的家伙。

　　老人坐在副驾驶上，一边捧着保温杯斯文的吹枸杞。一边悠然而答：“人乃天下第一狡诈之物。我现在的道行，比他们还差的远。”

　　在老收尸人谦虚的时候，那年轻人已变得双目赤红，獠牙外翻，丝毫没了在村里时憨厚的样子。

　　他一边闻赵百德的尸骸，一边夸赞：“这就是仙家的尸体吗？美味！好吃！爱吃！”

　　说话间，年轻收尸人甚至还拿出手机，拍了张照片，发了个朋友圈。并标注道：山行野宿，孤身万里。努力工作，绝不躺平！

　　可就在年轻人即将把朋友圈发出去的时候，坐在副驾驶上的老人突然从不可思议的角度伸出带毛的爪子，把他手机狠狠夺过，

　　捏爆。

　　“别乱发！借工作之便私吞尸体是犯法的……被北斗会的人发现了，弄死你！”

　　“切……”扫兴的年轻人白了黄老大一眼。然后又忍不住对他抱怨道，“黄老大。我不太明白。咱们既然都能把赵百德的尸体弄到手，为啥不趁热打铁，借着追悼会的由头，把那小子和那小妞的身子也骗上车呢？两天以后……可就不是咱俩值班了。”

　　说完这话，年轻人又忍不住抹嘴边的口水道：“他俩道行是不高。但魂儿更嫩，更润。”

　　“他们不是你的菜。尤其那个叫张十三的！”黄老大阴沉着脸告诉那年轻人。而且特别加重的提到了“张十三”的名字。

　　“我看你就是纯胆小！”年轻人不依不饶，“真不知道你怎么想的。不吸他就算了，反而还费上道行。帮人家找凶手。你是妖家，不是人！没必要助人为乐！”

　　“你懂个屁！”随着对方的叫嚣，被叫做黄老大的男人骤然睁眼。然后愤怒回头，告诉对方道，“你小子……光知道馋那女人的阳气……就没注意到张十三心口有颗蜘蛛网一样的红痔疮？”

　　“痔疮那是长人屁股上的。别以为我不是人就不懂！”年轻人得意洋洋的回了一句。

　　但很快他便瞪圆了双眼，似乎想到了什么很可怕的事情。

　　“心口的红痔？和蜘蛛网一样……你，你的意思是……”

　　“没错！”黄老大点头，然后告诉那年轻人道，“那是春姑姑盖的印戳！那个张十三，是春姑姑标记的‘肉’。”

　　“啊？”听了这话，年轻人再不敢放肆了。先前那满眼的遗憾，更是瞬间被极度的后怕和惊恐所替代。

　　说完这个，黄老大问年轻人：“你个披黄皮的小妖家，能斗过人家穿白丝的大妖王吗？”

　　小老弟使劲摇头。

　　“春姑姑看上的肉，别说让你吃……你敢舔吗？”

　　对问，年轻人继续恐惧的摇头。

　　但，他还是心有不甘道：“可咱们不吃，也不好便宜了那个艺术学校的东西吧？那可是六道的公敌……邪乎的很，要是把它喂大了，咱们怕是都得……”

　　“用你那花生仁脑子想想！”黄老大反问，“春姑姑最喜欢护独食。要是那张十三被艺校的玩意抓住，那疯婆娘会怎么做。到时候两边打起来，谁得利？要是他俩斗的狠点，周遭再死上百八十个人，咱们这收尸队的业务又会怎么样！”

　　年轻人听了这话，恍然大笑道：“黄老大！你真卑鄙！卑鄙的越来越像个人了！”

　　“哈哈哈……多谢夸奖。来来来！先干饭。”

　　黄老大说话间，低头望着赵百德的尸骸，脸上也泛出痴馋。

　　而后，他一边忍不住伸出满是长毛的爪子。摸索赵百德的脸。一边得意洋洋的流口水道：“干咱们这行的，不管是吃什么，都要感恩！来，吃之前，跟我一起做祷告……”

　　黄老大说话越来越起劲。口水也跟着越流越长。眼瞅着就要滴答到赵百德的脸上去了。

　　而也就在这个时候，貌似已经死透了的赵百德突然睁开眼。附和对方道：“对！应该感恩。所以我真得谢谢你俩！”

　　“啊？”

　　随着赵百德睁眼诈尸，黄老大和他的小老弟都惊愕在原地。原本即将流淌到赵百德脸上的口水，也吓的瞬间吸溜了回去。

　　望着这“死而复生”的人，黄老大最先反应过来。迅速扑向车门。稍后，那个小的也化作一团黄烟，惊恐的往出逃跑。

　　可就在他两个即将完全脱离五菱面包车范围的时候，赵百德的手突然后发先至，抓住他两个，又给硬生生的拽回了车里。

　　紧跟着，面包车剧烈晃动，整整半个小时不曾停歇……

　　……半个钟头后，汽车的门才被从里边打开。

　　原本已经死透的赵百德，拿着一只手机，穿着一尘不染的寿衣，晃悠悠的从车里走了出来。

　　刚一接触到月光，他浑身就开始长出白毛。

　　长毛的老人先抬头，深吸了一口月光，然后举起手机，拨了一个电话号码。

　　等电话打通之后，赵百德对里边说道：“喂！是老郑吗？”

　　“嗯？”被叫做老郑的人困惑地问，“这么多年了。怎么突然想起给我打电话了？用的还不是会里给你的电话……莫非你出事了？”

　　“嗯，出了点小事。”赵百德回答并解释，“我死了，死了三天了！”

　　“什么？！”对面的老郑听了赵百德的话，震惊道，“你死了应该马上通知我。怎么现在才和我说！”

　　“我着了道。”

　　“谁能害你？”

　　“六道之外的那位。”

　　“你尸变了吗？”

　　赵百德看了一眼手机上的时间，又补充，“我尸变了两个钟头了。我大概还能再保持一个钟头的清醒。所以……你快来收我吧。晚了……我怕你也制不过我。”

　　“好的。好的！你别挂电话！我，我马上到！”

　　“嗯，我尽量等！顺便叫上北斗会的那些老朋友……人多力量大。”

　　赵百德说完这些，便把手机放在了身边。

　　随后，老人用浑浊的眼睛向张十三住着的方向凝视。

　　他眼神深邃，似乎他看见了什么常人所看不见的东西。

　　“哎！”

　　一声叹息后，姥爷喃喃自语：“十三儿呀，以你的命格，中邪越深，福报就越大……姥爷最后再助你一次……”

　　自言自语间，赵百德把逐渐生长出白毛的手伸进裤兜。

　　须臾后，他从裤兜里取出了一大，一小，两只黄鼠狼。

　　这两只黄鼠狼，被打的鼻青脸肿，七窍流血。大的那只一看见赵百德，便在他手掌上狂作揖。小的受伤重，作不动。但嘴里也发出“吱吱”的哀嚎，明显在求饶。

　　赵百德望着他们两个孽畜，冷笑着反问：“闻到我尸体的香味。就动了歪心思，想私吞道行，登阶？”

　　大黄鼠听了赵百德爷爷的质问，先是疯狂点头，然后疯狂摇头。

　　“见我外甥命硬，就给他设套，想给他也收尸？”

　　对问，大黄鼠依旧疯狂点头，又疯狂摇头。

　　“呵！”赵百德不管这小东西是点头还是摇头。都只是问对方道，“想不想让我抬手，留你们一缕气机？”

　　听见赵百德质问，两只大黄皮子齐刷刷点头。

　　“那去我两个儿子的身体里吧。他们两个正好被催命符干丢了一道魂儿。你两个帮他俩补上。免得他们白痴一辈子。”

　　说完话，赵百德把两只黄鼠狼丢在地上。并最后吩咐：“你们俩记住！我火化之后……你们的命就是张十三的！

　　无论如何都要保护好我这个外甥。他若去艺术学院给我报仇，你俩也跟着去！他要是死在那个艺术学院……我让你俩永堕六道！”

　　两只黄鼠狼听了赵百德的吩咐，为自己的嘴欠悔青了肠子……

　　特别是那只老黄，一想到他在张十三身上干的那些煽风点火的龌龊事情，就有一种自己送自己出殡的感触……

　　不过同时，老黄还有些纳闷。

　　这个张十三什么烂命呀，怎么还能越中邪，越享福呢？

　　受虐形人格？