第二十六章：有事姑姑上

黄泉姑姑，曰白衣仙。是下八行诸神通中所能接触到的最强的存在。

　　阴宾正是靠着她的庇佑才成了“邪祟行”里为首的一个。在“吃死人饭”的行当里横着走。

　　但，为什么这位黄泉娘娘和蜘蛛精春姑姑长一个样儿呢？

　　张十三怕自己看走了眼。还特地又把目光向下移了移。

　　旋即，他在姑姑白如藕，皙如丝的皮肤上看见了一些东西。

　　那一晚，自己给她做捉虫治疗时留下的伤疤。

　　位置，大小都一模一样呀！

　　没跑了！

　　黄泉娘娘和春姑姑是同一只！

　　张十三不知道春姑姑怎么变成黄泉娘娘了。所以在确认她是那晚找自己治病的妖物后，立刻开口问：“你不是蜘蛛……”

　　黄泉娘娘则一边美美的笑，一边伸出一根指头，示意张十三不要乱说话。

　　随着春姑姑的示意，张十三泪目了！

　　那是自己家妖才能给与的笑容和温暖。

　　不管春姑姑是不是真的黄泉娘娘，但她都履行了自己找张十三问诊时候许下的诺言和“诊费”！

　　你要是撞邪，我帮你！

　　春姑姑是个好妖精呀。

　　有事是真能上！

　　在张十三望着姑姑，越发感觉亲切的同时，十六号阴宾则激动的指着张十三，继续告黑状：“娘娘！你听见了吗，她刚才侮辱你是只猪！求娘娘出手！求娘娘出手反复灭了他！”

　　语毕，又是对着那条蜘蛛精一阵狂磕头。

　　蜘蛛精望着脚下匍匐的十六号，爱答不理的问：“好呀，你要我怎么灭这男的？说具体点！”

　　对问，十六号立刻回身，用快乐的眼光来回扫视张十三，好像一个磨刀霍霍的杀猪匠。

　　须臾后她收回目光，告诉娘娘：“这人私炼尸道。该死！偷我手机，该死！娘娘要是不嫌他恶心，把他吃了吧！”

　　“哦。正合我意！”

　　说话间，黄泉娘娘迈着莲花步，走向张十三。裙摆下时不时露出第三甚至第四条腿……

　　“还来？”

　　张十三望着那几条曾经带给他无上痛苦回忆的腿，不由皱起眉头。

　　他知道妖物是难以揣测的。所以他虽然和春姑姑有旧。但还是恐惧的问：“大慈大悲的娘娘，不会真搞我吧？”

　　“当然呀，”白姑姑并没有给张十三好脸色。反倒是指着背后的十六号，“人家废那么大力气把我招出来。又是磕头又是给血的，我总不能让人失望。”

　　“吃了他！吃了他！吃了他！”十六号阴宾满脸幸灾乐祸，激动的狂吼。

　　“当然吃！必须吃！马上吃！”

　　随着一声懒洋洋的应答，春姑姑摇晃着沉甸甸的身躯，冲着张十三猛扑过来。

　　它洁如白玉的脸上布满了赤红色的血线，眼中的杀意也疯狂滋生。

　　一瞬间！

　　妖物巨大的长腿狠狠裹挟住张十三的身体，让他不能动弹。紧跟着这蜘蛛精张开血盆大口，冲着张十三的身体器官便狠狠啃了过去！

　　五分钟之后……

　　“嗯！味真不错。”

　　春姑姑满意的松开了张十三。然后转身走回庙里。

　　小庙旁边，十六号目瞪口呆的望着他俩，眼神都死了。

　　她不明白。

　　不是说好了吃这个坏男人吗？

　　抱着对方的脑袋，一阵狂啃五分钟，一点儿皮都没破是怎么个意思？

　　这是吃吗？

　　到也是吃了，可为什么不吃肉？只是吃那些无关紧要的汤汤水水？

　　因为实在不解，更放不下自己为了请神而献祭的至少400cc血液。在黄泉娘娘经过十六号身边的时候，她终究忍不住问：“姑姑。你为什么不吃了这坏东西？”

　　“吃了呀。。”姑姑冰冷的回答十六号。并且又意犹未尽的望着张十三，笑，“只是这种好东西。得留着反复吃才解恨……”

　　“可你答应我……”

　　“我答应你吃人，你又没说怎么吃！”

　　“这样不合规定！不规定！”十六号急了。她强忍着恐惧，对黄泉娘娘辩解，“神，神不能骗人……”

　　“神自然不会骗人……可人能骗神吗？”突然，春姑姑冰冷如刀的眼睛望向十六号。并反问，“你敢说你与我汇报的情况，就没有添油加醋？你敢说你召我来帮你办事时，只是为了替天行道？”

　　“啊……”十六号立刻语窒了。

　　“私心蠢狗！”

　　春姑姑对十六号送出了一句最终评价，便满足的踏进背后的庙门。只把如泄气皮球一般的十六号仍在在原地，自生自灭……

　　与此同时，张十三也渐渐从刚才的梦幻啃咬中清醒过来。

　　张十三这是第一次被妖精吃。

　　怎么说感觉呢……

　　农夫山泉一样的味道吧。

　　“娘娘！你不能这样，你不能这样呀娘娘！”

　　十六号眼瞅着娘娘抛弃自己进了那小庙。惊恐的嚎啕大叫。

　　黔驴技穷的她畏惧的望着重新站起身的张十三，本能的想要躲避，逃跑。

　　她追随黄泉娘娘的步伐，也想要躲进那小庙，可此时庙门紧闭，任凭她如何抓挠，推敲，也打不开。

　　张十三起身，望着绝望的十六号。知道接下来的时间，该是自己享受的时间了。

　　“你就是十六号呀。你叫夏小魂对吧？”

　　说话间，他大步流星走向十六号，高高举起手。先扇了丫两个耳光，又抓着她的头发，狠狠的撞击在黄泉姑姑庙的门框上。

　　顿时间，十六号头破血流，吱哇乱叫。

　　望着这个坏到骨子里的家伙，张十三绝没有一丁点儿的怜香惜玉。满心的愤恨只汇聚成一个想法。

　　杀了她！

　　在那冲动想法的驱使下，他转身捡起那只给死人画妆的修眉刀。

　　可就在他准备下手抹脖子的那一瞬间，突然背后有什么东西狠狠的拍了拍他的肩膀，并抓住了他的手臂。

　　一个苍老的声音对张十三说道：“小伙子。得饶人处且饶人！”

　　“绕你麻痹！”

　　张十三随口彪了一句国骂。并回身想要推开那只阻止自己的人。

　　但也随着他彪骂回身，怪异的事情再次发生。

　　张十三背后那些坟包土丘都不见了，手里的刀子也不见了。他又一次回到了殡仪馆。

　　阻止张十三的是一个老者，张十三对他依稀有点映像，正是门口那个不停烧纸扎的老头。

　　“怎么会……”

　　惊愕中，张十三又回头去看十六号阴宾。

　　然后他诧异的发现，黄泉娘娘的小庙也没了。

　　十六号，以及两个老舅还在。只是他并没有保持被张十三殴打的状态，而是被李青娘，两个喜欢看美女的老舅和几个殡仪馆的工作人员从一道楼梯上搀扶下来。

　　“你这小姑娘，上班怎么能穿高跟鞋呢！”

　　这时，一个工作人员对十六号严肃的批评教育：“一天到晚自以为是的臭美，从楼梯上摔下来了吧！回去好好养工伤吧！”

　　“楼梯，摔下来？”

　　望着十六号，张十三愣了。

　　虽说她是从楼梯上摔下来的，但十六号身上所有的伤疤，都和张十三打出来的一模一样。

　　果然。

　　在那种诡异“神鬼境界”里所发生的事情，和现实世界是有偏差的。

　　但是最终产生的结果会以某种方式，映射到这个世界。

　　所以，自己到底经历的是什么……

　　梦？

　　还是另外一个错乱的时空？

　　可怎么突然间就消失了？

　　就仿佛，自己被某种更强大的力量给强行打断驱散了一样。

　　“小伙子！你叫张十三是吧？”

　　就在张十三思考问题的时候，那个“拍醒”他的殡仪馆老员工再次呼唤他。

　　“啊？是！”

　　“你姥爷已经炼化完了，跟我去取骨灰吧！”说完这话，老者扭身。

　　同时，他还示意张十三，“我知道最近你不顺，心里有好多问题，我都能告诉你……包括……你姥爷的死因。”

　　张十三望着老人那岣嵝的背影，心中一颤。

　　这个时候，他想起件事。

　　貌似许多年前，去村长家做“阴宾”，害的村长不停往出吐蜡烛、香灰的那个“郑老”，

　　就是这个人！