第七十六章 ：特殊癖好

关老五居然从佛林寺回来了。

　　虽然这小子躺在床上，吐着舌头，一脸疲惫葛大爷瘫的样子很像是被烤干了油水的咸带鱼，但他确实是一脸满足的回来了。

　　既然老五在，那张十三自然不好当着人家的面看那颗硅头了。

　　“老五？”张十三忍不住好奇的问关老五，“我听说你和杜茜茜成功约会了？你俩还在佛林寺里过夜了？”

　　“额！”关老五爱答不理的回应。同时翻了一个身。

　　也随着他翻身，张十三诧异了一下。

　　因为他发现，关老五的脖颈上，有两个小牙印。

　　那是两个血点，在颈动脉上。

　　那不是正常的牙印。

　　张十三当然知道，如果关明明和杜茜茜真玩倩女幽魂的话，依照杜茜茜强势的性格，给他丢点戳啥的很正常。

　　但那不是人的牙印，怎么看怎么像老鼠，或者蛇类才能留下的……

　　出于对自己安危以及舍友的关心，张十三靠近了这家伙，想细细看看那牙印。

　　可这时，关老五就像长了后眼一样猛然扭头过来，望着张十三。

　　“你看我干嘛？”

　　“我……恭喜恭喜哈~！”张十三由衷祝福道，“我们老五长大成人了……”

　　“这是自然……”关老五得意的回了一句，然后又告诉张十三，“还有呀六爷……你以后不要总是老五、老五的叫我了。不雅。”

　　“当初是你提建议在宿舍里论资排辈的，你现在嫌弃上了！”张十三困惑的问，“那我以后叫你啥？关明明……”

　　“不是……”关老五突然变得激动的告诉张十三，“你得叫我关什么！”

　　“关什么？”

　　“就是关什么呀！”

　　“什么是什么？”

　　“我的名字以后就叫‘关什么’！”关老强调完，又五花痴一样拱手，“这是主人给我新起的名字！既然主人给我赐名了，那我就要用新名字来做人。”

　　日后他还打算把主人的赐名纹身在身上。就杜茜茜啃自己的脖颈，那两个血点。

　　“主人？”张十三听了关老五的回答，起了一身的鸡皮疙瘩。同时忍不住感叹，“看来你在佛林寺里和杜茜茜玩的挺花呀。”

　　“那是，主人还把她的宝贝给我看……”

　　“什么宝贝？”

　　“一尊佛像，带着黄盖头，具体的记不住了……”

　　话到一半，关老五伸了一个懒腰。

　　然后他异常疲惫的冲张十三摆了摆手，又说道：“不和你多讲了。昨天晚上我为主人忙了一夜。现在我太累了，迷瞪会……”

　　说话间，关老五沾枕头就睡着了。连一秒钟不到，就发出了沉重的鼾声。

　　那鼾声如雷却不均匀，很不正常。

　　张十三是懂医术的。听这家伙的鼾声就知道他阳气不足，气血大亏，好像被敲骨吸髓的一样的亏。

　　关老五的教训太惨痛了，望着这家伙，张十三终于明白自己姥爷活着的时候，总教育他和他的两个老舅，要懂得节制了。

　　姥爷毕竟是过来人，懂得多。

　　同时也给张十三提了个醒，以后不管遇见什么样的女人，也不能跟着人家的节奏走，也不能当舔狗。

　　否则，连自己名字都保不住的。

　　……

　　当张十三的好室友关老五睡着之后，张十三便将注意力放到了他先前用土法布置了“捉鬼陷阱”的行李箱上。

　　关老五的鼾声中，张十三爬上放人体模型的架隔，将自己的行李箱打开。

　　果然，那颗人头又不见了。而且这次可能因为他去外边时间长的原因，宿舍里也找不到了。

　　虽然新买的东西失踪了，但张十三并不十分的意外。

　　恰恰相反，他很满意。

　　自己的计策成功了。

　　22号宿舍楼的秘密，貌似也要揭开了。

　　……

　　确认硅胶娃娃的头消失之后，张十三拿出了自己从学校小超市新买的紫外手电。

　　那种手电很常见，就是那种N多功能合在一起的手段，其中紫外灯的那个功率不是很强，主要用来验钞。

　　不过为了追踪，张十三感觉也够用了。

　　取出手电后，张十三便打开紫外荧光灯，照耀自己的行李，而这一招，立刻出了端倪！

　　原本干净无暇的行李架上，在紫外灯的照耀下，多了一双小手的印记。

　　这双小手掌，从张十三的行李箱一路“爬”下来，最终消失在门边。

　　望着这一幕，张十三心中一沉！

　　是邪祟！

　　看年龄，就是那个被斩首的姑娘所幻化的邪祟！

　　之所以张十三能看出这些，是因为人血入体为阳，出体为阴。张十三以红茶水混合血水，就能沾染在邪祟的身上。

　　然后，因为血水化学性质上的一些特性，张十三可以通过紫外灯，观察到被稀释了几十上百倍的血水痕迹。从而看见那双原本在科学理论上看不见的血手印……

　　至此，张十三终于证明了那个被传说了几十年的传说……

　　22号楼有邪祟。

　　于是问题来了。

　　这个邪祟……她为什么偷头？她为什么突然对张十三的硅胶物品感兴趣？

　　这是个谜，也是个契机。是张十三破解22号宿舍楼秘密，让自己过得更好更安稳的契机。

　　为了搞清楚事情的真相，张十三拿着紫外线灯，一路前进……

　　然后……他什么也没能找到。

　　小手印在门口处就凭空消失了。

　　望着突然消失的手印，张十三很诧异。

　　不过随后他想明白了。

　　之所以不能继续追踪不是因为自己方法错误，而是因为天太亮了。

　　而自己的紫外线灯又太简陋，功率太小。

　　所以，在不更换设备的前提下。张十三只有两个办法来继续搜寻。

　　第一，等黑夜，阳光干扰小的时候。

　　第二，换设备。

　　更专业的紫外灯不好买，换专业设备眼下是做不到的。

　　所以，只能等今晚熄灯之后了……

　　……

　　夜晚，张十三的室友陆续回来了。

　　可能是随着时间的推移，应急期过了。回宿舍的哥几个不再像先前那样隔阂张十三。

　　特别是宿舍老大，他爷爷的病本来就是张十三缓解的。对他的印象不错，敬佩也还是有的。

　　所以回来的时候，还给张十三主动买了瓶润滑油做礼物。

　　“滚！”张十三把润滑油丢给老大，然后告诉所有人，“我用不上这个！而且我有艺术学院的美女约我，我会看的上咱们学校那几条船？”

　　“可也是！”随着张十三的话，哥几个这才想起张十三确实有更优质的对象。这才在羡慕嫉妒恨中，收起了对他的警惕。

　　在之后，大伙又问关老五的情况。但无奈关老五睡的和死猪一样。不管别人怎么问，他也躺在床上，哼哼唧唧，爱答不理。

　　不过就在张十三说关老五已经“追星”成功，从校花舔狗正式转正成为校花备用的时候。

　　关老五“碰”的一声从床位里“跳”了起来。

　　然后，他义正言辞的告诉所有人：“告诉你们！不要污蔑我和主人的关系！我和主人只是单纯的主奴关系，我们之间是纯洁的，没有你们想象的龌龊事情发生。”

　　“……”关老五这话，直接把所有人给整不会了。

　　而更加丧心病狂的是，关老五又冲张十三肉麻的笑道：“十三！主人心里只有你！所以你下个星期六，一定要答应和主人约会呀。你不用担心钱，我出钱，我出车，帮你和主人约会……”

　　听了这话，张十三鸡皮疙瘩都起来了。

　　同时他也下意识的菊花一紧。

　　他们是真的不懂关老五的脑回路。但他们更畏惧张十三的“魅力”。

　　杜茜茜的脸都快被张十三打成筛子了，却还要坚持约会他。

　　那可是杜茜茜，多少人心里的校花。

　　怎么到了张十三这，成了舔狗一样的存在了？

　　这女人难不成有特殊癖好，喜欢被别人拽着脖子抽着打吗？