第一章： 邪祟

五月天。

　　即便是北方的农村，日头也相当毒辣了。

　　人在烈日下稍微运动，身上就忍不住地冒油汗。

　　但为了伺候精贵的庄稼，农民却必须顶着毒辣的日头干活。在世代耕耘的黄土地上辛勤的扦插、施肥、喷百草枯。

　　所以说，为什么食物是咸的？因为每一颗米粒，都掺杂着农民的血汗和百草枯。

　　“啊——呀！”

　　突然，正在地头上推车的赵老汉鬼叫一声。

　　然后他如触电般瘫在地上，捂着自己的右脚满地打滚。

　　“孩儿他爹！你赱嘛嘞？”

　　听着这凄惨的嚎啕，赵老汉他媳妇再顾不得打骂田埂上偷吃了尿泥的小孙儿。

　　老伴急匆匆跑到当家人身边，给赵老汉脱了鞋袜，查看伤情。

　　不好。

　　媳妇只见赵老汉的右脚肿胀的和个紫茄子一样，肿胀处隐约间还浮现出一张人脸的形状。

　　“这是被啥毒虫儿咬了？”

　　赵老汉他媳妇赶紧向他刚才站立的黄土地上看了又看。

　　但土地又平整又干净，莫说毒虫，连只大黑蚂蚁都没有。

　　与此同时，赵老汉脚上人脸一样的肿胀还在扩大，惨叫还在继续。四周农忙的乡亲也循着他的惨叫声陆续围拢过来帮忙。

　　没多久后，有个好心人还把村里卫生队的医生吆喝了过来。

　　可即便是村里最专业的那位医生，也看不出这赵老汉脚上的脓包是怎么来的，被什么咬的。

　　村医看不出症结，就不知道如何用药。不知道如何用药，就只能眼瞅着赵老汉疼到满脸紫青，甚至把牙齿咬碎，一个劲儿的往出啐血。

　　在后来，那汉子竟跪在地上，恳请那医生：“太他妈疼了。你安乐死我吧！”

　　听了这嚎啕，医生再也不忍心看赵老汉受这罪过了。

　　于是他咬了咬牙。对赵老汉说道：“你等等，我去给你拿颗杜冷仃。”

　　杜冷仃，是国家严格管控的特效阵痛药。因为贼好使，所以管控贼严格。

　　在这个二百多户人的农村里，上级单位只配了两支。

　　也因为只有两支，每一支的使用都流程繁琐，不光要开“红处方”，还需要批示报备。

　　如果不是眼瞅着赵老汉已经疼到直啐血，村医是绝不敢拿来用的。

　　“我去去就回。你们看着，千万别让他咬了舌头。”

　　说话间，村医背着药匣子跑回卫生队。

　　大概半个小时之后，他气喘吁吁，拿着镇痛药回到了地头上。眼瞅着就能给赵老汉用药时，心中却突地一沉。

　　因为此时，他竟然听不见赵老汉的惨叫了。

　　望着那依旧围而不散的人群。村医内心的担忧瞬间放大。

　　赵老汉该不会真疼休克，或者咬了舌头吧？

　　带着最大的担忧，村医扒拉开人群，向被围在中央的赵老汉看去。

　　然后，他迷茫了。

　　赵老汉没事儿人一样坐在地上喝水。他脸上早没了剧痛的苦楚，脚上的浮肿已经下去了十之七八，病患俨然得到了根本性的改善。

　　“咋好的这么快？这是吃了太上老君的仙丹了？”村医困惑道。

　　他不明白，连杜冷仃都只能暂时压制的伤，咋能在半个小时里，就去痛消肿呢？

　　对问，赵老汉捂着牙床子，憨憨的伸手，指着他身边的一位年轻人的外乡人道：“是这路过的大学生，用草药救了俺。”

　　“你？”

　　随着赵老汉的话，村医打量着那个皮肤微黑，有些腼腆的年轻人。

　　年轻人穿着朴素，带着书包，看样子确实像个大学生。

　　村医因为好奇这年轻人用了啥手段，瞬间治好了赵老汉的病，所以便问他道：“你叫啥嘞？哪个校的？用的啥药？”

　　这时，有个上年岁的老农民抢着告诉村医：“他叫张十三。他姥爷就是赵百德。赵百德你总知道吧？过去是十里八乡最有名的那个土郎中！靠着偏方土药，驱邪治病，救了不知道多少人嘞。”

　　“土郎中？现在还有那玩意？！”

　　听了“土郎中”三个字，村医脸上充满了鄙视和不信任。

　　村医虽然只是个村里卫生队的医生，但也是“学院派”出身，是在县城里上过全日制卫校的。

　　所以在他的理解中，那些个只靠偏方和经验治病的“土郎中”天生就矮他们这些高知一头。

　　也无怪呼农村老一辈人把他们和阴宾、守村人、收尸人、盗墓贼、三姑六婆之类装神弄鬼的行当，一起划为“下八行”。

　　因为看不起土郎中，也因为对病人负责。村医警告这个叫张十三的年轻人：“你有行医资格证吗？没有的话以后不要瞎看病，要不然治死了人你可负责不起。”

　　“咦——你这是啥话嘞。”听了村医的话，刚被治好的赵老汉为张十三愤愤不平的出头，“合着有行医资格证，治死人就能负责？”

　　村医坚定的回答：“最起码能死得正规。”

　　面对着村医的非议，张十三懒得搭理。只是如实告诉患者：“这不是病，是被蛇咬了，我是用‘爬爬藤’帮你消肿止疼的，那药材没毒，坏不了人。”

　　“蛇？”

　　听了这诊断，村医感觉这个张十三不光招摇撞骗，而且还蠢。

　　因为赵老汉的伤口他也是仔细看过的。肿胀处光溜溜的，没有蛇咬的齿痕。而且赵老汉她媳妇也说了，他摔倒的地方也没有发现蛇虫鼠蚁。

　　“这皮儿上连个牙印都没有，你咋说是蛇咬的呢？不懂别瞎说。”村医严厉的驳斥张十三。

　　“我没瞎说，真是蛇伤。只不过不是一般的蛇。是‘煞儿蛇’。”张十三告诉村医。

　　听了这话，村医越发不信。

　　他在这个村里行医也有三四年了。对于本地民间的一些俗语指代都清楚。

　　就比如刚才燕十三所说的那种“爬爬藤”，他就知道那玩意学名“地锦草”。确实是一种治疗蛇毒的好药材，而且田埂上就有，嚼碎了外敷很管用。

　　可“煞儿蛇”，他没听过。

　　北方可不比南方，蛇类本来就少，能把人咬残的毒蛇，更是凤毛麟角。

　　因为从没听说过“煞儿蛇”的大名。所以村医越发不信张十三的话。

　　不光他，就连被张十三救的赵老汉也好奇的问张十三啥是煞儿蛇，为啥他种地几十年，也没听人说过。

　　对此，张十三回答赵老汉：“煞儿蛇是种‘邪祟’……”

　　而本地的土郎中相信，人的许多怪病，都是因为邪祟而起的。

　　“邪祟”的样子千奇百怪，不能具体说清楚。要非想知道，就找个锄头，挖挖赵老汉刚才被蛰倒的那块土地，就明白了。

　　随着张十三的话，好奇的村民和村医都行动起来。

　　然后有人拿来锄头，向着赵老汉刚才站立的地方挖了一下。

　　也只一下，一条绿绿的，粗粗的“蛇”立刻出现在了所有人的面前。

　　只是，那不是真的蛇。

　　等赵家人用铁锹，小心翼翼把那玩意从泥土中拿到太阳下时，众人才看清，那是一柄不知道在土地中埋藏了多少年的青铜古剑。

　　古剑虽然被铜锈包裹，且锈蚀的歪歪扭扭，但尖端的地方却反常的锋利发黑。

　　仿佛一条毒蛇的头，看的人心底发毛。

　　宝剑上还有一些镶金的古老铭文，张十三不能辨认，但勉强能猜出一个“仙”字。

　　“你刚才就是踩在这剑尖上了。上边的剑毒渗进皮肉去了。”

　　张十三耐心的告诉赵老汉说，这种青铜古兵器，古时候是杀过人的，煞气重。后来大概又陪葬给了一个煞气更重的武将或者王侯。

　　煞上加怨，久而久之，就会产生一种叫“毒煞”的毒。

　　煞毒和蛇毒类似，但更恶之，所以土郎中才叫煞儿蛇。只要碰触到人的皮肤，就会导致红肿剧痛。只有用蛇药才能消肿。

　　“所以，我才在田间取了点爬爬藤，嚼碎了给他敷上。”

　　村医听了张十三的话，惭愧的低下了头。一旁的农民则望着那柄破碎的青铜剑，惊愕的互相议论。

　　“哎呀。地里咋有这玩意？”

　　“咱村北边的冉王坟！这肯定是冉王爷爷的陪葬……”

　　“冉王坟不是重点保护文物？而且棺材里的陪葬品咋跑坟地外头来了？”

　　“难不成冉王爷夜里喜欢出来溜达……”

　　“放屁！那坟前年不是被人盗过吗……八成是盗墓贼临时埋在这儿，结果不知道出了啥事儿，忘了回来取……”

　　……

　　在农民七嘴八舌的议论时，张十三对着宝剑蹲下。然后问一旁的主家赵老汉，自己能不能从这古剑上刮取一些铜锈带走。

　　“啊。要那玩意干嘛？”赵老汉倍感困惑。

　　对问，张十三回答：“那些铜锈叫‘古铜绿’是堪比蛇毒的毒药，但在土郎中眼里，也是一味难得的药材，可以以毒攻毒，可以治疗其他种类的中邪……”

　　张十三姥爷赵百德经常用这些稀奇古怪的东西配药治病。既然老人喜欢收药，张十三见到了就顺道就给他拿回去点，让他高兴。

　　“哦哦哦。”

　　恍然后，赵老汉因为感激，非要将整柄宝剑都送给张十三。

　　但张十三也嫌这东西不吉利，就死活没要，只是取了很多铜锈，装在书包的矿泉水瓶里。

　　弄好这些东西后，张十三又拒绝了赵老汉留他在家里吃饭的邀请，急匆匆向姥爷家的方向走去。

　　不过在他离开之前，那个卫校出身的村医又凑了过来。

　　这次他极为谦虚的问道：“大兄弟。你怎么看出这地下埋着古剑的？你……有阴阳眼？”

　　“是我姥爷告诉我的小窍门，想学我教你。”张十三指着田间的玉米苗，不吝赐教道，“如果地里埋葬着煞气重的古物，那么周围的植物叶子会有发红的‘血斑’。”

　　血斑的植物叶片越多，表示地下埋藏的物件煞气越重越危险。

　　所以下次谁遇见五六月份就长出红叶子的植物，切记绕着走。