第三十四章 ：进城2【加更】

ps：今天多写了一点。用来加更。谢谢大家的月票，互动和推荐，让我不再孤单。

　　也不知道张十三是点背还是幸运，他此时此刻所凝视的那张地铁广告纸上，绘画着海城第一影星，外号“白夫人”的白美娇。

　　广告里的白美娇冰冷高傲尽显女王气质，

　　在一米七五的等身画报中，这位名模穿着淡黄色旗袍，如此逼真，呼之欲出。虽然她骑的是送外卖的电动车，却依旧像一位不怒而威，骑着骡马的女皇。

　　她前凸后翘，风韵怡人的身下，还写着一句振聋发聩的广告词：天下没有免费的午餐——但北斗外卖里有（扫码领劵，新人红包）

　　望着白美娇身下的这句广告词，张十三又联想起了用“看广告”换会员时间的那个“小后门”。

　　突然，张十三悟了。

　　在北斗会这里，永远没有免费的午餐。

　　自己看一分钟广告，获得五分钟会员，不也等于是用阳寿换会员吗？

　　这原理，不是和那个什么阎王级会员一样的吗？

　　而且郭神仙能潜藏在手机里，南宫梦能藏在校徽里，那么北斗会这么牛逼的“集团”，为什么不能在手机、广告、外卖和扭屁股小姐姐的身上做文章，把一些吸收人寿元的“软件”给植入呢？

　　所以，一个大胆的想法产生了！

　　张十三通过APP看北斗会投放的广告和小姐姐扭屁股，比看别的软件更累更耗神这件事，基本上可以“破案”。

　　是北斗会在通过某种方式吸取了他的精力。

　　这北斗会，横竖不做亏本的买卖呀！

　　他们招收自己当成员，八成也是看重了自己独特的绝症体质，想压榨自己的剩余价值！

　　“天煞的北斗会！草拟马勒戈壁！”

　　因为愤恨，张十三随口标出了一句国骂。对北斗会的感觉也彻底跌入谷底。

　　他下定决心，不到万不得已，绝不和这个会合作，交集。哪怕这个会里真有抽奖送道侣的活动也不参与。

　　而且白送的能有啥好货，横竖不能把白美娇送给他吧。

　　张十三感觉北斗会很龌龊。

　　不过现在不是记恨他们的时候。

　　因为当张十三走出地铁站时，发现已经快中午十二点了。

　　再继续耗下去，入学要迟到了。

　　海大城工学院和所有学院一样，对一年级学生管的贼紧。

　　按照学校规定，张十三必须得在今天十二点之前回学校宿舍楼签到，否则算旷课。

　　旷课可是要扣学分的。

　　张十三作为一个普通的大一“新生”自然不敢迟到扣学分。

　　于是他一出了地铁站，便猛地把书包背负在肩膀上，然后奔着校门口狂奔。

　　最终他在十一点五十五分的时候赶到了崭新的大一宿舍楼前。

　　然而，就在张十三想把自己的名字写给宿舍楼管的时候。一个陌生的脑袋从传达室里探了出来。

　　那不是管理他们宿舍的中年妇女赵阿姨。

　　“你们搬宿舍了。”新楼管极其傲慢的告诉张十三，“原大一宿舍楼，现在归留学生和女生专用了。”

　　“啊？”听了这操蛋的消息，张十三被惊的目瞪口呆。

　　旋即，他愤愤道：“搬家怎么也不通知我们一声。我褥子里还压着好多零钱呢。回头丢了咋办？”

　　留学生公寓的社管冷眼：“校网里早就发通知了呀。你自己不看，怪谁呀！”

　　望着像狗一样翻白眼的社管，张十三很想给他两拳。但眼瞅着只剩下五分钟就要迟到扣学分了。他顾不上抱怨。

　　谁让咱是普通人呢。

　　忍吧。

　　于是咬了下牙后，张十三质问公寓的楼管：“那我们大一的学生现在什么地方住？”

　　“22号楼。行李都给你们扔过去了。到了那楼，找楼管说学生号取。”留学生宿舍的主管懒散的告诉张十三，那表情极其犯贱，俨然在说：你们就这待遇，谁让你是普通学生呢。

　　张十三没工夫和一条狗置气。

　　而且随着这噩耗，他有了更急切，更麻烦的事情需要思考。

　　这件麻烦事就是……22号宿舍楼，

　　闹鬼！

　　22号这栋宿舍楼，是工学院，乃至整个海市城东郊区最著名的鬼楼之一。

　　张十三对22号宿舍楼的了解，还得从他刚入大学的时候说起。

　　……

　　张十三刚进大学的时候和几乎所有普通新生一样，上的第一堂课就是听生活班主任讲学校的纪律和规定。

　　学校绝大部分规定听上去浅显易懂。无非就是学生和老师不能谈恋爱，学生和学生谈恋爱的时候要注意风化。公共场所不许牵手，不许当众亲嘴。男的和男的也不行……

　　说完这些张十三可以理解的，学校生活老师的话锋一变，又告诉了所有人一条他们不能理解的。

　　这条内容是：“22号废弃楼，不许进去。否则立刻开除。”

　　“啊？”

　　当时听了这话，张十三和所有学生一样整个人都傻了。然后下意识的问老师22号楼有啥，为什么不许进去。

　　对于这个问题，生活班主任俨然不是第一次回答。

　　老师以最通俗易懂的语气告诉学生们：“想被开除的，进去看看就全知道了。”

　　生活班主任以这样的方式堵住了悠悠众口，

　　但他堵不住年轻人躁动的心。

　　也从那个时候开始，有关于22号宿舍楼的猜测便开始在学院的内部传播。

　　而且这种传播，非常具有工学院“百花齐放”的特点。即便鬼楼传说，每一个系，甚至每一个班，都有不同的“版本”。

　　土木系那边的人说：根据他们的勘测，22号楼大概是当年小鬼子做细菌实验时候留下的实验室，到现在还有完全被水泥浇灌封印的巨大地下空间，里边保不齐有毒气弹啥的。

　　建筑系的人则说，根据他们的计算，那楼指定是危楼，先前有不信邪的学生探险，进去之后出了事，才传出的鬼屋传说。

　　电子信息系那边的传说最邪乎：他们听学长说，这个楼是个凶宅，现在里边还有鬼。老学长过去拿着示波器经过这楼房的时候，示波器会无缘无故自己开机，机器里边还能听见女鬼特殊的呻吟声……

　　当然，也不是所有传闻都这么二百五。

　　比如张十三所在的电力工程系2501班，他们就不相信这楼闹鬼。

　　工程系更相信那个流传最广的说法——学校不让进22号宿舍楼，纯粹因为过去总有学生和老师去那库房里交流感情，互致问候，然后发出一些奇怪的声音。

　　是外边的路人听见了那些声音，才误以为22号楼闹鬼……

　　在半个多小时之前，张十三还是很相信最后一种解释的。

　　但现在不信了。

　　因为张十三刚刚看过姥爷留下的“鬼哥地图”“知狐”App。

　　在鬼哥地图上，他们学校的22号宿舍楼赫然在列。而且明确的被标注为“重危”级灵异楼。

　　而有关于这个楼背后的，那个真实的，血淋淋的诡异“事件”，张十三也通过看广告解锁会员，通过知狐、鬼哥那些玄学软件，对这个世界的“阴暗面”，有了比别人更多的了解！

　　甚至，他可能是学校里唯一了解这凶宅“真相”的普通学生。