第七十三章 ：北斗会的能力

留学生和普通学生在学校门口打起来了。

　　这件事轰动了整个工学院。

　　特别是当大伙知道打人的和被打的“主角”，是早先刚把杜茜茜拒绝的张十三，以及学生会主席佟大姜的时候，更是全校震惊。

　　这事因为太丢人了，校长甚至亲自来访，配合调查。

　　全过程，张十三一句话都没说。别人问就是坚决相信，坚决拥护。不过具体相信了个啥，他自己也不清楚。

　　虽然没有张十三的口供，可是当时整个事件发生在学校门口，看见的人真不少。

　　所以三下五除二，调查的人还是通过别的学生以及那两个留学生的口供，把整个事件给补充全了。

　　而最后事件的结果，吓了张十三一跳！

　　根据警方的调查，原来学校门口的骚乱互殴是这么回事……

　　张十三一进学校的门，就被一个留学生给拦截下来了。

　　但那个小黑子不是为了抢劫或者教训张十三，而是想向张十三示爱。

　　因为他看见下午的时候，杜茜茜向张十三表白，心里非常嫉妒，怕自己没机会了。所以才连夜堵门，希望张十三接受这一份爱意。

　　可谁知道，他的举动，引起了小黑子二号的注意。

　　小黑子二号也喜欢张十三，也想向他表白。没想到正好看见留学生一号。

　　正所谓仇人相见，分外眼红。

　　两个人为了张十三争风吃醋，然后就打起来了。

　　所有的伤痛，都是他们之间互殴造成的，张十三只是躲在墙角里静静的看着。

　　随着两个人的争斗愈演愈烈，更多的学生来到了张十三的身边。

　　也在这个时候，佟大姜出手了。

　　原来，佟大姜也在暗地里喜欢着张十三。他见张十三陷入危险之中，心里异常痛苦。

　　所以即便他知道留学生不好惹，也奋不顾身的冲过去，想把张十三从暴风眼里拉出来。

　　可就在这个时候，那个先前和张十三产生争斗的“三和尚”也冲了出来。他似乎对张十三也有意思，便也拉着张十三跑。

　　然后两个人毫无意外的也因为张十三打了起来。

　　原来，张十三不光有杜茜茜这样的高质量女生喜欢，还有留学生和学生会会长这样的高质量男生喜欢。

　　所以……

　　“这都什么玩意呀！”三和尚见路人说完这些之后，整个人都麻了，他尖叫着指着张十三吼，“他是妖人，他是在用妖法改变因果，你们……哇……”

　　突然，三和尚又疯了一样狠狠的抽自己的耳光，打的自己吐了十几个门牙，什么话都说不出口。

　　大家都以为三和尚受刺激太大，已经彻底疯癫了。

　　但只有张十三隐约看见，这家伙用来扇自己耳光的手臂上隐约有两团黑气。

　　就仿佛有什么东西在控制他一样。

　　等所有人了解完真相，张十三和校长都快疯了。

　　望着这一幕。张十三内心大骂北斗会干活太糙，连故事都编不圆滑。照这个搞下去，自己是不会判刑，但是会社死的。

　　校长望着这一幕，则用恐惧至极的眼光打量张十三。

　　他没想到，自己的学校里会出这么一个百年难遇的人才。

　　今天下午，杜茜茜公开示爱张十三的事情，已经弄的众人皆知了。

　　现在则好，当着那么多人的面证明，不光杜茜茜这样的高质量异性，居然还有俩留学生和俩学生会的人公开追求他。

　　而且这四个都是同性的。

　　所以他张十三是啥？

　　魅魔嘛？

　　黑白通吃，男女通杀，老幼不留？

　　为啥学校里不管男生还是女生，都为这家伙神魂颠倒？

　　因为太过困惑恐惧。了解了“真相”的校长连张十三的正眼都不敢看了。

　　唯恐多看几眼，拔不出来。

　　事情很诡异，但多方了解再加上监控视频的证据总结下来……张十三确实在这件事里没有“过错”。

　　所以，最后只能放掉。

　　……从学校保卫科出来，张十三虽然没受伤，但也身心俱疲。

　　所以，此刻的他只想回宿舍好好的睡一觉，别无他想。

　　可随着张十三回到宿舍，更腻歪的事情旋即发生了。

　　刚一进宿舍张十三就发现宿舍里的气氛不对。

　　老大，老三等人先前还交头接耳，一见张十三回来，立刻上炕睡觉。

　　而老二，老四等已经上床耍手机的。一见张十三回来，都下意识的放下手机，捂住自己的屁股。

　　“都踏马有病吧！”张十三望着那些人下意识的动作，大吼，“老子是直男！”

　　“扯淡！”嘴碎的老四随口反问，“你要是直男，你为啥拒绝杜茜茜？”

　　“就是呀！”老二则羡慕的告诉张十三，“还有那俩在学校门口跟你求爱的‘黑椒鸡排’、会长、和尚委培僧……六爷玩的很花呀。和我们不是同道中人。”

　　“我说你们……”话到一半，张十三诧异了一下，突然感觉宿舍里不和谐。

　　关老五去什么地方了？这家伙就算是去厕所，这个点也该回来了吧？

　　“关老五呢？”

　　带着困惑，张十三问兄弟几个：“怎么不见这家伙？该不会因为杜茜茜的事情，想不开殉情了吧？”

　　“那不至于！”老三等人告诉张十三，“也不知道杜茜茜气不过，还是关老五撞大运。你跟着艺术学院的妞走了之后，杜茜茜把关老五拉佛林寺约会去了。”

　　作为同样追求过杜茜茜的张老三，不由得发出嫉妒的感叹，“也不知道关老五走了什么狗屎运。居然能让校花看中……”

　　“那关老五没回来吗？”

　　“下午才到景区，怎么可能回来！”老三告诉张十三，“现在老五，八成在佛林寺啥客房里，和杜茜茜玩倩女幽魂呢。”

　　“倩女幽魂……”张十三的脸由衷的为关老五感到担忧。

　　在二十四小时之前，张十三或许还感觉关老五有这个可能。

　　但是现在，张十三深入接触过佛林寺的二和尚、三和尚之后，却感觉关老五很危险。

　　他今夜如果在佛林寺里过夜，那么他和杜茜茜所遇见的，可能不只是倩女幽魂了……

　　……