第七章 ：病人（三）

清晨，村里的鸡叫了。

　　随着鸡叫声此起彼伏，土郎中赵百德家东屋的门被缓缓打开。

　　随后，张十三的小姥姥，仙姑李青娘从里边探出头来。

　　李青娘警惕的看了看四周，确认无误后，先走到灵棚，给赵百德的棺椁烧了纸钱，添了线香，恭恭敬敬磕了头，然后才抬眼看了一下西屋。

　　此时，西屋里死寂异常，土郎中的外甥张十三没见到，但门却开着一条缝，四周还散乱着一些男人的衣物，以及发黑的方便面渣子。

　　望着那条缝隙，李青娘失望的叹了口气。

　　昨晚，李青娘听见张十三嚎啕了。

　　而且张十三的叫比他两个舅舅更惨。

　　上两次，赵百德的两个儿子遇见邪祟被吓成植物人的时候，也是西屋门开了一道缝。

　　和眼前的景色一模一样。

　　望着门缝，李青娘发出一声哀其不幸的咒骂：

　　“小废物。命不够硬还逞强……昨晚要是听话跟我睡，不就没事了吗！”

　　想到这些，李青娘黯然神伤。

　　明明想救人，但结果一个都没救成。

　　李青娘感觉自己这仙姑的招牌要砸。

　　一想到这个比带货直播还挣钱的工作，很可能就此没法干了。李青娘便很不满意。

　　带着巨大的埋怨，她走向张十三睡觉的屋子，缓缓推开门缝，向里看去。

　　然后，李青娘的心又是一沉。

　　此时，张十三躺在床上，睡的宛如一头死猪。

　　他面色还算红润，但头部却肿胀的和茄子一样紫大。

　　李青娘靠近凝视着这个男人，心里最后一点儿希望也破灭了。

　　鸡叫了还不醒，被邪祟吓瘫这件事实锤了。

　　“可惜了。明明比你两个舅舅条件都好。又和我一样父母双亡，我以为你的命会硬一点儿……”

　　自言自语间，李青娘取出手机，准备给120打电话，让他们继续接人。

　　可就在她即将把电话拨出去的时候，张十三的手指头动了一下。

　　紧跟着，张十三就好像诈尸一样从床上直坐了起来，满眼惊恐的大喊。

　　“不要停！”

　　李青娘被张十三的“诈尸”惊了一跳，当时便站立不稳，跌倒在了他的身上，还好巧不巧，还坐在了他的怀里。

　　那一瞬间，张十三震惊到了李青娘，也让她心底由衷的发出暗叹。

　　这小子的命好硬！

　　感受到张十三命硬的李青娘大脑被惊的一片空白，以至于失去了行动的能力。

　　直到惊醒的张十三把她误认成蜘蛛精，狠狠的推到地上去，她才反应过来，并哼唧着喊疼。

　　“嗯嗯嗯……”

　　李青娘的叫声和春姑姑不一样，再加上她没有八条腿，所以张十三在短暂的惊恐后立刻反应过来，自己推错人了。

　　“对不起！”张十三立马道歉，同时要搀李青娘起来。

　　可李青娘却摇了摇头，然后赶紧提醒张十三道：“你先把衣服穿上。”

　　也随着李青娘的提醒，张十三低头，这才意识到，自己不知道为啥没穿衣服。

　　“我马上。”

　　说话间，张十三低头开始寻找衣衫，同时心里老纳闷了。

　　奇怪了。

　　昨晚遇见了妖邪，还给它治病，但为什么桌子上没有夹草爬子的工具和线香呢？

　　而且，也没看到老爷的药葫芦。

　　所以……昨晚的一切，都只是梦魇么？

　　一个漫长的梦中梦？

　　想到自己昨晚经历的东西可能都是虚幻的梦，张十三的内心瞬间放松了很多。

　　然而，就在张十三低头寻找衣物遮羞的时候，他刚刚放松下去的肉体和精神，顿时又是一颤！

　　因为，他在穿背心的时候，于自己的心口看见了一个不大的，血红色，还夹杂着血丝的小点！

　　习学过土郎中知识的张十三知道，那颗突兀出现的小点，是一种病痔。

　　这种外形独特的痔，在土郎中的行当里有一个独特的名字：

　　叫做“蜘蛛痣”。

　　姥爷还曾经告诉过张十三：不怕浑身长黑毛，就怕胸口一点红。黑痔圆来火气旺，红痔如丝鬼踩身……

　　而这颗一夜新长的红色蜘蛛痣，恰巧就出现在昨晚春姑姑踩踏自己的地方！

　　所以……

　　昨晚的一切并不是梦？

　　这个世界和上一世不一样，不光有邪祟，有神仙，还有妖？

　　自己被妖缠上了？

　　“那个，你穿好衣服了吗？穿好了我睁开眼睛了。”

　　李青娘捂着眼睛，一边从手指缝里偷看，一边羞答答的提醒张十三。

　　“啊？哦！马上！”

　　随着李青娘的话，张十三被迫停止思绪。

　　他穿好背心，又套上一个条裤头。

　　在张十三穿好这些之后，李青娘才恋恋不舍的放下了手。

　　然后她好奇的对张十三问道：“昨晚，没碰见邪祟吗？”

　　“似乎碰见了。”张十三把自己做的怪梦和李青娘都说了，然后推测道，“但春姑姑好像不是害死姥爷那只。”

　　听了张十三的话，李青娘却忍不住在心里乐开了花。

　　果然是遇见邪祟活下来的，还是穿白衣的邪祟。

　　这件事，在加上这小子早早的父母双亡……张十三命硬这一点可以实锤了。

　　意识到张十三命硬的李青娘心里很痒痒。

　　毕竟，李青娘当了这么多年的仙姑，难得碰见一个和自己一样，能硬抗邪祟的。

　　一瞬间，她感觉自己找到了“同类”。

　　甚至她还想到了许多年前，那个指点自己当仙姑的，老道士告诉的预言：“你这‘仙姑命’要想改，就得找到一个比你命还硬的人来调和……”

　　“那个……你过来找我什么事儿？”穿好衣服的张十三问李青娘。

　　“哦。我，我是来叫你吃早点……”李青娘支支吾吾的告诉张十三，并且又提醒他道，“今天收尸队的人就要把你姥爷的尸体收走了。你多吃点，咱们还要去火葬场做遗体告别的。千万别在路上饿到。”

　　“好！”张十三点了点头。然后跟着李青娘出屋。

　　走出门后，张十三也给姥爷烧香，磕头，烧纸……等做完一切。他才走到厨房里。

　　这时，手脚勤快的李青娘已经做好了她拿手的肉丸鸡蛋煮方便面，又亲自给张十三盛了一大碗，看着他吃。

　　因为姥爷尸骨未寒，张十三心情很不好。所以吃东西很慢，同时心里还在时不时的想起那蜘蛛精的事情。

　　昨晚的梦中梦乱糟糟的，亦真亦假。但有一件事张十三能确定。

　　害死姥爷的绝不是春姑姑。毕竟，她只是来找老爷治病的妖。

　　可害死老爷的邪祟，为什么没有在昨晚现身？

　　因为古铜绿？还是因为白姑姑在？

　　那东西还会不会出来，继续残害别人？又或者潜伏在这屋子里，随时准备给自己一击？

　　这些乱糟糟的想法，搞得张十三头皮发麻，以至于蛋都吃不下了。

　　这糟糕的状态，直到张十三家的院子门再次被人敲响。

　　“砰砰砰！”

　　随着敲门的声音，李青娘放下碗筷，释然的和张十三解释道：“肯定是给你姥爷收尸的人来了。我去开门。”

　　说话间李青娘起身，路过张十三身边的时候，有意无意间用大腿蹭了一下张十三的胳膊。

　　肉肉的，有一种软磨硬泡的美，但张十三没功夫欣赏。

　　“收尸人……”

　　张十三全身心品着这三个字，心底起了新的期望。