第五十九章 ：女星病（二）

“你怎么知道我能治病？”

　　虽然对看病这件事有点自信，但张十三还是颇为狐疑的问刘路，“莫非你听说过我的故事？”

　　“你算哪根葱呀。我听说你！”

　　刘路白了张十三一眼。然后继续说道：“我们问王展的医护人员了。他们说……是你帮王老爷子控制住树皮病的？”

　　“是有这么回事。”

　　确认这点之后，刘路对张十三投射来期待的目光：“王老爷子的阴病，连他自己都不能控制。你却能通过更改一味药材，把他治疗好。说明你很行呀。”

　　“瞎猫碰死耗子呗。而且术业有专攻。”

　　张十三说这话，可不是谦逊。

　　虽然只是个不入流的土郎中，但张十三知道。这世界上并没有啥病都能治疗的“神医”。而且医生的医术水平，擅长领域，还会随着地域的不同而不同。

　　就比如东北的医生，那就十分擅长治疗冻伤和醒酒。岭南的医生，则一般擅长蛇毒和吃菌子中毒。西川的医生，则特别能看肛肠科，堪称圣手……

　　每个地域，都有每个地域的特色病。特殊情况，不能一概而论。

　　张十三这种土郎中所擅长的，就是利用手边的东西进行急救，退邪和兽医之类。

　　你让他看个癌症，切割个阑尾……

　　臣妾做不到。

　　因为怕刘路和白夫人误会自己的能力。张十三还详细补充：“我就是个土郎中。会敲猪，会拔罐，会一点针灸……兽医那套懂得比人医多点。”

　　“哎呦！还懂兽医！真棒！”刘路听了张十三的话，双眼放光，“我们白夫人，要的就是你这样的人才！”

　　“你们白夫人是兽？”

　　“怎么说话呢？”

　　“那他要我这个兽医干嘛？”

　　对此，刘路没说话，只是对着张十三神秘的笑。不知道是因为有些东西她不能说，还是又为了她该死的“节目效果”。

　　但总之，在深思熟虑中，张十三越发感觉自己得见白夫人。

　　且不说多个朋友多条道。就说她那复杂且多变的身份，就能为张十三的“复仇道路”提供更多的抉择和选项。

　　首先，她是海大艺术学院的名誉副校长。这身份不能说让她多了解南宫梦吧，但至少能轻易的帮张十三找到一些熟悉内情的人。

　　最不济，能她能带张十三进海大艺术学院去实地看看。

　　海大艺术学院可不是随便什么人都能进的学校。

　　毕竟，人人都知道海大艺术学院美女多，门槛高，还能看见明星。故而在早些年，学校管理不太严格的时候，经常有狂热粉丝闯学校，甚至闯女生宿舍楼。

　　最危险的一回，据说白美娇的狂热粉化妆成狐狸精躲在她的床底下，就在白美娇洗脚的时候，猛不丁窜出来喝洗脚水……

　　因为这种变态的事情太多了。所以海大艺术学院升级了安保工作。

　　现如今，他们对外人盯的极其紧。但凡想进去的必须出示证件，并且找熟人引导。至于学校围墙上的铁丝网监控器……那更是通了电的高级货。

　　据说整个海城，除了黄土坡精神病院，749看守所之外，就那的铁丝网通高压电。

　　张十三的姥爷之死和海大艺术学院分不开关系。

　　张十三想进去，就必须找这么一个带路人……

　　随着心中所想，张十三越发意识到给白夫人看病的重要性。

　　而且这家伙既然是通过王展找到自己的话，那大概率她得的也是阴病。

　　阴病，他还真算有些斤两。

　　……七座的商务汽车在海大城来来回回，晃悠了一个多钟头。最后才开进了一处位于北郊的别墅小区。

　　这种小区，独门独院，高大的院墙外是铁丝网和监控器的范畴。高大的院墙里则是张十三完全不能理解的四五层别墅建筑。

　　偶尔张十三能看见一些漂亮到夸张的女孩从门里进出，手里牵着狗或者孩子……

　　这里，和学校，农村，城市都不一样。仿佛是另外一个世界。

　　……

　　张十三他们的汽车被开到了这别墅区最里边的一处庄园。

　　而后车门打开，张十三跟着刘路下车，却并没有从正门进去。而是进了一个小门。

　　在小门里，张十三看见了非常诡异的东西。

　　一个医生，拿着注射器，要给他抽血化验。

　　“干嘛？”张十三望着那尖锐的针头，紧张的问刘路。

　　“体检！”刘路告诉张十三，“我们副校长身体不好。容易得病。必须得看看你有没有啥奇怪的病，才能见面。”

　　“可血液传播的病你看了也没用呀。”张十三告抗议道，“我又不和她交换体液。”

　　“万一呢！”刘路坏笑着让医生给张十三抽血。张十三原本是抗拒的，但想到白夫人的用处以及那万分之一的可能……他也就无奈从了。

　　完事之后，张十三压着棉球走出抽血的地方。满脸的不情愿。

　　直到他跟着刘路真见到了白美娇，原本很差的心情才好了那么一丢丢。

　　和张十三见面的时候，白美娇正盘腿坐在地上，手结莲花印，练习着类似瑜伽的功夫。

　　再见时，穿着全套淡黄色的瑜伽衣裤，凹凸间，尽显身材曼妙硕大。又加上她原本就气质出众，故而猛不丁这么一看，张十三还以为地上坐着一尊肉菩萨呢。

　　但很快张十三反应了过来。

　　这不是菩萨，是麻烦！

　　要是再看下去，自己怕不是又要喷血了。

　　妖女！岂敢夺我精血！

　　意识到自己身体很可能受不住的张十三急忙把手伸进衣兜，握住他用来固本强心的那块“天石”。一边略微挪开目光，只看着白美娇的影子赶紧切入正题：“不知道白夫人得的什么病呀。能不能先和我说说？”

　　张十三说话间，睁开了凤眼。

　　她望着很可能连女人都没碰过的张十三，发出了满足的笑。

　　这第四任未来丈夫有点小。

　　但小点好。

　　“我病的可重啦。”白美娇冲张十三招手，“你进前来，咱俩细说！”

　　张十三往前蹭了蹭。

　　“别紧张。”白美娇好奇的问，“我听说，你们这些乡下郎中，特别擅长治疗阴病？”

　　“还行吧？”张十三回答，“你被阴了？”

　　“阴不阴的你先别管。但在你给我治病之前。我想先考考你的本事。”白美娇神态担忧的说，“毕竟我这病很久了。也见识过不少号称能治疗我的医生。可大部分都庸碌无为。甚至还有趁机揩油的。”

　　“你主动找的我……”张十三话到一半就住口了。

　　毕竟，他也有求于白美娇。

　　于是，张十三点头：“想考啥，你说！”

　　“简单……”白美娇告诉张十三，“在你我之间，有一个死人。你能帮我找出它是谁吗？”