第三十七章 ：捉鬼（一）

“庙中黑鬼”是穿黑袍的，最次等级的邪祟，所以张十三并不怕。

　　但不妨碍他感觉恶心。

　　望着那没有下半身的光头女鬼，张十三有一种在自己胳膊上看见钱串子或者草爬子的肉麻感。

　　同时他心里由衷的感叹，和庙鬼比起来，春姑姑都显得眉清目秀多了。

　　最起码人家有腿。

　　虽然被邪祟袭背突脸，但张十三并不在乎。因为这只是最弱的邪祟，用冰红茶对付都是浪费。

　　所以，张十三只是挤过狭小的过道，来到宿舍床前，“唰”的一下把窗帘拉开了，任凭正午的太阳照射进屋子。

　　在土郎中的见识中，太阳又叫“光明大将军”。阳光又叫将军笑。也是一味正本驱邪的药材。

　　随着阳光照射进来，那只趴在张十三肩膀上舔呀舔的庙鬼顿时浑身冒烟，消失于无。

　　此外，他五个室友肩膀上的邪祟，除了社长老大和最角落的关老五因为阳光照射不到之外，也都消失的无影无踪。

　　张十三望着依旧在玩手机的宿舍长和老五，恨铁不成钢的吆喝出他的“药方”道：

　　“都别刷手机了。有那工夫去操场跑跑，锻炼锻炼身体。一个个躺在床上，跟东亚病夫似的，当现在1840年呀。”

　　张十三的良言和病方并没有人听。哥几个还沉浸在手机的世界里，连看都没多看他一眼。

　　就算和张十三最要好的宿舍老五，也仅仅是一边开玩王者，一边告诉他：“今天晚上八点，班里开会。不许迟到！”

　　“哎！”

　　张十三见良言难劝该死的鬼。也就暂时作罢了。打算让哥几个多体会体会被庙鬼吸阳的苦，再帮他们不迟。

　　可他正准备把行李搬上自己的新床铺时，老五又和他补充了两句话。

　　“对了，哥们帮你垫了188块钱。哥知道你家境不好，所以你有钱就还，没钱请我吃根冰棍，意思意思就成。”

　　“卧槽？”

　　听了这消息，张十三丈二和尚摸不着头脑。

　　然后他困惑的问老五：“什么钱呀，你就帮我垫？也不和我说一声就交？”

　　“班费！”

　　这时候，老五终于略微放下了手机。然后一边下意识揉捏他刚被邪祟撕咬了很久的器官，一边告诉张十三道，“班长让交的。你我又惹不起班长，咱们这些普通学生，随大流就成。”

　　“可总得有个名目吧？”张十三极其困惑的问老五，并且略带抱怨道，“上个月放假前她刚收了三十。现在怎么又要。还这么多？整的和地主收租子一样。”

　　这次老五没有回答。倒是宿舍长告诉张十三：“班长在集资。为咱们男生宿舍捉鬼驱邪！”

　　“捉鬼？”听了这回答，张十三愕然半响。然后反问，“不是……这班长集资……捉她自己干嘛？”

　　“哈哈哈……”随着张十三的话，老五和宿舍里最爱笑的老三笑出了猪叫。

　　张十三言语间对于自己的班长极其不满意，不尊敬。

　　不过他这态度没人觉得意外。

　　因为电力2501班大部分人，都对班长杜茜茜不满意。

　　对这位姐的怨气，甚至从开学第一天就开始了。

　　张十三还记得当时的事情……

　　那时，大家刚从高中来到大学，还带着高中时候的清纯和憧憬。

　　所以，在班级主任让大家互相聊天介绍的时候。每个人都很活跃，也相对的直来直往。

　　当时，众人就注意到杜茜茜了。

　　因为杜茜茜这丫头长的个高，人模样也说的过去，虽然她不算那种最漂亮的女生。但在男女比例高达36：4的电力工程班里，她无异于超级稀缺资源。

　　可杜茜茜这个人，不是很好相处。不屑于跟张十三这样的普通小镇做题家为舞。反倒总爱往留学生宿舍跑……

　　当然这些都是后话，至少在开学那天，大家都还是喜欢跟这位姐聊天套近乎的。

　　再后来聊着聊着，大伙都不由自主的聊到了高考成绩上去了。

　　当时，大部分人心里都明白。高考成绩就是个敲门砖。等真考进了大学，那成绩这东西就没什么用了。

　　毕竟六十分为王。

　　甚至在老早前张十三就听高中的老师苦口婆心的“传授”过：在大学里好学生的标杆，可不是分数，而是人脉关系，男女朋友和学校的推荐名额。

　　这些玩意，才是大学生未来安身立命的根本。

　　这道理，其实大部分新生都懂。可刚从高中升上来的学生么，心气还在，都是爱攀比的。

　　所以大伙说着说着，就纷纷把自己的高考成绩亮了出来。看谁比较“厉害”一些。

　　“我450……”

　　“我501”

　　“我490”

　　“我580”

　　“你啥地方的考生呀？考580才上个本科……山河省呀，那没事了。”

　　就在众人聊的热火朝天的时候，一个如雷般的声音突然打破了这场徒劳的军备竞赛。

　　“我179。”

　　这个数字，那女孩说的那么轻松，那么随便，就仿佛想当然，很正常。就仿佛她这个阶层，就该考这么高进大学。

　　可随着这个冰冷的数字从杜茜茜的嘴里轻描淡写的说出来，却把所有人都震惊了。

　　一部分人是以为自己听错了。把719听成了179。

　　另一部分人，则是像张十三这样，困惑于为啥179就能上本科？

　　张十三内心的困惑，在那一天没能得到解答。

　　不过后来，宿舍里见识最广的舍长老大王思宗告诉了他其中原因：“能考179分就上这个大学的人，绝对不会是咱们这样的普通人。这种人，拥有咱们根本想象不到的‘东西’。”

　　成绩、男女朋友之外的，更厉害的，能改变命运的东西……

　　也因为她有那东西撑腰，全班人考试的分数加起来，其实都没她那179的分量重。

　　这一点，日后他们就都会看见了。

　　宿舍老大王思宗是个稳重人，话点爱到即止。所以那“东西”是什么，张十三到现在也没琢磨透。

　　不过“东西”的威力，以及那179分的分量。张十三很快就体会到了。

　　杜茜茜虽然高考成绩全班垫底，但“窜”的很快。她上学之后不过半个月，就成了班长。两个月就入了社团，月末就成了团副。

　　到如今半个学期过去了，她已经成了整个年级一言九鼎的存在。就连校长办公室里的大一新生合影，她都占C位，班主任得靠边。

　　除了这些之外，宿舍老大还现成透露了一个“新闻”。说这次男生宿舍搬迁。也和杜茜茜联合几个留学生发起的“建议书”分不开关系。

　　也因为杜茜茜这看得见摸得到的“实力”。全班同学没有不服她的。所以她说收什么钱，做什么任务，大伙都不敢不顺着她来。

　　但……她说要收钱捉鬼，张十三可就有意见了。

　　因为不理解杜茜茜的脑回路。张十三只能继续问老五道：“她到底捉什么鬼？”

　　“咱们这22号楼不是一直说闹鬼吗？现在咱们搬进来了。她为了平息男生的怨气，就想集资给捉一捉。让大家安心住着。”

　　闻言，张十三冷哼：“我自己花钱平息我自己的怨气……我真贱！”

　　说完这个，张十三又问：“她一个大学生，怎么会有这本事？难不成她是下八行出身？”

　　“还下八行……”老五随口调侃，“她高考才179，你觉得除了大学，还有什么地方会要这种分数的人？”

　　这时，又是见多识广的老大王思宗告诉张十三：“班长说她有个老舅。在城西的佛林寺里当‘二和尚’。她请老舅给咱们开光护身符，保平安用。”

　　“二和尚？”听了这生分的名字，张十三的眉角骤然一跳。