第三十八章 ：捉鬼（二）

二和尚，既不是和尚也不是普通人。

　　而是一种民间奇怪的畸形“佛业”。

　　很早很早以前，张十三就和这些独特的人群接触过。

　　那会他还在县城上中学。因为中学和山另一边的佛林寺很近的原因，张十三总是去佛林寺前的广场上赶庙会，买爆米花。

　　每到佛林寺庙会的时候，张十三都会发现一个有趣的现象。那就是有许多穿着淡色僧袍，但却留头发的僧人在人群里蹭来蹭去。

　　这些人经常挑选一些大姑娘，小媳妇或者老太太。特别惊讶的和对方说“你与我佛有缘”紧跟着就把一大串菩提子，水晶珠之类的东西硬塞进人家的手里。

　　有些心硬的会直接丢掉。

　　有些人不好意思，则会戴在手上，顺便给他们一二十块钱的“随缘费”。

　　还有些人莫名其妙地感动，非要和这些人讨论一下佛法。然后说着说着，就被这些人拉到寺庙的某个偏殿里开光或者点长生灯或者治疗不孕不育去了。

　　张十三初二那年在庙会上玩耍的时候。也被这样一个和尚抓过手，送过平安符。

　　当时，张十三也想不要来着。可谁知道那和尚突然告诉他：“小兄弟。这东西你还是留下吧。不为了你自己，是为了你姥爷。”

　　“姥爷？”张十三惊愕，“你怎么知道我有个姥爷？”

　　“我不但知道。我还知道你姥爷遇见大麻烦，已经快死了。只有这道符能给他挡灾！”说话间，和尚就双手合十，建议张十三给他八十三块钱的“随缘费”把符箓请回去。

　　而且和尚再三表示，这钱不是他或者佛祖要的，而是他自己自愿给的，叫“买寿”。

　　而张十三的姥爷当年的岁数就是八十三岁。

　　老和尚数次说对张十三的家庭情况，当时就把张十三给震惊了。

　　可就在张十三准备掏兜，把上学吃饭的钱拿给对方请平安的时候，一只干瘦的手突然抓住了他的腕子！

　　张十三顺着手腕回身，赫然看见自己姥爷不知道什么时候竟然也来这庙会里了。

　　姥爷阴沉着脸阻止了张十三掏钱。然后严词的冲那和尚呵斥了一声“滚”。

　　等张十三再回头，那个“神通广大”的二和尚就莫名其妙凭空消失了，只在原地留了一堆好像是老鼠身上的白毛……

　　然后张十三从姥爷哪里知道，刚才那个忽悠的他掏钱的老和尚，就是佛林寺里的“二和尚”。

　　“佛林寺是个大寺庙，有殿堂四百多间。但里边真正挂单的和尚只有三十多个。好多殿里的佛魔无人供养。后来他们方丈法师想了个好法子。把那些佛殿给外包出去了。”

　　包佛殿的人，自负盈亏。但每年必须需要上交佛林寺一笔固定的租金。

　　除了租金之外，寺庙就什么都不管了。你是用这殿堂开法会，还是开游乐场，KTV，澡堂子，道观，教堂……寺庙统统不管。

　　而这些承包庙宇的人，就是那些在庙会上到处招摇撞骗的“二和尚”。

　　张十三当年听了这话，极其震惊。

　　他问姥爷说，既然是一伙骗子，那为什么能说出自己家里的情况？

　　姥爷笑呵呵：“因为骗子没有本事的话，怎么骗人呢？而且你只是个普通人，骗起来成本小回报高。”

　　姥爷解释完，又告诉张十三：这佛林寺里的庙宇租金可不便宜。一间最次等的偏殿都要一百多万一年。要是没点真本事的二和尚，也根本不敢承包。

　　所以，但凡是佛林寺里走出来的和尚，哪怕是二和尚，也都很厉害。

　　这些人，不一定有“道法”，但一定有“术法”。

　　这些人的能耐，丝毫不比土郎中、阴宾之类的下八行差劲。

　　甚至更强！

　　……六年前姥爷的教导让张十三对二和尚有了个初步的了解。

　　最近几天疯狂刷的手机所获得的见识，让张十三得知。二和尚就属于城里搞玄学的“中八行”之一。

　　因为二和尚在张十三的心里没好印象。所以他忍不住对宿舍老大说：“188的驱魔费，都超过哥几个一个星期生活费了。花那冤枉钱干嘛，留着泡妞吃饭不行吗。而且我去过佛林寺，那的护身符批发价才1块钱一张。”

　　“班长说她老舅的护身符不一样！”老五告诉张十三，“据说里边加了佛祖的舍利子粉和方丈开光过的大悲咒。”

　　“更他吗扯淡！”张十三忍不住的咬牙，“大悲咒是招鬼的咒。人越念越中邪。这二和尚百分百就是一招摇撞骗的畜生。”

　　“十三！”这时候，宿舍里最有心机的宿舍长王思宗开口了。

　　老大满脸无奈的告诉张十三道：“或许班长她二舅的本事是假的。但班长是真的呀。普通学生随大流就成了。别当这个出头鸟。”

　　“就是！”老二和老三也附和宿舍长，“班长啥脾气，啥手段你也知道。咱们真惹不起。回头要是把她惹毛了……总感觉要出事。”

　　老二和老三的话，听在张十三的耳朵里，越来越感觉刺耳。

　　毕竟，他自这次牛马节回来，就总是被各种东西蹂躏欺负。而且次次欺负的根本原因都是因为他是个普通人。

　　可普通人怎么了？

　　普通人就合该被人欺负？

　　你班长今天能找个由头，让人交188，下次不能再找个由头让人交1888？

　　由头还不是随口就来！

　　可钱不是随口就有的呀！那都是父母的血汗。

　　学校里这股欺负老实人的妖风邪气，越刮越邪。已经被压到张十三不想惯着了。

　　旋即，他决定抢活！

　　而且他要是能把“镇邪”这活揽在身上的话，还能更好的调查22号宿舍楼的诡异事呢。

　　于是，张十三起身，先对抱着手机的关老五喊：“老五，别他妈玩你的甄姬了。我有重要的事宣布。”

　　然后张十三对自己的几个同舍兄弟宣言：“哥几个。我不装了，我摊牌了！老子是个土郎中。也会驱邪逼煞治阴病。这宿舍里的邪祟，我现在就给治。我也不要你们188。只要你们在今天晚上开班会，我找杜茜茜退冤枉钱的时候，你们跟着我一块退就行。”

　　“你？土郎中？”听了这话，不是本地人的老三诧异的问，“啥是土郎中？”

　　“我不信！”本地人的关老五虽然知道土郎中是啥。但不相信向来沉默寡言，唯唯诺诺的张十三有这本事。

　　这年头，感情好和看的起是两码事。

　　所以反倒是老五带头叫嚣道：“老六。你要是土郎中，那你捉个邪祟给我们看看呗。”

　　“成呀！”张十三望着依旧趴在老五和宿舍长背上，不停吸取他们阳气的庙鬼。冷笑着吹牛逼，“我不但能抓，我还能一次抓俩鬼！可我要是真抓住，然后让你们看见了……你们给我什么好处？”

　　“好处大大的！”

　　老五被张十三这么一将军，牛脾气也上来了。

　　这家伙当即一拍大腿。拉着宿舍里另外几个兄弟就说：“你要是真有这本事。这宿舍里以后你是老大！哥几个不叫你老六了，管你叫六爷，日后全听你的，你看怎么样？”

　　“一言为定。双喜临门！”