第二十二章 ：坟场三凶（二）

张十三的姥爷生前曾经告诉他。在墓地和坟场，特别容易滋生三种邪，号为“坟场三凶”。

　　这三凶，一种叫喜鹊婆，一种叫食阴狗，最后一种，叫坟头草。

　　这三种东西里，喜鹊婆最常见。

　　所谓喜鹊婆，其实本是吃多了死人贡品乃至死人的喜鹊所化。笼统来说，那些荒山野岭里，特别是坟地里的喜鹊，都可以归为“喜鹊婆”。

　　因为喜鹊这种鸟，经常和人接触，颇为通灵，背上又背负着阴阳图（黑白二色）故而和同样黑白色的仙鹤，雨燕一起。被民间认为是最容易得“道”的鸟儿。

　　虽说他们比一般鸟儿得道容易，然而坟场里的喜鹊，吃多了死人贡品，又加上阴气淤积。久而久之，便得的是邪道。从而变成招晦气的喜鹊婆。

　　变成邪祟的喜鹊婆。据说经常在坟地之类阴气重的地方出没。化身成身材细长佝偻的老妇人，到处偷吃贡品。

　　这东西，因为是喜鹊所化，所以便也和喜鹊的秉性一样。极端善偷。而且特别喜欢偷发光或者亮晶晶的东西。

　　也因此，有些地方祭祀的时候，不让用带包装纸的糖，不让刷手机，或者干脆不让孩子穿过分艳丽的衣服上坟，都是为了预防喜鹊婆偷。

　　喜鹊婆是下流的邪祟。但如果因此小瞧了她是不对的。

　　张十三的姥爷就曾经告诉过他。这种玩意，按照能力大小，分好几等。从穿衣服和长相上能看出来。

　　一般的喜鹊婆，都是穿着黑衣服的老太太，只会偷人些零嘴，或者舔些人口水之类果腹。

　　可如果喜鹊婆穿棕衣或者红衣，则要小心。因为这种类型的喜鹊婆可就要开始偷钱财、香烟、贵重手表之类的玩意了，而且有时候为了偷东西，还会故意引诱人，把人勾引到车道，或者枯井里弄死从而方便偷窃。

　　但那还不是最凶的。

　　最凶的喜鹊婆，就穿着类似旗袍的蓝衣。

　　寻常人如若遇见穿蓝衣的喜鹊婆。那就要绕着走了……

　　因为这种类型的喜鹊婆，偷窃的本领更上一层楼。已经开始偷气韵或者人命了。

　　简而言之，穿蓝色衣服的喜鹊婆如果从人的身上偷到一件物品。那么它连带着也会偷走那个人好几年的寿命或者运势。

　　到时候，被偷的人不是大病一场，就是连遭不幸。命术稍微弱一些的，直接Gameover。

　　情况就是这么个情况。

　　所以，张十三在看出十六号居然用穿蓝袍的喜鹊婆偷自己的手机时，怒不可遏！

　　蓝衣喜鹊婆，偷东西是有连带的！

　　它那不是在偷手机，而是在偷自己的命！自己的运！

　　是可忍孰不可忍！

　　张十三盛怒之下，当即决定出重拳“治理”一下这殡仪馆糜烂的风气。

　　于是他丝毫不管这“阴宾”是什么下八行之首。更没管十六号阴宾是个女性的问题。当即便把自己手里据说能镇邪的冰红茶，像泼硫酸一样泼向十六号的脸！

　　“啪！”

　　随着冰红茶泼洒，十六号虎牙妹冷笑着一动不动。但她背后的那只喜鹊婆却突然用鸟爪猛地一扇！

　　偌大的殡仪馆走廊里，顿时起了一阵邪风。

　　伴随着这阵邪风，绝大部分冰红茶都被喜鹊婆弹飞了。即便有一些沾染到十六号的面颊和喜鹊婆的手爪上，貌似也没产生啥特殊效果。

　　“不顶用？”

　　望着这一幕，张十三的心里困惑。

　　“嘿嘿！就这点本事呀。真给你们土郎中丢人。”

　　十六号见张十三黔驴技穷。异常的得意。

　　她就似乎诚心想激怒张十三。竟然一边用手把额头上残留的冰红茶沾染起来，故意放进嘴里品尝。一边得意洋洋的告诉张十三道：“有点臭……是从殡仪馆门口那卖水老头那买来的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　张十三压着嘴角问。

　　对问，十六号妹子翘着虎牙笑：“我当然知道！那老头是我舅。他卖的饮料大部分都是过期的。你红茶上包装上少的那一片……是生产日期！”

　　“果然过期了……”听到这，张十三并不十分震惊。

　　“嘿嘿嘿！小帅哥，你果然和我一样能看看见邪祟……

　　既然看见了那我就直说吧……在我的地盘，你就得听我这个阴宾的！敢不听……我就让我的拘灵偷干你的阳寿和运势。让你今天腰膝酸软，扶墙而出……”

　　十六号虎牙妹得意的笑着，尽情的向张十三展示着她的可怕实力和臭不要脸。

　　而张十三也不得不承认，阴宾在控制邪祟上，确实比张十三这样的土郎中强太多……

　　他们甚至能使用邪祟，让人着道。这更是张十三第一次如此直观的感受到这个能力的可怕。

　　至此，张十三被十六号这个小丫头制的死死的。虽然他不知道对方为什么要这样对自己。但是似乎自己也没什么办法来反抗了。

　　除非用杀神……

　　但张十三用杀神，也是要付出巨大的代价的。

　　所以……

　　一根筋变两头堵了。

　　面对着十六号和喜鹊婆的嘲笑，张十三心烦意乱……

　　可也就在这个时候……

　　“哇！”

　　随着一声极端痛苦的哀嚎，局势陡然逆转！

　　在好像杀鸡一样的哀嚎中，偷了张十三手机的喜鹊婆浑身的头发，衣服开始溃烂、脱落。

　　因为过分痛苦，那东西甚至都护不住它主子了。只一个劲的往殡仪馆阴气最盛的阴影角落里逃。

　　至于张十三的手机，更是直接跌落在地上。再也不管不顾了。

　　一瞬间，形势逆转！

　　“不对呀！”望着这场面，十六号一边后退一边惊愕，“那冰红茶明明是过期的。你不可能，除非……”

　　突然，十六号似乎想到了什么。

　　她抬起头，瞪着硕大的眼睛，震惊的看着张十三。

　　这时候，换成张十三的脸上浮现出坏意的笑了。

　　“你那塑料瓶里，不是冰红茶！”

　　“才悟道呀！”张十三毫不怜香惜玉的告诉十六号，“我知道那瓶子大概过期了，要不然老东西撕生产日期干嘛……所以。我在厕所就把冰红茶换了。”

　　“换了？”十六号侧目望着即将变成“秃毛鸡”的喜鹊婆。惊愕道，“难道……我刚才品的……是……”

　　那个词她说不出口。

　　不过张十三无所谓。

　　甚至，张十三还特别好心为她接茬道：“本人原汁原味的童子尿！”

　　童子尿，又叫回龙汤。在土郎中的药方是一种比冰红茶还好使的驱邪之物。比着古铜绿的功效差，但胜在源源不断。

　　张十三向来心善。有这么好的药材，自然要贡献出来治一治某些人的“心术不正”之病！

　　“啊！”

　　听到这个词，十六号虎牙妹的道心崩了。

　　特别是一想到她还美美的品了一口。更是即刻间蹲在地上，呕吐的上气不接下气。

　　第一次和阴宾的斗法。张十三完胜。

　　望着那个彻底崩溃的小兔崽子。张十三没有丝毫怜香惜玉的感情，只有满满的愤怒和困惑。

　　“好好给我交代！”

　　说话间，张十三一边捡起手机，一边伸手揪住十六号的头发。

　　被抓住头发的十六号疼的龇牙咧嘴。小拳头想打张十三但无奈半径不够。

　　“为什么阴我？什么目的？”

　　虎牙妹气鼓鼓的，负隅顽抗，不肯配合。

　　见对方还敢还手，张十三把剩下的冰红茶毫不犹豫的又倒在她脸上。

　　“哇！”

　　虎牙妹被整吐了。

　　“说！”

　　张十三怒吼并威胁：“不说我把剩下的全到你嘴里去！”

　　张十三本以为这个小丫头被逼到这地步，也该就范了。

　　可偏偏，他又一次看走了眼！

　　随着张十三的问话，十六号虎牙妹突然恶狠狠的咬断了自己的舌头，而后冲着那只邪祟的方向猛喷了口血！

　　“起！”

　　随着她的动作。鲜血灌注在喜鹊婆的身上。让那玩意骤然起身。

　　而后，原本病恹恹的喜鹊婆以极快的速度冲过来，叼住张十三的手机扭身就跑！