第五十二章 ：《火神经》(一)

回宿舍的路上，张十三感觉后脊梁冷冰冰的。那不适的感觉，就似乎被什么不干净的东西给盯上了。

　　那种感觉及其别捏，就仿佛是什么暗示，暗示他接下来怕还会遭受更倒霉，更可怕的事情。

　　而且不知道是心里作用还是真实情况使然，文彦若手中的那块辟邪“天石”的温度似乎也升高了一些。

　　这一连串的怪异搞得他疑神疑鬼。认为接下来肯定又要出事。

　　而他刚回了宿舍，就果然看见了出事的苗头。

　　“哎呀。六爷回来了！”

　　“六子……哦不……六爷好！”

　　“六爷您吉祥！”

　　“六爷福如东海，寿与天齐！”

　　张十三刚一见到同班同学，那些人就开始迫不及待的管他叫“六爷“。眼神里带着古怪的期盼感。

　　莫名其妙。

　　诚然，张十三在两天前的班会上出了点名头，狠狠教训了班长杜茜茜的嚣张气焰，从那个时候起，宿舍和班里就已经有人开始管自己叫六爷了。

　　但那仅限于宿舍和调侃。

　　像今天这样，突然“传染”到别的宿舍，甚至目力所及的所有人，就难免让人感觉有些莫名其妙。

　　就好像大伙有啥看破不说破的东西一样。

　　张十三不善于猜哑谜，也不在乎杜茜茜出幺蛾子整自己。

　　她就是约自己出来单挑或者雇人群殴，张十三现在也不怕。

　　而且相比于自己，他感觉别的宿舍的同学才更应该担忧一些。

　　毕竟，他一进门就频繁的感受到阴气和不适，冰红茶开眼之后更是直接能看见那些“庙鬼”满宿舍乱窜。

　　那些没头发，光溜溜的玩意几乎人“首”一个，全抱着脸和别的器官猛啃猛吸。

　　猛不丁一看，还以为22号宿舍楼全员搞副业，养殖着抱脸虫呢。

　　面对这番群魔乱舞的景象，张十三啥话都没多说。

　　毕竟，张十三早在退款的时候，就于学校群里提醒过别人，不要听杜茜茜的，自己可以帮他们驱晦气，但没人听。

　　既然没人听，那他也就不想废话了。

　　于是，即便能见邪祟的他也依旧视若无睹，只是抱着王老爷子送给的塑料大鼎，准备回宿舍躺平研究《火神经》了。

　　可真当张十三躺倒床上，准备展开《火神经》的时候，却突然停下了。

　　因为他感觉自己屁股下边硌得慌，似乎有啥不好的东西，卡进了缝隙。

　　诧异中，张十三伸手去摸，没多久从身子下边寻到了一个皱巴巴的信封。

　　这信封，是粉色的，一看就是女孩子特别喜欢的那一款。上边写着公正的三个大字：邀请函？

　　“邀请函？这不就是约会信的意思吗嘛！”

　　望着这封莫名奇妙的信，张十三举起来就问宿舍里所有人：“约会信！这谁的约会信？哪个骚包写的情书方我床上边了！”

　　张十三的吼叫在他自己看来是一点儿没问题的。

　　首先在张十三的既定认知里，这种写信约会的玩意，基本能确定是男人写给女人的。

　　如果是男的给男的写的，张十三更没兴趣拆开和接受。

　　另一方面，工大的女生“凤毛麟角”，天然的稀缺性造就了她们过分傲娇的性格。一个个眼睛高的和三星堆的面具娃一样，从来对同班男生爱答不理。

　　所以肯定没有女生主动给自己写约会信。

　　综上，张十三手里这封破信最有可能的解释就是他宿舍里哪个骚包又犯病了，玩这套高中生都玩剩下的纸配版罗曼蒂克，来讨好某位女生。

　　结果写完了信忘了收，搞到自己床上了。

　　谁会这么下贱呢？

　　此时，宿舍里除了关老五上厕所，王舍长去停车，其余人都在。

　　见张十三问话，大家一个个都摇头表示那封信不是自己的。

　　随着众人的矢口否定，张十三反而认为自己已经破案了。

　　王思宗自始至终都和张十三待在一起，没工夫写情书。

　　那么剩下的人就只能是关老五了。

　　关老五是宿舍里有名的“贱货”。

　　这家伙心甘情愿的当杜茜茜的舔狗，而且属于最能舔的那一个品种。即便他和杜茜茜的关系，已经被张十三在班会上因为集资的事情，被“棒打鸳鸯”过一回了。但他依旧对那头母老虎念念不忘。

　　前几天宿舍还传出消息，说丫找了个写网络小说的家伙正帮他写情书，搞挽回呢。

　　所以，这封《邀请函》八成就是那个叫“会促织的狗子”的网络写手，给关老五写的小作文呗。

　　“麻的。什么烂作者，什么烂笔名，连这种恶心活都接，一看就是穷疯了。”

　　说话间，张十三随手把《邀请函》甩在了关老五的床上。

　　然后他躺在自己的床上，拿起仿铜鼎里的《火神经》便阅读了起来。在不想关老五和班长杜茜茜的破事。

　　《火神经》，顾名思义，就是中医火神一派的经文，据说是“火神爷”所著。

　　这里边分《扶正》《驱邪》两部分正文内容。

　　其中，《扶正》一篇属于成药药房和医案，其中记载着火神一派用药物治病的方子，一百零八个基于主方的变方，以及一套诊脉的技巧，外加一些看病的实例医案。

　　这些方子不知道为啥，大概有三分之二的内容张十三都知道。剩下三分之一他没见过，但出于药理学触类旁通的道理，他也很快就能弄懂，记住。

　　至于那些病例，也多和张十三姥爷所说的土郎中给人，给神鬼看病的方法传说有些雷同。只是人家更加“专业”。不但把过程写下来了，就连用药和用针的方法也写下来了。不像农村的那些故事，开口就是“老时候，村长家……”过程只有个囫囵大概。

　　至于后边的《驱邪》一篇，张十三则比较头大了。

　　因为那篇内容并不是药方或者药理，而是两套古代郎中诊病的实操技术。

　　一套叫“祝由术”，类似于现代心理暗示学，也类似于儒、道玄学中的扶乩、请神。

　　另外一套，则是一种诡异的针灸方法！

　　这套针灸方法，又叫“火神针”或者“驱邪针”。据载是一种能“驱邪正本”“起死回生”的独特针灸术。

　　这上边首先说了针灸术的来历。

　　火神爷讲：古代的时候，人们发现挤压，按摩某个特定的地方，能改善循环，缓解痛苦，提高舒适度。在后来生活水平提高了。就开始发明一些时髦的小工具来戳自己，好让自己更爽。

　　久而久之，这种独特的按摩便成了针灸术。

　　针灸术其内容包括一套完整的经络图，施火神针的“得气”“行针”“补泄”表现。以及一些配合行针，以及给针淬毒，淬阳气的药物……

　　然后没了。

　　张十三看完这分介绍，感觉有点郁闷。

　　因为这图里虽然把行针的手法，以及火神派对于针灸的独特理解说的很通透。可是并没有说针灸入门该如何练习。以及用这套针法扎人之后的实际效能……

　　张十三并没有学过针灸。

　　所以这套书虽然好，但对于他来说就好比突然给一个没考过车本的人一辆兰博基尼。

　　他驾驭不住呀。

　　望着门槛有些过高的针灸术。张十三迟疑了几秒，而后果断的拿出了手机。

　　紧跟着，他打开了郭神仙的APP。

　　他感觉郭神仙见多识广，又是三百年前的“过来人”，应该对于中八行的东西有所了解。

　　所以，问问他火神派是个什么情况，这针灸又该怎么入门呗？

　　随着张十三心中所想，他对着手机屏幕输入信息：知道不知道《火神经》？

　　对问，郭神仙很快回了张十三四个加粗感叹号的大字：妖书扔掉！！！

　　“啊？”

　　望着郭神仙的回答，张十三整个人都傻了。

　　妖书？

　　这种救死扶伤的医书怎么会变成妖书了呢？

　　就连秦始皇焚书坑儒的时候，也没把医书坑掉呀。

　　带着困惑，张十三又问郭神仙：为啥《火神经》是妖书？

　　对问，那郭神仙则反问张十三：你是不是接触了一个叫“火神派”的门派？

　　张十三回：是！

　　郭神仙回：你知道他们三百年前是干什么的吗？是鬼医！是火神爷的走狗！

　　鬼医，火神爷？

　　郭神仙打出的那“鬼”个字很奇怪。不是简单的鬼，而是“火+鬼”的一个异体字。张十三也不知道怎么念。

　　郭神仙的回答，激起了张十三的好奇。他不明白一个看上去人畜无害的医学门派，咋就变成鬼医了。

　　三百年前，到底发生了啥？

　　为啥三百年前和现在的这个世界，好像天翻地覆了一样？