第五十七章 ：社死达人关老五

杜茜茜迫不及待地把手伸给了张十三，等着张十三单膝跪地，亲吻。

　　可，她的手又黑又柴……真没蜘蛛蹄子好看呀。

　　张十三本来对她就没啥好感觉。又见班副让自己跪下，顿时更不想玩了。

　　于是，他冷着脸告诉杜茜茜：“班长你误会了。这不是我对你表示爱意的仪式。是老五，关老五，关明明。”

　　杜茜茜听了关明明的名字，双眼猛收，然后震惊的问：“谁是关明明？咱们班有这号人吗？”

　　“啊？！”

　　2501班除了班长，所有人都把目光望向那只肥头大耳的套皮绿蛤蟆。

　　敢情！

　　关老五在班长的眼里，才是真正的透明人。

　　“你，你认识他吗？”张十三愕然地指着哭得稀里哗啦的关老五。

　　“认识呀。那不是9527嘛？”

　　听了这话，张十三恍然了。

　　原来在杜茜茜的心里，关老五就只是一排学生号。

　　呵呵。

　　真是女神经呀！

　　就这还当班干部呢？

　　怎么当的？

　　“明白了了！都是一场误会！”张十三不想伤兄弟的感情，也不想成为这个恶女的提款机或者移动背包。所以他毫不犹豫的挑明一切。

　　他把身上的西服和手里的破灯交给室友后，详细和杜茜茜说明了由那封邀请函所引发的误会。

　　最后，张十三告诉杜茜茜：“我不知道那封信是写给谁的。但我对你没兴趣。我回去学习了。抱歉！”

　　说完话，张十三就准备回宿舍继续研究他的针灸。

　　这个时候，聪明的班副也意识到杜茜茜尬在这了。

　　为了防止自己的甲方彻底崩溃，班副赶紧拉了拉杜茜茜的手，然后道：“走吧！”

　　但杜茜茜没听。

　　没人知道杜茜茜是怎么想的。

　　围观的只看见这个向来高傲的，工学院公认的校花，在狠狠钻了钻拳头之后。突然伸出手，主动拉住了张十三的腕。

　　然后，她笑道：“十三……我错了。我同意和你处。你跟我走吧！”

　　“啊？！

　　哇——”

　　关老五看见杜茜茜居然主动拉扯张十三，哭的更加稀里哗啦，但没人关心他。

　　在场所有学生都惊讶于杜茜茜的“大变”更惊讶于张十三的冷漠。

　　天上掉馅饼砸脸上都不要？

　　这小子神经病吧？

　　而且不要就算了，他甚至一脸厌恶的把对方的手给弹开。

　　弹开已经很过分了。

　　但杜茜茜还是再次拉住。

　　杜茜茜用近乎于哀求的声音对张十三道：“十三。我知道你想追求我，我也知道你反复忤逆我目的，就是为了引起我的注意。我承认你目的达到了。我……我接受你。行吧？和我约会吧？”

　　“啊！”

　　随着杜茜茜亲口哀求她要和张十三约会，在场的人炸锅了。

　　因为太炸裂了，有的忙不迭拿出手机，想录下这诡异一幕，

　　有的则忙不迭拿出手机，给吐白沫的青蛙男叫救护车。

　　更有的忙不迭拿出手机，准备随时叫安保，以防止杜茜茜的狂热追求者出来殴打打张十三。

　　至于张十三本人。

　　他甚至都没有开口。

　　因为就在杜茜茜的手抓住他胳膊的那一瞬间，

　　一种诡异的冰冷从杜茜茜纤细的手指上骤然传导向张十三的皮肤。

　　那感觉很怪。

　　就像蜈蚣之类的爬虫，顺着人的胳膊一边往上爬一边放毒！

　　随着诡异的冰冷感，张十三身子感觉自己的膀子都没了力气，只能任凭杜茜茜抓着而不得解脱。

　　这女人……有问题！

　　察觉到杜茜茜似乎在用某种力量入侵自己的张十三，并没有坐以待毙。

　　他下意识的伸手入怀，想取自己的天石来驱邪。

　　可就在这时……

　　“哎呦。你们工大的姑娘都这么不知羞嘛？”

　　随着这声调侃，张十三，杜茜茜以及周围所有的人全都扭头过去。张十三手臂上不正常的感觉更是瞬间消失。

　　紧跟着，几乎所有人呼吸一窒！

　　帮张十三开口说话的人，是一个特别有气质的女子。

　　女人二十七八的模样，穿着笔挺的西装制服。双腿被肉色的丝袜包裹，身材好的不讲道理。颜值自然也没的说。

　　不过和这些外在条件相比，最神仙的还是她的仪态。

　　她走路，说话乃至呼吸，举手投足之间，都有一种杜茜茜这类女生所绝对没有的斯文气息。让人一看就知道，人家是专业的美女。

　　那种专业艺术学院培养出来的，就是专门用来赏心悦目的职业美女。

　　因为她这种气质太特殊了，所以所有人一看就明白，这位女士绝对是海大艺术学院毕业的“舞者”。

　　而整个海市城，甚至整个北方，能培养出如此气质出众的美女的地方，也只有那所学院。

　　一切无需多言。

　　出口帮张十三解围的女士，张十三并不认识。但是他略微有点印象。

　　这女人貌似昨天见过。

　　当时她跟在巨星白美娇身边。特别低调。

　　又或者说，因为白美娇艳得过分出众，所以她原本还算优秀的气质，反倒被掩盖下去了。

　　可今时今日，她单拎出来，出现在工大校花杜茜茜身边，也已经是碾压级别的存在。

　　杜茜茜在这位“专业美女”面前，简直就是个黑不溜秋的土坷垃。

　　鹤立鸡群的西服女甚至都没拿正眼看他，就用自己柔白的手拉住张十三的手腕。

　　“走！我带你付个约。”

　　“啊？和谁？”

　　“被你流鼻血，喷身上的那位。”

　　这女人的话，反倒没引起在场之人的多大议论。

　　因为这已经超过工大绝大部分人的认知了。

　　少部分脑子内存够用的，则一脸的恍然，甚至笑出了优越感。

　　怪不得张十三对杜茜茜没啥兴趣。

　　人家有“技术学院”的职业美女要约。

　　“海大艺术学院”什么地方？那里的女人什么人脉？日后对张十三的前程又有多大的帮助？

　　这些都是杜茜茜没法比的。

　　所以……

　　“你又谁呀？”张十三知道天上不会掉馅饼，更不会掉林妹妹。

　　因为怕被噶腰子，所以即便那新来的女人他见过面，还明确表示要约会自己，他也没有答应。

　　反倒是警惕的问：“找我总得有由头吧？什么事儿。”

　　“不是我要找你。是我们老师！”西服女不愧是艺术学院出身的，很喜欢也很享受营造表演气氛的感觉。

　　她当着杜茜茜的面，索性直接挑明告诉张十三，“海大艺术学院名誉副校长。白美娇女士！要约你！”