第二十四章 ：黄泉娘娘！

【ps:谢谢各位老大！因为各位大哥的月票和追读支持。书顺利进入了下一轮推荐。谢谢大家对我的认可。努力码字去了^0^！】

　　正所谓仇人相见，分外眼红。

　　张十三望着十六号，出离的愤怒。于是他捡起手机，迈着血腥味的步子，一步步走向这个虎牙妹，誓要把她严刑拷打，让她说出暗算的因由，尝到应有的代价。

　　在他背后，大舅和二舅见张十三动了也领会精神，像两个打手一样，随着张十三的步伐，迅速移动，摩拳擦爪，为张十三撑场子，包饺子。

　　十六号阴宾这边，受惊吓的程度丝毫不则亚于看见了鬼。

　　不，鬼都没张十三这么可怕的。

　　带着两个眼发红光的拘灵，从满山头的坟地里虎步龙行，一副邪道士下山的可怕模样。

　　眼瞅着土郎中冲自己一步步逼来，十六号一度都忘记自己还有腿了。

　　直到张十三都走到十六号的面前了，这个虎牙妹才猛然想起自己还有腿，还有膝盖，还可以动的。

　　对！我还能动！

　　十六号强抖擞精神，在心中一遍遍告诉自己，只要还能动，就可以下跪，就可以祈求的。

　　于是，

　　“咕咚！”

　　毫无征兆中，十六号跪在了地上。狠狠的冲张十三磕了一个。

　　“额……”

　　面对着虎牙妹那五体投地的跪拜，张十三一度感觉困惑。

　　身段也太软了。

　　但很快，他反应过来了。这虎牙妹不是在给自己磕头！

　　因为她行的跪拜大礼姿势及其独特，是屁股高，身子低，双手摊的“五体投地”！

　　五体投地大礼！

　　按照下八行的讲究，这不是认输或者求饶的礼仪，这是专门用来拜大神的礼仪。

　　所以……

　　“黄泉娘娘救我！”

　　黄泉娘娘？！

　　张十三记得这个名字。更记得姥爷说过，阴宾之所以是下八行之首，就是因为背后有神撑腰。

　　而这个神，就叫“黄泉”。

　　所以小姑娘这一跪。才是她真正的本事吗？

　　眼瞅着人家摇人了，张十三警惕起来。

　　与此同时，这一大片公墓附近也确实起了让他意想不到的变化。

　　“莎莎莎……”

　　随着一阵蛇爬样的动静，张十三感觉周围仿佛有无数只眼睛在注视着自己，无数的人聚拢过来。

　　那种人山人海的感觉又一次回荡在张十三的四周。

　　可他什么都看不见，张十三所能看见的，只有山坡上密密麻麻的坟碑。

　　随着四周的“气”越发不正常。张十三的两个老舅也起了过激的反应。

　　这两个刚才还天地不怕，分尸邪祟的东西，此时却仿佛受到巨大刺激一样，躲避在张十三的身后。

　　大舅更是使劲拉着张十三的衣袖，喊话他道：“跑！快跑！阴风起雾，无人低语，这是大仙家来的征兆！”

　　“……”

　　通过两个老舅战战兢兢的样子，张十三知道接下来肯定要发生什么很恐怖的事情。

　　正所谓听人劝，吃饱饭。

　　所以张十三微微皱眉，便准备退在众坟之后。

　　可偏偏……

　　“晚了~！娘娘来救我啦！你们谁都……别——想——跑！”

　　十六号近乎于癫狂的大喊。

　　随着大吼，她突然浑身颤抖，汗尿失禁，同时左手结莲花印，右手捧鬼眼印，似在祈祷，又似蹦迪。

　　随着这些典型的动作，张十三的精神跟着紧张。

　　张十三没见过阴宾请神。但他是土郎中，小时候没少看姥爷给人治病。

　　所以当十六号浑身颤抖的时候，他立马看出这是“神经病”犯了。是“过神”的前奏。

　　如果任由其发展的话，那么阴宾所仰仗的那位黄泉娘娘，可能真就从什么地方钻出来了！

　　必须阻止她！必须要阻止她！

　　张十三望着“开大”的十六号，心里翻江倒海。

　　紧跟着，他猛然想起这一幕场景他似曾相识。

　　吐白沫，使劲抖……

　　十六号眼前的状态，不就是自己“着了道”时犯病的样子吗？

　　所以……严格来说，十六号和张十三一样。也是一个神经病人。

　　只是人家阴宾能把“病”当做武器！

　　想到这些，张十三感觉自己突然没了怕的理由。

　　既然大家都是神经病，那自然就可以用对付病人的方法来对付她！

　　随着这想法，张十三一下子就又支棱起来了。

　　他根据自己被上身的几次经历以及姥爷治病的一些手段，快速推导出一个可行的方法——只要有巨大的疼痛，应该就能打断对方的“请神”。

　　况且根据郭神仙早先提供的情报，神必须附体以显灵。

　　也就是说，最不济把对方打个半残废，也应该有效果！

　　心中计定，立刻行动。

　　张十三在十六号虎牙妹颤抖的时候，当即冲两个老舅大喊：“一个攻左，一个击右侧！我从中出！上！”

　　张十三说完话，抡圆了膀子便冲虎牙妹砸了过去。至于他的两个舅舅，原本战战兢兢畏首畏尾的样子陡然消失，竟然也冲翻白眼的十六号冲了过去。

　　他俩自己也不知道为啥，反正一听了张十三的话，就本能的忍不住照着办。

　　老赵家三口人，好像三只下山猛虎，分三个方向，冲着十六号虎牙妹那娇小颤抖，还流着口水的身躯扑了过去！

　　一瞬间，老赵家的三条虎对十六号虎牙妹形成了绝对的“碾压”。

　　生死存亡之际，张十三绝不会怜香惜玉。

　　“去死！”

　　随着张十三的大吼，张十三的两个舅舅率先将自己的手击打向十六号的太阳穴。

　　两个老舅的速度极快的。

　　可就在他两个的手臂即将碰触到十六号的太阳穴时……

　　“神来！”

　　伴随着一声震耳欲聋的大吼，十六号的手臂骤然抬起，狠狠的抓住了两个老舅的脖颈。猛地一捏。

　　顿时，张十三老舅便像两条黄鼠狼一样被人家提溜在了手心。

　　十六号虎牙妹以不足一米六的身高，拿捏了两个一米七的汉子，这力量，速度都不可谓不惊人。

　　然而张十三却并没有因此害怕，反而还感觉这是个趁虚而入的好机会！

　　因为对方的两只手都用上了。这就意味她再没有手来护住自己的中路。这就意味着张十三可以从容的攻击她，甚至戳爆她的天灵！破坏她的仪式。

　　瞅见破绽的张十三毫不犹豫的伸出拳，狠狠的击打向十六号虎牙妹的天灵。眼瞅着就要得手。

　　可这时……

　　十六号虎牙妹突然把嘴张开到脱臼一般大。

　　紧跟着，一只惨白的，细长的，长着血红色指甲的长手从十六号嘴里突地伸出，一把抓住了张十三的脖颈。

　　绝对的力量控制和冰冷的气息扑面而来，

　　那嘴里的惨白鬼手张十三意识到……黄泉娘娘……驾到了！