第五十章 ：收购

王思宗开车把张十三送回了学校。

　　在回学校的路上，张十三还在回忆白美娇的事情。

　　随着鼻血渐渐停止，头脑渐渐冷静，张十三又想起了那个尴尬电梯瞬间的更多耐人寻味的细节。

　　张十三记忆起，白美娇刚才进入电梯的时候，电梯明显下沉了一下。仿佛有什么很重的东西突然进来才有的一种失重感。

　　而且张十三还依稀记得，自己和王思宗在下电梯之前，那电梯竟然处于“超载”的状态。

　　这说明，白美娇的身子“很沉”。

　　很沉……

　　张十三又不由得想起了姥爷教授的，那个判断人是否“有神通”的手法。

　　“有神通的人，身子很沉。就仿佛有一种无形的气场那般。”

　　在那股气场里，即便风刮的再大，他们的头发也纹丝不动，而且身体会无端的变沉重，明明一百一二十斤的人，甚至能走出三四百斤的重量来……

　　白美娇，几乎符合这个描述的每一条。

　　张十三在接近白美娇身体的那一瞬间，就对她产生了某种蛰伏的感觉，身体和精神完全不由自主……

　　至于重量……

　　诚然一米七五的女人，又那么肉实健硕的大腿，自然是会丰腴质感一些的。但也不至于走出母猪的重量来呀。

　　“舍长！”因为日有所思，所以张十三忍不住继续和王思宗讨论，“白美娇有没有啥特殊的兴趣爱好？”

　　“问我呢？我又和她不熟，也不关心八卦，怎么会知道，”王思宗一边开口一边回答，“不过要非说有，那就是结婚了。”

　　“结婚？”张十三诧异。

　　“对呀！你不知道吗？”王思宗告诉张十三，“白美娇最大的心愿估计就是把自己嫁出去了。她从二十三岁就开始结婚，试着结了三次……”

　　“试着？”张十三诧异，“什么叫试着结了三次？”

　　“都没结成呗。”王思宗如数家珍，“第一次，是一个地产商。俩人刚传闻订婚，那地产商就淹死在浴缸里了。第二次，是个制片人，俩人刚传闻订婚，男人就淹死在浴缸里了，第三次是个大导演，俩人刚传闻订婚，那导演就淹死在浴缸里了。”

　　“你等等？”张十三愕然，“不对呀！”

　　“你没听懂。不都是浴缸！”王思宗继续讲细节，“第一次是个浴缸，洗人的。第二次是个鱼缸，养鱼的。第三次，是个渔港，度蜜月的……”

　　说完这个，王思宗又忍不住感叹:“这女人呀，水很深。

　　所以有坊间传闻，白美娇身上八成附着水鬼或者狐狸精啥的，那玩意让她成名，但是也控制着她的命运。

　　哪个男人要是敢碰她，都会被那不干净的东西蹂躏死的。”

　　张十三听到这些，则纠正：“我说的不是这个不对。我说的是……你不是不关心这白美娇的事情吗？咋了解的这么清楚？”

　　“啊，咳咳……”王思宗尴尬的战术咳喘。然后他告诉张十三，“我对白美娇没啥兴趣。但是我堂哥有呀。看见那女人就走不动道，总是和我嘚啵。我也是无意中听见的……我没兴趣。”

　　“我懂，我懂！”张十三眼见王思宗要闪了腰，赶紧给他个梯子下，然后还不忘了接茬赞美，“说起来，这白美娇也是海大城最有气质，最有风韵的女人了。喜欢她也是人之常情……”

　　“咳咳，那可未必！”王思宗的眼神突然变得激动起来。

　　然后他告诉张十三：“白美娇美是美，但是在艺术学院那圈子里，拔不了尖。至少还有一个人……断档的强。”

　　“还有这种人？”张十三听了王思宗这夸张的描述，也好奇道，“谁呀？”

　　“流云！”

　　“流云谁？”

　　“一个海大艺术院的应届毕业生。她的漂亮，怎么说呢……”

　　王思宗绞尽脑汁，最后也只蹦跶出两个字来：“仙子。那就不是凡间应该有的人。”

　　“不懂！”张十三不理解王思宗的夸张描述。于是他讲，“海大艺术学院要真有这样的女人，不早出名了。”

　　“那女孩是我爷爷上司的孙女。还没毕业，我也只是在她成人礼那天见过一次。”王思宗一边回忆，一边告诉张十三，“在那场成人礼上，海大影视学院的老师，以及社会上那些导演，制片人，都有一个共识……未来一年……只需要一年！流云就能红透半边天。”

　　……

　　海大城特护医院，病房。

　　“王老！”

　　随着一声美妙的问候，病床上的王展放下了手里的报纸。

　　摘下老花镜，他看见的是一个身姿曼妙，气质冰冷的女人。那女人太出名了，即便不做任何介绍，王展也认得出来。

　　“白美娇。”王展笑呵呵的感叹，“你可是越来越漂亮了。我要是再年轻个二十年，一定也和那仨死鬼一样，明知道会死，也依旧追求你。”

　　“王老真会说笑。”白美娇坦然接受了王展的赞誉，然后又讲，“其实您要是想追求我，现在也来得及。”

　　“啊，不用了！”王展尴尬的摇头，“我身染重病，命都快没了。还想多活几年……”

　　“多活几年！对呀！”

　　白美娇就仿佛想起了什么一样，侧头冲身边的助理说了些什么。

　　那助理随着白美娇的话，立刻将身边的手提包打开，然后从里边取出了一个塑胶口袋。

　　口袋里，放着一些类似粉末的东西。

　　“王老。这是我们北斗会库存的百年山参。已经化形了……这东西对于您身体的尸毒有奇效。能阻止您皮肤病的蔓延。”

　　“哎呦。很贵重的礼物呀。”王展忍着笑意，也并没有告诉白美娇他身体的病症已经获得了抑制的事实。

　　他只是笑眯眯的反问：“无功不受禄。你对我必然有所求吧？”

　　“王老是聪明人！咱们就打开天窗说亮话吧。”白美娇自信的笑道，“我们北斗会想让火神派加入进来。只要您愿意交出《火神经》的传承……新开的北斗外卖，您占百分之十的股份！”

　　“啊哈哈哈……”老爷子突然笑了，口气中带着怒意和不屑。

　　而后，王展指着白凤仪讲，“姓白的小丫头。你知不知道我们火神派是什么来头？威胁我？你也配！”

　　更何况，你就算是威胁，还威胁晚了！