第三十九章 ：捉鬼（三）

ps:依旧加更。有灵感能写的多了就加更。谢谢大家支持

　　当宿舍老五脸红脖子粗的吆喝着，要让张十三表演“捉鬼”的时候，张十三就知道，他这一准是海城人民爱吹牛皮，吹牛逼还爱上头的“传统美德”又犯了。

　　也好，

　　毕竟关老五背上的邪祟张十三是一定要帮他去掉的。毕竟老五是好兄弟，还帮自己垫了钱。张十三可不想无故受这么一份恩情。

　　所以，这次的治疗他得费一番精细的工夫了。

　　决定让自己的五个兄弟“开开眼”后，张十三把自己装着诊病家伙的书包拿出来。从姥爷过去诊治阴病的箱子里寻找到一枚线香和一瓶康帅傅绿茶。

　　紧跟着，关键的来了。

　　张十三用手略微测量线香的尺寸之后，于众目睽睽之中，把檀香一掰两段，然后点燃其中一段带头的。

　　见了张十三这让人费解的操作。好奇的关老五问：“你为啥把香掐断一半？”

　　对问，张十三回答：“绿茶招阴，线香引路。但是掰断一半的线香，就不叫香。”

　　“那叫什么？”老五好奇的问。

　　“叫半吊子！”这时候，一个声音对老五做出了解答。

　　但那不是张十三在说话，而是一边始终凝视的宿舍老大王思宗。

　　甚至王思宗还继续说道：“俗语有云，半吊子捉鬼，一吊子请神……这种掰断一半来燃烧的吊子香，是专门用来捉邪祟的。”

　　张十三见王思宗能说出“半吊子”这个词。特别惊讶。紧跟着，他下意识的感觉这人是不是也有类似下八行之类的特殊传承。

　　于是他赶紧问：“老大祖上有家传？”

　　“我爷是个中医。”王思宗回答的时候，也一脸意外的望着张十三。

　　俨然，很惊讶于他居然会制作抓鬼的半吊子香。

　　然后这位宿舍老大继续告诉张十三：“不过我没学多少门道。只知道半吊子这个名词，具体用法……你继续。”

　　“哦！”

　　听了这话，张十三对王思宗的本事不做怀疑。

　　毕竟他腰子身上此时还吊着一只邪祟埋头苦干呢。

　　丫道行要是深，自己早就把这恶心玩意给拔除了。

　　除非他喜欢被人家吸阳气的感觉。

　　王思宗说出“半吊子”之后，张十三继续“捉妖”。

　　他一面让香快速燃烧，同时取出手机，上了一个叫“北斗云音乐”的软件。寻到一个MP3的正版《大悲咒》，花五毛钱买了个临时下载版权，播放出来。

　　大悲咒本就是引鬼的咒语，庙鬼又都是贪香火的邪祟。所以随着张十三的放送，那俩小邪祟立刻被吸引，来到了“半吊子”周围，贪婪的吸闻了起来。

　　也随着两只庙鬼从王老大和关老五身上下来，这俩人顿时感觉轻松了不少。腰不酸了，腿不直了，也没那么想看手机了。

　　张十三眼瞅着那俩恶心玩意向线香处靠拢。知道自己距离捉邪成功只差一步了。

　　于是在它们的脸几乎贴到自己的手臂上时，张十三急忙把“半吊子”扔进了绿茶水瓶里。

　　这时候，半吊子香用来捉邪祟的好处就显现出来了。

　　半根香很短，一接触水立刻就熄灭，也不会出现盖不上盖子的情况。

　　那两只小鬼，在完全沉浸在香味中，丝毫没有注意到危险。线香一入水，它们也闻着味，一头钻进了绿茶水里。

　　对于邪祟来说，绿茶是堪比烈酒，醇油的存在。

　　一经接触，它们就像踩到流沙的人一样，沉到了康帅傅冰绿茶的底部，彻底爬不出来了。

　　最终，两个小邪祟变成了一坨沉在绿茶水下，黑乎乎的“墨”。

　　和茶水泾渭分明。

　　捉住邪祟后，张十三悠然拧住瓶口，然后举着那一瓶黑绿分明的神奇绿茶对所有人笑：“看见了吗？这就是我抓的邪祟！两只！”

　　随着张十三的话，众人表情各异。

　　宿舍里不是所有人都信神鬼的事情。大部分人给班长交钱，一是随大流。二是想泡妞，给班长和班里女生留下个大度、不差钱的“好印象”。

　　不过宿舍长王思宗是相信张十三的，因为王思宗有老中医的家世。而且在张十三“治病”的那一瞬间，他确实感觉身上舒服多了，真好像有什么东西从身上爬了下去。

　　至于关老五，他的情况就比较“抽象”了。

　　诚然，随着张十三点香他身上也轻快了许多。但帮他治疗的可是他向来看不起的张老六呀。

　　这个老六，平日里沉默寡言的，还贼穷酸。吃个方便面，都只吃一元王。老五虽然跟他关系好，可并看不起他。甚至和他交往，图的就是一个施舍人，救济人时候的满足感。

　　现在，这份满足感眼瞅着就要找不到了，还要他反过来被人家救济，还要管张十三叫六爷……

　　这一切的太突然，关老五不能接受。

　　于是，关老五决定施展他另外一项看家本领——耍赖皮。

　　“你这也没捉住鬼呀！”老五摇晃着那一瓶子黑乎乎的玩意，强词夺理，“这就是一大坨香灰在水里产生的达尔文现象，不算邪祟。再说了，你说能让我们见鬼，我们也没看见呐，不算……”

　　“确实也不算吧？”老三和老二附和关老五道。

　　张十三当然知道老五骨子里看不起他。

　　换平常，依他性格，这事估计就囫囵着对付过去了。

　　但这次的事情不一样。

　　虽然明知道非神经病是不可能直接看见邪祟的，但为了让老五心服口服。张十三还是决定更进一步。

　　于是，他取过装着红茶的饮料瓶，然后对老五道：“老五！你真想见鬼？”

　　“想！”老五满口吆喝，“不想不是海城人！”

　　“我最后提醒你一遍！”张十三警告关老五，“我要是真让你见了邪祟，你在宿舍里可就彻底没脸了！”

　　张十三的警告并没有引起关老五任何痛痒。因为在他看来，管张十三这样的穷酸普通人叫六爷，才是真没脸呢。

　　“你放心！”关老五大言不惭，“只要你能让我活见鬼！我关老五这张脸，送给你摊煎饼果子吃！”

　　“那成了！”张十三毫不犹豫的把那瓶装着两个小邪祟的绿茶瓶拿起来。

　　他取出一些茶水，在一张黄纸上写下关老五的大名和八字。

　　紧跟着，他把这张字条吞进了自己的肚子！

　　“活见鬼还不容易！”

　　咀嚼着庙鬼的味道。张十三笑道：“接下来，我就让大家开开眼，都见鬼吧！”