第七十章 ：佛功(一)

执意和张十三对手的和尚虽然眼神凶狠，但说话好听。

　　“阿弥陀佛！朋友，你着相了！我这就施展神通……来拯救你！”

　　说话间，这个和尚一样的学生骤然出手，拉住了张十三的手臂。

　　也随着这个出人意料的动作，张十三顿时感觉到天旋地转。

　　那感觉张十三很熟悉。

　　就和他遇见“黄泉娘娘”“春姑姑”“姥爷出殡”时候的感觉一样。

　　他，即将又一次被拉到了那种和现实世界有联系，但又截然不同的平行时空。

　　那到底是什么地方……

　　来不及思考，张十三的身体从天旋地转中突然向下，重重的摔在了一片木质地板上。

　　“哇！”

　　痛苦中，张十三叫了一声。

　　可随着他的呻吟，刚才那个和尚的冷哼接踵而至。

　　“小子！道家的人再强，在神佛面前也只能跪着。除非你能修出‘凝神’。但可惜……三百年……除了杀神，没人能做得到了。”

　　随着对方的话，张十三从地板上抬起头，旋即就被眼前的景象搞蒙了。

　　此时，他已不在学校，而是在一个……看似是寺庙的地方。

　　这里，有佛堂，有地板，有木支柱。在佛堂的几何中心，甚至还有一尊佛像。

　　但那佛像诡异至极。和正常的佛像不大一样。

　　其最大的一个特点，是头部用红色的盖头盖着，似乎不想让任何人看见它的正脸。

　　而把张十三拉入这个领域的“和尚”，此时就站在这尊诡异的佛像前。

　　“这是什么地方？”张十三困惑的质问眼前那个和尚。

　　而和尚则颇为自负的告诉张十三：“连这都不知道，还学别人修道，看来你和他们一样，也只是被神佛玩弄的普通人。”

　　“老子没问你这个！你瞎逼逼个求！”

　　“……”和尚肉眼可见的不高兴。但还是回答张十三道，“这里，是佛林寺！的一处偏殿，而我……是承包那处偏殿的二和尚！”

　　“佛林寺？”听了这名字，张十三极端震惊。

　　因为佛林寺可是距离他们大学三四百公里的。而张十三只是感觉自己“摔了一跤”。怎么可能眨眼之间就到了佛林寺？

　　“这不对！”因为相信自己的判断，所以张十三告诉那个和尚，“这不是佛林寺。至少不是正常的佛林寺。”

　　“哎呀，不愧是学道的聪明人。”

　　那和尚正色，又介绍道：“确实！这不是正常的佛林寺，这里……是罗刹海市的佛林寺！是只有拜过神佛，才能来的地方！”

　　“罗刹海市？”张十三感觉这词有点熟悉，似乎在什么时候，依稀听姥爷说过。

　　又一细想，他惊出一身冷汗。

　　张十三想起了小时候的一件事。一件如果不是听见“罗刹海市”四个字，他几乎都遗忘的事情。

　　那时候，他们村有一个穿红衣服的小姑娘莫名其妙跳河里溺水了。人打捞上来之后送到医院虽然给救活了，可从那之后，她整个人就仿佛傻了一样，只会对着一面镜子“咯咯咯”的笑。

　　面对这情况，红衣小女孩的家人无奈，只能把张十三的姥爷给请过去看病。

　　而当时他姥爷看过那病人之后，就说这姑娘命不好，碰见了漂子，有一道魂被水里的漂子给拐到了罗刹海市。要想治病，他这个土郎中就得进罗刹海市把孩子的魂给招回来。

　　罗刹海市是个什么地方，当时姥爷没说。不过他却在张十三面前演示了进入罗刹海市的方法。

　　进海市的方法，通俗点讲就是睡觉。细致点讲，就是在夜里睡觉的时候，盖上一床红被子，枕上一段柳木柴，然后手里分别捏一颗生鸡蛋，一个熟鸡蛋。

　　姥爷说：红被子招魂，柳木柴铺路，生鸡蛋买入关，熟鸡蛋买出境。有这四样东西，再加上一点道行就能进罗刹海市。

　　再后来，姥爷就用那个诡异的姿势睡了一晚上。第二天一早，老人起床，第一件事就是把手里的一颗生鸡蛋打开。

　　然后那红衣小女孩的家属惊愕的发现，鸡蛋里居然没有鸡蛋黄，取而代之的，是一张红色的剪纸人。

　　再后来，姥爷把红色的剪纸人烧了，给那孩子喝，那女孩子当天就恢复了健康，再不看那面镜子傻笑了……

　　“罗刹海市……”品着这四个字以及自己过往的经历，张十三突然悟了！

　　这时那和尚又告诉张十三：“人有的时候会中邪。进入一个非实非虚的世界。那里发生的事情，和现实世界有对应，但又不是完全对应……你有没有这感觉？”

　　对问，张十三没回话。

　　和尚又说：“那种地方，就是罗刹海市……神的梦境。”

　　“你把我拉进来干嘛？是不是想替佟大姜报仇？”张十三嫌他麻烦，就直接问对方。

　　“你误会了！”这和尚笑盈盈的告诉张十三，“我不是想打你。我只是想度有缘人！”

　　说话间，和尚扭身，冲那盖着红盖头的佛像一边鞠躬，一边问张十三道：“你有没有一万块钱？”

　　“干吗？”

　　“如果有，那么我希望你把钱捐给我佛！化一个平安。”

　　“如果不能？”

　　“那就休怪我佛不讲理了！”说话间，那和尚扭身过来，冲张十三十分欠揍的笑。

　　但张十三不怕他。

　　这个和尚还没先前那两个留学生壮实，真打起来，他不是对手。

　　除非他背后的佛像下手。

　　“呵呵，施主！我最后提醒你一遍！”那二和尚见张十三活动身手并不惧怕。他只是笑眯眯的告诉张十三：“我是有神佛罩着的人。在神佛面前，你个人的本事再大，也无济于事。”

　　“这么说！你打不死了呗？”赵十三跃跃欲试的问。

　　“不！我打的死，庙堂上的神佛也不能改变客观世界的结果……”二和尚笑盈盈，“但是它们能改变过程！”

　　“改变过程？”随着对方的话，张十三不由得谨慎起来。

　　而这个二和尚又讲道：“这罗刹海市的世界里，神可以改因换果，最终的审判和处罚，不是由结果决定的，而是由过程决定……而神佛的本领就在于控制过程。”

　　有神佛罩着的人，往往损失能最小化。就算是杀了人，也可以通过神佛的庇佑操作过程，搞成意外死亡或者意外伤害。实在不行还能改成神经病发作。

　　但像张十三这样没有神佛罩着的普通人，则只能被神佛玩死。

　　就比如张十三刚才的行为，他伤了那两个留学生，如果现在给神佛钱，那么神佛完全可以帮他把过程改成这二人酒醉闹事，张十三自卫还手。

　　但是如果他不给钱，那神佛一番“因果大法”操作下来，可就要弄他一个故意伤害甚至预谋杀人了。

　　到时候，别说上学，就是判张十三一个十年半载也有可能。

　　“这才是神佛真正的力量！”二和尚说完，又提醒张十三，“所以你可以在这里使劲的打我！打死我都无所谓……但出去之后，你会面临怎么样的惩戒……可就是我背后的神佛说的算了！”

　　简而言之，在罗刹海市的世界里，神佛才是决定一个人命运的根本。

　　普通人本事再大也是无用。