第七十七章

张十三不知道关老五被杜茜茜灌了啥迷魂汤。但通过他那贱嗖嗖的表情，他越发感觉那个佛林寺邪性。

　　怎么什么事都有他们？就连关老五去了佛林寺之后，也性情大变了。

　　过去虽然他也舔，但没舔的这么彻底吧？

　　回头有时间，一定去实地调研一下，取取经。

　　当然，不是现在，也绝不会跟杜茜茜一起。

　　……很快，宿舍熄灯了。

　　随着夜幕降临，张十三的同舍好友都捂着屁股睡觉了。

　　没多久，宿舍里便传来了打鼾和磨牙的声音。

　　但张十三没有睡。

　　他拿着手里的紫外线荧光手电在等待机会。

　　今天晚上，他发誓要找到偷硅头的贼，或者邪祟……

　　夜幕屏蔽了干扰的光线，但是宿舍赵阿姨的巡逻依旧对张十三接下来的“捉邪”行动造成了不少的麻烦。

　　为了避免麻烦，张十三在床里一直躺到凌晨一点，直到赵阿姨最后一次巡逻完毕，他才起床，蹑手蹑脚的走出了房间。

　　22号宿舍楼虽然老旧，但走廊里也装了声控灯，只要走路够小心就能保持足够的黑暗。

　　张十三找到白天时线索断掉的地方，重新打开了紫外灯。

　　随着紫外线灯光的照耀，他果然看见了更多。

　　极度的黑暗中，从白天断掉线索的地方开始，那双小手印重新出现了。虽然它变得模糊不清，但人血在紫外线灯下所反射出的褐色灯光却还是清晰无比。

　　张十三循着这一连串小手印一边走一边犯嘀咕……

　　这邪祟怎么只有手印呢？为啥没有脚印呢？

　　难不成这东西是倒立行走的？

　　但也不对呀，根据记载，丫明明只有一个头……

　　带着狐疑，张十三跟着这双小手印一路前行，并最终来到了一堵墙前。

　　然后，没了。

　　望着那面位于二楼墙角的墙壁，张十三冷汗直流。

　　他感觉自己发现了更邪乎的东西。

　　小手印在墙根处原地消失了。墙壁上和天花板里都没有。

　　而当张十三伸出手下意识的敲击墙面的时候，他听到了自己最不想听见的动静。

　　“咚咚咚……”

　　随着声音，张十三头顶的那些声控灯全都亮了。

　　与此同时，张十三内心最不情愿的一个想法被坐实了。

　　他刚才敲击门板的地方，有空洞的回音。

　　这意味着这层墙壁很薄，过去应该是一扇门，现在则被人堵住了。

　　堵住那扇门的砖头并不厚重，然而这里是学校宿舍，张十三如果没有人脉和关系，是绝不可能把砖头扒拉开看那后边有什么的。

　　所以，貌似调查就只能到此为止了……吗？

　　张十三不这么认为。

　　他不能接受自己住在一个闹鬼的宿舍里，整天提心吊胆。也不能接受自己花一万多块钱买的高档日用品刚用了不到半天就丢失了重要的口器。

　　不甘心的张十三伸出手，放在那面冰冷的墙壁上。

　　得想办法过去……

　　可人是不能穿墙的。

　　除非……

　　“罗刹海市！”

　　张十三忍不住年初了那四个字。

　　罗刹海市，一个用北斗会的话说，与海市城平行的世界。

　　那个城市是神鬼所在，邪祟所居……每每张十三遇见厉害的邪祟，都会被拉进那片天地。又或者说邪祟可以通过那片空间改变现实的因果……

　　所以，如果偷了张十三定制品的邪祟真的通过那东西进入了墙壁后的空间……那么张十三应该也是可以通过那空间进入墙壁后的世界的。

　　所以，可以试一试。

　　反正也没啥本钱。

　　而且张十三有感觉，自己以后随着和邪祟接触越来越多，早晚也会越来越频繁的出入那个地方的。

　　早掌握不如晚掌握！

　　随着心中所想，张十三立刻行动。

　　凌晨一点，张十三先从一楼的窗户里跳出宿舍，用手机点了一份外卖，要了一颗水煮蛋和一颗生鸡蛋。

　　在学校操场的栏杆处和外卖小哥交接之后，顺便吓走了一对小情侣。

　　拿到外卖，张十三回宿舍，在同学的鼾声中找到了自己冬天盖的被子。拆掉，露出里的红色绸缎面……

　　完成一切准备工作之后，张十三按照小时候记忆中姥爷出入罗刹海市的方法，把厚厚的大红被子盖在自己的身上，把鸡蛋捏在自己的手里，然后闭着眼睛，开始入梦。

　　然后他怎么也睡不着。

　　确实睡不着。

　　现在是五月的天气，海市城靠海偏南，以潮湿为主。又盖着那么大个厚被子，张十三很快就汗流浃背了。

　　这时候他别说睡觉，就连不动也办不到。

　　而且后来随着汗液刺激，他手一滑，也不知怎么地，还把手里的生鸡蛋给捏碎了。蛋清流了一裤裆。

　　黏糊糊的感觉加上潮湿，让他彻底待不下去了。

　　因为“做法失败”，张十三被迫站起身来，丢掉被褥，让自己喘息。

　　“没穿越成功呀，难不成是我……妈呀！”

　　惊恐中，张十三在黑暗的宿舍里惊叫出了声音。

　　但是宿舍里没人能听见。

　　因为宿舍里，此时根本没人！

　　就在张十三闭眼又睁眼的那一瞬间，他发现自己面前的景色彻底变了。

　　原本宿舍的床上空荡荡的，五个舍友全部消失。取而代之的是五个白花花的纸人。

　　而自己所在的宿舍，从床铺到床头，都包裹着一层厚厚的纸扎。

　　就仿佛，他来到了一个由纸张结扎而成的世界……

　　“罗刹海市……”

　　望着眼前的景象，看着眼前的画面，张十三头皮发麻。

　　他又扭头，向窗户外边看去，发现了更惊人的东西。

　　整个城市，黑压压一片，格局不变，但东西全变了。

　　所有的大楼，都是纸扎而成，所有的灯光都变成了古朴的纸张灯笼。

　　就连天上的月亮，也是用一张巨大的黄草纸扎结制作出来的。

　　望着这一幕，张十三猛然想起了春姑姑在北斗会论坛里的留言。

　　她曾经说过，整个罗刹海市城就是“巨神”黄泉娘娘的梦境。

　　现在一看，张十三感觉所言非虚呀。

　　望着外边的夜色，张十三惊叹愕然。

　　而也在这时候，他背后突然响起了宿舍楼管赵阿姨的声音。

　　“这么晚了！你一个大活人，怎么还不睡觉!”

　　赵阿姨？

　　不是，别人都变纸扎了，为啥他没变？而且还能来罗刹海市？

　　带着困惑，张十三扭头看去。

　　然后……

　　这，这踏马能是赵阿姨？！