第五十四章 ：躁动之日（一）

星期六是双修的第一天。

　　美好的校园又到了大学生们约会，小动物们交配的日子。

　　这一天下午，也是关老五应邀和杜茜茜约会的时刻，

　　为了这个美好的时刻，关老五早早就出去采办和杜茜茜约会所需要的各种道具了。

　　他发誓要给杜茜茜留下一个难忘的夜晚。

　　为了继续当舔狗，他甚至还发动了“钞能力”。以每人一百快的价格，动员全宿舍的人帮他干活，帮他示爱。

　　就连不差钱的王思宗都经不住他软磨硬泡被拉了过去。

　　但张十三没去。

　　因为张十三坚定的认为学医治病，以及给姥爷报仇更重要。

　　越早掌握火神针法，他对付邪祟的胜算就多一份。

　　这是要命的事情，由不得马虎。

　　为了掌握“火神针”的用法实操，张十三很早就出学校，又座上二路汽车，往八楼菜市场里买猪肉去了。

　　八块钱买了一斤猪肉，又去医疗花三十用品店买了一套针灸器具之后，张十三便蹲在宿舍里勤学苦练针灸。

　　针灸是个技术活。

　　张十三一上手才发现，这中医的扁鹊针比想象中软绵的多。拿在手里扎猪肉就和拿个头发丝扎猪肉没啥分别。

　　这并不是一个让人愉快的练习过程，但是张十三还是凭借着小时候练习的捅马蜂窝，扎猪尿泡，以及给油葫芦上套索的天赋，硬生生的掌握了几分。

　　最起码，能入了。

　　转眼间，下午到了，张十三不能继续扎针了。

　　因为被他反复练习戳来戳去的猪肉，终于臭了。

　　望着手中油腻腻，还散发出恶臭味道的猪肉，张十三眉头紧褶。

　　这也太不经使唤了。

　　八块钱的肉，才干一下午就废了。

　　看来得买个不那么容易过期，且能够反复练习的东西来实操扎针？

　　比如……硅胶娃娃？

　　那东西够逼真，不光能练手感，甚至还能让他练习高深的针灸技巧……

　　随着心中所想，张十三立刻行动。

　　他把死猪肉丢进垃圾桶里，便取出手机，开始查询医用硅胶娃娃的事情。

　　不查不知道，一查吓一跳！

　　打开姥爷手机上的“拼夕夕”软件之后，他发现随着时代的进步，娃娃的种类也进步了太多。

　　按种类分，医用硅胶人不光有内脏娃娃，骨骼娃娃，经络娃娃......

　　至于型号外貌，也是五花八门各种明星款，定制款应有尽有。

　　其中海市城这嘎达卖的最好的，当属本城第一女星，白美娇的同款娃娃。

　　望着白美娇同款娃娃下边那些反馈评论，张十三气不打一处来。

　　“龌龊！买个娃娃捆起来欺负算什么能耐，有本事绑架真的去！”

　　张十三鄙视完，默默的下了订单。

　　张十三买白美娇的娃娃，可不是因为龌龊的动机或者见过真人，纯是因为她这一款正好大促销，而且有保密发货和拆卸功能。

　　拆卸可是个好功能呀！

　　这样以来，张十三练习的时候，就能拆卸身体部件一个个的扎了，而不用把一整个娃娃抱在怀里。

　　这样可以最大限度的避免引起宿舍的误会和恐慌。

　　总之，这是个好娃娃。

　　然而，真当张十三下单之后他才发现，即便是大减价的娃娃他也买不起。

　　“麻蛋！万恶的北斗会！不给普通人留活路！”

　　张十三并不是咒骂娃娃贵，而是因为他突然那些优惠券许多是北斗协会的大会员才能用的。

　　正是因为计算了不能使用的优惠卷，他才判断错误。

　　而北斗会和大会员，也俨然成了组织张十三进步路上的最大阻碍！

　　作为一个白嫖党的后人，张十三已经开始对北斗会恨之入骨了。

　　可既然已经失策了，抱怨也没有用……所以……去咸鱼上再转转吧，看看有没有二手的。

　　带着遗憾和无奈，张十三点开咸鱼。

　　他正准备往二手倒卖区扫一眼货，却没想到宿舍门外突然起了一声凄惨的嚎啕。

　　“嗷呜！”

　　那叫声特别不正常，侵透着浓浓的惊恐。即便隔着宿舍门也听的张十三心里一个哆嗦。更让张十三骤然想起，自己所在的宿舍可不是好地方，

　　这是闹鬼的22号宿舍楼！

　　为了搞清楚发生了什么，也为了稳妥，张十三将银针装进自己的书包。而后背着所有驱邪的东西，出去查看。

　　宿舍门外的楼道里，张十三看见一群同学正围着什么东西看。

　　此时的张十三虽然没拿红茶水开眼，但是却也依旧能感觉到，他们围观的东西阴气很重，以至于让楼道的温度都陡然下降了很多……

　　什么呢？

　　带着狐疑，张十三迈步过去，刚想巴拉开人群，却不曾想人群自己开了。

　　紧跟着，宿舍楼管赵阿姨被两个年富力壮的男学生给抬了出来。

　　赵阿姨面色紫青，双眼上番，明显是看见了什么极度惊悚的东西所导致的休克。

　　他被抬出来的时候，张十三还特地用《火神经》上的管科方法，给她搭脉搏确认了一番，

　　没有大碍。

　　用土郎中的话说，这是被吓惊了一道魂。养个三五天应该就好了。

　　于是，问题来了。

　　赵阿姨可是连蟑螂都不怕，耗子都敢提着走的“宿舍第一猛人”，啥东西能把她老人家吓到休克呢？

　　带着狐疑，张十三也踮起脚，向着学生堆里瞅。

　　他表情一怔。

　　因为张十三看见，学生们围绕议论的东西，竟然是一块肉。

　　正就是自己丢在宿舍垃圾桶里的，那块用来练习针灸的“肥肉”。

　　望着自己原本丢在垃圾桶里的玩意，莫名出现在墙角，张十三的耳根子的大筋骤紧！

　　且不说这东西为啥突然出现在墙角，就它现在的样子，也已经足够让张十三感到胆寒。

　　张十三还记得，这块肉从丢掉到现在，最多不超过半个小时。

　　可就在这半个小时的时间里，这块肉比刚才腐败的程度更深，上边已经变成了黑褐色，还长出了密密麻麻的蛆虫。

　　肉块在22号宿舍里，以令人咋舌的速度超速腐败着，但这还不是最不可思议的是。

　　最不可思议的尸，这块肉的右上角，还有被人啃食的痕迹，以及几个小小的人的牙印……

　　作为一个土郎中，张十三是会认牙口的。这也是许多农村人医，兽医的标准技能。

　　所以他估摸得出，那牙齿印应该是个七八岁，正换牙的幼女的牙印。

　　这就和传闻中，那个被自己兽父砍掉脑袋的少女的牙印相吻合了……

　　“哎！真的假的呀！”

　　在张十三望着那快腐肉咽吐沫的时候，几个同学又在他身侧议论。

　　“你刚才看见一个小女孩蹲在墙角啃生肉？”

　　“那还能有假？”另外一个同学绘声绘色，“背对着我们，嘴里‘嘎吱嘎吱’的，后来有人把宿管叫来的……赵阿姨走过去问，刚一碰那孩子的肩膀，就痉挛了。那小孩原地消失……”

　　“别说了，听的我发毛……

　　这22号楼，不会真闹鬼吧……”

　　“这鬼好凶，大白天出来……”

　　“……”

　　众人的议论让张十三感到紧张。

　　其实张十三并不担心闹鬼。

　　他之所以紧张，是因为在这些人的议论时，从他们身上，看出了一些更让人毛骨悚然的东西。

　　张十三很快发现，那几个声称看见邪祟的几个同学，都带着杜茜茜从佛林寺请来的“香火牌”。

　　就连正等待急救车的赵阿姨的腰上，也挂着类似的东西。

　　不对！

　　这宿舍越来越不对劲！

　　佛林寺的腰牌非但没能驱邪，反而让状况越发严重了。

　　为了搞清楚刚才到底发生了什么，张十三深思熟虑后，还是被迫祭出老三样之一——康帅傅红茶。

　　他走到一个角落，像上眼药一样滴了一些茶水在眼睛里。

　　可就在他适应了那酸涩的感觉，重新望向腐肉和人群时，他的瞳孔猛的一收。

　　我靠！那是啥？！