第三章 ：新媳妇（二）

“不，不对！我怎么能信一个傻子的话呢。”

　　老人去世和娶漂亮媳妇这种事，眼见为实。

　　张十三提醒完自己，拍了拍脑袋，继续向爷家光秃秃的院门走去。

　　忐忑地推开院门，他还是看见了最不想看见的景象。

　　姥爷家红砖大院中，摆放着由白布、竹竿、孝幡搭设成的灵棚。

　　灵棚内，一口没盖盖子的红棺材里，姥爷的尸骸躺在里边，仰面歪脖。

　　赵百德的尸骸面无血色，双颊凹陷，就好像被什么东西吸干了血肉一样。

　　望着那尸骸，张十三不得不接受这残酷的现实。

　　姥爷真被邪祟害死了！

　　张十三感觉天要塌了。

　　震惊中，张十三又木然的望向灵棚四周。

　　灵棚的四周，摆放着十几张长桌，几十架条凳。

　　在这些长桌和条凳之间，张十三没有看见守村人说的漂亮姥姥。

　　确切的说，他一个活人都没看见。

　　不正常呀。

　　家里出了这么大的事，为啥不给自己打电话？

　　这灵堂里什么都摆设了，连吃席的碗筷都摆上了。却唯独不见来吊唁的人。

　　就仿佛葬礼进行到一半，突然发生了什么事情，让丧事瞬间停摆，所有人都匆匆离开了现场。

　　最重要的是，张十三的姥爷是有两个儿子的。

　　就算是别人能走。张十三的两个舅舅也不可能不给亲爹守灵吧。

　　这些景象，在加上进村时看到的怪异，以及守村人的警告，逐渐在张十三脑子里攒合成了两个字。

　　“邪祟……

　　难道邪祟真把家里所有人都……”

　　在对邪祟的惊恐和困惑中，张十三的大脑一片空白，不知该如何应对。

　　直到一个人突然从东边那屋走出来，叫他名字，他的思绪才重新拉回现实。

　　“你就是张十三对吧？”

　　随着这话，张十三扭头，望向说话的人。

　　那是一个很漂亮的，二十来岁的大妞。

　　妞子大长腿，双眼皮，红嘴唇，皮肤红中透白，身材笑傲群峰，就好像从挂历里走出来的大明星。

　　女人带着“全孝”，从她披麻戴孝，却扎着红腰带的特殊样式来看，真是新媳妇在给丈夫守丧呢。

　　所以……张十三姥爷死之前娶的那个媳妇，就是她？

　　不得不承认，姥爷这媳妇娶的确实牛逼。

　　只可惜，姥爷无福消受。

　　“你谁呀？”望着这个陌生的女人，张十三警惕的质问。

　　“你姥姥……至少目前是。”那漂亮女人回答，并对张十三摇头道，“你不该回来。那邪祟，也会害死你的。”

　　“邪祟……”张十三嘀咕着。

　　虽然问题很多，局势诡谲。但焦急的张十三只能捡重要的问。

　　于是他对这个女人问：“你先回答我。我姥爷为啥娶你？”

　　“哎！”妞子叹了一口气。然后把手伸进衣兜，取了一盒华子，问张十三：“抽根？”

　　张十三对这女人并不信任，所以摇头道：“我不会。”

　　“怂样！连抽烟都不会，还是男人嘛。”

　　女人自顾自的点燃烟卷。

　　虽然这女人在言语间很看轻张十三，但她还是一边抽着烟，一边把张十三姥爷家这几天所发生的一系列古怪事情，告诉了他。

　　“我叫李青娘。是个‘仙姑’……现在你明白你姥爷为啥和我结婚了吧？”

　　“仙姑？”

　　张十三听了这个词，一下子明白姥爷为啥和她结婚了。

　　因为这个自称仙姑的女人，其实是姥爷治“邪祟”的药材。

　　她的作用，就和张十三先前在地头上挖的“地锦草”一样。

　　仙姑既是一种行当，也是一段悲惨人生的代名词，更是一种镇压邪祟的手段。

　　在张十三的老家，仙姑属于下八行中“三姑六婆”之一，而且是三姑六婆之首。

　　张十三知道，但凡能当仙姑的女人，有两条硬杠杠是必须达标的。

　　其一是必须“命硬克亲”，就是说当仙姑的女人，小时候父母双亡，长大了三代绝户是标配。要是家里还有一个活亲戚，都不好意思挂招牌营业。

　　其二是当仙姑的女人必须长的拔尖的漂亮，神鬼见了都眼馋的那种，要不然就不能称仙姑，只能叫“神婆”。

　　张十三曾经听姥爷说过。能当仙姑的女人。一般阳气很重，用小说里的话讲，就是“先天驱魔圣体”。

　　也因为这种阳气，所以仙姑有点像“泰山石敢当移动版”，农村里谁家闹邪祟或者生怪病怪梦，请个仙姑过去，举行一个结婚或者认干妈的仪式，让仙姑把自己过剩的阳气“过”给主家，往往就能把邪祟给镇压了。

　　那个仪式俗称“结仙缘”。

　　既然是驱邪的仪式，那么仙姑和人结婚、结拜、认干妈，自然也并不是真的结。除了象征性的拜天地和的睡一张床，估计也没别的了。

　　“是你姥爷主动找我来帮他对付邪祟的……说白了，我就是他找来治病的‘药’。”

　　但俨然，她这副药的疗效并不好。

　　又或者，张十三姥爷招惹的邪祟太强了，仙姑都镇不住。

　　李青娘介绍完自己的出处。然后又把张十三姥爷死亡前后的事情与他说了。

　　四天前，李青娘接到张十三姥爷的电话，来这里“下嫁”。

　　当时，张十三姥爷就已经被邪祟“秽”上了。

　　老人倒在病床上奄奄一息。

　　弥留之时，张十三的姥爷并没有细提他害的到底是什么邪祟。

　　他只告诉李青娘：迫害自己的邪祟很凶。连他这个干了六七十年的老郎中，浑身解数使尽，依旧不能去除。

　　和她拜堂，只是死马当活马医的最后一招。

　　如果拜堂之后能活命，自然皆大欢喜。

　　可如果活不下来，那么姥爷的葬礼，就拜托给李青娘这位职业仙姑操持了。

　　就这样，张十三姥爷的身后事，便拜托给了李青娘。李青娘收了钱，自然也按照行规，在家里守丧。

　　“按照规矩，过了头七，我和你姥爷的缘分也就尽了。我就不是你姥姥了。明白了吗？”

　　“原来这样……”张十三听完一切，点了点头。

　　但他还是在继续逼问这女人：“后来呢？我两个舅舅呢？父亲去世，他们怎么不守灵？”

　　张十三对两个舅舅的关切，却换来了李青娘的脸上浓浓的鄙夷。

　　她回道：“那两个废物，还不如你呢。你好赖长的顺眼……”

　　“他们到底怎么了？快告诉我！”张十三焦急的问。

　　“进医院啦！”李青娘咬着粉嫩的下嘴唇，用意犹未尽的得意声音告诉张十三道：“你那两个没用的舅舅，非要在葬礼上跟我乱来，结果也被邪祟给吸了……”