第二十九章 ：玩偶

郑老望着休憩室里那个最阴暗的角落，冷哼：“丫头，既然已经输了，咱就不要继续耍下三滥的本事，出来吧。”

　　随着这声唤，一个身形瘦小，脸蛋浮肿的女孩，提着把给死人修眉用的刀，从房间的阴影里一瘸一拐走了出来。

　　她，正是被张十三打到头破血流，五眼青的十六号阴宾夏小魂。

　　“我不明白！”十六号极其愤怒的问郑老，“别的我都可以忍。但我不明白，为什么黄泉娘娘不向着我！为什么黄泉娘娘要和吃那臭男人的……呸。”

　　“哎！”郑老冷哼，“因为你招来的根本不是黄泉娘娘。是春姑姑，那只胆敢背叛北斗会的……妖！”

　　听了郑老的话，十六号满脸的震惊：“不，不可能呀！我都是按照规矩办的，我给娘娘庙供奉了好多血呢……”

　　“傻娃子。”郑老一边拿过她手里的修眉刀，一边教育她道，“请神第一事要是啥？”

　　“心诚！”十六号张口就答。

　　“你诚吗？”郑老反问并又讲，“你心里没电私货？”

　　十六号脸红了，低头了。

　　“心不成，黄泉娘娘才不显佑。张十三则和你截然相反，他做了好事，所以那妖精明知道我在这里，可能把她抓回去，却也冒险进入你的小境界，拼死护着他。”

　　这……就叫气机。

　　说到底，请神这种事，心诚则灵，不诚则幺。

　　“张十三有医生者仁心。稀罕的很。他这样的，别说春姑姑这种喜食好人心的妖，就是换成我，我也馋他身子。”

　　“你下贱！”

　　“嗯？”郑老狠狠瞪了十六号一眼。也在那一瞬间，十六号突然感觉周遭的环境猛的一变！

　　明明四周围空气里什么都看不见，但就让人感觉有很可怕的东西，随时凝视着他，想要了她的命。

　　“阴兵……”

　　感受到阴兵的十六号没想到郑老竟然会为了那个小子动怒请阴兵。

　　坏女不吃眼前亏。

　　惊吓中，她急忙低头认错。

　　“郑老我错了。我……我这个月奖金发下来，请你吃全家桶。KFC的那种！”

　　听闻有全家桶吃，郑老周身阴气一扫而空。

　　“赶紧去医院看伤吧！”舔了舔嘴后，郑老一脸期待的告诉十六号，“这次的事情，我给你报工伤。所以回来的时候，记得开发票。”

　　……

　　夜晚。

　　十六号拿着发票，黑着脸，一瘸一拐的走回了自己的员工宿舍。

　　刚一坐在床上，她便迫不及待的从床底下拿出一个小人偶。一边幻想张十三的音容相貌，一边取出钢针，使劲的戳他各种穴道。

　　不过丫头刚动了两针，她的手机就突然响了起来。

　　“谁呀，坏老娘的好事！”

　　十六号咒骂着放下娃娃，拿起手机。然后这丫头望着上边的电话号码，浮现出比看见郑老发火时还大的慌张。

　　因为那电话号码给出的名字是：白夫人

　　但凡和北斗会沾边的人，都知道“白夫人”这三个字的分量。

　　十六号望着白夫人的名号，急忙收敛火气和神态。然后她接通电话，用委屈的声音对电话那边甜腻腻的撒娇道：“白姐！”

　　“我丫头让人欺负啦？”一个高傲，但比十六号悦耳十倍不止的声音问询十六号。

　　白夫人的声音非常好听，庄重中不失性感。即便是十六号这样的女人，听在耳朵里，也心生悸动。

　　“姐怎么知道？”十六号困惑又欣喜的问。

　　“你那只喜鹊婆是我送给你的玩具。那小玩意死了，我会不知道吗？”白夫人回答十六号，然后又像一个知心大姐姐一样问，“和姐说说。到底发生什么事儿了？什么人这么大本事，竟然能把蓝珀的喜鹊婆给撕碎？”

　　“还是姐心痛我……”十六号像个小奶狗一样回应白夫人。

　　更绝的是，这丫头一见给张十三泼脏水的机会来了，立刻换了一副嘴脸。

　　她绝口不提自己先动手抢人家手机以及诬告的事情，也不敢提老郑的算计和命令，只用楚楚可怜的声音把张十三暴打自己的事情添油加醋的说出来。

　　过他这一番深加工，张十三的形象在白夫人心里定格了。他从一个参加葬礼的顾客，变成了一个无恶不作，垂涎姥姥美色，为了复仇甚至还把自己两个舅舅变成拘灵的极端危险的神经病。

　　“姐！郑老偏心眼。不给我做主就算了。还想把那小子拉进北斗会，当正式会员。”十六号越说越激动。

　　最后她哭哭啼啼的央求电话那边的白夫人，“姐！我这么优秀的骨干，连续两年火葬场零差评员工，考了三年，都还没正式进北斗会呢。他一个浑身是病的普通人，凭什么保送！”

　　“他能进会也挺好的。”白夫人听了十六号的抱怨，反倒红唇轻启，发出欣喜而期待的吟笑。

　　“什么？”听了白夫人的话，十六号抱怨，“白姐，你怎么也不向着我呀！”

　　“我向你才说‘好’的，难道你忘了规定吗？”白夫人提醒十六号，“按照会里的规定。我们北斗会的人，不能随便欺负普通人，否则和那些邪门歪道有什么区别……可张十三如果进了会，就不一样了。因为我可是会里的‘师’字号。”

　　“师！对呀！姐姐是老师！”听到这，十六号双眼放光。

　　“只要那家伙加入北斗会。我就可以用一些关系，把他招到我的麾下，当我的学生。然后给他开展一些特殊的教学。”

　　“哦哦！我懂了！全懂了！”听到这里，十六号双眼放光，原本对白夫人的抱怨一扫而空，甚至都有些迫不及待的想看张十三被弄到北斗会里。然后接受白夫人各种别出心裁的，残酷的虐……不……教学！

　　现在，她心满意足了，对张十三能得到加入会气机的事情非但再不嫉妒，反倒害怕张十三不加入北斗会了。

　　“白姐人真好，只是……”十六号担忧的问电话那边的白夫人，“可万一这小子够倔，不肯加入北斗会怎么办？万一……他真吃了蓝药片……”

　　“好妹妹，你还是太年轻了。”白夫人檀唇一撇，隔着电话告诉十六号，“我虽然没见过张十三。但我听的出来，他只是个普通的人。这世道……普通人想报仇，想治阴病，想成功，只能依靠我们北斗会。他没得选！”

　　一个普通人，又凭什么选？

　　“你放心，不管他怎么挣扎，最后都会跪在北斗会的脚下。这就是命！也是势，他要是不信命……我现在就可以给他一些警告。”

　　十六号听完白夫人这话，心里彻底痛快了。

　　……放下电话，白夫人于月光中独卧空床。

　　“张十三……”

　　轻吟中，她随手从自己宽大的床头拿起了一只布偶。

　　凝视着那个大头娃娃，她心里忍不住念叨：张十三……白姐姐我记住你了。等你回到城里，等你见到杀你姥爷的邪祟……你小子很快就会知道普通人在绝对的人脉和北斗会的势力面前，即便有再强的个人能力，也一文不值！

　　思想间，白夫人将手中的两根钢针扎向玩偶的穴道。

　　“先给你上一课！教你知道世道的难！”

　　说话间，白夫人洗白手中的钢针迅猛深入布偶。那象征着张十三的布娃娃，则很快流淌出了殷红的血液……