第五章 ：病人（一）

张十三望着跳出棺材的姥爷，急了。

　　他急忙喊了一句：“姥爷！这大半夜的，你干嘛去呀？”

　　对问，拿着葫芦的姥爷头也不回的应答：“来病人了，我要接诊……”

　　听了这话，张十三下意识的伸出大拇指。

　　姥爷去世了都还在接诊？

　　真敬业呀。

　　吾辈楷模！

　　……等等！！

　　随着心中的嘀咕，张十三从迷迷瞪瞪的混沌状态中瞬间雷醒！

　　姥爷死了！怎么还能接诊？

　　除非……

　　哇！

　　随着一声惊叫，张十三原地摔了一个踉跄。

　　冷汗直冒的张十三从地上爬起身后，第一时间望向姥爷的棺椁。

　　老人依旧紧闭双目，歪头仰躺。

　　“是梦呀！”

　　后怕中，张十三艰难起身，给姥爷重新点燃不知道灭了多久的引魂香。然后回自己的屋子，想弄床被子御寒。

　　不过，就在张十三刚刚从自己的五斗橱中寻到一条被褥的时候，接连不断的怪事再次发生。

　　先是他姥爷家的院门响起了激烈的砸门声。

　　“砰，砰，砰！”

　　夜半砸门的声音吓了张十三一个哆嗦。

　　随后，他下意识的的看了一眼钟表。

　　不知不觉间，竟然已经凌晨十二点整了……

　　凌晨十二点。

　　这正是传闻中邪祟来袭的时间。

　　按照李青娘的话，张十三的两个舅舅，都是在夜里十二点，被邪祟吓丢了魂魄，变成医院里的植物人。

　　今天，偏偏又在这个十二点，姥爷家的院门被敲响。

　　巧合到不正常。

　　听着那敲门的动静，张十三为要不要去看一眼，踌躇了一会儿。

　　但很快，他决定去。

　　一来，张十三有冉王爷的古铜绿，再怎么说也比别人多个保障。

　　二来，张十三看了他撒在院子里的方面碎屑，特别是门框周遭的，并没有变黑发霉。

　　综合判断，张十三感觉门外的，应该不是害死姥爷的邪祟。

　　……

　　出于种种考量，张十三起身去院门口看了一眼情况。

　　走到门口后，他打开大门的瞭望口，借着月光向门外看去。

　　“我去！”

　　望着门外的景象，张十三忍不住发出了一声小小的惊叹。

　　敲门的是一个模样贼俏丽的姑娘。

　　大姑娘十七八模样，穿着月白色的连衣裙，脸色也惨白惨白的，和张十三的姥爷有一比。

　　她都这么白了，又经月光一照。就仿佛是用羊脂白玉雕出来的瓷娃娃一样精致。

　　要不是她有影子，张十三真以为他是汉白玉成精呢。

　　“怎么又是个女的……我姥爷流年犯女人吗？”

　　张十三从没在村里见过这位姑娘。所以在嘀咕后，他警惕的问门外的人：“你谁呀？大晚上不睡觉来干嘛？”

　　“我找赵郎中治病的。”那姑娘声音带着恳求。

　　“赵郎中……”张十三听了对方的话，下意识的望了一眼灵棚里的姥爷。想起在梦里，姥爷拿着葫芦，起来说是要接诊的诡异情形。

　　突然感觉脚心特别凉。

　　这么诡异的夜晚，张十三不想也不敢多事。

　　于是，他告诉门外少女：“赵郎中再也不能接诊了。你走吧。”

　　但那白玉雕一般的丫头不肯走。

　　“怎么能不接诊呀，你们家门头不是挂着药葫芦的吗……”

　　随着少女的话，张十三从瞭望口看了一眼门头。

　　然后，他目瞪口呆。

　　原本姥爷家光秃秃的门口，此时已多了一只巴掌大的红葫芦。

　　正就是刚才梦里，姥爷拿出来的那只。

　　“谁挂的葫芦？！”

　　随着诡异的发生，张十三的内心越发恐惧不安。

　　甚至他都有些分不清刚才到底是在做梦，还是在另外一个空间，经历了另外的一种真实……

　　“喂！”在张十三对着那葫芦出神的时候，白衣服的小丫头又问张十三道，“你到底治不治我？”

　　听着对方那几乎哀求的问询，张十三思考了三秒。

　　然后他坚定的回答：“治。你进来吧！”

　　说话间，张十三打开了大门。

　　张十三做出这看似鲁莽的决定，自然和那只葫芦有关。

　　张十三记得，自己的土郎中姥爷在生前时，每每开张接诊，都会在门口挂出那只红色的葫芦。

　　后来张十三稍微大了一些才知道，这葫芦大有来头。

　　古时候的人大多不识字。所以郎中接诊的时候，都会在门口挂出一只“药葫芦”，表示营业和行当。

　　那葫芦，学称叫“悬壶”，是土郎中的招牌。

　　张十三的姥爷干了几十年土郎中，向来是很看重规矩和操守的。

　　所以他过去曾经不止一次告诉张十三，人这东西，活在世间一定要守本分规矩。

　　比如土郎中。只要“悬壶”挂出，就算是作恶多端的恶人、恶鬼上门，你也得负责医治，不能怠慢。

　　这就是土郎中的规矩。

　　严格意义上说，张十三不是个土郎中。但他很尊敬自己的姥爷。

　　而且依照梦里的情景，那门头的葫芦，是姥爷的“执念”。

　　所以张十三以为，如果真的是姥爷让自己为这个姑娘治病的话，他不应该拒绝。

　　所以，张十三决定替姥爷把“诊”接了。

　　治不治的好另说，重点是了却老人的一桩心事。

　　开门后，张十三先把葫芦摘了下来。

　　然后他看着那漂亮姑娘，提醒道：“我先和你说明白，赵郎中人没了。要看病只能我这个半吊子张郎中看。能接受吗？”

　　“行啊。”那白白的姑娘望着张十三，脸上期待的笑道，“或许你会更美味……”

　　“什么？”张十三以为自己听错了。

　　但此时，那女人已经抢先一步，走进了张十三亮着灯的西屋，并没有回答张十三的疑问。

　　俏姑娘的速度快到不可思议。

　　不过她踩过的方便面渣滓，没有变色。

　　“不是邪祟，不是邪祟……”

　　望着地上的方便面渣滓，张十三一遍遍安慰自己，也跟着她进了屋。

　　……

　　张十三从屋外重新回到屋的时候，那姑娘已经端端正正的坐在了屋子的老炕头上。

　　昏黄的日光灯中，姑娘依旧白的吓人。嘴角带着令人捉摸不透的笑，似乎特别期盼张十三接下来的治疗。

　　张十三硬着头皮，开始按照规矩走治病的流程。

　　土郎中看病和中医类似，也讲“四诊法”，既“望、闻、问、切”，会不会的他也得走一遍，要不然显得不专业。

　　所以张十三问那姑娘道：“那个……你什么病症呀？先和我说说。”

　　姑娘简单回答：“外伤。”

　　“哦。那我看看伤口！”张十三点了点头，同时心里有点诧异。

　　因为外伤往往会流血，还影响身体行动的的。这姑娘怎么一点儿都看不出来，而且刚才走路那么快。

　　那姑娘见问，也不墨迹，直接把自己的双腿微一岔，裙子向上拉起……

　　随着裙门上移，张十三的眼睛越睁越大！

　　他终于知道这姑娘为啥受外伤不流血了。