第五十六章 ：求爱现场！

这几天，杜茜茜过的很惶恐。

　　她从没想过，自己这样一个在工学院呼风唤雨的女王，会低三下四的，给一个当面拒绝自己，还当着自己面抢班费的“渣男”写约会信。

　　这件事，对于杜茜茜来说，完全是毁灭性的打击。

　　狠狠打脸的那种。

　　这事要是传出去，自己未来在学校的人设该怎么办？自己还怎么享受那些疯狂追求自己的舔狗的礼物和资金？

　　可没办法。

　　佛林寺二舅压的太狠了。

　　杜茜茜不知道为啥他二舅一定要让收服张十三。

　　但是她知道不听二舅的话，自己会死的很惨。

　　毕竟，佛林寺里菩萨的“灵验”她是见过的。

　　一想到二舅殿堂里供奉的那个东西……她现在都忍不住的打摆子。

　　面子和里子比起来，当然是命更重要。

　　于是，杜茜茜找了和她最要好的班副，要她给张十三写一封出来约会，一起去佛林寺登山，过夜的信。

　　临了，她用最后的傲娇和班副强调，这封信，一定要含蓄。不要太过急躁暴露，显得自己好像非要和张十三约会一样。

　　听了这甲方非人的要求，班副人都傻眼了。

　　你丫给人家主动写信求搞对象，你还要含蓄？

　　脑子被驴踢了？

　　可毕竟吃人家嘴短，拿人家手软。班副在杜茜茜那里得到的好处太多。

　　金主爸爸养了你半个多学期，偶尔提出些变态要求，也得满足不是。

　　于是乎，班副绞尽脑汁，还请了个臭写网络小说的做参谋，才有了那封《邀请函》。

　　不是要含蓄吗？咱不写张十三的名字不就含蓄多了。

　　搞定一切之后，班副又找了个自己的舔狗，让他把信给张十三送床上去。

　　按理说安排的万无一失。

　　可即便如此，杜茜茜还不安心。

　　她不明白，自己都这么低调了，张十三这两天怎么没动静？

　　换成别的学生，收到女神的邀请信，不老早就像吃了喜鹊屁一样，跑到女生宿舍楼下边，摆蜡烛，放花圈的吗？

　　为何张十三没动静？

　　张十三的沉默，让杜茜茜七上八下。更担忧到了约会的点，这小子不来。

　　要真的不来，那她这工大第一校花，可真就要活成笑话了。

　　因为担忧自己出丑，杜茜茜极其忐忑。

　　不过，当她按照约定，真的来了学校门口的时候，脸上的阴霾顿时间一扫而光。

　　因为，他看见张十三了。

　　不光有张十三，还有他同宿舍的三头蒜，还有一个捧着玫瑰花的绿皮癞蛤蟆。

　　望着这宏大的场面，杜茜茜心花怒放。

　　他终于确认，张十三是个聪明人，也真的喜欢自己。不光会耍手段引起自己的注意，还会耍排场给自己台阶下。

　　然后杜茜茜脑子又忍不住发散：那个癞蛤蟆，就是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”呗。

　　那九十九朵玫瑰花，就是九九归一呗。那四个抬棺的，就是“爱情坟墓”呗。可为啥张十三也穿着黑西服，当背景板？

　　哦。懂了！他想亲手埋葬我的心，得到我的人……

　　这小子挺会舔。

　　而且长的也帅气，最起码比留学生宿舍那些外强中干，只知道装酋长的黑猴子好太多……

　　望着队伍里的张十三，杜茜茜终于美美的笑了，笑的张十三莫名其妙，笑的蛤蟆头套里的关老五心花怒放。

　　女神笑了呐！

　　望着杜女神那得意的笑，关老五终于意识到自己的努力没白费。

　　然后这家伙赶紧跪在地上，冲杜茜茜送出手里的玫瑰花，却因为天热，激动，第一次紧张等多重因素的叠加之下……

　　他演砸了！

　　老五没能单膝跪地，而是好像哭坟一样，双腿咕咚一声，同时跪拜在地上。

　　那样子，一点儿都不像是求爱，反倒像是蛤蟆精给女王大人汇报工作。

　　不过杜茜茜不在乎就是了。

　　杜茜茜享受着万众瞩目的风光和得意，完全忽略了脚下跪拜的青蛙。

　　当然，不是完全忽略，她至少捧起了青蛙递上的玫瑰花。

　　然后，杜茜茜捧着玫瑰花，径直来到正在尬唱“大香蕉”的张十三面前。

　　她用她自以为的最美的微笑，当着所有人的面，大声道：“我接受了！”

　　“大香蕉，一条大……”

　　顿时间，歌声骤停。

　　张十三本就尴尬的表情瞬间更加尴尬。

　　但杜茜茜还没反应过来。

　　她昂着头，语气一转，又像教训小鸡子一样对张十三驯话：“还有……别以为你给我这些，我就原谅你了。我只是答应给你一个追求我的机会而已。这次去佛林寺，你要是表现的不好，我照样不要你！明白了吗？”

　　说话间，杜茜茜对身侧的班副使了一个眼色，然后告诉他道：“让他拿着我的包！”

　　随着杜茜茜的话，班副乖乖的将手里的皮包递给了张十三。但张十三没有接。

　　他甚至都没拿正眼看杜茜茜和她背后的四大天王。

　　他们只是侧头，望着绿皮蛤蟆的方向。

　　而跪在地上的绿皮蛤蟆关老五，已经摘掉了自己的绿头套，跪在地上，使劲的哭泣。

　　“呜呜呜……”

　　光老五哭的稀里哗啦。

　　虽然他只听了一小段话，但是聪明绝顶的他已经明白那封信其实是写给谁的了。

　　我他妈简直是小丑……

　　辛辛苦苦花了两千多块，给张十三办了一场完美的求爱仪式……

　　不！

　　小丑都没我丑。

　　简直就是天线宝宝……

　　虽然关老五哭的很惨，但此时没人关心他。

　　因为很快，张十三宿舍和围观路人的目光便都聚焦到了杜茜茜和张十三的身上。

　　一个，是学生会大魔女，大学校花。

　　一个，是宿舍楼小霸王，大学透明。

　　这两个人的组合，是让所有人都没想到的。

　　不过任何时候，学校里都不缺起哄吃瓜的人。

　　即便完全没搞清楚状况，但贼喜欢看热闹的“吃瓜群众”里还是有人吆喝：“在一起！”

　　“亲一个！”

　　“领证，领证！”

　　“订婚，订婚！”

　　“生娃，现场生娃！”

　　我靠！刚才谁喊生他的！

　　张十三愤怒的望着那个乱喊现场生娃的讨厌鬼。

　　而这个时候，杜茜茜也有了反应和行动。

　　她感觉，毕竟是自己先给张十三写的邀请函。要是自己没点表示，或者数落的对方太狠，都不好下台。

　　于是，杜茜茜又高傲的伸出了自己的手背。

　　然后她红着脸，鼓起勇气，告诉张十三：“我还没有正式答应成为你女朋友，不能让你亲嘴。但是作为对你这次表现的奖赏。我……允许你吻我的手？”

　　“还不快跪下！”班副赶紧提醒张十三！

　　吻你的手？

　　张十三听震惊了。

　　你当你手是猪蹄呀？值得我啃？