第七十四章 ：保密发货（一）

星期六夜晚，佛林寺，东偏殿。

　　“关什么？”

　　“我叫关明明，女神您叫我关老五就行！”

　　穿着蛤蟆服，流着哈喇子的关老五笑嘻嘻的告诉杜茜茜。

　　“随便你叫什么吧！”说话间，杜茜茜带着关明明沿着寺庙里的阴风小路一直前行。

　　两个人一前一后，穿过无数的佛塔和坟包，来到了这佛寺的一个偏殿。

　　之后，杜茜茜指着这佛寺阴暗角落的一个小破房子。命令关老五道，“今晚你睡这里！”

　　“啊？”关老五望着那小小的破庙，心里直犯嘀咕。

　　虽然来之前，关老五一直想象着类似倩女幽魂的场景。

　　可真到了这种全真实，不掺水的场景之后，他心里又怕的不行。

　　“能不能换个……”

　　“你到底还想不想舔我！”

　　“好，我进去，进去！”

　　带着忐忑，关老五走进了那个阴森破败的庙宇偏殿。

　　庙里很黑，关老五只能打开手机照亮。

　　而随着光亮的产生，他惊愕的发现，自己面前的，竟然是一尊盖着明黄色盖头的佛像。

　　因为盖头，关老五看不见佛像的正脸，只感觉那佛像的盖头微微颤抖，似乎里边有什么东西在动。

　　虽然不知道这是个什么佛像，但关老五还是立刻跪下，颤巍巍的许愿：“菩萨保佑！保佑我舔到茜茜……”

　　可也就在他跪拜许愿的时候，佛像那里突然的有了更大的诡异动静。

　　明黄色的盖头，不知道被什么力量驱使，掉落在了地上。

　　这无风无火的，盖头怎么突然掉了？

　　好奇心的驱使下，关老五抬头，望向那没了盖头的佛像。看见了佛像的正脸。

　　震惊，恐慌，冷汗直流……

　　惊恐中，关老五扭身，向着出口奔跑。

　　可庙门，早就被杜茜茜从外边给死死关闭了……

　　“茜茜！让我出去！求你让我……啊——”

　　在关老五的惨叫声中，杜茜茜双手合十。

　　她兴奋的对着那佛殿许愿道：“我佛慈悲。保佑我长的和那个艺术学院的学生一样漂亮……保佑我……玩死张十三！”

　　……

　　星期日。

　　张十三和同宿舍舍友的隔阂还在继续。

　　早晨一醒，他的舍友便捂着屁股出宿舍打球、上网去了。

　　这也让张十三获得了难得的清净。

　　星期六过劳的张十三一索性整天都没有外出。他就躺在床上，仔细研究有关于“罗刹海市”和“针灸”的事情。

　　通过自己的一番操作，两件事都有了不同程度的进展。

　　首先是“罗刹海市”。

　　自从开了大会员，张十三能够从知狐、鬼哥地图等软件上搜索到的信息更多了。

　　但是很遗憾，有些内容依旧很少，比如罗刹海市。

　　可这毕竟是北斗会认可的专业大会员。

　　经过一番操作，张十三还是了解了一些蛛丝马迹。

　　他得知，海城这个地方，过去又叫“沉溏关”，相传是有一个直通海底归墟的海眼的。

　　海眼这玩意张十三也不懂他是啥，不过根据一个中八行风水先生的留言。好像意思就是极阴之地。

　　在这里，往往会形成一些特殊的空间或者结界。

　　这个空间，就是罗刹海市。

　　罗刹海市其实分成两层，一层是张十三现在所在的海市城，而这也是海市城名字的最早由来。而另外一层，则是由魑魅魍魉（罗刹）组成的虚妄之地。

　　那地方，并不是寻常人想进就能进的了的。古人虽然掌握了一套凡人随意进出罗刹海市的方法，可是已经失传。

　　又或者，只有北斗会的核心人物，才掌握的不公开秘法。

　　至于现在，除非你背后有神佛做靠山。让海市城里的邪祟主动带你进出。

　　否则没门。

　　至于里边有什么，这位风水先生没写。

　　又或者只有比超级大会员更高权限的人或者组织才能阅读。

　　不过在评论的评论下边，张十三还是看见一个名字叫“春姑姑”的用户留言：你这个风水先生，简直一派胡言。每个邪祟甚至人都能制造类似罗刹海市的世界，只是邪祟叫领域，凡人叫梦境。罗刹海市和凡人的梦没区别，只是更大，更符合逻辑。

　　另外的一个留言者反驳：扯淡！谁的梦能影响现实？

　　春姑姑回：我的梦！

　　那个不满意的留言者又问：谁的梦能大的创造出一片城？

　　春姑姑又回：黄泉娘娘！

　　看到这，张十三愣了。

　　黄泉娘娘，他是知道的。但也不完全知道。

　　以前，张十三以为那只是下八行中阴宾的一个守护神而已。充其量一个类似杀神的白衣仙。

　　但通过春姑姑的这些留言，他意识到事情没那么简单。

　　貌似白衣仙也分三六九等……

　　有些大仙家和大仙家之间的能力，差了太多。

　　大妖，大神……到底是什么样的存在呢？

　　……

　　针对罗刹海市的解释和猜测太过于宏大。就和张十三过去在小破站上刷的玄幻UP主视频靠网络小说教修仙一样没有营养。

　　绕了一圈，张十三还是看回了《火神爷》的针灸术。

　　针灸术可是个实实在在的好东西呀。

　　用针施展能治病，用指头施展能御敌，一块施展能御姐。

　　而且拓展性很强大。

　　张十三深入研究之后，发现火神爷防身的时候，最常用针淬毒来增加威力。用来治病的时候，还可以在针上淬各种药物来增加扩展各种疗效……

　　用现在的话说，这叫“模块化治疗”“人性化防身”。

　　不得不感叹老祖宗的智慧。

　　张十三是分得清轻重的。他见识到《火神经》的威力之后，就立刻研学起来。没多久便把能依靠记忆都搞定的东西给融会贯通了，可以说就差一个实操的机会。

　　而很快，这个机会也来了。

　　“大香蕉一条大香蕉……”

　　在手机铃声的荡漾中，张十三发现是门房的赵阿姨给他打电话。

　　张十三接通电话之后，旋即听见赵阿姨告诉他：“张十三是吧？那个……你买的医疗器械来了。你来取一下吧！”

　　“啊？医疗……哦哦哦！”

　　张十三很快反应了过来，所谓的医疗器械就是白夫人的一比一等身硅胶娃娃……哦不……医用模型。

　　带着期待和兴奋，张十三急忙下楼来到宿舍传达室。

　　然后整个人都石化了。

　　医用人体模型虽然包裹的严严实实，但就和穿着瑜伽服的白美娇一样，凹是凹，凸是凸的，让人浮想联翩。

　　怪不得向来天不管，地不管，对谁都爱答不理的赵阿姨亲自给他打电话让他提货。

　　不知道的还以为是抛尸现场呢？

　　不是勾选了让‘保密发货’嘛！

　　愤怒中张十三拿出电话，准备拨打客服，好好问责，让他们赔偿精神损失。

　　可找到货单之后，他整个人木了。

　　原来发货人的名字，就叫“保密”。