第三十五章 ：22号楼（一）

得益于“神通广大”的鬼哥地图。张十三扩展了见识，了解了很多城里的诡异怪谈，都市传说。

　　这其中，自然包括他学校的这所22号宿舍楼。

　　在鬼哥地图的旁白介绍里，张十三得知，这所22号宿舍楼在四十几年前，是市第五毛纺厂的家属宿舍。

　　那是一座砖混结构，三层高，还拥有两层地下室的居民楼。因为过去“备战备荒”的需要，这楼是按照碉堡的标准建造的，最低要求是能抗核爆的冲击波。

　　那个年代，宿舍楼里住着个“赖小”，叫毛头三。

　　毛头三平日里好吃懒做，不学无术，素质低劣，原本五毛厂是绝不会要他的。但无奈这人会投胎，亲爹是厂里的副主任。于是便走关系把他安插进了厂里的保卫科。

　　再后来，又是他这个爹暗地里动用各种关系，给他搞了毛纺厂的宿舍房，还给他在大西南的云贵山区买了个漂亮的农村媳妇，成家立业。

　　那个媳妇具体叫啥，鬼哥地图没说。只说那媳妇长的和志玲一样水灵。但无奈只是个普通人，又生在山区，所以志玲能当明星，她就只能被卖给毛头三，当个天天洗锅刷碗，挨打挨骂的憋屈小媳妇。

　　毛头三的媳妇三年给他生了两个孩子。一男一女。

　　孩子都随娘，脾气好，模样俊，人勤快，特招邻里喜欢。

　　可就是这么好的两个孩子，毛头三却怎么看怎么不顺眼。甚至怀疑孩子不是他亲生的。

　　因为他孩子们的性格太好了，和毛头三性感不像，又加上邻里总爱说“这俩娃一点儿没随他爹”，这话毛头三听多了，就开始怀疑媳妇给自己戴绿帽子，怀疑这俩孩子不是自己亲生的。

　　随着怀疑日积月累，毛头三开始付诸行动，试着验证自己的想法。

　　然后，他就搞了一个贼傻逼的“土偏方”来验证自己的两个孩子是不是亲生的。

　　这个偏方，叫“滴血认亲”。

　　滴血认亲这种东西，没啥科学原理。而且就连土郎中都知道，就算是从玄学的角度来讲，那也得是在列祖列宗的牌位前边，用木叶香熏过的针滴血验证才算数。

　　可毛头三并不懂这些。

　　那傻缺只是按照电视《包青天》里的段子，非常囫囵的把自己两个孩子的血滴答进碗里“化验”。

　　结果可想而知。

　　他看着结果，想当然的以为自己的女儿、儿子都不是亲生的。

　　眼瞅着自己孩子不是亲生的，毛头三怒不可遏。当时就操起他当保安时用的砍刀，把自己正洗衣服的女儿给砍了脑袋。还踩了两脚，随手扔进垃圾桶里。

　　又之后，他继续砍自己买菜回家的老婆，以及放学回家的儿子……

　　后来因为儿子一刀没被砍死。惨叫的声音引来了邻居。又因为邻居叫来了警察，这个丧心病狂的家伙最终被击毙了。

　　事情就是这么个事，按照鬼哥地图的说法，这本是一起简单的惨案。其怨气并不足以形成“鬼宅”。

　　但之后的事情，就让人难以理解了。

　　案件发生之后，工作人员开始在22号楼里寻找收敛受害者的尸骸。

　　可找来找去的，一两百号人在楼宇里地毯式搜索，就是找不到被毛头三丢垃圾桶的他闺女的头。

　　当时案发时，有好几个目击证人都证明说，小女孩的头丢进了垃圾桶里。

　　但过了四十多年，即便到了现在，那颗头也没被找到。

　　这个消失的脑袋，才是22号楼一切诡异的根源。

　　再之后，这栋楼的产权数次变更，最终到了张十三他们学校的手里。

　　工学院原本也嫌弃这楼不吉利，想拆掉来着。

　　可无奈海大工学院只是一个一般性学院。教育资金很有限。

　　用宝贵的拨款来拆一栋过分坚固的老宿舍楼实在是浪费。还不如花在建大门，修人工湖，以及给留学生宿舍装空调这类更要紧的事情上。

　　除了这种半公开的消息。鬼哥地图上还特别写道：如果只是一个消失的头颅作祟，这楼原本只能归类在‘轻危’一档。算不上“重危”的鬼宅。之所以后来这楼会被“灵异圈”标记为重危鬼宅，是因为这里在十年前，还发生了一件更可怕的诡案，让这宅子凶上加凶。以至于拆都不好拆了。

　　至于这第二起案件的内容……开通钻石会员后解锁付费内容。会员价格14444/一年。24小时内订阅，八折优惠。还附送北斗平台打折劵和“海市城平安劵”三张。

　　……

　　诡异的记载让张十三知道了这座住宅楼的隐秘故事。同时又让张十三的内心起了郁闷和困惑。

　　这种多年不用的有黑历史的宿舍楼，学院轻易不会给人用的。为啥突然就给自己用了呢？

　　太巧合了。

　　就仿佛有一股无形的力量推着张十三去出事一样。

　　这种情况，可以解释为纯巧合。

　　也可以解释为他的病情在加深。

　　总之张十三能预见到，自己未来在22号宿舍楼里的日子不会好过。

　　至于现在，他是得去那栋宿舍报个到。

　　毕竟，他只是个普通的学生，没得选。

　　……

　　12：01。张十三气喘吁吁的赶到能了抗核弹的22号宿舍楼前。

　　仿佛学校宿管也知道这宿舍楼不吉利。她的传达室独立于宿舍楼外，是一个临时的铁皮房。

　　“赵阿姨！”张十三一看见那位白胖白胖的宿管阿姨，便赶紧亲切的叫。

　　“你迟到了一分钟。扣分……”

　　“阿姨又变漂亮了。是不是放假这几天用了什么好的洗面奶？阿姨眼光真好。”

　　“下不为例。进去吧。”

　　“谢谢谢谢……”

　　拍完赵阿姨的彩虹屁，张十三按照学号领了自己的被褥。然后寻找他们2501班的宿舍。

　　年久失修的宿舍楼很破败。但可能因为大一学生火力壮的原因。张十三走在22号宿舍楼里，并没有感觉十分阴森。

　　可即便如此，张十三也并没有掉以轻心，而是一直在想着有关于22号宿舍楼的介绍，以及那个小女孩失踪了四十多年的头颅。

　　作为一个土郎中，张十三对于这个案件，有一些独特的理解。

　　他知道这案件对于他来说，可能是个“气机”！

　　特别是那颗无端惨死的人头。

　　因为那东西在土郎中的视野里……是一味“药材”。

　　张十三的姥爷曾经告诉过他，挂冤的“器官”，在土郎中的治病经中，往往都是阴气极盛的药材。可以用来治疗或者大幅度缓解神经病。

　　最起码，手上积攒的那三个豆能变四个豆。

　　除此之外，有些玩弄邪祟的行当，还可以用冤死之人的器官或者物件制作成“法器”从而害人。

　　像什么万魂幡，勾魂术，尸陀林主……都需要这玩意。

　　由这些家传，张十三甚至还联想到了一个有关于“失踪头颅”的可能的，最残酷的真相。

　　当年毛头三作案的时候，这22号宿舍楼里也住着一个土郎中或者别的什么很变态的人。

　　毛头三他闺女的脑袋，是被那个懂“道行”的人给藏起来了，想着日后留作他用。

　　而且八成那颗脑袋现在都还在宿舍楼里藏着呢。

　　甚至可能，她就在睡觉自己宿舍的钢管床下边。