第三十三章 ：进城1

汽车颠簸了三个多钟头后，张十三终于从偏僻的小山村，回到了他上大学的海大城。

　　海大城，又叫海市城，是北方为数不多的沿海特大城市之一。城里高楼林立，办公商圈等优质社会资源遍地，拥有不亚于圳城，京城和港城的浮华和现代。

　　可这座城并不十全十美。

　　虽然海大城的城市资源很强，但教育资源却是短板。

　　海市城的本地人都知道，城里的大学虽然多，但拔尖的好大学不多。满打满算下来，也只有山河大学，海市大学和海大艺术学院算是顶级的名牌高校。

　　而这三所学校中，和张十三姥爷死亡有直接瓜葛的那所海大艺术学院，又是成就最拔尖的。

　　海大艺术学院，是北方艺术表演学院里最拔尖的明珠。混北方影视圈的那些花枝招展的当红女明星，十个里至少有四个是海大艺术学院走出来的。

　　所以海大艺术学院，被高情商的影视人尊称作“艺术家的摇篮”，被低情商的普通俗人戏作“高鸡妓工职业技术培训学院”。

　　当然，以上的这些学校以及学校里的人，都还和张十三都还没什么交集。

　　因为张十三并没有就读这三座顶级学府中的任何一个。

　　他所在的学校，只是名为“北方工学院”的一处普通本科工学院校。

　　和耀眼的“三大学院”相比，北方工学院显得寂寂无名。而且地处偏远，在海大城郊区的郊区。

　　也因为地理位置不好，张十三下了长途汽车，还得换乘两次地铁，才能到达校区。其过程繁琐冗长，堪比老佛爷的裹脚布。

　　所以张十三和每个坐地铁通勤的人一样。进城第一件学会的，就是地铁抢座和消遣时光的本事。

　　等地铁进站后，他麻溜地从最后一节地铁车厢上车，刚一进去就抢了一个靠栏杆的位置坐下。

　　然后，他和几乎所有人一样，立刻拿出手机准备消遣。并在打开姥爷的手机之前，特地看了看对面有没有可疑的人。

　　还好，对面没有可疑人员。只有一个谢顶的老太太，抱着一个骨灰盒。

　　她应该不会污蔑我偷拍吧。

　　确定四周环境相对安全后，张十三才打开姥爷的牛逼手机，继续研究。

　　不过这一次，张十三没有打开郭神仙的App。而是开始研究起了别的软件。

　　之所以张十三没再继续研究郭神仙。是因为经过这几天的摸索，他发现郭神仙耗电量极大。只要一开始和他对话，那这手机就绝撑不过五分钟。

　　而且姥爷留在手机里的各种“玄学软件”也实在精彩。张十三略微深入了解过之后，很快就被这里边精彩绝伦的内容给震撼到了。

　　怪不得姥爷平日里最大的爱好就是抱着手机咯咯乐呵。

　　姥爷的快乐，他确实想象不到呀。

　　仔细研究之后，张十三发现，这手机里的软件都有大用处。

　　就比如“鬼哥地图”，这软件除了能用来刷小姐姐跳舞之外，还能用来刷各地坟场，灵异楼宅等地标，而且其中大都有闹鬼楼盘连带灵异事件的详细介绍。

　　又比如知狐软件，除了能用来刷小姐姐跳舞之外。里边还有好多绝版的，有插图的古籍。

　　古籍里边有大量张十三过去没见过的土郎中偏方，风水知识，以及治人，神，鬼的窍门。

　　还比如“雪漫大全”，这款软件除了能用来刷小姐姐跳舞之外，还能查看许多古老的道门、佛门预言故事和修行方法。

　　而且难能可贵的是，漫画大全里的这些故事还都是以连环画的方法表现出来的。一眼就能让张十三秒懂深奥的宗教术语。

　　比如双修，合欢，苦乐禅，肉蒲团之类的宗教术语，在张十三看这软件之前，一个都不知道……

　　不过万事都有两面，这些软件有好处，自然也有坏处。

　　随着阅读深入，张十三很快发现这些功能强大的软件许多功能需要充值付费才能解锁。

　　而且就算是充值了，还分白金会员，黄金会员，钻石会员……以及不能拿钱，而是要拿“寿元”换的“阎王级会员”。

　　拿寿元换会员？

　　太丧心病狂了。

　　更丧心病狂的是，张十三的姥爷下了这么多软件，但一个开通的会员也没留下。

　　就此，张十三彻底确认了姥爷不为人知的阴暗面——他是个白嫖党。

　　当然，若说姥爷光白嫖也不全对。

　　毕竟开发软件的人也留了不开会员就能免费看其中付费玄学知识的“方法”。

　　比如……观看一分钟广告，免费获得五分钟临时会员权限，以及冲A会员赠送B会员的罗圈套餐……通过这些方法，可以游览钻石级会员以下的内容。

　　可虽说如此，没完没了的推送和收费提示依旧搞得张十三浑身头大。

　　他心中的怨气渐渐积攒成了怒意。

　　而随着怒意的积累和阅读的深入，他又发现了藏在这些软件背后，更可怕的事情。

　　因为他发现，这几款他特别感兴趣的软件。竟然都来自于同样一个公司。

　　那个公司的名字叫：北斗会外门娱乐集团

　　北斗会……

　　随着联想，张十三的心骤然发冷。

　　自火葬场之后，张十三便无时无刻不感觉到北斗会的存在。感受到这个组织的手脚之广，神通之大。

　　郑老曾断言，没有北斗会，张十三治病，报仇，都做不到。

　　起初，张十三还不懂他哪来那么大的底气。

　　而这些付费软件，很好的给了张十三一个答案。

　　北斗会。

　　张十三终于对这个机构有了一些“了解”。

　　他们并不类似武侠小说中的名门正派。而是一个类似公司或者财团一样的组织。

　　而如果这么理解北斗会的话，那么他们的一些看上去很不正派行为的操作，反而立刻能让张十三感到理解了。

　　什么见义勇为，什么路见不平一声吼，在北斗会这里是不存在的。

　　但是他们生意，搞投资的胆子有，而且很大。

　　甚至可能……郑老对自己伸出援手，也是一种投资。

　　可投资，能成仙成圣，能驾驭邪祟吗？

　　张十三不懂，但随着对北斗会进一步的理解，张十三对于北斗会的印象越发恶劣。

　　可更加恶劣的是，即便张十三已经了解了北斗会的丑陋和罪恶，可也没法摆脱。

　　为了更好的武装自己，为了给姥爷报仇。为了解海大艺术学院。他只能硬着头皮刷那些一分钟的广告。然后借助仅有的五分钟会员权限，快速阅览手机里那些偏方奥秘，都市传说……

　　……半个小时之后。

　　张十三揉着酸痛的眼睛，收起手机，走出了地铁。

　　他感觉好累呀。

　　不知道为什么，张十三看这半个小时的APP，竟然比自己在床上高强度运动半个小时的感觉还累。

　　甚至因为累和精神涣散，他中间还坐过了两站地。

　　出地铁站口的时候，张十三下意识用地铁站里的玻璃广告牌照了照自己的脸。

　　他甚至还隐约看出了黑眼圈。

　　望着广告牌玻璃上照射出的疲惫脸庞，张十三困惑的思考，表情则从困惑渐渐转而惊恐！

　　妈的，自己上当了！

　　潜移默化之中，他刚进城，就已经被北斗会给摆了一大道！