第五十八章 ：女星病（一）

张十三自己也不知道，为什么美好的星期六，突然就朝着玄幻的方向在发展了。

　　先是杜茜茜平白无故骚扰自己，死乞白赖的要带自己去佛林寺。

　　然后是白美娇的助手突然蹦跶出来，说白美娇也要和自己约会？

　　白美娇他见过吗？

　　确实见过。

　　但那是在电梯里，在海报里，在关老五的手机和抱枕里。

　　两个人生活在不同的世界，完全没有交集呀！

　　张十三不是一个能被轻易诱惑的人。

　　所以面对着这纷繁复杂的情况。

　　他当机立断。

　　必须去见白美娇！

　　女明星漂亮能干这些理由，都还是其次的。主要张十三尤其看重她的身份。

　　这女人，除了是明星，可还是海大艺术学院的名誉副校长。

　　他肯定知道南宫梦的事情，肯定对于张十三为爷爷报仇，有帮助。

　　“我和你走，去见白美娇！”

　　西服女听了张十三的话，满意的点头。然后刻意的揽住张十三的手臂，就像小鸟依人般，把张十三拽出人群。

　　两个人成双入对，进了一辆张十三完全叫不出名字的黑色七座商务车里。

　　汽车开启，很快消失在了工学院的门口。

　　随着汽车消失，张十三的舍友带着困惑，羡慕，悄然脱下西服。

　　救护车也来了，正把吐白沫的关老五进行急救处理。

　　“咱们也走吧！”

　　班副望着四周围那些火辣辣的目光，实在受不了了。于是她使劲拉了拉杜茜茜，似乎想让她识趣离开。

　　一切似乎都不言自明了。

　　张十三是真没看上杜茜茜。而且似乎人家有更好的，艺术学院的女朋友。

　　杜茜茜这一波，属实是丢脸丢到佛祖那里了。

　　“哼！”

　　突然，杜茜茜冷哼了一声。然后她收敛了自己的失魂落魄，重新高冷起来。

　　她低头凝视着手里的玫瑰花，似乎悟道了什么。

　　然后，杜茜茜告诉班副：“我懂了！”

　　“懂了？懂什么了？”班副好奇。

　　“张十三，又让他装到了。”杜茜茜告诉班副，“肯定是这小子想追我。但又怕我俩在一起之后，我会拿捏他。天天给他甩脸色，让他当牛马。”

　　“啊？”班副惊愕，“是这么个道理吗？”

　　“就是这样！所以他才花钱请人，演这么一出。搞得自己好像很抢手的一样……他这么做，是想增加我的危机感！”

　　“我感觉不是吧？”班副想提醒杜茜茜是不是想歪了。但又怕她的大腿生气不继续给她吃喝了。所以就极其委婉道，“茜茜，我感觉你可能想多了！”

　　“不可能！我自从高中以来，做的每一个选择都是对的！否则凭什么我179分上大学！”杜茜茜固执的回答班副，然后又像煞有介事的分析道，“而且，你没感觉，刚才那个西服女做事，表演的痕迹很重吗？她明显是成心演戏给你我看的！有必要吗？”

　　“你这么一说……”班副点了点头。

　　确实，杜茜茜和艺术学院的人又没啥深仇大恨。没必要演的那么刻意，让人出丑。

　　“所以……就是他张十三想追求我。又怕追到手之后我不好拿捏。才搞这种把戏……这叫欲擒故纵。”

　　“那他好像真的纵到了？”班副忐忑的接茬。

　　“纵个屁！他一个土狗！我才不会让他得逞呢！”

　　杜茜茜眼神中划过一丝诡异的金光。

　　而后，她扭头，望向青蛙套里，休克到吐白沫的光老五。

　　然后，杜茜茜笑了。

　　似乎，她想到了什么计谋。

　　“他叫什么来着？”杜茜茜问班副。

　　“关……什么……”

　　“知道了！”

　　杜茜茜走到关老五身边。

　　此时，救护车已经来了，正有医护人员要把关老五台上急救车。

　　但杜茜茜却阻止了医护人员的行动，并且在众目睽睽中，狠狠给了关老五两个大耳光。

　　“关什么！关什么！醒醒！”

　　随着杜茜茜的呼唤和抽打，关老五真就睁开了眼睛。

　　然后，他惊愕的望着俯视着自己的校花，有一种沐浴在春风中的感觉。

　　女神呐！

　　女神好像还打我了……

　　真舒服。

　　“醒了？”

　　杜茜茜冷笑着问关老五：“关什么，你还想不想追求我？”

　　“啊！”关老五失魂落魄的点头。

　　杜茜茜故意低下身子，露出些许脖子以下的部分。

　　而后，她媚笑：“那跟我走吧！我给你这个机会，跟我……去佛林寺！”

　　“是！”

　　随着关老五的应答，医学奇迹发生了。

　　先前被人怎么叫，怎么掐也不醒的关老五，就和诈尸一样，从救护车担架上爬了起来。

　　然后，绿皮关老五跟着杜茜茜去了长途车站……

　　…………

　　“知道为什么我当着你们校花的面，招逗你吗？”

　　在那辆宽敞的商务车上，西服女笑盈盈的问张十三。

　　张十三随口回答：

　　“我听说你们艺术学院的人，都很有表演欲望？”

　　“这是一方面。”女助理笑呵呵的告诉张十三，“另一方面。是让你安心。”

　　“让我安心？”听了这话，张十三略微皱眉，但很快就恍然了。

　　这年头，人心很坏的。

　　美女突然对你示爱，还带你约会，你最好搞清楚，她看上的是你的人，还是你的钱。

　　如果是钱，那还好说。

　　如果是人，那可危险了。

　　毕竟，腰子比腰包值钱多了。

　　“我不是诈骗你去国外割腰子的。”穿西服的女士告诉张十三，“现在你们学校的人都知道你跟我走了。这样你没有危险，也能最大限度体现我的诚意。”

　　“真是会做人。”

　　听了对方的话，张十三恍然传闻是真的。

　　他曾经听人说，海大艺术学院之所以能培养出那么多的“职业美女”。就是因为他们不光教导学员技能。还教导学员为人处世，怎么掉凯子之类的“特殊技能”。

　　在这个西服女人的身上，张十三领教的淋漓尽致。

　　所以，问题来了。

　　“你和你们白夫人……找我干嘛？”

　　张十三警惕的问，“我只是一个普通大学生。一没钱，二没权。按理说，你们夫人是绝对看不上我的。”

　　“事无绝对！”西服女表情严肃了一些。

　　她正了正媳妇的领子，对张十三做自我介绍，以及邀约目的介绍道：“我叫刘路。是白夫人的助理，也是她的学生。这次邀你约会，是白夫人的意思。”

　　“她请我约会的目的是什么？”张十三困惑，“总不会是相亲吧？”

　　“嘿嘿。”刘路告诉张十三，“白夫人请你。自然是为了看病！”

　　“病？”张十三突然感兴趣了起来。

　　他最喜欢给人深入治病了。