第二章 ：新媳妇（一）

张十三这次从学校回老家，是为了和姥爷一起过每年一度的五一牛马节。

　　赵老汉踩煞儿蛇的地方叫下王村。张十三的姥爷家则在二十里外的镇王村。

　　两个村的分界线，就是那座金字塔一样，孤零零立在田埂间，上边还长满了血红色杂草的国家重点文保——冉王坟。

　　一过了冉王坟，张十三只要仰起头，便能依稀在山峦间看见他姥爷家那六间红瓦房。

　　这一世，张十三是一个父母双亡的孤儿。

　　他是姥爷一手带大的。所以姥爷和他两个儿子的家，也是张十三的家。

　　家是个温馨的地方。张十三只要想起“回家”这个词，心里就总会忍不住在脑子里浮现出一些挥之不去的画面。

　　比如村口的那个守村的大傻子。贼喜欢咬人小老弟的看门大鹅，以及姥爷制作的，又解馋又解恨的铁锅炖大鹅。

　　张十三往年过节回家，一想到那些儿时的回忆，就会激动得直流口水。

　　可……这次除外。

　　这次回来，他离家越近，内心越不安。

　　因为村里的情况，

　　很怪。

　　镇王村是个一千人口的大村。

　　这样的村，街道一般很热闹的。脏兮兮的守村傻子；光屁股的小孩和大鹅应该和苍蝇一样，到处跑才对。

　　可今天张十三回家，却没怎么在街上看见过人畜。偶尔有一两个同乡撞见他，也和见了鬼一样立刻关门回避。

　　五月份的天，他硬生生走出了腊月里的清冷。

　　带着困惑，张十三走到姥爷家门口。

　　他刚看见姥爷的家门，瞳孔便猛然地震起来。

　　姥爷家门外，蹲着个手里攥石头的男人。

　　胡子拉碴的男人直勾勾的盯着自己，仿佛早就在等他回来。

　　男人一看见张十三，马上把手里的石头狠狠的丢了出来。张十三一个躲闪不及，被石头砸中了肩膀。

　　在张十三疼到龇牙咧嘴的时候。丢石头的人贱嗖嗖的笑着，又脱下裤头，一边拍打他那俩满是烂火疖子的“北半球”，一边露出满口大黄牙，冲张十三挑衅：

　　“来呀。打我呀。没爹没妈的小崽子。不还手的话，那你就是我拉出来的。”

　　“傻大宝？！”

　　望着那个冲自己憨笑摆蛋的嚣张男人，张十三下意识的喊出了他的名字。

　　傻大宝，是镇王村里最贱，最傻的大傻子，也是镇王村的“守村人”。

　　守村人在农村里，是很“牛”的存在。

　　以村里老迷信的讲法，守村人是村里土地爷的“干儿子”。他们是专门给村里人传达土地爷神谕的“灵媒”。

　　也因为这特殊的身份，村民对村里成为“守村人”的傻子，有一种别样的敬畏。以至于他们在村子里到处溜达，白吃白喝，大多也是不敢管的。

　　毕竟傻子杀人不偿命，他背后又有土地爷“照着”。农民出于对脚下这片“土地”的敬畏，也都不想招惹土地的干儿子。

　　况且有许多人，也确实在打了守村人，或者被守村人打了之后，出了横祸。

　　不得不承认，农民对于守村人的敬畏，是一种朴素的善良。

　　但这种“敬畏”，也是把双刃剑。

　　这几年傻大宝借着自己“土地爷干儿子”身份“庇佑”。到处招惹闯祸，偷吃偷拿，骂街打人，其行径之放肆恶劣，简直堪比峨眉山的那些猴。

　　对于这只“猴”，莫说普通村民，连村长和村官员都拿他没辙。

　　作为一个正常人的张十三，自然也不可能约束或者报复一个傻子。

　　所以在发现拿石头打自己的是傻大宝后，张十三顺手拿出盛放着古铜绿的矿泉水瓶，做出冲他“丢”的姿势。想把他吓唬走完事。

　　可让张十三意外的是，守村人一看见张十三瓶子里的“古铜绿”，立刻就变了脸色。

　　向来在村里“称王称霸”的傻大宝“咕咚”一下，竟然给张十三跪了。

　　满脸的恐慌，好像见了阎王爷。

　　这傻子还战战兢兢地冲张十三喊道：“王爷万寿！”

　　说完话，哐哐的磕头。

　　傻大宝这突然的转变弄的张十三很郁闷。

　　所以当对方把脑袋磕出血时，张十三问道：“你叫我什么？”

　　“王爷呀！”傻子嘿嘿的笑道，“您不是冉王爷爷吗！六百年了……您终于从坟地里爬出来了呀。恭喜贺喜！”

　　说完这恭维话，守村人又贱笑着自我介绍：“我是郭铁犁的干儿子。郭铁犁还记得吧？当年被您劈死的那个道士，还请您吃过饭的。”

　　“郭铁犁……”

　　张十三当然听过这个名字。

　　按照村里的传说，正是他们村的“土地神”的名字。也就是傻大宝的干爹。

　　一个不知道几百年前的，据说在下雨天被天雷劈死的道士。

　　“好乱……”张十三好奇的问傻大宝，“你真确定我是冉王？”

　　对问，那傻大宝使劲揉了揉自己眼睛。然后指着张十三手里放着古铜绿的塑料瓶笑：“这是冉王爷爷的‘诛仙剑’。我干爹在梦里总给我讲它的样子。他当年就是被这把剑劈死的，绝认不错。”

　　“……”张十三突然有点分不清他到底是真疯还是假疯了。

　　然后傻子又笑：“诛仙剑凡人拿着肉会疼的。你能拿在手里没事，说明你已经不是凡人了。肯定是被冉王爷爷附身了。”

　　“我被附身……”

　　张十三不能完全理解傻子的话。于是张十三又问，“你既然知道我是冉王爷的附身，为什么还拿石头打我？”

　　“都是我干爹的意思！”守村人一边赔笑，一边面对张十三贱兮兮的甩锅。

　　“土地爷让你打我？为啥？”

　　“干爹托梦说：张十三姥爷家来了个他都惹不起的邪祟，他家人谁回去都会被邪祟吸干的……张十三是好人，从小就被我欺负……我不想让好人出事……所以我感觉，最好能把张十三打晕了，或者打残了。这样不就住医院了吗？住院自然就回不了家了……当然，要是张十三把我给打晕或者打残那更好。这么一来就得进派出所。照样回不了家。”

　　“！！！”

　　“怎么样，我聪明吧?！”

　　张十三听着傻大宝这颠三倒四的话，再不能淡定。

　　“我姥爷到底出了什么事儿？你说清楚点！”张十三催促。

　　傻子则伸出两根馊臭味的手指头，问张十三：“你家现在有一个好消息，一个坏消息。先听哪个？”

　　“……”张十三下意识的回答，“坏消息。”

　　“你姥爷招惹大邪祟，已经被害死啦。前儿个晚上在床上暴毙的。你两个老舅正给他扯白布办丧呢。”

　　“姥爷死了！”

　　张十三听了这话，呼吸一沉，就好像被什么东西狠狠锤了一下胸口。

　　随后他惊慌的自语：“不可能呀。姥爷是土郎中，他有对付邪祟的法子，土郎中治邪祟很在行……”

　　“老东西吹牛逼的话！傻子才信！”傻大宝笑嘻嘻的回答。

　　得知这噩耗的张十三根本来不及问所谓的好消息是啥，便急忙扭身，冲姥爷家的院门口跑去。

　　可他刚迈了几步，守村人傻大宝就又追过来，拦住他。

　　然后，傻子笑呵呵的对张十三拱手：“王爷只听了坏消息，没听好消息，可不敢让您走！王爷可是杀神，回头要怨我等不报清楚，小的和干爹还得死一次。”

　　冉王是杀神？杀神是个什么神，竟然让土地爷都这么忌惮？

　　张十三被傻大宝的胡言乱语弄的很困惑，但他不可能和一个老傻子乱较真。

　　所以他被迫又问：“那好消息是啥？快点说！”

　　见张十三问话，傻子又嘻嘻笑的答：“你姥爷死之前，娶了个新媳妇。才二十，大长腿，双眼皮，贼漂亮。所以你虽然没了姥爷……但有新姥姥啦！”

　　张十三的三观瞬间被震碎了一地。

　　“有新姥姥啦，大长腿，双眼皮……”

　　在守村人傻大宝拍着双手，吐着鼻涕泡，蹦跳着离开张十三的视线时，他还被震惊在原地，下巴都快掉了。

　　姥爷八十九了。

　　临死之前娶了一个二十多，比自己岁数还小的小媳妇。

　　还大长腿，双眼皮，贼漂亮？

　　我姥爷这么牛逼呀。