第二十三章 ：拘灵遣将

不得不说，十六号阴宾这一招“围魏救赵”玩的真好。

　　张十三的手机是姥爷的遗物，住着郭神仙，还可能带着他的“命术”。一旦被偷了，轻易一部手机，重则一场巨病，损失太大。

　　所以即便张十三恨这小丫头恨到牙痒。却也不得不舍弃她转而去抓那只“打了人血”的喜鹊婆。

　　愤怒间，张十三先狠狠踹了那阴宾的胸口一脚，好让她一时半会爬不起来。然后急速飞奔，去追喜鹊婆。

　　喜鹊婆吸了人血之后，速度变快了很多。两条大长腿迈开步子，就和鸵鸟一样在殡仪馆的走廊中嘎嘎乱跑。

　　面对着速度如此变态的邪祟，张十三越追越够不到。

　　不过就在他实力即将不济的当口，眼睛突然一亮！

　　因为他看见喜鹊婆奔跑的方向，居然有一排座椅。

　　座椅上，有七八个等着领骨灰的人。其中除了李青娘，还有自己的两个老舅。

　　这仨人，都在喜鹊婆的必经之路上。如果能拦截一下，说不定真能把那玩意抓住。

　　情急之下，张十三也不顾上想他们能不能看见这邪祟的门槛问题了。只急切的开口，对李青娘和两个老舅吼:“把那个喜鹊婆给我拦住！拦住了！”

　　随着张十三的吼，一排座位上七八个人都扭身望向张十三，个个露出欣赏神经病的表情。

　　因为在他们眼里，并没有看见什么喜鹊婆，只看见张十三脸红脖子粗的死命追着一只好像喜鹊的秃毛鸟。

　　殡仪馆毕竟是个肃穆的场合，在座的又都是正常人。所以虽然感觉那只鸟有点奇葩，可没一个人起来去追。

　　况且因为最近禽流感闹的厉害，李青娘甚至还主动劝张十三：“那鸟一看就有病。别追了，不能吃的。”

　　“它偷我手机！”

　　“酷酷酷……”

　　听了张十三的回答，在座的人都忍不住笑了。

　　秃毛喜鹊还没个手机大，又没手，怎么可能偷机……

　　这小子难不成疯了？

　　随着张十三的一句话，殡仪馆里顿时充满了快乐的空气。

　　这甚至是县殡仪馆自落成以来最快乐的一天。

　　虽然张十三给殡仪馆带来了欢笑，可是他的两个老舅脸上却很挂不住。

　　大舅赵多钱望着自己外甥的疯癫样子，忍不住对老二说：“多金。你有没有感觉，咱们家十三……有点像咱村傻大宝？”

　　“什么叫有点像！”钱多金回答老哥，“全村除了五岁以下的。只有傻大宝到处追鸟追鱼追黄鼠狼……咱家十三，不会也……”

　　“有可能！”赵多钱诚恳的建议老二道，“十三是咱爹一手带大的。这长辈没了，他伤心过度，受刺激得了神经病也能理解。咱们得安慰！”

　　“安慰？”

　　赵多金听了这话，不由得起身道：“那要不我帮着他追追那傻鸟？”

　　“追个屁！这么丢人的事儿，他一个人干就完了。你个长辈跟着掺和啥？”

　　“可也是！”

　　随着一番讨论，赵多钱和赵多金很快达成共识。坚决不跟着张十三丢人现眼。

　　然后……

　　他两个随着张十三的呼喊，四爪着地，冲着那秃毛傻鸟就蹿了出去！

　　“大哥！不是说不去追吗？！”

　　路途上，张十三的二舅问大舅。

　　“我不知道呀！”大舅听了这个问题，欲哭无泪的回应。

　　他只是在听到张十三的再三命令后，忍不住的就感觉应该服从他。

　　而且更诡异的是，随着追逐，他还感觉自己眼前的景色在快速的扭曲变化……

　　原本湛蓝的天空变成血红色……那只秃毛的喜鹊也越来越长，以至于变成了个穿着蓝袍的，瘦高老太太……看着怪好吃的。

　　……

　　张十三风驰电掣追赶着喜鹊婆。

　　很快出了殡仪馆的正厅。来到了后山的墓园附近。

　　坏了！

　　到了后山墓园附近，张十三发现这里有成片的草丛。要是那玩意进了草丛，自己就彻底没机会了。

　　眼瞅着喜鹊婆就要叼着手机进草丛，张十三渐渐绝望。

　　不可能追上了！

　　看来，只能回去继续蹂躏十六号了……

　　当张十三的心中不由得产生这些想法时，他的脚步渐渐放慢……

　　可偏偏就在这时！

　　两道黄色的影子后发先至，从张十三的背后急速而出，扑住邪祟！

　　等这两道黄影咬着邪祟停定的时候，张十三才看清，那俩玩意竟然是自己的老舅！

　　大舅，二舅？

　　怎么会变成这样？

　　张十三讶异的看见，自己的两个老舅此时好像两条狗一样四爪着地，还甩舌头。

　　这还是人吗？

　　除了样子的变化，两个老舅的速度和残忍度也在急速上升。

　　老舅猛然抓住那只喜鹊婆之后。不由分说，张开大嘴就咬。咬住之后一个往左甩头，一个往右摆臀！

　　酷碴！

　　随着一声大便拉裤兜子里的巨大响动，喜鹊婆硬生生被张十三的两个老舅给分家了。

　　一人一半叼在嘴里，鲜血淋漓。张十三的手机则从喜鹊婆的手里，掉在他俩人中间。

　　分尸了邪祟的两个老舅扭头，在张十三的目瞪中提着爪子走到他身边。

　　他们把尸体放下，然后高兴的蹲坐在地上炫耀。

　　望着这场景。张十三已经不知道该如何解释。

　　好半天，他才问道：

　　“老舅……你们……”

　　“不是你让我们追的吗？”赵多钱笑嘻嘻的问张十三，“怎么样。我们俩厉害吧？”

　　望着他俩讨好谄媚的脸色，张十三感觉自己的两个老舅明显不正常了。横竖看，都和村头傻大宝有一比。

　　傻大宝是被土地神上身的……

　　所以，两个老舅也被某种东西上身了吗？

　　虽然已经察觉两个老舅不正常，但张十三选择很谨慎的处置。没有戳破什么。

　　一方面，张十三不确定上老舅身的到底是什么玩意，该怎么驱除，这种情况下贸然戳破，适得其反。

　　另一方面，火葬场方向来人了。

　　用余光扫视后，张十三迅速扭头。而后他发现先前被自己狠狠踹在地上的十六号阴宾居然也跟着他到了后山公墓。

　　她身体好的不像话。

　　不过相比于在殡仪馆时的嚣张，十六号虎牙妹此时却变得惊恐无比。

　　十六号望着跪在地上的两个老男人，望着他们手中和嘴里那鲜血淋淋的喜鹊婆尸骸。反而对张十三产生了深深的畏惧。

　　因为她看的非常清楚明白！

　　张十三的两个老舅，已经变成了张十三的拘灵！

　　十六号当了这么多年阴宾，年年业务第一，上边还有关系，也才勉强得了白夫人送的一个拘灵。还是只很拉的鸟。

　　可反观张十三，把活人当做容器，灌注邪祟，驯化成拘灵……

　　这已经是郑老那样的顶级阴宾才能做出来的事情了。

　　可张十三不但做了，还做了两个？还拿自己的亲戚做“棺材”？

　　在此时的十六号眼里，张十三已经可以和南宫梦这类最丧心病狂的尸家大邪等号了。

　　怪不得郑老让自己来试探他……

　　这小子问题大了去了！