第七十二章：嘱咐

不得不说，郑老的业务非常熟练。

　　他背书一样告诉张十三：

　　“时代变了！北斗会可不是旧社会的那帮野狐禅。我们是努力将玄学业务标准化，正规化。为客户提供体验，为股东创造价值的。”

　　听了这番高深言论，张十三肃然起敬。

　　既然张十三不懂，那么老郑也就和他略微解释道，“以后买会员之前，多看看会员协议，没坏处。”

　　说完这话，郑老望向那二和尚，并笑着道：“你小子胆子挺大呀。敢对着大会员下黑手！”

　　“不，不是，别误会！”二和尚眼瞅着张十三有大靠山，立刻哭爹喊娘，换了一副嘴脸。他先前的狂拽顿时塞进了垃圾桶，面对着北斗会的执法队，他只是笑嘻嘻的解释，“我也是会员来着。我充钱了，充钱了！”

　　听了对方的话，郑老身边一个姑娘取出手机，查阅了一些什么。

　　然后她冷哼：“可你只是中会员！而且你先前叫的‘滴滴打人’服务，还欠我们两笔尾款没还……”

　　说完这话，郑老的眼神骤然转狠。

　　然后，他告诉身边那一男一女两个“小弟”：“好好教训这孙子！让他明白，这罗刹海市，谁才是王。”

　　说完话，郑老又拉着张十三往一边退，并告诉他道：“你睁眼看着就好。让会员观摩我们的服务，也是体验感的一部分。”

　　“啊这……”

　　张十三就这样望着那一男一女，对着那和尚冲了过去。

　　然后他俩左右开工，不停的用鞭子，改锥，蜡烛，板凳和按摩器教训那个二和尚。

　　望着这一幕，张十三心里直呼太残暴了。

　　虽然看着很爽的，但是有隐患呀！

　　张十三担忧的问郑老：“你们这样打人，我在现实世界，会不会吃官司？”

　　“你怕佛林寺找你麻烦呀？嘿嘿，”郑老摇头，“他如果是寺庙的正规和尚，有大雄宝殿里的神佛罩着，确实麻烦。但这只是个最末尾的，承包佛堂供奉红袍‘野佛’的三和尚。算不得什么。”

　　“三和尚？”

　　听了这个名字，张十三这才恍然。原来这家伙连二和尚都不是。只是一个从承包商的承包商手里拿了一小处房产使用权的“三和尚”。

　　原来佛门清净地，也是如此的等级森严。

　　“小子。最近发财了？”郑老有点佩服的问张十三，“是不是给什么很厉害的人看了病，赚了钱？”

　　“确实。”张十三不想多说他看病的事情。所以立刻转移话题，问郑老，“郑老。这个世界……和我想象的不一样……”

　　“一样的。任何世界都是一样的。都是头上的神佛说了算。”郑老语重心长的教育张十三。并且又告诉他，“只要有神佛庇佑，那么再大的罪过，也能饶了。”

　　“这样呀……”听了这话，张十三心中窃喜。

　　但郑老似乎是看出了张十三内心的想法。就又严厉的批评他道，“小子！别想太多。更别指望你在这里杀了人，在现实世界能脱罪！”

　　“怎么？”张十三惊诧，“北斗会不提供杀人免责的服务？”

　　“你会员等级不够。”郑老告诉张十三，并且又解释，“而且你回头仔细看看会员保护条款。你半年会员，我们只提供一次保护服务。充一年，是三次……而且我们是正规单位……”

　　正规单位的意思就是，只有在别人欺负你的时候，他们才会出面保护。你要杀别人，北斗会原则上是不出面提供帮助的。

　　“哦哦哦！”听了郑老的话张十三悟了。但同时，他还是有些心存侥幸。

　　毕竟北斗会不帮他杀，他自己杀也不错呀。尤其是害姥爷“着了道”的那个南宫梦，要是能弄到这个空间里各种虐杀掉，然后在现实世界做成意外死亡，那么自己岂不是省事多了。

　　“别胡思乱想了！”张十三的美好想象很快又被郑老打破了。

　　郑老告诉他：“这罗刹海市，危险重重。我们是不会，也不能教你怎么主动进来的……所以你利用这地方干坏事的想法，趁早斩断。”

　　说话间，郑老递给张十三一颗鸡蛋，然后告诉张十三，“来，吃了它！”

　　“干嘛？”

　　“吃熟鸡蛋，就可以体面的离开罗刹海市……试试！”

　　张十三接过熟悉鸡蛋，心中却窃喜。

　　因为他似乎已经知道该怎么主动进入这个世界了。

　　十几年前，就知道怎么进来的。

　　接下来，只需要找个机会验证一下……

　　“你回去吧，剩下的事情放心！”老爷子望着脸几乎被打烂的那个“三和尚”，向张十三保证，“在罗刹海市发生的事情，神佛都会帮你处理的很干净，会处理的很圆润。你只要不主动开口乱讲，就不会在现实世界沾染任何因果。”

　　随着郑老的再三保证，张十三这才开口，将那颗熟鸡蛋吞进了自己的肚子。

　　而后，又是一阵天旋地转。

　　等张十三眼前能看清楚东西时，他发现自己又回到了学校。

　　只是学校里的情况，和刚才张十三的所见，大不一样了！

　　那两个先前向张十三发起进攻的小黑子，躺着地上，屎尿失禁，依旧是彻底废了。被北斗会大会员维权组胖揍的三和尚，正拼命扇自己的耳光。好像神经病发作一样。

　　至于佟大姜，他本人也没好到什么地方去。

　　不知道为啥，这个学生会长七窍流血，满脸开花，就连嘴里的门牙都掉了两颗。明显刚被什么人给强力施暴过。

　　痛苦的学生会长佟大姜震惊而困惑。

　　这位先前还和张十三叫嚣不已的学生会长一边惊恐的连连后退，一边问张十三道：“你，你刚才使了什么妖术？”

　　“你说什么呢？我听不懂……”

　　“少在这装逼！”佟大姜恐惧的回忆着刚才所发生的一切。

　　二和尚一抓住张十三的手臂，就和国电一样浑身颤抖。

　　紧跟着他蹲坐在地上，一边笑一边抽自己大嘴巴子，打的自己鼻梁都断了，还不停的抽。那样子，就好像有两个看不见的人拿着他的手，拽着他的头，不停的抽打一样。

　　因为震惊，也因为恐惧，佟大姜呼唤那二和尚的名字，还用手碰了碰他，似乎想把他唤醒。

　　可谁知道二和尚随着呼唤，竟然突然冲向他，然后不由分说，好一阵拳打脚踢……

　　然后，学校会长喜提同款战损皮肤。

　　经过这一连串的事情，学生会主席佟大姜全军覆没。

　　而且全军覆没的方式还是最离奇，最憋屈的“群体互殴”……

　　至于张十三，他似乎和整件事莫名其妙的没关系了。只是一个站在原地，啥都没干的看客。

　　张十三望着这一地的伤病。心中默流冷汗之余，也不由感叹那北斗会的大会员可是花的真值。

　　回头有时间，必须得搞一个全年的会员奖励。

　　……大概十五分钟之后，警车来了。把打的满脸血瘀的佟大姜一伙，连带张十三全都带到了学校门口保安室。

　　一场轰轰烈烈的调查即将开始。

　　这期间，张十三牢记郑老的教导，一句话都不说。

　　他倒要看看，北斗会的神佛，如何替大会员脱罪！