第二十一章 ：坟场三凶

十六号的话，让张十三惊诧。

　　“你咋知道我有只苹果手机？”

　　面对这个问题，十六号虎牙妹近乎于自傲的反问张十三：“知道黄泉娘娘吗？”

　　张十三老实点头。

　　十六号满脸的高傲：“她老人家告诉我的呗！黄泉娘娘神通广大，你们这些小人物身上的问题，她闻闻味就能知道。”

　　“啊？”张十三困惑，“可娘娘什么时候闻的我呢？”

　　“废话，当然是你去厕所那会。”

　　说完这个，十六号又把她那双颗本就很像铜铃的眼瞪的更大，吓唬告诉张十三道：“乖小子！黄泉娘娘开眼，指使你把手机给我，我帮你转灾。要不然，你接下来也会被手机里的东西害死的！”

　　威胁完，十六号就向张十三伸出了皙白小手。好一副不容辩驳的样子。

　　寻常人若遇见这场面，估计早就屈服甚至吓尿了。甚至还可能额外给红包表示感谢。

　　但张十三已经不是寻常人。

　　张十三是病人。特大号，浑身都是阴病绝症的那种病人。

　　也因为浑身的怪病，张十三坚信手机里的郭神仙绝不会害自己。

　　因为就他那点手段，敢起这心思，杀神冉王和春姑姑立马就能把他当牙签肉祭口。

　　不管在邪祟里还是在他身上的病症里，郭神仙丫都排不上号。根本不配害他。

　　而且，张十三作为一个土郎中，非常讲究“望、闻、问、切”的综合判断。

　　要是仅仅听别人说两句就屈服的话，自己家的招牌和姥爷的仇恨就都不要想了。

　　但，为什么这个阴宾能说出自己兜里的实际情况呢？还如此信誓旦旦？

　　带着狐疑，张十三决定刺探一下十六号……

　　“这么大的事儿。你让我冷静冷静，想想成吧？”张十三一边解释，一边用手指着走廊尽头告诉十六号，“我先去个厕所。我……一紧张就想尿。”

　　“废物点心！连你爷一个脚后跟都不如……”十六号见张十三这么不上台面，忍不住白了她一眼。而后摒弃的挥了挥手。

　　也随着她的动作，张十三快步跑到厕所。

　　但他并没有解手，而是立刻拿出那瓶冰红茶，把里边的液体倒出来一些，涂抹在自己的眼睛上。

　　一阵酸涩之后，张十三探出头去，重新望着十六号。

　　我靠！

　　自从得病后，张十三见邪祟果然是越来越方便了。

　　而随着又一次“开眼”，张十三在十六号身上看见了让他难以置信的东西。

　　在十六号阴宾的背后，站着一个“人”。

　　这个人，身体极端瘦长，像路灯杆一样。穿着一身蓝袍，浑身上下散发黑气。他脚尖着地，站立在十六号的影子里。趴在她肩头，正对着十六号的耳朵窃窃私语。

　　也随着那东西的窃窃私语，十六号虎牙妹似乎察觉了什么。她的脸骤然望向厕所的方向，

　　但什么都没看见。

　　因为在她扭头的一瞬间，张十三老早就把脑袋收回来了！

　　妈的！

　　靠着厕所的门，张十三心中咒骂：

　　幸亏老子早做准备，要不然被你阴了！

　　俨然，那个蓝袍的东西浑身一点仙气没有，明显只是个杂种邪祟！

　　虽然那个蓝袍的邪祟十分骇人，但是张十三却见过它。

　　先前就在姥爷的葬礼上，那玩意就立在距离十六号阴宾不算远的地方，凝视着自己，眼神很垂涎的样子。

　　被那个不男不女的玩意盯着，张十三心里挺发毛的。但因为那段时间来往给姥爷送行的“人”很多，样子也都很怪。所以张十三也就以为那只是一个来给姥爷送行的“病人”而已。

　　但现在看来，不是！

　　那东西，大概率是一个拘灵~！

　　十六号的拘灵！

　　通过郭神仙，张十三已经见识过拘灵的神奇与作用了。

　　所以十六号能说出自己手机的来历，大概率和那玩意有关系。

　　以此类推……这个阴宾和张十三要手机，很可能不是受到了什么黄泉姑姑的启示。

　　她纯粹就是馋张十三的新手机而已。

　　小小年纪，就利用职务之便做这种下做事。

　　殡仪馆里有坏人呀！

　　感叹后，张十三开始寻思对策。

　　张十三的手机里放着郭神仙。而郭神仙是张十三目前了解仙家和自身怪病的重大途径，无论如何都不能给别人。

　　所以张十三在出了厕所之后，毫不犹豫的拒绝十六号道：“对不起哈。那手机是我姥爷的遗物。我想留个念想，不能给你。至于你说的问题……我自己想办法处理。不劳你操心！”

　　说完这个，张十三便扭头往等候区走。只把目瞪口呆的十六号留在了原地。

　　“你小子……”吃瘪的十六号鼓着腮帮子冲张十三吼，“我可是阴宾。是下八行之首！葬礼上不听我的，你要倒血霉的。”

　　“虱子多了不咬！”张十三挥手。

　　“你才虱子呢！”

　　小丫头愤怒的咒骂张十三，同时口气突然变了。

　　从一开始的恼怒，变得阴狠。

　　说来也怪。随着她口气的变化，一种阴气森森的感觉突然笼罩了张十三。就好像有人拿着台电风扇突然开三挡，往他后脖颈子猛吹。

　　随着那古怪的感觉，张十三的手下意识的插进衣兜。

　　然后他惊愕的发现，装着郭神仙的那只手机，

　　消失了！

　　随着手机的凭空消失，张十三第一时间自然想到了十六号。

　　而后他猛抬头，望向十六号，旋即看见了让人炸毛的一幕。

　　在自己的背后，张十三不光看见了十六号的挑衅的目光，还看见她背后头发里突然伸出两只细长如鸟爪的手爪，以及一张惨白的，穿着蓝色袍子的死人脸。

　　是十六号的拘灵！

　　如此近的距离，让张十三看那脸看的无比清晰。

　　“怪人”那张好像等腰三角形的诡异人脸，鸟里鸟气的，挂着和十六号一样挑衅的笑容。

　　同时，它把手伸出来，故意在张十三的面前晃悠来去。

　　而它的手心里，此刻正握着不知道什么时候，从张十三衣兜里偷盗的手机！

　　这恶心但却无比清晰的挑衅，寻常人要么看不见，要么吓半死。

　　但张十三细望着这幅面孔，却突然全懂了！

　　细长个，尖嘴猴腮，现身火葬场，还特么偷手机……

　　如此多典型的特征，只能让张十三想到一种可怕而且则极招人烦的邪祟——喜鹊婆！

　　喜鹊婆，可是赫赫有名的“坟场三凶”之一！