第四十章 ：见鬼（一）

寻常人不能直接见鬼。但不妨碍他们间接见鬼。

　　随着张十三的动作，内心最惊诧的其实是宿舍长王思宗。

　　因为王思宗听自己爷爷说过“土郎中”。

　　很久之前，爷爷就告诉王思宗。说这个世界上，有一种叫土郎中的中医，走的是一种极其邪门的路子。

　　这种人做郎中和寻常郎中最大的不同就是做事没有底线，没有道德，为了治病，不管不顾，喜欢搞以毒攻毒，以杀止杀那一套。

　　在他们手里，“病”这个概念是被玩出花活来的。他们为了给一个病人治病，甚至不惜让病人染上另外一种疾病。

　　在他们手里，邪祟、阴气、风水甚至人的名字，都可以用于治疗。

　　所以以后万一王思宗遇见这种人，离他越远越好，更不要做朋友，要不然……

　　因为土郎中心怀叵测，保不齐什么时候，自己就会变成土郎中的药材了。

　　……张十三并不知道王思宗内心的担忧与震惊。他还在向舍友兄弟展示自己捉住的“鬼”，从而好帮整个宿舍摆脱掉班长杜茜茜的剥削压榨。

　　张十三吞掉写着关老五名字的纸条之后。告诉对方：“我吞的玩意，学名叫庙鬼，这东西附着在寻常人身上是病。不过偶尔……也能拿来治病和帮手。”

　　因为庙鬼吸食人的欲火和阳气。所以这东西用对了，可以治疗失眠健忘。寻常人吃了，甚至还能篡取部分别人的记忆。

　　而且是部分最能引起他欲望和情绪的记忆。

　　“我刚才吃的是老五身上的庙鬼。”张十三望着老五，笑，“所以现在。我知道刚才老五心最冲动的是什么呢。”

　　“扯淡！我才不信你吃张纸就知道老五想啥。”老三随口起哄，然后又瞪大了眼睛，好奇的问，“他想的啥，你说说！”

　　“咳咳，”张十三望着满脸冒汗的关老五，继续道，“这小子刚才玩王者，连着输了九把。”

　　“放屁！老子是钻石的水平！”老五脸红脖子粗的驳斥，“我二弟天下无敌。”

　　“平常你是天下无敌。但你今天不行。”张十三果断说出影响老五上排位的原因，“你满心都在想着怎么泡杜茜茜。”

　　“啊？”

　　随着这话，所有人都用不可思议的眼睛望向关老五。

　　然后张十三又根据庙鬼的记忆，继续说道：“咱们家老五第一眼看见杜茜茜，就像舔狗一样喜欢人家。这次交钱，他带头搞的串联。不光给我垫了钱，还给隔壁宿舍老王和小芋头也垫钱了。为的是在杜茜茜面前出个风头，套近乎……”

　　“行了，行了。别说了！”被张十三连续戳中心事的关老五脸红的和西红柿一样。

　　他没想到自己真见鬼了。更没想到自己心里那点小盘算，被张十三扒拉的底裤都不剩了。

　　同舍兄弟听了关老五心里的龌龊，一个个笑的前仰后合。特别是同样对杜茜茜有点追求意思的老三和老二，更是直接奚落老五连追求女孩都不会。

　　在他俩心里，像杜茜茜那么高冷的女孩，光靠钱是追不到的。

　　得写情书，送电影票，徐徐图之。

　　“电影票？”听到这，老四恍然道，“我昨天看见杜茜茜和一个留学生去海城电影院看电影了。原来是你俩送的票？”

　　“……”

　　随着老四的话，全宿舍都尴尬了。老五，老三和老二的脸瞬间全部西红柿。

　　张十三一伙则在心里鄙夷：丢人都丢到国际上了，全他妈小丑！有杜茜茜那种人，都是你们这帮舔狗惯的！

　　“咳咳！咱聊点别的吧！”

　　这个时候，向来见多识广，顾全大局的宿舍长王思宗开口了。

　　王思宗望着张十三，好奇道：“十三。你真的通过吞鬼见到别人的想法？我的……你也行？”

　　“试试，试试！”关老五秉赶紧借坡下驴的催张十三，“你要是真的也能说出老大心里的事儿……我，我这辈子都管你叫六爷。”

　　之所以关老五如此怂恿拱火，纯粹是因为他感觉丢人不能光自己丢。

　　在宿舍里，宿舍长王思宗被公认是最能拿事，最稳健，出身最好的大哥。

　　要是能把他这样的人也“拖下水”，关老五感觉自己心里能平衡点。

　　张十三不知道为什么王思宗也要上赶着实验自己。不过到了这地步，他也没啥理由拒绝了。

　　于是在众目睽睽之下，他照样沾着绿茶，把宿舍老大的名字写下来，八字写下来，放在自己的嘴里咀嚼。

　　随着纸片咽下去，张十三眼前渐渐被一层迷雾所包裹。

　　而后，天旋地转！

　　这时候张十三发现，不知道王思宗的记忆有什么特别。居然劲儿这么大！简直就像喝了假酒一样，直接让他双眼一黑。

　　而等到张十三再睁开眼睛，他惊愕的发现，自己此时已经不在宿舍里啦？！

　　短暂的惊慌过后，张十三反应过来，自己应该是又被拉进了一个陌生的“幻世界”。

　　就和自己撞邪时碰见的姥爷，春姑姑类似？

　　这里，是一处灯光明亮的病房，病房的正中，躺着一个瘦弱不堪的老者。

　　老者带着氧气管，半死不活的喘息着，望着窗户外边的世界。

　　张十三再怎么说也是个土郎中。所以在看见这一幕之后，本能的走向那个老人，想看看他得了什么病。有什么能耐，把自己的意识拉过来。

　　可张十三刚刚迈出两步，便惊愣在了原地。

　　他不敢再往前走了。

　　因为他距离那老人还有个三五米远，便看见了老人身上有可怕的“病”。

　　放眼看去，老人腰部以下的皮肤，都呈现死树皮一般的黑褐色。

　　除了皮肤黑褐，他皮肤也开裂溃烂，呈现出树皮的状态。而且从树皮一样缝隙中，还流淌出许多黑褐色的恶臭脓液。

　　这场面实在太刺激了。

　　以至于张十三只看了一眼。便忍不住用袖子捂住了自己口鼻。

　　在张十三看向那老人的同时，这老人也望向张十三的方向。

　　然后，他惨白的脸上勉强挤出一丝笑容：“来了呀？”

　　望着冲自己招手的老人，张十三下意识的惊诧。

　　不过也在这时，他听见自己背后有开门的声音。

　　顺着声音，张十三扭头，看见了宿舍长王思宗。

　　而后又看着王思宗穿过自己的身体，来到了那患病的老者身边。

　　这次，张十三才明白。自己身处王思宗的记忆。

　　只是这家伙的记忆太强，怨念太深，已经成了执念。

　　“爷爷！”王思宗看见那下半身变成树皮的老者，跪在地上，愧疚道，“我牛马节放假。回来看您了……您这病。”

　　“治不好了！”老人苦笑，“尸家千金南宫梦的手笔。邪气入体，病入膏肓。”

　　南宫梦！

　　听到这个名字，张十三的脸立刻愤恨起来。

　　那不就是害死了姥爷的邪祟的名字吗？

　　她不是被张十三的杀神给劈了？

　　这怎么，又能出来害人了？！