第六十六章 ：白美娇的恐怖

张十三恐惧至极！

　　一出了白美娇的别墅，他的手就忍不住颤抖。

　　他知道自己在白美娇的住宅时距离死亡有多近！也知道白美娇体内的那只邪祟有多么可怕……

　　可以说刚才的治疗，只要一个小失误，那女妖就可能吃了自己……

　　回到市区后，已经傍晚了。

　　但惊恐的张十三并没有急着回到学校宿舍。

　　他拿着白美娇给他的治疗巨款，来到了市区的青年旅社，生平第一次开了一间房，买了一卷卫生纸，然后点了一份他最喜欢吃的鱼香肉丝加醋和双份辣子的外卖，又点了一个自己最喜欢看的《葫芦娃七擒青蛇精》的电影。

　　然后他一边吃辣子，一边擤鼻涕，一边蛇精。

　　刺激和放纵虽然对身体不好，但至少能抵消掉恐惧。

　　……

　　其实，张十三心里和明镜一样的清楚白美娇要对自己做什么。怎么想的。

　　白美娇并不清楚的是，张十三不但有医术，而且有“天眼”。

　　她屁股上的那根狐狸尾巴，他也是能直接拿眼睛看见的。

　　而且张十三一看见白美娇，他鼻子就痒痒的。

　　那种感觉他再熟悉不过。是在殡仪馆时，被某种可怕力量控制，流鼻血时候的感觉……

　　所以，那个十六号阴宾背后，八成有白美娇的成份。而白美娇八成那个时候就暗地里针对他了。

　　经过这一番“盘道”可以说白美娇身份，能力，靠山他几乎都清楚了！

　　但他成心装傻充愣，非说是通过号脉辨出，是因为他极其知道那条狐狸尾巴，非说自己能给她治疗疾病。

　　可实际上，扎哈密瓜，只是通过祝由术的“安慰剂”效应，来取悦对方。

　　通过这次接触，张十三进一步确认了白夫人更深层的可怕……

　　这女人的“病”，不是简单的被狐妖附体。

　　而是更可怕的“三老”之一。

　　三老其实原本并不是指某种邪祟，而是人群里的三类特殊的“人”。

　　当土郎中的姥爷曾经告诉过张十三：这个世界的人，横着切竖着砍，能分出好几百种。但若论其中最危险，最容易走火入魔，为邪祟上身的，那一定是“三老”。

　　这三老中，最绝的是“老实人”，因为你不知道老实人的底线在那里。或许你欺负一个老实人一辈子都没啥问题。但可能因为一句话碰触了老实人的红线，他明天就敢拿着菜刀砍死你，还顺带送你全家升天。

　　按照土郎中的话讲，这种人，最适合成仙或者帮别人成仙。

　　而第二类最阴险的，是“老佛爷”。

　　土郎中所说的老佛爷，也即大老板、大领导，因为老佛爷身居高位，笑面迎人，但背地里杀伐果断，贪得无厌，否则不可能爬到登峰造极的位置上去。

　　他们永远面带微笑，为人和气。但有可能笑着笑着，就把你办了。或者笑着笑着，就把你卖了。

　　姥爷说：这种人好坏一念，要么成佛，要么成魔。

　　除了老实人和老佛爷。还有一种人是土郎中必须特别小心的，那就是“老狐狸”或者又叫老妖精。

　　这里所谓的老妖精，是指那种特别会装嫩，特别会勾人，特别会卖弄的人。

　　这种人，油嘴滑舌，身负心机，为了达成目的，可以处心积虑。本身就是有“心魔”的。

　　所以他们的舌头往往都很极品，特别适合用来唇枪舌战。

　　但这不是重点。

　　重点是姥爷说，有心魔的人，一旦被妖附体，那么妖就会和她完美的融合。表现为心甘情愿的成为妖魔的走卒。

　　这样的人，最典型的特征是身上不会留下“神疤”或者“鬼痔”。而是在寻常人眼看不见的地方，留下一条尾巴。

　　那条尾巴，便是这种人的“鬼痔”了。

　　在土郎中的讲究里，这种人，甚至都不能称之为人。而应该称之为“人妖”。他们心甘情愿为妖驱使，从而变成了半人半妖的异种。

　　这种东西一旦和妖结合，就强的可怕，只要有一个伺候不好，极可能本性毕露，伤人喝血，连她自己怕都控制不住。

　　张十三估计她那三个前男友，都是在她不能自拟的情况下，被弄死在各种浴缸里的。

　　所以刚才张十三的施展，完全是在针尖上跳舞，香蕉上蹦迪，锅炉里炼丹，裤裆里遛鸟。

　　稍有不慎，怕就要重蹈前辈们的覆辙，灰飞烟灭。

　　事后，张十三自然惊出一身的冷汗。

　　但冷汗之后，就是沉重的思考。

　　毫无疑问……白美娇对自己撒大谎了。

　　白美娇在拍电影的时候遇见“狐仙”这件事是真的。但那狐仙绝不是偶然馋她身子。而大概率是她自己为了出名，主动求来的。

　　她和狐仙之间，绝对有某种利益交换。

　　这个推论还有一个作证，那就是张十三上网的时候还查到，想当年白美娇演出《聊斋》的时候，就是以这段被狐狸精搭救的传闻为契机，才逐渐爆火的。

　　所以……她跟狐妖本就为一体。她就是狐妖，狐妖就是她！

　　既然狐妖就是她，给了她一切，那她就不可能真正的想要驱除妖精。

　　可张十三在她哈密瓜上施展的火神针，她又显得那么享受……

　　祝由术虽然是一种催眠暗示的技术，对人不造成物理的治疗效果，但确实能反应受术者内心真实的想法。

　　所以张十三的针法……一定是暗合她的欲望，驱除了她身上某些东西的。

　　什么呢？

　　张十三一开始也没搞清楚。

　　不过在来到包间，看着电视从惊恐中冷静了一会儿后，张十三悟了！

　　那家伙驱除的，八成是她脖子上的“胚胎吊坠”。

　　正常人，不会在脖子上带那么邪乎的东西。而整个房间里，除了白美娇，就只有那东西够邪性。

　　如果那玩意真的对白美娇有用的话，它不需要驱除。如果那玩意对白美娇没用的话，她也不需要带着。

　　由白美娇的谎话，以及文彦若自己这十分前后矛盾的推测，他很快得出了一个最可能的结论——即白美娇掉脖子上的吊坠，是一个封印，又或者一个枷锁。

　　给她施加这个封印的，或许是北斗会或许是佛林寺。但总之……一个是某种上位的神佛。

　　胚胎死婴，极阴极寒。只有以火神针能破除。

　　白美娇自然也有道行。张十三能用祝由术在她身上搞隔空撸针，她或许也可能把扎针的“功力”转移到死胚胎上去。

　　于是，张十三悟了。

　　这女人动机不纯。又拼命的勾引诱惑自己，最大的可能是为了让自己心甘情愿当他的奴隶，帮她破除某种禁锢。

　　很快，张十三认定，也只有这个解释合理，否则她对自己那么好，总不会是真想和自己约会结婚吧。

　　张十三对白美娇的态度挺复杂。

　　一方面，这女人确实是顶到张十三欲望的天花板了。另一方面，她阴狠，算计深，不能都顺着她来。还一方面，这女人知道南宫梦的事情，是张十三为姥爷报仇的最直接助力。

　　所以综合种种，张十三确定，现阶段最重要的就是控制住白美娇，搞清楚她身上发生事情的真相，同时让她心甘情愿的帮自己去调查爷爷的死亡才是真的。

　　可……怎么控制白美娇呢？

　　张十三知道妖精多榨，喜欢抓住一个人往死了欺负。所以控制妖精，就和控制猪狗牛马的手段没有区别。

　　所以……还至少要控制到让白美娇和郭神仙一样，主动管自己叫“爸爸”的程度才行。

　　这件事可不好办。

　　张十三虽然身上招惹了太多的邪祟和“神仙”。但迄今为止，他从没有主动的控制住过一个。

　　需要知道，神鬼主动上身和你用力招引、控制完全不是一个性质。这其中的差别，就好像食材和厨师的区别。

　　被上身的人，属于食材，谁能都来一刀，啃一口。

　　但主动上身并控制神鬼的人，是厨师。他可以控制食材，以及闻着味道跑来的食客。

　　所以，张十三如果想控制白美娇，如果想对方心甘情愿的帮自己。就必须学会当厨子，必须有自己的“刀具”。

　　而他眼前的《火神经》，正巧就是一种刀具！

　　想通了这些的张十三，脸上不由得露出几缕神经质的微笑。

　　而后，他不再看电视，而是拿出手机，链接旅店的网络，然后点开拼夕夕，疯狂买买买！

　　他要在一个月之内，有针对性的，疯狂提升自己的针灸技术。然后利用《火神针》控鬼拿人的特性，搞定白玉娇。

　　既然要练习搞定白玉娇，那么首先要搞的，自然是她全尺寸一笔一，高逼真的硅胶人偶。

　　等有了逼真人偶，再进行针对性的训练，他自然就能事半功倍！

　　于是，定制，下单，勾选“保密发货”。