第十五章：土地爷（二）

土地爷。

　　那个村口破庙里的，披着褐色袍子的老神像。

　　因为年久失修，手指头还断了两截。去年春村里集资刚给安装上。

　　那玩意从任何角度来看，都只是一个不能移动的泥胎。

　　泥胎怎么可能爬进家和张十三沟通呢？

　　带着困惑。张十三问傻大宝：“你怎么让土地爷和我直接谈？”

　　“稍等！”

　　傻大宝说话间，从地上站起身，屁颠屁颠走到院子里。须臾后回来的时候，手里提着一块砖头。

　　走回西屋，他什么都没多说。直接拿砖头，往自己的脑袋上狠狠的砸了下去！

　　“啪！”

　　随着一声开瓢的脆响，傻大宝摊在地上，鲜血横流，紧闭双眼，立马休克。

　　“我靠！”

　　望着傻大宝的样子，张十三心里那叫一个后悔。

　　早知道他要这样，应该录一段视频，免得回头被人碰瓷。

　　虽然心里懊悔，但一切也来不及了。

　　张十三只能干瞪眼，看着对方在地上抽搐，流血。

　　直到……

　　傻大宝的眼睛猛然睁开！

　　在傻大宝眼睛睁开的那一瞬，张十三愣了一下。

　　因为他发现，傻大宝整个人都跟着变了！

　　这种变化并不是外貌上的变化，而是某种气质和内在。

　　尤其是他的眼睛，不再混沌迷茫，透着一种发自骨子里的精明。

　　傻大宝重新起身之后，先是环顾四周。紧跟着看向了张十三。

　　而后，他双手插胸，对张十三毕恭毕的鞠躬，作揖。明明只穿了一个七分裤，明明屁股和头上的火疖子昭然若揭。但就是能让人感到他有一种仙风道骨的超然做派。

　　俨然，这是土地爷郭铁犁上身无疑了。

　　“你……”张十三直奔主题，“为什么要认我当义父？有什么企图？”

　　面对着张十三的质问，郭铁犁没有用语言回答，又或者他因为某种限制根本就说不出话。

　　战战兢兢中他伸出手，在傻大宝的额头抹了了一把血。紧跟着在砖头地面上写出了两血红的大字：

　　气机

　　气机！

　　望着这两个字，张十三恍然了一大半。

　　张十三曾经听姥爷说过：神鬼邪祟，之所以在世间凝而不去。多是为了获得气机，从而成为“真神”。

　　气机，这是一个极其抽象的词儿。不过张十三却理解。

　　而他的理解，来源于许多年前，姥爷带他逛的一次庙会。

　　在庙会上，姥爷曾经问过张十三一个很奇怪的问题。

　　他说：为什么庙里的那些神工、菩萨、佛陀。大多都和正常人长的不一样。有的长角，有的像猴？而且等级越低的，长的越怪，穿的衣服颜色越深？

　　对于这个问题，张十三不能理解。直到姥爷继续往下说，他才渐渐懂。

　　神仙，特别是下等的神仙，奇形怪状是很正常的。因为他们根本不是正神，而是野神。

　　野神，说到底就是妖。只是修炼的路子不一样，背后又有组织，所以不能直接吃人而已。

　　而人，又是万物之灵长。按照姥爷的说法，万物修仙的过程中，大多会经历学人，像人，超人，脱人，又还人的过程。

　　而从一个不像人的东西，渐渐补全鼻子眼睛，褪去獠牙犄角。便是他们修炼的过程和外在表现。

　　每进步一点儿，这些东西在外观上，都会有所改变的。

　　神、妖主动寻找提升自己，模仿人类的机会。叫“气机”。

　　白娘子给许仙生小蛇，就是求气机。

　　狐狸精下界勾搭纣王，也是求气机。

　　吕洞宾把玩白牡丹，还是求气机。

　　也是在那次庙会上。姥爷带着张十三给药王烧香的时候，告诉过他：“人拜神，神有的时候也会拜人。人拜神叫求保佑。神拜人叫求气机。以后要是有神求你的气机。一定给它。对你来说绝不是坏事，因为……你是个好人呐！”

　　好人，就该助神为乐。

　　等等！

　　回想到这些，张十三隐隐间感觉不对。

　　自从张十三这次回家过五一牛马节后。他感觉每一件古怪的事情背后都环环相扣，追根溯源还都有姥爷的影子。

　　可偏偏，姥爷是唯一死掉的人。

　　姥爷什么都懂。姥爷甚至能把张十三也教育的应对起邪祟来游刃有余。

　　可这样厉害的人，为什么偏偏死在了邪祟手中呢？

　　而且……那个催命符，貌似并不是很厉害的玩意呀。

　　想到这个问题的那一刻，张十三感觉特别不正常。

　　就仿佛，姥爷是故意要死掉的一样……

　　怎可能！

　　这荒诞的想法很快一闪而逝。

　　虽然没想明白姥爷死亡的真相，但张十三至少明白。土地爷认自己当干爹这件事。就是神仙在“求气机”。

　　既然是机缘。张十三决定应下。理由同样很充分。

　　一来，郭铁犁在镇王村当了几百年土地爷了。又通过傻大宝的嘴助过自己。

　　这样的百年老口碑，用的放心，带着安心。

　　二来，张十三确实需要那些药材和天石让自己重新生龙活虎。否则连火化葬礼都参加不成，太闹心了。

　　有了这些想法，张十三冲郭铁犁点头。然后告诉他：“我应了！”

　　随着张十三的话，仙风道骨的郭铁犁眼神中划过一丝感激的兴奋。而后他冲张十三拜了三拜。紧跟着便瘫软了下去。

　　等傻大宝又一次睁开眼睛的时候。他的神态又恢复了那种纯真的模样。

　　傻大宝欢快的笑着，对张十三说道：“爷爷！我干爹让我告诉你。他会藏在你随身的物件里跟着你历练，暗中助你。

　　但如果你选的那个物件碎了。你们俩的缘分就尽了。

　　这叫——‘拘灵’！”

　　“哦！拘灵！”听了这话，张十三又一次恍然。

　　果不其然，“拘灵”这事他还是听姥爷说过。

　　所谓拘灵，就是把一个别人的灵魄扣押下来为己所用。

　　但一般来说，拘灵和扣灵的人之间也是有契约的。通常的契约就是一旦拘灵的物件破损，那么拘的灵也就可以自由了。

　　不过，万事有例外。

　　至少张十三就听他姥爷说过一个“药方”，人喝的话只是下火的凉茶。但灵喝了之后，则会像孟婆汤一样洗刷被拘灵后的记忆。重新“刷新”拘押时间。然后反复被拘押。

　　当然，这么损的招，张十三是不会用的。

　　见张十三点头后，傻大宝指着那满西屋的物件、药材，又告诉张十三：“除了那块天石。您选一样东西，让我干爹进去吧？选定了滴血定契。你俩从此父慈子孝。”

　　“好！”

　　张十三点了点头，在姥爷的西屋里来回看。最终把目光锁死在了这房间西北一个吃灰的角落。

　　那里，不知道什么时候，放着一只手机。

　　手机是张十三姥爷生前最爱用的消遣物件之一。以至于张十三一看见那手机，就想起姥爷夏日里坐在葡萄树下，一边吹茶扇风，一边用手机刷美女扭屁股的悠闲时光。

　　姥爷是个好人，他不光自己看，还经常拿与张十三分享。并且从小教育张十三：若花开得正艳，就要去欣赏。不去欣赏，倒显得不解风情了。

　　也因为那回忆，张十三下意识的伸出手。把那手机拿起来。

　　真好。姥爷这手机是八成新的苹果16。

　　张十三现在用的还是二手山寨的香蕉5s呢。

　　感觉这手机实在不错。张十三便突发奇想问傻大宝道：“手机你干爹能进去吗？”

　　对问。傻大宝笑嘻嘻的回答：“仙家无形无质。除了神物、禁地、高人，没啥进不去的。”

　　张十三点头。便咬破中指，将一滴血滴答在上边。

　　“唰！”

　　随着滴血，屋子里无端起了一阵阴风。

　　阴风中，张十三滴下的血液在没有任何纹理的手机屏幕上，悄然渗入。

　　然后，

　　没了。

　　手机并没有任何特殊的反应。

　　“怎么不管用呀？”张十三摇晃着手机困惑。

　　他以为土地爷入住手机之后，这玩意怎么说也得有点与众不同的反应。

　　变个形？

　　或者敬个酒？

　　面对着张十三的疑惑。傻大宝笑嘻嘻的解释：“你傻呀！这是手机，手机充电了才能用的。”

　　“哦。”被一个傻子说自己傻，张十三脸上有点挂不住。所以他冲傻大宝挥手，“没别的事，你就可以走了。”

　　傻大宝听了张十三的话，大笑着跑出了屋子。

　　同时，他喊道：“我干爹得道出村啦！从今天起，我成土地爷啦！我升官啦！全村都归我管……母鸡，母狗，母羊，都是我的……”

　　“我靠！”

　　张十三突然感觉自己被傻子算计了。