第十九章 ：送魂（二）

张十三的家庭成员，还有血缘关系的，就是他的两个老舅。

　　其中，大舅五十一，二舅四十六。都是中年尾巴上的老光棍。

　　大舅名字叫赵多钱，二舅叫赵多金。他俩的名字和张十三一样，处处透露着农村人朴实无华的智慧和期盼。

　　两个老舅先前因为给姥爷守夜的事而中邪，一直昏迷着，不知道为啥在姥爷即将举行火葬的时候清醒了。

　　可能这就是亲情的力量吧。

　　这消息对于张十三来说，也算是最近一个绝无仅有的好消息。而且他俩再怎么说也是赵百德亲生的。既然要来看姥爷最后一面，张十三自然得等。

　　于是，张十三赶紧和殡仪馆方面沟通，求爷爷告奶奶，才多给仪式争取了十五分钟等着两个老舅过来。

　　期间，他和李青娘除掉去了个厕所，什么都没干。

　　十五分钟之后。

　　两个穿着黑白格病号服的男人匆匆而至。

　　赵多钱和赵多金，终于赶上趟了。

　　张十三一看见两个老舅，原本欣喜而期待的脸上突地一愣。

　　他俩怎么这样？

　　不知道为啥，张十三发现他两个老舅和过去相比模样大变了。

　　他们俩最明显的变化是脸上都鼻青脸肿的，好像刚被什么人打过一样。

　　除此之外，两个老舅的眼睛里还莫名其妙的放贼光，以至于让张十三想到了村里偷大鸡的黄鼠狼。

　　张十三并不知道自己的老舅在中邪前后都发生了什么。不过看他俩这状态……张十三觉得他俩这中邪貌似没好利索。

　　“大舅、二舅……”困惑中，张十三伸出手，一边和他们亲昵，一边指着他俩鼻青脸肿的容颜，震惊道，“你们这几天遇见啥事了，怎么脸变成这样？谁打的？”

　　面对着张十三的问话。张十三的二舅尴尬的低头，试着用脚指头抠个三室一厅。

　　大舅则愤怒的瞪着二舅，回答张十三道：“都怨这王八！为了找对象，偏要把爹的尸体多停两天。就你孝顺！你活着的时候怎么不给爹花钱！就连买棺材的钱都是我出的！”

　　“你还有脸说我！”二舅被大舅一将，顿时也急了。

　　他指着一旁的李青娘就吼：“你个老光棍！一看见这娘们眼都直啦。别以为我不知道你怎么想的。多办两天葬礼，你就多看她几眼！”

　　“我是看了，可你没看吗？！”

　　“你咋能和我比？我才四十六，正当年。不像你，五十六的老光棍，起都起不来……”

　　“哎呀！你还敢顶嘴！反了你了！”

　　“难说！”

　　对骂间，张十三的两个老舅越来越激动，紧跟着上演起了“灵堂拳击赛”。

　　而他俩一上手，更大的问题又暴露了。

　　张十三发现俩老舅打架的姿势很怪。不是那种你一拳，我一脚的正常人类流派。而是那种和电视里的土拨鼠一样。互相拽衣领，试着绕后咬尾巴，扇耳光，以极端相同的动作同步进行的“车轮站”。

　　这下子，张十三终于知道他们两个脸上的血瘀是怎么来的了。

　　敢情他俩打了一路？

　　望着这场面，张十三愣了。

　　他困惑，他迷茫。

　　在张十三的记忆中，两个老舅可是相亲相爱的一家人，好到就连进县城做大保健也要一起去的那种。从来不会因为一个女人打擂台。

　　人怎么能在出院之后性情大变呢？

　　就仿佛短短几十分钟就由里到外换了个人一样。

　　不，不是变了个人，从行为，到口气。都幼稚的和某种动物一样。

　　此时。追悼会即将开始，为姥爷操持追悼工作的安保和工作人员陆续到场。

　　所有人望着张十三的两个老舅，特别尴尬。

　　为了保持良好的殡葬环境。众人纷纷去劝，去调解，但无论如何也劝不动。

　　最后，还是张十三忍无可忍了。

　　“这可是灵堂。你俩能不能收敛点！别丢人了行吗？”

　　说来也怪。原本谁也劝不开的两个老舅，随着张十三的一句话顿时便分开了。搞得他俩自己也很纳闷。

　　过去，两个老舅是张十三的长辈，又因为张十三不姓赵，是家里的“寄生”。向来是张十三听他俩的话。

　　但现如今，两个老舅却莫名其妙的感觉自己就应该听张十三的。就应该配合张十三的工作。

　　说不出个所以然，可就是想听，爱听，喜欢听。

　　就仿佛他一说话。那声音和打了杜冷丁的一样浑身舒坦，那些房子呀，票子呀，女人呀，家长里短，斗气撒泼呀，就都不重要了。

　　只有按照张十三的话去做最重要。

　　“好，好的！”

　　随着一声应答，两个老舅立刻分开，齐刷刷的站在张十三的左右乖乖静默。但不知道为啥，他俩那两只手却始终耷拉在胸前怎么也放不下去，好像两只站直立的黄鼠狼一样。

　　他俩的模样，看的李青娘都目瞪口呆，最后只能冲张十三伸大拇指：“还是你有本事。”

　　“呵，”张十三只感觉脸上臊得很。感觉有一种幼儿园阿姨哄小朋友的“成就感”。

　　……解决完两个老舅的事情后没过多久。张十三姥爷的葬礼正式开始。

　　十二点一到。随着一声沉重的阴乐，一个主持葬礼，为死者发丧的“阴宾”从小门走到前台。

　　那是一个五官标致，皮肤白净，长虎牙，梳着小辫子的姑娘。胸口挂着一个号牌，上边写着她的工号：00016。

　　十六号虎牙妹表情严肃，业务熟练。她先给死者鞠躬，然后对张十三等家属说道：“诸位！现在遗体告别正式开始，请保持肃穆……奏乐……”

　　随着悲鸣哀乐的声音，张十三姥爷人生的最后一程开始了。

　　“故人已乘黄鹤去，此地空余神仙骨……”

　　十六号念诵的超长的追悼词，对于家属来说自然是句句痛心，但是对于张十三来说，除了悲痛却又别有一番怪异。

　　很诡异，

　　在十六号阴宾开始念诵追悼词的时候，张十三突然感觉一阵耳鸣。

　　也在这耳鸣声中，他莫名的又感觉自己的四周突然多了很多很多的人……

　　这些“人”很怪。用眼睛是绝对看不见的，但是张十三一旦闭住眼睛，就能感受到自己四周很拥挤，仿佛站在闹市中，有很多人在他四周呼吸和走动。

　　为什么会有这种感觉？！

　　惊愕中，张十三知道自己又“见邪”了，这固然是因为阴病上身的缘故。可随着姥爷的遗体告别而开始的怪异感，也着实让他感觉到这绝非简单的巧合。

　　迫切中，张十三想知道这个遗体告别的空间到底发生了什么。想知道这些突然来的“东西”要把自己和姥爷怎么样？

　　他想和先前在殡仪馆门口时一样，直接见邪。

　　可，怎么做呢？

　　突然张十三想起了手里刚买的冰红茶瓶子！

　　他望着那褐红色的茶汤。张十三立刻想起了一个有点恶心的，但只要够倒霉，就能立刻见邪祟的方子，以及过去姥爷对自己说的一段话……

　　从小，张十三就见识过姥爷用许多方法“开眼”见邪祟。

　　五行汤，小麦王，还有冰红茶……

　　出于一个孩子的好奇，张十三小时候也依样画葫芦的自己偷偷用这些东西做过“法”。可没有一次成功的直接“见邪”。

　　对此，张十三不服气。便也问过姥爷看见的那些妖魔鬼怪，是不是都是自己瞎编的。

　　对问，姥爷总是慈祥的告诉他：“人和人的体质不一样。有些人不用招式就能看见。有些人用了招式，也看不见……”

　　而过去的张十三，就属于看不见的那种。

　　用冰红茶瓶里的玩意见鬼，张十三以前从来没成功过。

　　不过现在，他感觉自己不一样了，

　　他是病人了。

　　病，似乎也能带给人一些“好处”。

　　心思动间，张十三悄然将冰红茶拧开，用手指沾染里边的液体，而后涂抹在自己的眼眶和眼睑上。

　　紧跟着……

　　他，

　　看见了！

　　放眼看去，张十三发现自己四周挤满了各种各样的“人”。

　　这些人稀奇古怪，有的长着猫脸，有的顶着蛇头，有的没有脑袋，有的只有脑袋……

　　密密麻麻，成百上千！

　　他们中有的穿着红袍，有的穿着黑衣、棕衣……甚至还有白衣白袍的。

　　他们表情严肃。随着十六号“阴宾”的追悼词渐渐聚拢在姥爷的身边。

　　他们在水晶棺的四周围拢，盘旋，哀嚎……似乎，他们都对赵百德拥有特殊的情感。

　　起初张十三很迷茫，他不知道这些看不见的“人”。是什么来头。

　　不过在略微仔细的观察了一会儿后。他看出了端倪。

　　因为这里边有些“人”，他认识。

　　镇王村里的刘月娥，三年前被汽车撞死的。

　　村大队的大宝建，一年前因为过劳而死的一匹种马。

　　王西村得了糖尿病去世的高德来……

　　王东村做牛肉面的李先生……

　　……

　　这些人、畜、兽，生前没啥交集。

　　但他们都有一个共同的特点。

　　在张十三的记忆中，许多都被张十三的姥爷用土方子治疗过，救过命。

　　望着这一切，张十三心中一叹。

　　连这些死去的病人也来送姥爷最后一程了。

　　果然，姥爷是个有德的好人。

　　他的死，人鬼同悲。

　　害他的人，万劫不复！