第四十四章 ：树皮病（一）

麻蛋！宿舍被人阴了！

　　张十三回到宿舍的当晚，发现了一个诡异的现象。

　　自己在往床底下塞拖鞋和洗脸盆的时候，发现床铺后墙角有一层很厚的灰。

　　那灰不正常，既不是水泥地的青灰，也不是尘土的“丝灰”。而是一种很细腻的干粉。

　　出于职业警惕，张十三把那灰捏起一点儿，放在鼻子边闻了闻。

　　一股子檀香的味道，但又和寺庙甚至坟地的香灰不一样。

　　特别凉，即便吸在鼻子里，也和鼻子里进了雪花的感觉一样。

　　阴气太重了。

　　察觉到异常后，张十三再联想着那些庙鬼，意识到了一件可怕的事情。

　　这些灰，是被人放在这的。它们应该是庙里的“死人灰”，就是为了引庙鬼出来。

　　也就是说，那些庙鬼的出现，固然和22号楼本身阴气重有关系，但也和有人后天搞“术法”有关联。

　　是谁这么坏？

　　张十三没有定论，但是他清楚，这种能招鬼的灰烬，往往只在大型的佛门庙宇里有。

　　毕竟，火葬场也好，道观也罢，都是“送鬼”的地方。按照传统，只有庙门会招邪，超度……

　　“人心叵测！比鬼更恶！”

　　张十三冰冷的甩下几个字。然后就开始动员哥几个，给宿舍“治病”。

　　至于治病的方法，也很简单。那就是三个字——大扫除。

　　张十三并不想用太多神神鬼鬼的东西讲目前宿舍里的状况。所以只是告诉大伙邪祟其实就是一种变相的瘟疫。勤通风，多开窗，搞好卫生，就能起到预防的作用。

　　张十三过去在宿舍里没啥地位的。不过这次他吩咐的事情，关老五他们却没有任何意见的带头执行了。

　　毕竟关老五这人虽然嘴上杠头，但心里实诚，属于那种认赌服输的。他都管张十三叫“六爷”了。自然也不好意思不听六爷的话。

　　就这样，6组宿舍在张十三的带领下，把那些招小鬼的死人灰全打扫一空。还把被子和褥子洗刷干净，高高挂起。

　　在张十三他们完成这些的时候，别的宿舍的人也没闲着。

　　张十三路过门口的时候看见，自己班一多半学生都在床头或者床尾挂上了杜茜茜请来的护身符。

　　那符箓两三指头宽，一指头长。金色打底，看上去珠光宝气。

　　可即便这些平安符都挂在床头了，张十三用冰红茶开眼之后，还是时不时能在同学的肩膀上，看见那些爬来爬去，好像蟑螂臭虫一样的小东西……

　　杜茜茜的符箓，并没有让宿舍的情况好转。

　　这不是她坏，就是她背后的二和尚有所图谋……

　　……

　　张十三带队打扫干净屋子之后。他室友身上的黑眼圈和萎靡不振很快消失了。大伙重新爱运动了起来，不再天天抱着手机刷美女视频。

　　除此之外，宿舍老二还找了个女朋友，俩人一到晚上就腻歪在一起，看的其余兄弟又羡慕又嫉妒。

　　几人中，比较倒霉的只有关老五。

　　这舔狗是宿舍里舔的最深的一个，大伙和班长都势同水火了，居然还想着修复自己在杜茜茜眼里的形象呢。据说花了大价钱，找了个写网络小说的家伙，帮给杜茜茜写情书呢。

　　张十三懒得搭理他。

　　时间不痛不痒的过了两天。期间大伙上课，吃饭，打篮球，忙碌而平凡。

　　唯一不正常的，是宿舍老大。

　　这家伙自从得了张十三“混元汤”的方子之后，就一直没来学校。整个人好像蒸发了一样。

　　其实张十三把混元汤的方子给了王思宗后，心里有点后怕。

　　因为土郎中行当里有句俗语，叫“是药三分毒，是医三分仇”。

　　意思就是说医生和患者其实见面就是三分的仇人。

　　毕竟这年头，讳疾忌医的人太多了。有时候用了药病不好，或者患者的治疗没达到心理预期，都是会怨恨医生的。

　　更何况，王思宗的爷爷还是中医。而且似乎还是在中医界很泰山北斗的那种中医。

　　自古文无第二，武无第一。有些中医用别人的方子治疗好了自己的病，真就比杀了他还难受。

　　这就像《神医喜来乐》里，王太医宁愿气死也不用喜来乐的灵丹妙药治疗自己这种事，在历史上其实比比皆是。

　　张十三不喜欢揣测人心。

　　但张十三也不想和王思宗结仇……

　　……

　　牛马节后第三天。

　　王思宗终于回宿舍了。

　　回到宿舍的王思宗迫不及待的找到张十三。然后说道：“六……六爷。和我去见见我爷爷成吗？”

　　“啊？”张十三一脸意外的问，“药不管用。”

　　“不！特管用，”王思宗神情复杂的望着张十三，继续讲，“正因为管用。我爷爷才想见见你。和你……说说话。”

　　王思宗说出这些话的时候，脸上并不高兴。张十三不知道他为什么是那副表情。

　　不过他和王思宗毕竟都是一个屋檐下的兄弟。王思宗他爷爷又知道海大艺术学院和“南宫梦”的事情。

　　所以王思宗的爷爷想见，他，也自然也想见那位受害人……

　　于是张十三和系里请了半天假。便跟着王思宗出去了。

　　一出了校门，张十三就吓了一跳。

　　因为他看见，王思宗居然有车。那车他叫不上名字。只知道是一辆纯黑色，挂红牌，四个轮的汽车。

　　“你这车……”

　　“你放心。我有驾照。”

　　王思宗随口回答张十三，然后拉开副驾驶让他坐进去。

　　这个时候，张十三才反应过来。其实王思宗的家庭，并不是一个普通家庭。

　　“舍长原来不是个普通人呀。”张十三感触着那座椅的特殊触感，随口告诉王思宗。

　　“看和谁比。”王思宗一边发动汽车，一边告诉张十三，“我的家庭是有点积累。但我爷爷家教很严的，他从来不给我父母找关系，也不会利用个人的权威为家族谋取什么。”

　　“为啥？”

　　“老人说不积德则富不过三代，而且……”

　　王思宗犹豫了一下，明显不想说接下来的话。

　　但或许是张十三太特殊了。他终究还是讲道：“而且我爷爷总说，我们这些人。和高居庙堂上的神、佛相比。真的再普通不过。”

　　这个世界，即便普通人如何有势有钱有本事，在大神通的神佛菩萨面前，也只有顶礼膜拜的份。