第十三章 ：绝症（四）

“不要……”

　　被冉王爷爆杀后，张十三尖叫着回到了现实。

　　还是那个家，还是那个李青娘，还是那个热炕头。

　　惊恐中，张十三望着月光下李青娘手里的刀子。

　　“又是你把我戳醒的？”

　　“没有呀！”李青娘回，“这一次，是你自己醒的。”

　　“……”张十三听了李青娘的回答，紧跟着又问，“我昏迷的时候，中间发生什么诡异的事了吗？”

　　“很多可怕的事儿。”李青娘点了点头。然后满脸后怕的告诉张十三说，张十三从这一次从完全昏迷，到清醒，大概也就是用了三五秒。

　　但就是在这短短的三五秒钟里，村子发生了很多的事情。

　　几乎在张十三翻白眼的同时，镇王村的所有狗和大鹅便都突然嚎啕了起来。仿佛这些畜生在看见了什么不得了的东西。

　　而与此同时，整个村子的电灯泡闪了三闪，就连村东头的喇叭也突然发出了割嗓子样的声响。

　　除此之外，张十三原本用作鉴定邪祟的“五行茶”的茶碗也在电灯泡闪烁的时候，突然裂了。

　　连带着一起碎裂的，还有那枚海大艺术学院的，南宫梦的校徽。

　　“校徽碎了？”

　　随着李青娘的话，张十三立刻走出屋，将目光撇向五行茶的方向。

　　此时，五行茶的碗从中间齐刷刷的裂开，好像是被一把锋利的宝剑劈砍成了两半。

　　而那枚校徽，也是从中央的部位，齐刷刷的劈开。

　　望着这枚破碎的校徽，张十三忐忑了一瞬。而后又把它拿在手里。

　　霎时间，他发现原本附着在校徽上的那股阴森的冰冷触感消失了。

　　原本能吸人阳气的“催命符”，变成了一块废铜。

　　“暂时结束了！”张十三擦了擦头上的冷汗。

　　他感觉得到，这枚催命符已经废掉了，不能再害人了。

　　但事情远远没有完结。

　　因为催命符是一套，是阴阳两枚。是被人制作出来的。

　　那个拥有阳符的，害死姥爷的家伙，还活着呢！

　　凭什么姥爷这样的好人死？凭什么害人的恶人逍遥？

　　张十三不甘心。也不能甘心。

　　因为他听姥爷说过：人贪起来没有止境，人坏起来也没有止境。

　　在旧社会，往往真正让一个小偷改邪归正，不偷东西的“药方”，只能是把手剁掉！

　　……

　　八百里开外！

　　海大城，一座三层居民楼的负二层地下室里。

　　昏暗的白炽灯光下，赫然供奉着一张祭桌。

　　桌子正中，摆放着一个鼠头人身，带翡翠耳环，穿着红衣袈裟的怪异妖像。

　　神像前，还立着一块牌位，上边写着神主的名字——鼠神爷。

　　这貌似是一个再普通不过的仙家供桌。然而一旦凑近了看，就会发现这供桌上的东西和寻常人供神的物品截然不同。

　　桌上供奉鼠神的祭品不是果饼点心，而是女人的头发，八字，鞋子，以及一个海大艺术学院的校徽……

　　最诡异的是，桌子上用来供奉的两根蜡烛是一红一白，两种颜色的配对。

　　“啪！”

　　随着一声宛如爆炸样的破裂声响起。鼠神前的那只白色蜡烛无风自灭。

　　伴随着那蜡烛泯灭的声音。地下室的铁门被人从外边打开。

　　生锈的铁门打开之后，一个身材岣嵝，穿着黄袍的赖子头道人走进了房间。

　　他望着那枚灭掉的白蜡烛。喃喃自语：“老赵家出能人了……保住了赵百德的魂魄不说，居然还能毁了我的催命符法……”

　　思索算计了两三秒后。道人又自信的笑道：“明白了……肯定是找到了古铜绿滴眼！顶得住那般痛苦，够狠！可虽摧了阴符，但我阳符还在。只要我的阳符还在。你奈我何……”

　　“啪！”

　　又是一声脆响，红色的蜡烛也灭了。那供桌上写着“海大艺术学院”的校徽也在那瞬间断裂成两半！

　　“这……”望着这一幕。道人惊愕半响，而后又笑道，“虽然毁了阳符。可只要红袍鼠神爷的祭坛还在，你又奈我何……”

　　“咕咚咚……”

　　突然，道人面前的祭桌颤抖了几下，发出开锅一样的声音，那上边的鼠神像也左摇右晃。

　　望着这场面，道人神色异常慌张，忍不住后退了几步。

　　但他还是嘴硬道：“能撼动供桌，本事确实不小！不过可惜，我家猿爷神通广大，乃披红袍的邪祟！你赵家无根无苗，村里也只有那小小土地庇佑，定不能奈我……”

　　“哄！”

　　随着一声爆炸的声音，他摆放祭品的桌子骤然间一分而为二。一股强横的力量将供桌上贡品全都击飞。甚至把他也震飞了半米远！

　　最惨的则是那红袈裟的鼠神爷造像，从中间被一分为二，排位的裂缝里还流淌出恶臭的血液。

　　“啊！鼠神爷……死了！”

　　惊恐中，道人趴在地上一边吐血，一边颤抖，也不敢胡言乱语吹牛逼了。

　　因为他知道，攻击自己的力量太强了。如果不是对方目标并非自己，如果不是鼠神爷身死，替他挡了一刀。自己也会身首异处的。

　　惊恐中，赖子头战战兢兢，连大气都不敢喘了。

　　直到这地下室的一角个黑暗角落，响起了一阵女孩的哽咽哭泣。

　　“呜呜呜……”

　　随着哭泣声，道人脸上转喜，立刻冲角落问道：“南宫梦，你居然逃回来了呀？”

　　“好可怕……”

　　黑暗角落里的女人没有回答这个问题，而是告诉道人，“那个人好可怕，命硬、心黑、手狠，背后还有东西罩着……”

　　女人含混的回答，让道人皱眉。

　　“谁？什么人！说清楚！”

　　“一个土郎中。他背后……站着穿白衣，拿长剑的神！”

　　“赵百德有白衣神照着！不可能呀！”那道人惊恐的回应。

　　同时他知道自己辛辛苦苦找来的鼠神爷为什么死了。

　　按照《道经》中“神鬼分色”之说。

　　白衣神，是完全碾压血袍仙儿的存在。

　　可先前他调查的时候，明明记得镇王村没有白衣神。就算是有，得多硬的命，付出多大的代价才能请得动……

　　“还有那个赵百德，他也有问题。”南宫梦哽咽着回答，“身体里根本没有阳气，也找不到魂魄……他的身体……就像你夜里抱着睡觉的充气娃娃！”

　　道人听到这些诡异的消息，沉默了三秒，脸上明显不高兴了。

　　然后他问那阴影里的女子：“你在镇王村，还看见了什么？”

　　阴影里的女人回答：“我只知道，破了你符法的人，叫张十三……如果不是我的禀赋。回不来的……”

　　“张十三……好硬的名字！”

　　那道人似乎想起了什么。

　　与此同时，拐角里的女人又发出恳求。

　　“我可以走了吧？”

　　阴影里的女人激动的问：“你说过。等校徽碎了，就放了我。”

　　面对着女孩的问话，那道人愣了一下。

　　而后，他点头：“当然。来！干了这碗引魂汤，咱俩一拍两散。然后你就去上学吧！”

　　说话间，道人从腰间取出一个塑料瓶。里边装着暗红色液体。外边包装纸赫然写着：怕上火就喝老凉茶。

　　“喝了，我就能走？”

　　“当然，本道爷什么时候骗过人？！”

　　他将凉茶丢进阴影，而后阴影里很快传来咕嘟咕嘟的喝水声。

　　片刻后，瓶子从阴影里滚落了出来。

　　一滴都没剩。

　　“嗯！”道人满意的点头。随后又问阴影里的女孩，“现在感觉怎么样？”

　　“我……”女孩的声音疲惫而困惑，“我是谁？我在哪儿？我的头呢？”

　　“你叫南宫梦！是个尸家千金！也是我的拘灵！”道人说话间，随手从衣兜里又拿出两枚崭新的海大艺术学校校徽，“你和我有约定。我帮你治鬼病，为你修补‘气机’，你为我所用，咱们两个各取所需互相帮助。直到这两枚校徽碎掉。”

　　“哦。我都想起来了。可……”女人又不安的又问，“我感觉校徽怎么越来越新了？”

　　“一直这么新的好不好！”

　　反驳完，道人声音转阴：“不过……你想提前解除契约也行！只要你帮我完成一个任务，帮我勾一个叫张十三的人魂，让他代替你做我的‘拘灵’，你就自由啦……”

　　那道人恶狠狠的告诉南宫梦，同时又补充：“不过以你现在无头无脑的状态。怕是办不成这件事。所以……跟我去见祖师爷！

　　我请祖师爷把你淬炼一番，给你长长凶气！”

　　“你打算怎么炼我？”

　　“祖师爷会告诉你的。走，跟我去给祖师爷请香……”

　　说话间，那人把校徽放进衣兜。紧跟着走出了地下室……