第四章 ：守灵【求推荐，求收藏】

李青娘告诉张十三：“你姥爷死的时候，说明了葬礼由我主持。但你那两个傻逼舅舅，没一个听我的……”

　　当时赵百德刚一咽气，李青娘就发现老爷子的尸骸不对劲。

　　首先，老人是睁着眼死的，瞳孔凝而不散。

　　其次，老人的双手死死攥着，掰也掰不开，并没有和寻常人一样“撒手人寰”。

　　李青娘是个“仙姑”，总跟邪乎事打交道，有经验。所以在看出尸骸的古怪之后，她立刻判断出老人体内的邪气未散，八成害死老人的邪祟还在他身上作乱。

　　这样的尸体放久了，不是尸变起尸，就是招蜂引蝶，惹来妖祟。

　　所以为了避免夜长梦多，李青娘建议张十三的两个舅舅：老人不要土葬，要火化，而且咽气当天就要让镇里的“收尸人”来收尸。否则家里人都会惹火上身。

　　李青娘的意见很中肯。

　　但两个舅舅就是不听。

　　当然，张十三的两个舅舅也给出了合理的解释：

　　他们说张十三还没回来呢，不让他看一眼老人不近人情。

　　他们还说农村这地方，人际关系很复杂。如果不能给老人一场体面的葬礼，是会被很多人嚼舌头根子，甚至念叨一辈子的。

　　张十三的两个舅舅本来就是老光棍，再落个不孝顺的名声，可就更难找媳妇了。

　　于是乎，张十三的两个舅舅处于私心，刻意的展现自己的“孝顺”。非要风光大葬。

　　而李青娘一个“客戚”，见他俩这么坚决，自然也拦不住。

　　之后，俩舅舅坚持按照村里的葬礼规矩，造灵棚，开宴席，停尸三天。并自以为是的用他们土郎中的手段，做了一些个“驱赶”邪祟的措施。

　　然后，果然出事了。

　　就在昨天晚上，张十三的两个舅舅给姥爷守灵的时候，都被吓疯了。

　　晚上的半夜十二点整，那两个人也不知道在守灵的时候看见了啥，鬼喊着跳进了猪圈，然后昏迷不醒，早晨被送到县医院抢救去了。

　　大舅和二舅，现在还昏迷着。

　　葬礼出了这种怪事，自然再没有人敢来吊唁了。所以张十三姥爷的灵堂，才变成了今天这幅凋敝样子。

　　听完这些，张十三警惕的问这女人：“你为什么没事?”

　　李青娘则挺起胸膛，傲然的回答张十三：“本仙姑乃仙家下凡，你们这些凡人，配和我比么？”

　　李青娘说完这话，又告诉张十三道，“你两个舅舅一住院。我就给镇里的收尸人打电话了。他们说明天才派人来收尸体。所以……今天晚上，邪祟还会出来害人哦。你怕不怕？”

　　张十三望着李青娘那唬人的神情，心里毛毛的。

　　“很晚了。你是留下还是离开？”仙姑问张十三，并建议道，“我看你也挺可怜的，要是害怕但还想留下，不如跟我睡一屋吧。或许本仙姑的阳气，能保你不死。”

　　听了李请娘的建议，张十三只犹豫了三秒，便摇头道，“不走，也不和你睡。”

　　张十三当然知道自己今晚留在这里，有可能步两个舅舅的后尘。

　　但这是他的家，死的是照顾了他半辈子他的姥爷。张十三不留下守灵从感情上过不去。

　　而且张十三现在有冉王坟里的“古铜绿”。守村人说那东西可是“诛仙剑”，是杀过土地神的存在。

　　有这样的宝贝，张十三感觉心里有底气，更感觉自己或许有机会反杀邪祟，为姥爷报仇。

　　至于和李青娘睡一屋，张十三不敢。

　　毕竟，眼下情况诡谲，害死姥爷的邪祟藏在什么地方，又会以什么方式继续害人，都说不准。

　　甚至有可能李青娘就是邪祟。

　　“随你便吧。反正这是你的家。”女人见劝不动张十三，也不反对，甚至心里还有点欣赏。

　　说完话，她扭着屁股又一次走回东屋把门关了，但留了一条缝。

　　与此同时，天边最后一丝暮光消散了。

　　夜，来了。

　　邪祟，也要来了。

　　……

　　洗过一把脸，张十三来到姥爷的灵堂，上香，磕头，全礼。

　　张十三留下来守灵，但并没有坐以待毙。

　　虽然张十三并不知道害死姥爷的邪祟是什么，但是他还是按照姥爷教导的一些规矩方法。开始布置对付邪祟的“阵法”。

　　第一步，张十三先到姥爷西屋。

　　西屋是一个库房。里边都是他姥爷收集的，各种防治邪祟、疾病的古怪药物和器械。

　　确认这里的东西没人碰过后，张十三从药库中取出了三袋“小麦王”方便面。然后揉碎了，打开口，把方便面碎抛洒在姥爷的灵堂、家门口以及自己的嘴里。

　　过程中，他一边吃着稀碎的方便面充饥，一边回忆姥爷曾经交给过他的，对付邪祟的法门……

　　姥爷曾经说过。土郎中所治疗的“病”，笼统概括起来，有阴、阳两种。

　　所谓阳病，就是感冒发烧，头疼脑热之类看得见摸得着的病。是能用中草药、手术刀、阿莫西林之类的玩意给治疗的。

　　另外一种阴病，则大多是现代医学和古代医学都没办法解释和治疗的怪病。

　　这种阴病，在民间有两个更著名的称呼“鬼上身”以及“中邪”。

　　土郎中相信，阴病，大多数都是由邪祟引起的。

　　姥爷说过，引起阴病的邪祟千奇百怪，但治疗起来，发现他们的踪迹很重要。

　　这就好像古时候的那些道士，在治僵尸、鬼魅的时候，总爱于地面洒下糯米。之所以这么做，是因为邪祟袭来的时候，阴气会让糯米发黑发潮，从而被人发现。

　　当年张十三听了姥爷的话，特别纳闷。于是便问姥爷说：“我过去见您去别家治病，没用过糯米呀？”

　　对问，姥爷笑嘻嘻的告诉张十三：“傻孩子。时代变了。前些年我发现方便面，特别是‘小麦王’比糯米更管用。而且那玩意保质期十二个月，糯米放半年就受潮不能用了……”

　　张十三和所有大学生一样，从小乐于接受新鲜事物。

　　所以，在看见那些方便面的时候，他立刻有了个对付邪祟的想法。

　　把方便面掰碎了，撒在灵棚和门口。

　　一旦害了姥爷和舅舅的邪祟来害自己，踩踏在方便面上，小麦王定然变黑或者霉变。

　　到时候，张十三把能和“诛仙剑”画等号的古铜绿向着对方一抛洒，大概率能为姥爷报仇。

　　计划完美！

　　于是，张十三依计而行。在院子周遭洒满了方便面渣子之后，才坐在姥爷的灵堂前，给姥爷喂香火……

　　守灵的时间又长又难熬。

　　特别是到了下半夜，五月里北方特有的“刀片风”让气温骤降。吹的张十三时不时打哆嗦。

　　迷迷瞪瞪中，一股阴风还把张十三姥爷的香火给吹倒了。

　　为了不引起火灾，张十三急忙去扶香炉。

　　可就在他刚刚把香火辅稳，重新点燃的时候，张十三的余光看见了离奇的一幕。

　　昏暗中，张十三的姥爷突然从棺材里弹簧一样坐了起来。而后从袖口里取出个“葫芦”。

　　姥爷捧着葫芦，蹦跳出棺材，走向院子大门口。