第十七章 ：俺是卖坟的

此时，李青娘划拉在张十三手臂上的那三条疤痕，全都变了。

　　仅仅一夜，被刀割开的伤口就已经完全愈合，但却留下了难看而诡异的刀疤。

　　那三条刀疤和正常刀疤不一样，它们微红色，成半月的形状。而且在中间凹陷的部分，还有一个小小的“肉核”。

　　就仿佛一颗半睁开的眼睛。

　　这中诡异的伤疤，连张十三这样的土郎中都不认识！

　　但他知道，这东西绝对属于阴病。而且是阴病中因“神上身”而引起的，顶难治的神经病。

　　之所以有这判断，是因为张十三曾经听老爷说过：鬼过留痔，神过留疤。神鬼过凡人身，除了带来疾病，一般还会在身上留下点什么明显的……

　　还傻大宝做比方吧，他之所以屁股上长那么多火疖子，就是因为被神上身的次数太多了。

　　而且，大神和小神在人体留下的伤疤还不一样。一般只有极端强大的“仙”附着人体的时候，才能在身上留下独特的日月星辰，山川大河之类的样子。

　　那么，问题就很明显了。

　　杀神稀里糊涂附着在自己身上之后，所留给张十三的伤疤，呈现出三个弦月眼的形状。

　　这已经属于顶级神经病警告了。

　　这是张十三第一次遇见自己完全看不懂的“病”。

　　所以急切中，他急忙给郭神仙打字道：“我手上这伤疤是什么情况？”

　　“月轮眼……夺舍之症。”

　　“啊！”

　　望着手机上的字，张十三吓的腿抖。

　　月轮眼，张十三没听过。但“夺舍之症”，他听过。

　　这种病症，大概意思就是说，神看中了你的身体，要夺舍来为几所用。但是神仙不同于妖精，不会白吃白拿。或者说就算是想白吃白拿，也会和你定一个约。

　　神允许你借用他的力量多少次或者多少时间。次数到了，你整个人就归他了。

　　如果依照这个前提来解释的话，那么张十三手上疤痕盲猜的话，一旦上边的眼睛完全闭合，那么自己这身体也就不属于自己了。

　　在之后……

　　张十三不清楚会发生什么。

　　不过保底也会成为傻大宝那样的废物。

　　一想到自己下半生很可能光着屁股到处乱跑，张十三就浑身哆嗦。

　　可这种病即便在土郎中看来，也属于很严重的疑难杂症。张十三的姥爷更是从没有讲过治疗方法。

　　因为恐惧，张十三在手机提示还有三十秒关机的时候，急切打出文字，问郭神仙：“这病怎么治？”

　　在手机黑屏的最后几秒里，郭神仙先回了他两个字：“绝症！”

　　绝症……

　　望着发烫的屏幕，张十三心如刀绞。

　　但这还不算完。郭神仙在那两个字后，又贴心的补刀道：

　　绝症，就是治不好。唯一延寿的方法就是不用或者少用杀神的力量。

　　可偏偏，姥爷和郭神仙都告诉张十三：神魔入体的人，体虚神弱。会一辈子都和阴邪妖祟纠缠不清的，身边的怪事也会越来越多。

　　所以张十三想一辈子不用杀神的力量。基本不可能。

　　说完这病症的可怕。郭神仙也没电，自动关机了。

　　张十三望着漆黑的屏幕，心里直骂娘。

　　这叫什么事儿。

　　前一阵，胸口挂了蜘蛛痣，自己被春姑姑标记为早晚吃定的“肉”。

　　这一回，杀神又要来给自己亮红绿灯。

　　我是刺参吗？

　　我是唐僧吗？

　　我是李火旺吗？

　　都不是呀！

　　我张十三只是一个频繁被发好人卡，喜欢刷小姐姐跳舞，喝豆浆喜欢加老陈醋的普通人而已。

　　可为什么都盯着自己的肉……

　　叹息中，张十三真想把自己身上的肉割下来尝尝，看看这三天不洗澡的玩意，到底有啥与众不同的。

　　三天不到得了两场怪病。N多张嘴等着自己下锅。

　　……张十三陷入了深深的迷茫。

　　在去殡仪馆的这一整条路上，他是如此的沮丧。直到李青娘将她的小红车停到殡仪馆前。他的沮丧才被外边的景色所暂时驱散。

　　“你在门口等会我，我去停车场停个车。”

　　说完话，李青娘便掉头去了殡仪馆侧面的停车场，把张十三留在了殡仪馆门口等着。

　　刚下车，张十三就被殡仪馆外那热闹喜庆、勃勃生机的场景给震惊到了。

　　张十三放眼而看，只见殡仪馆外有大量的摊位和店铺，除了卖饮料，花圈，寿衣租赁这类传统上和殡葬行业相关联的摊位之外。居然还有婚介、门市、二手贡品收购之类的门店。

　　火葬场门口除了店铺多，买卖东西的人也特别多。热闹的就和赶庙会的一样。

　　不过不知道为啥，绝大部分买东西的人都是上岁数的老年人，而且一个个穿着黑西服，白衬衣，花袜子，大热的天却捂得特别严实。也不怕生痱子。

　　张十三这是人生中第一次来到殡仪馆。见到这场面，不由得心里纳闷。

　　偏又在这个时候，一个发传单的小伙子经过张十三的面前，兴冲冲的将一张传单递送在他的面前。并高兴的问了他一句：“大哥！买地产吗？俺们这有新开的盘！”

　　张十三听了这招呼，心里老困惑了。

　　想他也是上了大学，进了城的。深知买房发传单不应该在闹市区吗？为啥这人跑火葬场来卖。

　　虽然不理解。可处于一个路人的良好习惯。他还是伸出手，接住了那人递过来的传单，看了一眼。

　　那上边白纸黑字写着：沉溏一品高端墓地。江景坟盘，75*55cm大户型，无公摊，40年大产权，买坟送碑，专用祭祀坑位……

　　我靠！

　　望着这纸上的内容张十三头脑发麻，不想继续促读了。

　　于是，他随手便将这张买坟的传单丢在了地上。

　　然后……捅了马蜂窝了！

　　随着张十三丢掉那张传单，周遭十几个穿西服的老头，老太，齐刷刷扭头向他，脸露惊愕。

　　那样子仿佛在说：你小子有种！

　　就在张十三困惑于周遭人为什么这样看他的时候，又有十几个穿着各色衣服的人齐刷刷的簇拥向他。一个个摩拳擦掌，

　　塞来传单和名牌，同时笑嘻嘻的递来各种问候：

　　“大哥！我们这墓地便宜，才18万8！首付打八折。”

　　“滚！大哥这么有面的人，看的上你那二手破墓？来来来……大哥看我这……夫妻合葬！超大户型！设计冗余大，就连子孙后代都能……”

　　“晦气！大哥还是看俺这的吧？俺这坟紧挨着狐仙洞，每晚都有攒劲儿的节目！偶尔还能看见白夫人洗澡……”

　　“大哥……装修不？”

　　这十几个散发传单和名片的人结结实实的把张十三围起来，各种推销。看的张十三眼花缭乱，叹为观止。

　　他是真没想到。这年头，连殡葬行都这么内卷。

　　为了卖坟，各种花招层出不穷，就连黑丝嫩模小姐姐都用上了……

　　面对着轰炸式的推销，张十三一时间不知道该如何应对。

　　直到有人从背后拍了他一把。

　　“哎！干嘛呢！”

　　随着这下拍打，张十三骤然回头。然后他发现是去停车场放车的李青娘走了回来。

　　张十三看见李青娘，就和见到救星一样，拉住她便往火葬场里边走。

　　与此同时，张十三抱怨道：“这些卖坟的推销员太烦人了。好像要抢钱一样……”

　　“卖坟的？”

　　李青娘听了张十三的话，回头看了一眼，困惑，“这火葬场门口连活人都没有几个，哪儿有卖坟的呀？”

　　“没人？”听了李青娘的话，张十三愕然向身后看去。

　　然后，他困惑的发现，刚才那些摊位，老头，老太太以及那些男男女女的推销员都消失了。

　　取而代之的，只有一面立在火葬场门口，影壁墙一样的墙壁，以及墙壁下边用廉价油漆和彩绘绘画出来的，用来祭奠死者的纸人纸马，纸扎房产……