第十四章 ：土地爷（一）

ps：大哥们要是有追读的看到这能不能给个推荐票。不为冲榜，只为了确认一下这书真有人看^~^

　　一夜治疗。

　　张十三好了。

　　但也没完全好。

　　即便击碎了催命符，张十三整个人也始终软绵绵的躺在床上，不怎么走动。

　　他有一种虚脱的痛苦。

　　起初，张十三不明白为什么自己身上的伤被治疗好了，还这么痛苦。

　　不过很快，他就想明白了。

　　姥爷说过：凡夫俗子不纳神鬼之力。

　　也就是说，神的力量，借给寻常人，寻常人也承受不住。是要付出代价的。

　　这个代价，可能是折寿，可能是智商，也可能是卧床不起。

　　“请神”之后所表现出来的病症，被土郎中称作“神经病”，意思是“神经过身体之后所得的病”。

　　像村口傻大宝那样的家伙，据说就是被神上过太多次之后的典型症状了。

　　神经病是和鬼上身之类的病症截然相冲的概念。但也属于“阴病”的范畴。

　　这病除了让人过分的虚弱，还有一件事，非常让张十三担心。

　　因为他记做下八行的，有条“大规矩”，无论如何都要记住。

　　这条规矩是：借的力越大，付出的代价越大。

　　命、运、身、神、魂、魄甚至子女后代……

　　这些，都可能成为“请神”的代价。

　　想到这……张十三有些后怕了。更忍不住拿自己和傻大宝进行了一个对比。

　　按照老迷信的讲法，傻大宝是有土地爷庇佑的。土地爷的庇佑换来他一生无病无灾，人不敢欺。

　　但代价就是他变成了一个傻子。

　　这还只是土地爷，村口那个披着褐袍的二三流神仙。

　　张十三昨晚稀里糊涂请上身的可是杀神！

　　这么狠的神仙上身，帮自己劈了邪祟……张十三感觉，自己所付出的“代价”绝不不止是眼前的虚弱和特别想喝营养快线那么简单。

　　可还会有什么呢……

　　“喔喔喔……”

　　鸡叫了。

　　随着鸡叫声，本就没睡踏实的张十三从床上囫囵起来。

　　望着炕头上李青娘留下的那瓶营养快线，他伸出手，想把那玩意拿来解渴。

　　可一上手才发现，自己无论如何，也拧不开这瓶盖。

　　“好虚……”

　　望着自己微微颤抖的双手，张十三知道自己继续这么下去要废掉了。

　　可今天无论如何也不能废掉呀！

　　今天是姥爷火化的日子了。姥爷的两个儿子在医院休克来不了，张十三若也不去现场。就等于让姥爷一个人孤零零的走。

　　这太对不起姥爷了。

　　所以，他无论如何都不能在家里躺着。

　　然而眼下这个状态，他连瓶盖都拧不开，又怎么可能坚持到殡仪馆呢？

　　“想办法自救！”

　　寻思中，张十三颤巍巍走进姥爷放各种药材和医疗器械的西屋仓库。

　　然后，他寻到北墙一排小药柜前，匆忙翻找了起来。

　　那一排小药柜是姥爷生前码放绝大多数正经药材的地方，土郎中百分之八十的药都能从里边找出来。

　　但这一次寻，张十三失望了。

　　不知道是因为姥爷生前几个月自救时用药太多，还是死后这药柜被人动过，总之张十三并没能从药柜中找到什么像样的还阳药材。

　　几乎把整个药柜翻找了一遍之后，他也只是在药柜中找到了十几颗枸杞，七八根人参须，三五颗核桃，以及一些不明用途的小蓝片。

　　这些玩意，连一副最基本的“固元汤”。都熬煮不出来呀。

　　“哎！”

　　望着空荡荡的药柜，张十三有一种巧妇难为无米之炊的无奈。

　　可也就在这个时候……

　　“十三爷！您原来在这儿呀？”

　　随着一声谄媚到让人腿软的问候，张十三耳朵根“腾”的一下立了起来。

　　然后他匆忙回头，看见了一个屁股上长满了火疖子的男人。

　　那是镇王村的守村人，傻大宝。

　　今日的傻大宝，比前两天穿的多了一些，虽然依旧露着俩北半球，可人家穿的是不知道从哪个垃圾堆里捡来的七分裤。

　　张十三在自己家看见傻大宝，惊的说不出话来。

　　好半天他才续儿开口道：“我记得……我锁大门了吧？”

　　“是锁了呀。”傻大宝笑嘻嘻，“知道你上锁是不想让外人进门。所以我是跳墙进来的。绝对不走门。”

　　张十三无语。但同时又有一些高兴。

　　因为张十三记得傻大宝说过。他姥爷家有一个极其可怕的邪祟，连土地爷都惹不起的那种。

　　傻大宝是土地爷的眼睛和延伸。

　　眼下他能进来了，就也意味着他家的邪祟，真的彻底消失了。

　　最后一点儿悬着的担忧，张十三终于彻底放下。

　　“你来干嘛呀？”

　　好奇中，张十三倚靠在药柜边问询傻大宝。

　　对问，傻大宝满脸堆笑，甜声甜气道：“我给您送礼来啦！”

　　说话间，傻大宝把自己那脏兮兮的手伸进了自己的裤裆里，一边在七分裤下摸索着什么，一边又告诉张十三道：“大人！昨儿晚上您‘冲天’的时候。我看见了。真漂亮！小的佩服！如若不弃，愿拜为义父……”

　　“你等等！”张十三被傻大宝的话惊的目瞪口呆。

　　他忙问：“你不是已经有一个义父了？土地爷！”

　　“小的没说清，小的该死！”说话间，傻大宝跪在地上，冲着张十三使劲磕头赔罪。

　　然后他继续笑嘻嘻的告诉张十三：“是我义父，土地爷要认你当义父！”

　　张十三听到这，彻底懵了。

　　一个神仙，认自己当义父？

　　这种话，也就是傻子说出口，要换个别人说，张十三铁定不信。

　　“您放心，不白沾您的便宜。”

　　说话间，傻子的手终于从自己的裤裆里掏了出来，顺带拿出了一包东西。

　　傻子把那包东西打开，张十三也傻了。

　　大枣、枸杞、党参……应有尽有。正好足够炖一锅加强版“固元汤”来增加身体素质。

　　“你一个傻子，从哪儿弄的这些？”

　　“我干爹肚子里的！每年二月二老爷子过寿的时候，咱村人不是都往里塞‘孝敬’嘛！”

　　“土地爷生日……”

　　望着这些药材，张十三手心痒痒。

　　他想要。

　　但不敢乱要。

　　毕竟，张十三已经是见识过“大风大浪”的“资深”土郎中。所以面对着对方的糖衣炮弹他保持着冷静的头脑。

　　思绪片刻后，张十三望着大枣冷笑：“你们父子，就拿这个考验我？回头我要是被你爹夺舍了，不变成和你一样的傻子了？”

　　“啊？不会的，不会的！”傻大宝一脸的慌张。

　　他急忙解释：“认干爹和认干儿子不一样。道上有规矩。儿子怎么敢上干爹的身呢？坏了规矩，遭天谴！”

　　“那又怎么样。”张十三冷静道，“这年头，说话不算的人太多了。也没见谁遭天谴。”

　　“您不一样！”傻子笑嘻嘻，“您有杀神罩着。生是杀神的人，死是杀神的死人。谁敢算计你……杀神第一个不答应。”

　　“我又成杀神的人了……”张十三嘀咕着。感觉这不是好事。

　　先有春姑姑，后有冉王爷。怎么都盯着自己这十三天不洗澡的身子呢？

　　这里边指定有点啥门道。

　　傻大宝说完这个，又一次把手伸进裤裆。并对张十三道：“我爹说。只要大人愿意认他当儿子，带他离开村子去外边历练。就……就把这个也给你！”

　　说话间，傻大宝的手再次伸了出来。彼时，他手中已经多了一枚黄澄澄，鸡蛋大小的玉。

　　望着那玉佩，张十三双眼放光！

　　他没想到……

　　传说竟然是真的！

　　张十三是土生土长的镇王村本地人。对于本地的传说故事都很了解。

　　所以他知道，自己村的土地爷叫“郭铁犁”。是几百年前，一个被雷劈死的道士。

　　传说里还讲，郭铁犁之所以来到他们这个村，本质目的是为了“憋宝”。

　　而他憋的“宝”就是一块田黄色，阴阳鱼一样的“天石”。

　　据说，那天石里边藏着真正成仙成神的秘密。

　　眼前，傻大宝拿出的这块“天石”和村里传闻的一模一样。

　　……张十三知道，传说和现实往往是有出入的。

　　但是那块石头，是一种很稀有的药材这件事，张十三还是能看出来并确定的。

　　玉可是好东西。

　　张十三记得姥爷生前说过：玉者，欲也。是一种能帮人稳固心神六欲的“药”。经常佩戴美玉可以固本培元。减少阴病的并发症，还能止血避邪……

　　眼下，张十三刚得了“神病”，急需一切固本培元的玩意来恢复。

　　如果能弄到这么一块玉石带在身上，对他来说只有好处没有坏处。

　　望着那块玉石，张十三确实心动了。

　　但他依旧没有同意傻大宝的恳求。

　　毕竟，张十三的前车之鉴太多了些。给春姑姑的治疗，以及和那两个收尸人的接触，都让张十三深深的感受到了这个世界各路神鬼的“恶意”。

　　保险起见，他甚至都没有碰触那块玉石。只是问傻大宝道：“土地爷这么处心积虑的想要当我的干儿子……他肯定有什么图谋吧？必定想从我这里得到什么？”

　　张十三的这个问题，原本只是再普通不过的问题。然而傻大宝听了之后，却一脸茫然的摇头。

　　那小子似乎犯神经病了一样。一边流口水，一边微微抽搐。好半天也不说话。

　　最后，他才艰难的告诉张十三道：“具体的……干爹没和我说。”

　　“那我不能同意！”

　　“别！”傻大宝惊恐的冲张十三摆手。然后又道，“要不……我请我干爹……亲自出来和您谈这件事？”

　　张十三愕然：“土地亲自和我谈？”