第四十二章 ：班会

海大工学院，2216教室。

　　晚上八点，电力2501班的普通学生们集体来到这开会。

　　大家基本上都到齐了，但班长杜茜茜还没来。

　　又等了半个小时，依旧没来。

　　期间，许多人等的都不耐烦了。但没一个人敢贸然离开。

　　无聊的等待中，张十三坐在自己的座位里，沉默的思考着王思宗的回忆。

　　张十三救治王思宗的爷爷。一方面固然是因为土郎中的操守。另一方面，他想通过王思宗的爷爷了解南宫梦和“尸家”的事情。

　　尸家是什么？为什么修炼尸家会遭北斗会抹杀？

　　为什么南宫梦会不停的害各种医生？

　　到底谁是南宫梦？

　　调查么，总得有个“线头”，要不然张十三冒冒失失的往海大艺术学院里闯，找不到线索不说，人家保安也不让进……

　　“班长杜茜茜到！”

　　随着一声悠长的吆喝，张十三的思绪被骤然打断。

　　整个2216教室的空气，随之窒息。

　　而后，张十三便看见杜茜茜昂着头，迈着标准的四方步，在班副的簇拥下，昂首挺胸，进了教室。

　　平心而论，杜茜茜算是个美女，明眸剑目，个子高挑，身材匀称。虽然比不上海大艺术学院里那帮“仙女”“妖精”。但在女生如凤毛麟角，男生如过江之鲫的工学院，她已经属于奇葩。

　　这朵奇葩模样好，能力强。偏偏还有一些关老五这样的舔狗无条件服从、迎合，才最终造就了2501班现在的班级“格局”。

　　杜茜茜在副手的陪同下上讲台之后，清了清嗓子。然后拿出一张纸，把学校节后安排，安全通知，新宿舍注意事项之类的东西，念了出来。

　　讲了半个多小时的例行程序后，杜茜茜话锋一转。她让班副从书包里取出一个表格，又告诉所有人：“去佛林寺请平安福的钱我已经微信收的，有二十四个人。剩下十二个人，没交的上来交一下。然后签字确认。都是班级活动，自觉自愿。”

　　说完这些，杜茜茜便把那张表格和铅笔狠狠的往讲桌上一拍。也不多说什么，只是翘着二郎腿，坐在一旁。

　　杜茜茜是个挺会拿捏人心的主。她冰冷的发言看似公平公正，但却刻意强调二十四这个数字。

　　这言外之意，就是全班已经有三分之二的人都交钱了，剩下这些不交钱的，你们“看着办”。

　　上本科工学院的学生，大部分都是家庭一般，见识也一般的普通人。听闻这么多人都交了。自己也不好意思不随大流。

　　于是乎，一些胆小的开始上去交钱签字。而有了第一个，就又有第二个，第三个，第四个……

　　大家虽然没有进行任何沟通。但从表情上都看得出心里的想法。

　　普通人么。没必要太较真。随大流，听话准没错。

　　就这样，陆陆续续有六个人走上前，弯着腰，排着队签字画押。

　　过程中，杜茜茜一眼都没看。

　　量他们也不敢少交哪怕一分！

　　这个时候，张十三终于动了。

　　他起身，但并没有和杜茜茜提退款的事情，而是随着缴费的人群，走向缴费那一队。

　　望着张十三的操作，人群里起了一阵小声议论。老五、老四他们不理解张十三为啥又要交钱。有些已经知道张十三交钱的学生甚至以为张十三想交两份，从而间接表达对杜茜茜的支持和顺从。

　　“又是一只舔狗！”

　　听着旁人的议论，张十三不为所动。

　　很快，他到了签字画押的地方。

　　须臾后，他终于出手了。但并没有签字画押交钱。而是在众目睽睽中，把先前那六个人交的钱，全拿起来装进了自己的衣兜里。

　　原来，他决定亲自物理“退款”，丝毫不考虑和杜茜茜那一伙商量什么。

　　和她商量，我还不如多给地震灾区捐款来的实在呢。

　　张十三整钱的过程行云流水，挥一挥衣袖，除了云彩，全部带走。

　　因为他的手段过于行云流水，所以在场所有人一时间都没反应过来，杜茜茜翘着二郎腿刷手机，班副笑呵呵等着张十三签字画押。

　　直到过了三秒钟，张十三都把那1128块钱揣进自己兜里了。班副才尖叫了起来。

　　“呀——”

　　“怎么了？”杜茜茜吓了一跳，浑身哆嗦之余下意识的问，“有蟑螂？！”

　　“不是蟑螂，是张十三！”

　　随着班副声惊叫和手指，杜茜茜才发现桌子上的钱全没了。

　　“我退出！”这时候张十三扭身，望着一脸茫然的杜茜茜，轻描淡写的告诉她，“我们6号宿舍里所有人，都退出这次集资！”

　　“你敢！”

　　杜茜茜终于反应过来发生了什么。

　　但她并没有意识到问题的严重性。更没有意识到平时这个小透明一样的普通人，为什么突然这么硬了。

　　杜茜茜只是本能的伸出她的手，指着那填表放钱的地方，呵斥张十三道：“你马上把班费给我退回去！马上！”

　　“这不是班费。这是集资！”张十三一边拿后脑勺看杜茜茜，一边随口回答，“我代表我们宿舍全体撤出这次集资。你不满意，就去学校告！”

　　“放肆！”

　　随着张十三轻描淡写的回怼，杜茜茜怒了。于是她一怒之下……怒了一下。

　　毕竟谁都明白。集资买平安福这种事，明面上是说不出口的。杜茜茜就算是整张十三，也只能暗地里整。

　　反过来说，张十三把属于自己的钱拿回去，天经地义。她拦不住。

　　“姓张的！”虽然自己理亏，但杜茜茜并不打算放弃那些钱。而且她也确实“聪明”很快就在张十三的行为中发现了漏洞。

　　在短暂的恼怒后，杜茜茜平静下来。紧跟着，她指着张十三同宿舍的剩下几个人吼：“你个人的行为，不能代表整体！你就不能顾全一下大局！”

　　“大局？你是大局吗？”张十三听了这话想笑。

　　然后他回忆着自己在火葬场受的欺负和点拨，随口回答：“我要是顾大局，就有顾不完的大局。我要是吃一次亏，那就有吃不完的亏！对吧？”

　　全班人听了张十三的回话，肃然起敬。只有杜茜茜脸上红一片，紫一片的，但还不想放弃。

　　于是她又扯淡：“退款这件事，你不能做别人的主！你可以把自己的钱拿走，你们舍友的不行！”

　　此时已经走到教室门口的张十三扭身，问剩下的哥几个：“那你们告诉班长。你们愿不愿意跟着我？”

　　“我……”

　　“你们想好了再说！”杜茜茜知道关老五、刘老二和张老三，都垂涎自己的美貌。

　　她也喜欢利用自己独特的魅力拿捏这些充满幻想的普通学生。

　　所以虽然骨子里看不起这些小镇做题家，但危急时刻，杜茜茜为了保持自己在班级的权威，却还是不得不冲他们，尤其是关老五挤出明媚的笑意，娇滴滴道：“你们不会退出的，对吧？”

　　杜茜茜的想法很简单。就是拿捏住了普通人爱随大流，爱妥协，爱吃亏的软肋。

　　张十三的钱，是关老五垫付的。只要他带头不退出，那么依照男生宿舍的尿性，别人也就不好意思退出。到时候就等于把张十三给孤立了。

　　杜茜茜或许学习不好，但玩弄班里的这些人际关系，她自以为手段高明，驾轻就熟。

　　关老五望着杜茜茜的魅笑，心里一阵痒痒。当时就有种想跪在地上给杜茜茜舔鞋。

　　可就在这关键的时候，张十三先前交代的话如雷声般在他心里回荡。

　　“不许跪！”

　　不许跪！

　　也因为这三个字，关老五终究没有继续软下去。

　　他痛苦的冲杜茜茜笑了笑。然后也跟随着张十三的步伐，来到了教室门口。

　　“对不起班长……我这次得听六爷的。你要是对我不满意……回头我请你看电影。”

　　说完这话，关老五走了。而后是老二，老三，老四……

　　杜茜茜的自以为是，在张十三这里全线崩溃。

　　恼怒和愤恨中，她也十分困惑。

　　为什么二舅给的庙鬼，对六号宿舍……就集体没用呢？