第六十三章 ：狐仙附体（二）

剧组去阴沟里找白美娇的时候，看见了匪夷所思的一幕。

　　白美娇没死，甚至都没有受伤。她整个人直挺挺的躺在阴沟里。身上却多了一件东西。

　　一件裘皮。一件用许多条狐狸尾巴做成的裘皮大衣。

　　那大衣又软和又舒适，就仿佛提前铺设好了，要接住白美娇的一样。

　　“哦！裘皮大衣懂了！那接下来我有一个问题，”张十三认真的问白美娇，“你别的衣服还在吗？那大衣有没有护住你重点部位？”

　　“大夫你能不能别这么八卦！”白美娇哭哭啼啼，“我者讲正经新闻呢。你要想看你回头说。”

　　“好吧，好吧！”张十三见白美娇心情不好，懒得和她废话。就让他先讲。

　　后来白美娇住了两天医院，便痊愈了。但打那件事之后，那件救了她命的裘皮大衣就成了她的梦魇。

　　这件大衣在拍摄场地的时候，就已经被剧组的人给扔掉了。可谁知白美娇回到家，那大衣竟然就在家里的床上，直挺挺的等着她。

　　她看见这狐狸尾巴的大衣居然能自己回来，更是吓的不轻，就又扔了一次。可谁知道这回扔掉之后，问题更严重。

　　当晚，她就开始作恶噩梦，梦见自己被一只狐狸不停的用尾巴蹂躏。打的浑身青一块，紫一块的。

　　第二天白美娇睡醒觉，就发现自己盖着的不是被子，而是那件狐狸皮的大衣。

　　从那时候起，白美娇才意识到自己招惹了不该招惹的东西。然后她到处求爷爷告奶奶的寻找摆脱这只狐狸，让自己变正常的机会。

　　然后，也因为这些机缘，她美白娇先后接触了北斗会和佛林寺。并且因为被鬼附身这件事的气机，成了北斗会的正式会员。

　　“北斗会认为我体质特殊。所以收我做了正式员工。帮我控制了体内的狐狸精……我帮他们办事，他们帮我当明星。”

　　也因为有狐狸精的加持，白美娇演出才能那么绝，该勾魂的时候勾魂，该高冷的时候冷艳，收放自如。

　　“靠妖当明星？”张十三皱眉，“这可不是正道。”

　　“你想多了！”白美娇告诉张十三，“在我们这行，谁头上要是没个庙堂里的神佛做庇佑，做干爹。谁给你资源？连资源都没有，是成不了明星的。”

　　所以……每一个明星背后，不是养着鬼，就是供着爹。

　　当你看见有些女孩，一出道就能演主角，就能站C位，就有接不完的戏，就能甜甜的笑着的时候，那就是她们背后的神佛发力了。

　　白美娇就是这样的一个。

　　她背后的“靠山”就是北斗会和狐狸精。

　　说完这个，白美娇又低头：“但是，我还是做噩梦！”

　　白美娇无奈的告诉张十三：“而且，我自己照镜子的时候，总是能看见一条尾巴耷拉在身后。只有我能看见，别人看不见……不信你摸摸，我没感觉的……”

　　说话间，白美娇又试图扭屁股。但被张十三制止了。

　　他还是怕摸上去被偷拍，抓把柄。

　　“夫人请自重哈！”

　　张十三又一次拒绝了白美娇后。告诉她：“你现在想要的，就是彻底摆脱这条狐狸？”

　　“能做到吗？”

　　“能是能，但是你想过代价吗？”张十三虽然不了解她和狐狸相处的情况，但是通过白美娇的描述，也略微能判断出。白美娇和自己的状态很类似，都是得了被大邪祟附体的阴病。

　　这种病是一体两面的。她的体就是那条只有她能看见，别人看不见的尾巴。她的面就是借用狐狸独有的魅力，成功上位一线明星。

　　“我要是帮你驱赶走狐狸，你可就没那种独特的狐媚魅力了。到时候……对你的事业未必是好事。”

　　“我已经赚够钱了！我不想继续当那鬼物的奴隶！”白美娇眼含热泪，的勾搭张十三道，“我只想做个普通的家庭主妇。和我心爱的人，关心我的人，快乐一辈子！”

　　“哦！”张十三莫名有些感动。

　　然后他告诉白美娇：“那既然这样……我帮你去根！”

　　“你怎么帮我？需要动手术吗？”说话间，白美娇又要扭屁股。

　　“夫人请自重哈！”张十三又一次阻止。

　　然后，他取出刚买来不久的扁鹊针，告诉白美娇道：“这样吧！我最近刚学了一套针灸术。这术法里正好有一套扎鬼的技术。我帮你把你体内的邪祟给扎出来？”

　　“呀！好呀！”白美娇说话间开始拉他瑜伽服上的拉锁，“我现在就躺好了让你扎……”

　　“别激动！千万别激动！激动了气血逆行，就扎不准了！”

　　“我不怕气血逆行。我会调整心态。”

　　“我！我气血逆行好了吧！”

　　张十三望着白美娇那急不可耐的样子。严重怀疑这女人有啥喜欢暴露的特殊癖好。

　　但也不像呀。她在广告和电视剧里穿的挺得体的。也就是《聊斋艳谈》中漏过仨马赛克……

　　但不管怎么说，事情到了这地步，针是要扎的，好处是要收的。

　　所以，张十三为了阻止对方继续胡闹。便告诉白美娇：“这个扎针，得循序渐进的来！所以今天不能扎在你身上！”

　　“啊？”听了张十三的话，白美娇好奇，“那要扎在什么地方？”

　　“嗯……你的尾巴！”

　　“尾巴？开玩笑吧？”白美娇无奈，“那东西你都看不见。也摸不到。”

　　“我是看不见。但是那是你的病眼，我有办法扎！你跟我来！”

　　说话间，张十三带着白美娇在她的房间里转悠了一圈。

　　最后，张十三看中了一张按摩椅。

　　这张按摩椅，设计奇特，可以让人半架空的趴在上边。虽然姿势好像一只青蛙。但是方便三百六十度施针。

　　“就是它了！”张十三告诉白美娇，“麻烦你趴上去。”

　　“啊？哦！”白美娇闻言，像个蜘蛛一样爬了上去。然后张十三试着调整按摩椅的角度，最终让白美娇的影子，在地面产生了一个蛤蟆的形状。

　　“接下来呢？”白美娇满脸羞涩的问张十三，“你还是看不见我的影子呀？怎么针灸呢？”

　　“不急！”

　　张十三望着白美娇的样子。先定了定心神，而后在他屋子里到处搜寻。

　　最后，张十三看定了一个有趣的东西。

　　一条哈密瓜。

　　哈密瓜水灵灵的，看上去香脆可口，而且形状特殊，很容易让人联想到那条动来动去的尾巴。

　　张十三得到这怪异的瓜，自然没有用来吃。而是拿到白美丽趴着的按摩椅附近，仔细观察，最后摆在一个合适的位置。

　　“你看！你这不就有尾巴了吗？”

　　随着张十三的话，被架在按摩椅上的白美娇低头去看自己的影子。

　　她顿时脸红了。

　　确实，有了这条哈密瓜，她的影子就有了一个很长的尾巴。这让她的样子一下就不像青蛙了，而像一只被抓住还上了捆绑的狐狸。

　　“这姿势太丢人了！”

　　“有吗？我感觉挺好看的呀。”

　　白美娇毕竟是大明星。脸还是要的。所以本能的想要闭住眼睛。

　　“不能闭！”说话间，张十三取出一根扁鹊针，然后告诉白美娇，“仔细看着我扎针！仔细看着你自己的影子！”

　　说话间，张十三便弯腰下去。试着用刚学会的针灸技巧，扎在那根地面的翠哈密瓜上！

　　望着张十三的诡异治疗，白美娇感觉不可思议。

　　于是她说道：“这怎么可能让我感到……啊！”

　　随着张十三的针扎进哈密瓜，诡异的事情发生了！

　　白美娇，她双腿之间的那条别人看不见的狐狸尾巴，竟然感受到了麻痒和刺痛！

　　好爽！