第四十九章 ：诊费（二）

王展激动的伸出手，把那只塑料鼎亲自放在张十三的手里。然后告诉他：“什叫缘分，这鼎就是咱爷俩的缘分！”

　　这鼎里的东西，合该张十三得到！

　　随着王展的话，张十三低头看见这方鼎的鼎腹内，放着一卷卷轴。卷轴的内容他自然是不知道的。但上边的名款他看的很清楚。

　　这一部卷轴，叫做《火神经》。

　　张十三不知道什么是《火神经》，但是既然王展老爷子所属的中医派别就叫火神派，那么这本书顾名思义，也应该就等于火神派习学艺术的药方秘籍之类。

　　这东西，对于张十三来说，意义自然也很大。

　　毕竟，张十三虽然学过一些土郎中的“药术”，可并没有系统性的理论支持。

　　这就好像一个人能生孩子，但不会了解生孩子的原理一样。

　　搞懂了原理，可以让人触类旁通，可以让张十三治疗阴病阳病神经病的可能性大幅提升。

　　这种能够增进医学的卷宗，对于深陷病患的自己，无疑是好处巨大的。

　　对于张十三来说，这件宝贝，确实比别的古董什么的更加难得。更不用说张十三得到它，也就等于阴错阳差的获得了火神宗的正式认可。

　　但……为什么久未露面的杀神要指使张十三取这件东西呢？

　　杀神又能从这件经书中得到什么好处？

　　这个问题，让张十三感觉隐隐不安。

　　毕竟，杀神是寄生在他身上的。他的一举一动，即便现在显现不出什么，对于张十三的未来，也肯定有巨大的影响……

　　拿到老爷子给予的卷轴之后。张十三点头感谢。随后他和王展，王思宗便去特护医院的餐厅用餐了。

　　可能因为张十三来了的原因，病房的午餐准备的十分丰富。

　　在不大的桌子上，摆放着四道菜，一碗羹汤。分别是芹菜炒虾仁，葱爆羊肉，栗子炒莲子，凉拌发菜以及一碗珍珠翡翠汤。

　　这些菜整体上都比较清淡。不过或许是为了照顾年轻人，特别是张十三的口味，还是做了一道浓料重口的爆羊肉来调和。

　　不过那道菜，张十三并没有怎么吃，倒不是因为做的不好。而是因为那菜肴里的调料，总是让张十三想到老爷子给死鬼南宫梦开的药方……

　　半个小时之后，吃饱喝足的张十三和王思宗离开了老爷子的特护病房。

　　病房外，王思宗借着坐电梯的时光，告诉张十三道：“我爷爷可把你当亲孙子了。不……我这个亲孙子都不如你……火神派的传承，他碰都不让我碰。”

　　“这个……说明你爷爷爱你。”张十三这话可不是拍马屁，和稀泥，而是真心话。

　　他提醒王思宗道：“淹死的都是会水的，中邪的都是怕鬼的……你看看你姥爷的身体，再看看我……你不想看就算了……总之，学医可能引火烧身的。”

　　“这样呀……”王思宗听了张十三的回答，心里莫名的舒服了许多。

　　然后他拍着张十三的肩膀，笑道：“六爷。以后咱就是一家人了。我爷爷给你的书，你可要好好学。以后我要是得了病，还指望你治呢。”

　　“我呸！说的什么丧气话！”张十三恼怒的警告王思宗，“你小子要是敢得病。我绝不给你看。所以你这辈子都不许得病！懂不懂！”

　　“懂，懂，懂！都听六爷的！”

　　兄弟两个勾肩搭背，说了一电梯的话。等上下楼的电梯停稳之后，才互相松开，准备往出走。

　　而也就在电梯刚刚开启一道缝隙的时候，电梯外边突然刮进来了一阵香风。

　　随着香风扑面，张十三和王思宗的瞳孔都是一震！

　　随着电梯开启，一道正午的阳光，仿佛圣光般刺进电梯。

　　在正午的阳光下，一个穿着白色衣裤，宛如神女般的身姿，也随着电梯门的缓缓开启出现在了他们两个人的面前。

　　张十三和王思宗望着夹缝里的那位神女，都呆了。

　　平心而论，白衣女人的穿着十分朴素，脸上也没有浓妆，甚至她还带着墨镜，看不清五官。

　　可她傲人的身姿，超凡的气质，却已经足够让两个小青年心神俱颤。

　　也在那一刻，张十三才了解了“女王”这两个字的真正含义。

　　与此同时，他的脑子里还忆起了另外的三个字。

　　这个女人是……白美娇！

　　白美娇，一个在海市城，无人不知，无人不晓的巨星。既是电影演员，也是海大艺术学院的名誉副校长。

　　如果张十三没记错的话，她今年三十岁，是双料影后。

　　因为她是靠演出一个《聊斋》里白毛狐狸精的角色起红的，所以她至今还被人叫做“白夫人”。

　　猛不丁看见这种天天在广告里才能看见的巨星，王思宗有点不知所措。

　　不过比王思宗的不知所措还丢人的是，张十三的鼻孔还莫名其妙的痒痒，轻轻一喷嚏，竟然还喷出了可耻的鼻血。

　　那两道血柱从他鼻孔骤然喷出，喷了白美娇一大腿。

　　白美娇下意识夹紧了双腿。然后肉眼可见的皱眉。

　　……

　　太丢人了吧！

　　张十三不知道自己为什么偏偏在这个时候流鼻血，但那种针扎一样的痒，让他感觉和某次中邪的时候好相似……

　　张十三突然喷血，还弄了人家一腿的场面着实有点尬。

　　不过白美娇似乎已经习惯了。

　　“小伙子，身体不错，火气很壮。”

　　简单的调侃后，白美娇自顾自进了电梯。

　　而后，一个穿西服，助理模样的小丫头也跟进去，摁了白美娇想要上的楼层。并不耐烦的对张十三和王思宗催促：“你俩别看了，再看收你们版权费！”

　　“哦哦！”

　　随着这句警告，脸皮薄的王思宗赶紧拉着张十三下了电梯。

　　等电梯关门，王思宗才急忙拿出一卷卫生纸，丢给鼻子不停喷血的张十三，并调侃道：“你可真行！多少人连白美娇的活人都看不见，你不但看见了，还弄了人家一身。”

　　“这能怪我嘛！”张十三一边止血一边回答，“一看见她就鼻子痒，总感觉这女的好像似曾相识，好像对我干过什么……”

　　“人家明星，海宝广告贴的到处都是，似曾相识很正常。至于对你干点啥……”王思宗不屑的冷哼，“我看是你对着她干过点啥！”

　　“她来这医院干嘛？”张十三不想在这个不重要的问题上和人争辩。

　　所以他好奇的告诉王思宗，“刚才我可是看见了。白美娇助理摁下的楼层，就是你姥爷那层。”

　　“找我姥爷来看病的吧！”王思宗随口回答，“我姥爷医术很著名的。即便退休了，确实还有很多人慕名来找他看病的。”

　　所以王思宗认为，估计是白美娇得了什么难言之隐，想找个名医，给她好好的深入瞧瞧症状。