第四十三章 ：土狗

“这些土狗！太不懂事！”

　　女生宿舍里，班副和另外几个跟杜茜茜关系很好的人围坐在一起，不停的为杜茜茜鸣不平。

　　班副忍不住抱怨：“杜姐明明是为他们好。明明是为了给他们驱邪，他们还不领情，回头22号楼的飞头女吓死他们！活该！”

　　“真不知道那张十三怎了！”杜茜茜的另外一个好室友困惑道，“以前挺老实一个孩子，说啥干啥，怎么使唤都不还手，没这么炸毛。”

　　“哦！我懂了！”另外一个聪明绝顶的望着杜茜茜，笑嘻嘻，“茜茜。恭喜你，你又多了一个追求者。”

　　“啊？”班副听了这话，差点把腰给闪了。

　　她困惑的问那朋友：“张十三那臭屁样，和茜茜势同水火了。怎可能……”

　　“这你就不懂了吧！有些土狗很贱的。”

　　那个说张十三追求杜茜茜的人一本正经的分析：“茜茜那么多追求者。挑的她眼都花了，那种小透明，才看不见呢。这家伙为了能迅速从那些庸才里脱颖而出，才用了这么个抢钱的办法。好引起茜茜的注意！”

　　“你这么一说……”班副茅塞顿开，“好像还真是那么回事。晚上这么一折腾，还真让那小子给装到了。”

　　“哼！小算盘打的再响也没用！”另外一个二床的闺蜜冷哼一声，高傲的说道，“我们茜茜可是工大校花。才看不上那种碌碌无为的普通人呢。最次也得是留学生……”

　　“对对对！”班副一脸谄媚的望着杜茜茜，“我看汤姆就挺好……”

　　“别说了！”

　　杜茜茜一挥手，那些仰她鼻息的闺蜜便停止了议论。

　　而后，杜茜茜站起身，像做总结发言一样告诉所有人：“虽然这个张十三追我的方式很特别。但我确实不会对他感兴趣。你们有时间就去告诉他，不要痴心妄想。他在怎么蹦跶，显摆。我也不会和他这样的土……普通人约会的。”

　　“好！”

　　宿舍里一片叫好之声。紧跟着，又有人提议，为了庆祝这次胜利，大家不如一起出去吃牛排……

　　杜茜茜虽然冷艳。但对闺蜜向来大方。见他们想吃牛排，便也准备掏腰包。

　　可偏偏就在这个时候，她崭新的P15手机振动了起来。

　　那是一条短信。

　　一个熟悉的名字，浮现在了她手机的屏幕上。

　　那上边的文字显示显示的是：二舅，马上回电。

　　二舅！

　　杜茜茜家，那个在佛林寺当“二和尚”的二舅！

　　望着这个名字，即便高冷狂傲如杜茜茜立刻收敛了锋芒。

　　然后她告诉自己的朋友，让他们先去学校对面的“里约牛排馆”点餐。钱不够就用22号宿舍楼的“驱邪集资款”垫付。

　　她接个电话，随后就到。

　　等吩咐完这一切，杜茜茜目送小伙伴们离开。

　　然后她和变成老鼠了一样，拉住宿舍窗帘，把门紧紧反锁。然后躲在宿舍卫生间里，偷偷摸摸的给二舅拨回了电话。

　　“二舅！”当电话接通后，杜茜茜唯唯诺诺的问，“您找我有事儿？”

　　“嗯！”

　　一个平静到有些慵懒的声音回应。

　　然后，电话那边的二舅问杜茜茜：“集资的事情，你办的怎么样了？”

　　“出了一点小岔子。”杜茜茜告诉二舅，“有六个人没有交钱。”

　　或许是怕二舅抱怨，杜茜茜还特别强调：“其实也不是六个人。只是一个愣头青带头。我耍耍手段，别人还是会交钱，买你的开光符的。”

　　“愣头青？”二舅听了杜茜茜的回答，好奇的询问，“怎么样的一个愣头青呀？”

　　“特别穷！特寒酸！特无能！特癞蛤蟆！除了会装逼，一无是处。”杜茜茜随口回答。

　　然后她又继续和二舅讲：“那小子对我有意思。他拒绝掏钱。其实是想引起我注意，进而追求我。”

　　“嗯！有意思！”听了杜茜茜的话，他二舅笑眯眯，“那人家庭背景如何？”

　　“就一个普通穷鬼！”杜茜茜恶语撒泼，“没钱，没素质，没背景，没家教！就连名字都只是个数字，也不知道爹妈咋想的，取的名字都好像是批发的一样！叫什么十三！”

　　杜茜茜的谩骂本以为会引来老舅的共鸣，可谁知……

　　“这么优秀的人才！”杜茜茜的二舅莫名兴奋。

　　紧跟着，他就给杜茜茜下了死命令，“你可一定要把他的钱和人都搞到手！”

　　“二舅！”杜茜茜不懂他二舅为什么要盯着张十三不放。所以补充道，“那家伙真的只是个没啥油水的普通人。他的钱……不行我给您垫上。”

　　“傻孩子，这不是钱的事儿！”二舅告诉杜茜茜，“我在佛林寺承包佛堂。一年光租金就一百多万！我会在乎他们那点小钱吗？”

　　“那您这是……”

　　“口碑！”二和尚告诉杜茜茜道，“我要是能让这种不信佛的人拜入我的麾下。成为我佛弟子，功德无量呀！而且他那么桀骜不驯我都能收服，我在你们学校里的‘口碑’，不就打出去了嘛！到时候那些学生，不全都得拜入我的佛堂？”

　　“哦！”杜茜茜听了二舅的话，口气变得犹豫。

　　毕竟拿下张十三，她下不去嘴……

　　“你别慌。”隔着电话的二舅似乎听出了杜茜茜的为难。

　　于是，他告诉杜茜茜道：“普通小男生。受不住你的糖衣炮弹的。给他点好处，主动把他约出来。你俩就来我佛林寺约会！

　　到时候，二舅亲自出马，帮你睡服他！”

　　“啊？让我约他出来！”

　　向来高傲的杜茜茜听了这个指使，满脸的不情愿。

　　可这件事，由不得她。

　　在听出杜茜茜的为难后，当二和尚的二舅冷哼一声，警告她道：“茜茜！你自己心里也明白。你高考只有179。如果没有我佛帮你，你根本上不了大学。更不会有好的仕途！”

　　“我，我知道……”杜茜茜一想到自己上大学所用的真正手段，整个人立刻变得恐惧起来……

　　而电话那边，二舅又讲：“在庙里许愿，成了要还愿。而你帮我办的这些事……就是还愿的一部分。明白吗？”

　　“明白！”

　　“你不明白！”

　　电话那边的二舅冷冷的提醒杜茜茜，“茜茜人们都说‘佛林寺的菩萨灵验。’但这句话可不是好话。菩萨帮你实现愿望的时候灵验，那么毁死你的时候……也同样灵验！懂吗！”

　　“懂！懂！”杜茜茜的手在抖，心在颤。

　　……

　　半个小时之后，杜茜茜出现在了里约牛排馆。望着小伙伴们用班费点好的各种菜肴，他没心情吃。

　　“大姐！还生那小子气呢！别生气了！”班副见杜茜茜闷闷不乐，就支阴招道，“回头我请几个留学生，打他一顿！”

　　“不用了！”杜茜茜鼓足了她出生以来所有的勇气，拉着班副到一个角落。

　　然后她告诉班副道，“老二，你文笔好，帮我写封信吧？语气柔和一点。”

　　“给谁？”

　　“那个张十三……你就写……我同意跟他约会，周末……一起出去玩。”