第六十七章 ：大会员

ps一觉醒来传噩耗，连续被封了两张。要烦死了。大家等一等啊。哎…

　　完成下单，买到定制版高级针灸明星人偶之后，张十三卡里还剩下了几千块钱。

　　又一寻思，索性也不用来改善生活，装逼请客了。毕竟没啥事比保命重要。

　　回想着当郎中以来的各种可怕过往，他知道当务之急，提高自己最为重要，要把一切精力都用在活命上。

　　于是一咬牙，一跺脚，张十三直接买了半年北斗会的“超级大会员”。

　　“518478”

　　输入宝支付的密码之后，七千多块钱转瞬间不翼而飞。

　　随着钱财消失，张十三心里哇凉哇凉的，也顿感白美娇和刘路说的话是真对。

　　钱也是一种“符箓”，是普通人的功德和气机。北斗会赚普通人的钱，就等于割取普通人的气机，然后供他们使用。

　　这一个大会员约等于张十三半年的生活费，动动手指头就没了。

　　如此巨大的一笔钱突然消失，大老板，富二代，明星们许不感觉什么。但像张十三这样的普通人，可太有被割肉的体会了。

　　那七千块钱，可是张十三疯狂卖艺得到的呀。

　　为了针灸治病，他累得腰酸背痛，银针前后扎了几百回，硬生生把个哈密瓜搞出爆浆来他才得到的巨款。

　　手指头都快摸秃噜皮了。

　　可北斗会呢？这样垄断知识和资源的狗东西，只动动手指，就能得到其中一半的利润。

　　畜生呀！

　　张十三暗自发誓：别让我知道北斗会的会长是谁，要不然老子早晚扎的你和白美娇一样翻白眼！

　　虽然心里很抱怨，但是买到会员的张十三，也和绝大部分普通人一样，迫于各种压力，赶紧打开那些解锁了新功能的软件尝试。

　　然后，又一片新天地向张十三敞开了。

　　随着“大会员”的获得，张十三手机里十几款灵异软件都获得了极大的功能扩展。

　　就比如鬼哥地图，现在不光能刷清凉衣服的小姐姐跳舞，现在还能刷不穿衣服的小姐姐跳舞。

　　又比如知狐软件，现在不光能刷清凉衣服的小姐姐跳舞，现在还能刷穿着清凉衣服的小动物跳舞。

　　又比如雪漫大全，现在不光能刷清凉衣服的小姐姐跳舞，现在还能刷穿着清凉衣服的胡子大叔跳舞。

　　我靠！辣眼睛！

　　为了防止自己刚吃下去的盖浇饭吐出来，张十三赶紧把手机关了。

　　狂灌能驱邪静心的怕上火凉茶……

　　他不明白，都VIP了还这么多广告？

　　难道说自己花了7000多，就是买了个大会员特供广告吗？

　　不，不对！

　　在短暂郁闷过后，张十三很快反应过来，那些穿着衣服扭来扭去的小狐狸，老爷们，其实他见过。

　　然然，路西，小茉莉，Winni，Lola，刘月，松岛枫树……

　　这些名字和张十三看过的一些美女主播的名字一模一样，穿搭风格也一样。

　　只是……他们不是人！

　　他们是妖！是鬼！是邪祟！

　　张十三买了大会员之后，北斗会便关闭了某种类似美颜滤镜的东西，让张十三有权利和机会看到了他们的“真身”。

　　那些附着在她们身上的邪祟，又或者那些操控这些皮囊的真神！

　　能看见真相！

　　不光看见真相，而且留了电话号码等联系方式……

　　这本身就是一种特权。

　　这特权既让张十三验证了白美娇说过的话“明星背后都有神佛包养、照护”，也能为某些有特殊癖好的会员，提供了更多的选择和方便。

　　这个时候，张十三恍然了。

　　火葬场的郑老说的没错，农村的邪祟和城里的邪祟根本不是一个体量可比的。

　　这个北斗会，只要在力所能及的范围内，真就是啥也卖呀！

　　在开大会员之前，张十三真的很难想象，这是修道之人能干出来的事情。

　　还有那些利用神佛和邪祟之力起家的明星，二代们……

　　在光鲜的外表和神秘的滤镜下，是怎样的恶臭难闻……

　　哎！

　　管他呢。

　　张十三对自己的定位很清楚：咱只是个仰人鼻息的普通人。比不得庙堂之上的神仙，更不可能知道人家真实的想法，规划。

　　他们这么做肯定是有原因的，有必要的。

　　但张十三管不着。

　　所以还是看看自己力所能及的东西吧。

　　随着心中所想，张十三索性也不再深入探索软件了，只打开鬼歌和知狐，看自己关心的会员内容。

　　眼前张十三最关心的两件事，无非是22号宿舍楼闹鬼事件和南宫梦。张十三不可能总在青年旅社里窝着。所以决定先看他们宿舍闹鬼那件事。

　　张十三记得非常清楚，22号宿舍楼，是被北斗会标记为“重危”的灵异区。但他们又说这么危险的地方，不可能是一次“无头女尸案”就能造成的。

　　所以在五毛宿舍杀人案之后，又发生了一些事，才让22号宿舍楼，变成了现在的样子。

　　但那个比无头女尸案更加惊悚危险的案件，正常渠道查不到，北斗会能贩卖咨询，可必须大会员级别的客户才能解锁。

　　现如今，张十三也是顶配大会员了，虽然不是北斗会内部人员，但属于重要客户。

　　正好看看当时发生了什么。

　　于是，打开知狐软件。搜索“22号宿舍楼凶案”，紧跟着弹出已解锁的下拉界面……

　　然后，张十三知道22号宿舍楼是怎么在玄学圈里被变成特级凶宅的了。

　　聊聊几百字，但却是张十三看过的，最惊悚的鬼故事……

　　而这个故事，还是接着毛头三砍死自己一家人之后开始的……

　　资料上说，毛头三家发生灭门惨案之后，唯独他女儿的那颗脑袋没能找到。这本来就引起了原本22号宿舍楼居民的极大恐慌。

　　而更让人恐慌的是，这楼里出了这种事情之后，又接连出了一连串正常理论无法解释的现象。

　　比如大半夜听见有小孩在楼道里跑，比如身体弱的儿童会指着什么都没有的墙角落哭，比如床铺和被褥下边会无故的出现香灰……

　　这一切的一切，都让22号居民楼的毛纺厂职工惊恐至极。

　　甚至有人怀疑，这就是文彦若的脑袋在闹事。

　　可专业的办案刑侦人员都找不到那孩子的头，一群普通人又能如何呢？

　　至于搬家，那也不可能，毕竟那个年代不同于现在。许多东西都是分配的。有门道的人能找个关系，分配走人，没门道的人则只能一辈子蹲在宿舍里，混吃等死……

　　就在大伙因为一颗丢失的脑袋而搞得心神不宁时，这宿舍里来了一个二和尚。

　　二和尚好像叫“法印大师”，他自称是佛林寺里的挂单。说是能帮大家消灾祈福。还说只要大伙集资，在他这里买平安福，请一尊金佛像，那么就能解决问题。

　　当时，宿舍楼里的紧张气氛已经达到了一个临界值。为了获得太平，全宿舍搬不走也挪不动的一百多口职工纷纷拿出钱款，在法印大师这里买金佛像。

　　后来，这位大师硬是从这些普通人手里集资了十多万。

　　那可是三四十年前的十多万呀，是老人的退休金，孩子的学杂费，病人的买命钱。

　　大师得了钱，倒是也做了法式，发了金佛。但是随后人们就陆续发现，那金佛是假的！只是在一尊木头的佛像上刷了一层金漆。

　　假佛和法印大师的描述格格不入，让宿舍员工产生了被骗的情绪。于是大家就以诈骗罪把法印大师给告了，说他搞非法集资和诈骗。

　　但信仰这种事，岂是这些小民能辩经的，而且人家背后有更高的神佛罩着，也不容易告倒。

　　这其中的道理就好像这篇付费文章的一个评论所说的那样：

　　敢卖假货，自然就有敢卖的原因。敢在光天化日欺负你，自然背后有欺负你的实力。

　　所以那法印捐钱跑了，官司打了一年多。居民虽然胜诉，但却没能把诈骗的钱款弄回来。

　　22号宿舍楼的居民受不了这么大的刺激。

　　所以在官司之后的一年多里，陆续死了七八口人。

　　有烧炭取暖引起煤气中毒的，有不小心跳楼的，有意外撞车压马路的……

　　说是巧合也对，但也不仅仅是巧合。

　　毕竟，这篇文章下边还有懂道行的人评论：钱就是普通人的心血，神魂。那佛林寺的和尚把穷苦人积攒了大半辈子的钱骗了，也就等于收割了人大半辈子积攒的心血和神魂。

　　人丢了大量魂魄，肯定是活不长的。

　　……

　　张十三读完这些，突然惊出一身冷汗。

　　因为他感觉，自己眼前所面对的事情，和22号居民楼里发生的事情，如此相像。

　　而且当年居民听见的那些动静，床下的香灰……张十三也遇见过。

　　那分明也是“庙鬼”搞出的动静呀！

　　所以三十多年前的事情，在这里重演了吗？

　　杜茜茜的那个二舅，甚至可能就是潜逃又换皮回来的佛印法师？