第十章：绝症（一）

与此同时。

　　“小郎中。咱们又见面了！”

　　……惨白的月光下，蜘蛛精春姑姑白丝如雪。

　　她轮番晃悠着修长的八条大腿，质问着跪在她身下的张十三：

　　“小郎中，这一次你是想让我用左边的第二条腿踩死你，还是用右边的第三条腿踢死你？”

　　“不！不！”

　　“不要？”

　　“不够！”

　　“小馋猫，那我可就一起上了！”

　　“哇！”

　　惊恐中，张十三从床上弹坐而起。

　　又是梦。

　　自从姥爷被收尸人弄走之后，张十三便反复做各种被春姑姑折磨死的噩梦。

　　时而是被踢死，时而是被踩死，时而是碾压致死……一直到被折磨的血肉模糊，他才能突破梦境，从床上坐起来，回到现实。

　　这明显不正常。

　　更加不正常的是，收尸人走后，张十三不分场合的疲惫，困意袭来，倒头就睡。

　　最夸张的一次，他和小姥姥李青娘一起吃晚饭的时候，李青娘刚把她精心烹饪的麻婆豆腐端上桌，张十三就一个头晕目眩，栽进人家怀里吃豆腐……

　　等再睁眼，张十三和李青娘就从饭桌到了炕头上。

　　“醒了？”

　　李青娘娇柔丰腴的身躯倚靠在张十三的身边。见对方一醒，立刻用关切的声音告诉张十三：“豆腐还热着呢，要继续吃吗？”

　　“不了！”张十三回忆着那一次次被弄死的可怕噩梦，毫无食欲。

　　李青娘那些雪白软嫩，白中透红的豆腐，只能让他联想到自己爆出的脑花。

　　在喝了一口李青娘递给他的营养快线后，张十三的精神恢复了一些。

　　然后他对自己这一天来的糟糕状态进行了总结：“我应该是得了阴病。”

　　“可你好好的，怎么会突然着阴病呢？”李青娘困惑道，“给你姥爷守灵的时候，那么凶险的晚上你都扛过来了。”

　　“或许……是因为这个？”说话间，张十三取出了一枚梅花形状的铜章。

　　那枚收尸人从他姥爷嘴里取出来的，冰冷的，南宫梦的，海大艺术学院的校徽。

　　捏着校徽，他告诉李青娘道：“这东西害我姥爷着了道。我最初拿在手里的时候，还感觉到一阵恶寒……八成，害死我姥爷的‘邪祟’，对我也产生了某种影响。”

　　“我记得这玩意是那个老收尸人抢着放进你手里的，生怕你不接的样子……”李青娘想着那些收尸人阴暗的嘴脸，感觉恶心。

　　于是她又下判断道，“该不会他们是坏人。把这东西成心放在你手里，就是为了让你也感染阴病，进而害你……着道？”

　　张十三苦笑：“我一穷大学生，害死我能有什么好处……”

　　李青娘回答：“他们收一具尸体，七百块钱提成呢。”

　　“为了七百块钱，不至于吧……”

　　“现在坏人太多了。”李青娘似乎想起了什么不好的回忆。她语重心长的告诉张十三，“有些人，为了得点好处，什么龌龊事都干的出来。”

　　李青娘的理由或许有些耸人听闻。但张十三回忆着那两个收尸人诡秘的神情，以及守村人傻大宝口中对他们“不是人”的评价。也渐渐感觉那俩家伙不是好东西。

　　“姓黄是吧！记住你俩了！敢阴老子……回头要落我手里，整死你们！”

　　张十三说完狠话，便起身下了炕头。

　　“我得想办法给自己治病。”

　　张十三一边把营养快线的瓶子还给李青娘，一边又坚决道：“九点的时候，我收到短信通知了，明天中午要参加姥爷的遗体告别，不能这个时候卧床。也不能在火化仪式上倒头就睡。”

　　“可你连自己得的是什么阴病都不知道，怎么治呀？”李青娘粉嫩平滑的面颊起了担忧的褶皱。

　　然后她又低下头，红着脸小声嘀咕道，“现在你姥爷还没出头七。我不能和他解除婚姻……要不你等几天。等你姥爷出了头七。我就和你拜堂，把阳气度给你试试？”

　　仙姑的话听的张十三心里怪怪的。

　　她怎么突然对自己这么好？

　　总感觉她对自己有图谋。

　　不过张十三更清楚，就算是人家有心给自己渡阳气，时间上也来不及了。

　　而且一个土郎中，连自己身上的阴病都治不好，说出去惹笑。

　　于是，张十三决定自己给自己治疗一回。要是实在不行了，再考虑和李青娘结婚。

　　拿定主意后，张十三便开始行动。

　　张十三虽然是半吊子土郎中，但听姥爷说过：不管是治疗阴病还是阳病，找到致病的“病根”最重要。

　　所以眼下当务之急，张十三要做的，就是先判断出手头这校徽，到底是个什么“邪祟”。

　　一般来说，邪祟会让周围的水、土、植物之类产生特殊的变化。

　　通过变化，张十三就有机会弄明白这玩意是个什么邪祟，从而找到破局的方法。

　　为了搞清这一切。张十三决定祭出土郎中特有的一个辨识邪祟的办法——“五行茶”。

　　在李青娘的注视中，张十三找来绿茶，白瓷碗和凉白开。

　　他将这些东西混合在一起，然后在自家院子正中挖了一个坑。

　　最后，他把白瓷碗放在地坑里，又把那枚校徽放进了碗里。

　　“你这是在干嘛？”李青娘全程观摩了张十三的动作。因为好奇，所以忍不住问。

　　“鉴定邪祟的种类……”张十三摆弄好阵势之后，告诉李青娘道，“邪祟在的地方，山河植被都会产生诡异的变化。就好像凶宅，古庙这类爱闹鬼的地方。就是受邪气影响才，山河植被变异才产生的领域。”

　　张十三所摆设的这个“五行茶”，本质就是一个小型的迷你“风水局”，把邪物放在风水局中，通过观察茶水的变化，就能大概猜测出邪祟的来路了。

　　“只靠水和茶叶就能看出邪祟来呀？”听了这话，李青娘颇为欣赏的夸赞张十三，“你个小郎中花样还真多……”

　　“只靠水和茶叶还不够……为了稳妥，得再加一样药材……”说话间，张十三起身。

　　“要拿什么，我帮你呗！”李青娘自告奋勇。

　　“不必，我自己取！”

　　张十三拒绝了她。

　　紧跟着……他手一滑，整个人栽进了李青娘的胸口……

　　……

　　“小郎中。你又回来了呀！”

　　眼前的景象一阵扭曲后，张十三看见自己又躺在青姑姑的八条腿下。

　　“完了！又做梦了！”

　　望着那八条雪白的大长腿。张十三开始肝颤。

　　他发现，随着时间推移，自己做噩梦和昏睡的频率越来越高了。

　　这次，连预警征兆都几乎没有。

　　这就是害死姥爷的“道法”吗？

　　果然够阴狠。

　　再这么下去，自己或许也会和姥爷一样，长眠不醒？！

　　“这次，你是想让我用左边第一条腿踢死你，还是想让我……”

　　“还是八条一起上吧！”

　　张十三咬着牙，毫不犹豫的说道。

　　张十三之所以要八条腿一起弄死自己，不是因为贪。而是因为他已经有了血淋淋的教训。

　　头几回做这荒诞的梦的时候，张十三也选择过来着。

　　但经历过几次后他发现，让梦里的春姑姑用一两条腿杀死自己，过程又痛苦又漫长，远不如让她八条腿一起上来的痛快。

　　所以，他全都要！

　　“那好！满足你！”

　　说话间，青姑姑八条大铁腿同时戳向张十三的心、肝、脾、肺、肾、耳朵、大头和小头！

　　“噗！”

　　几乎在一瞬间，张十三被血肉模糊的贯穿！

　　……

　　“哇！”

　　再次睁眼，张十三发现自己又到了李青娘的炕头上。

　　“又醒啦？”李青娘望着张十三，担忧道，“你病的越来越重了。刚才你不但昏迷了，还在我炕上抽搐了半个小时。”

　　“啊？”

　　张十三听姥爷说过，人只有在阳气急速流失的时候，才会不停抽搐。

　　惊恐中，他又问李青娘：“我姥爷去世的时候，也抽搐吗？”

　　对问，李青娘点了点头。

　　终于，张十三意识到自己身体病情的发展比想象中严重的多。

　　再这么下去，用不了两天，自己恐怕就真要步姥爷的后尘了。

　　张十三的姥爷可是一个身经百战的土郎中。

　　连他都死在这“道”上。

　　张十三顿时感觉到一种浓浓的绝望。

　　以及不甘！

　　“我那五行茶还在吗？”

　　“在呀！”李青娘回应张十三，而后说道，“你不是说还要往里加东西？”

　　“对！五行茶还缺一味药材！马上加！”

　　说话间，张十三愤而起身，颤抖着软绵绵的双腿，向他姥爷放药材的西屋库房走去……