第十二章：绝症（三）

作为一个“仙姑”，李青娘对于一些本地的邪祟也有了解。

　　所以她听人说过，煞儿蛇是古时候杀人兵器凝结怨毒所形成的极致“阳邪”。

　　这种东西，确实阳气十足。可里边的阳气，都已经异变成了害人的“煞气”！

　　被一般煞儿蛇“咬”了的人，轻则手脚肿胀，重则疼痛至死！是万万不能碰的。

　　更何况，张十三手里的古铜绿产地还很特殊。居然是冉王坟里弄出来的。

　　镇王村周遭但凡是个活人就知道，那个冉王坟邪乎的很。每年下暴雨“冲沟”的时候，都会有不少的古代尸骸从冉王坟四周冲刷出来。

　　一个个七零八落，有手有身子，就是没有头。

　　除了这些肉眼可见之外。李青娘还道听途说前年冉王坟发生过一次盗墓案……

　　那次盗墓案，有七八个“下八行”的“死人贼”进去取东西，本来都得手了。却后来不知道发生了什么事情，居然火拼，死在了租住的小旅馆里。

　　那一伙人被发现的时候，每个人身上都插着青铜的兵器和礼器……说是自杀，但看现场，就仿佛那些古物自己飞起来干掉他们一样。

　　因为对冉王坟的畏惧，李青娘在张十三举起那瓶古铜绿时，下意识后退了几步。

　　然后她问：“这玩意是毒，怎么能治病？太危险了。”

　　张十三用几近癫狂的口气告诉李青娘，“我姥爷说过。古铜绿也是一味极其灵验的药材。对症下药，可以以毒攻毒！”

　　说话间，张十三已然颤巍巍的把那瓶口拧开。

　　而后他把一些白开水倒进矿泉水瓶子，将古铜绿稀释。

　　“别乱来！”李青娘担忧的劝告张十三，“那玩意，比辣椒水还厉害。皮肤碰触……就能蛰死你。”

　　“我不是让这玩意碰触皮肤！”张十三眼角震颤着告诉李青娘，“我姥爷说过。这玩意滴答进眼睛里，才有最大的效果。”

　　因为睛目，是身体唯一属“阳”的器官。

　　呜……李青娘听了张十三这绝狠的治疗方案，吓的腿都跟着颤。

　　拿比辣椒水还厉害的古铜绿滴眼？

　　这是人能干出来的事儿？

　　她可不想这院子里再死人了。于是急忙劝阻道：“这么狠的招式，还是别乱用……我看……你还是先和我结婚吧？结婚不管用，咱们再来！”

　　“没时间了！”张十三说话间突然把煞气充盈的古铜绿倒出一些在手上……

　　一种握着烧红烙铁的痛苦，顿时在他掌心扩散开来！

　　痛苦既驱散了刚刚凝结的，春姑姑的幻想，也让他突然明白，为啥赵老汉抢着安乐死。

　　“我的道行不如我姥爷！所以我中邪更深！”张十三咬着牙告诉李青娘道，“我现在不到一分钟就会做一次噩梦。照这个频率……很快就会陷入梦里，再醒不来！”

　　说完这最后的话，张十三冲李青娘笑了笑。然后诀别一般告诉李青娘：“姥姥！希望还能再见吧！”

　　说完话，张十三把手中那一捧墨绿的“臭水”狠狠揉进了自己的眼睛！

　　“哇！”

　　一种他过去从未体验过的，蹬着筋的痛感直冲天灵盖！

　　天昏地暗，天旋地转，天崩地裂！

　　无法形容的痛，让张十三进入了一种……他无法形容的境界。

　　许多诡异的幻象在他面前一闪而逝。

　　他感觉，自己的灵魂仿佛被抽离出来了，飞在半空中。

　　在这个“飞行”的过程中，他飞出了姥爷的院子，然后看见村里所有的狗和大鹅都在冲自己叫嚷。

　　片刻后，张十三又“飞”到了村口的土地庙，看见守村人傻大宝对自己猛磕头，喊“爷爷”。

　　而在他背后，土地神郭铁犁的神像和他两旁的“山工”“鬼母”塑像也全都齐刷刷的扭身过去，仿佛在回避什么……

　　在傻大宝喊爷爷的叫声中，张十三继续飞行，之后便融入了浓浓的夜色中，再看不出他到了什么地方。

　　直到……

　　毫无征兆中，张十三从天空中狠狠的摔了下来。

　　这时，他才看清，自己不知道什么时候，来到了一处不高的山坡。

　　山坡上长满了红色的杂草。

　　在杂草的正中，一个白色的身影快速冲自己飘了过来。

　　那是……八条腿的蜘蛛精，张十三的践踏者，春姑姑！

　　“小郎中！你又回来了呀！”

　　春姑姑嬉笑着，将自己的所有玉足展现在张十三的面前。然后娇滴滴的问：“这一次，你是想让我用哪一条腿来踩死你呢？”

　　“我靠。没玩了吗？”

　　望着那洁白无瑕的大腿，张十三欲哭无泪。

　　他知道，被这女妖的幻像一遍遍羞辱是其次的。

　　真正的问题是，自己虽然用了古铜绿。但是这病并没有治好。

　　滴了古铜绿都没治好，张十三感觉自己受过的罪都白挨了。

　　“累了。早点毁灭吧！”

　　绝望中，张十三闭住眼睛道，“你自己看着踩吧。反正……最好别让我有下一次了。”

　　“美得你！”

　　说话间，春姑姑又双叒叕的抬起了自己的大长腿们。

　　可就在她的脚们即将蹂躏张十三的要害时……

　　“咚咚咚……”

　　地面无端的震颤了起来。

　　伴随着那不正常的震颤，张十三睁开了眼睛。蜘蛛精则惊愕的望向声音传导来的方向。

　　一个巨大的黑影，在夜色和血红的杂草间冉冉升起！

　　须臾，张十三看清了那道黑影。

　　那是一个身披白色重铠，头戴青铜面具的男人。

　　这个男人，足足有两个张十三那么高。他手中拿着一长一短两把宝剑。

　　其中短小的那一把，张十三见过上边的铭文。正就是他在下王村“得到”的诛仙剑。

　　另外一把，张十三没见过，但是也泛着寒光，反射出春姑姑那惊恐的面容。

　　“白……白铠……神！”

　　春姑姑望着那男人，花容失色，而后抡开大长腿，掉头就跑。

　　也在她掉头的时候，张十三诧异的发现，她的身体一点点的变形，最终变成了一个穿着红色校服的女生……

　　果然，这个春姑姑是邪祟幻化的！

　　眼瞅着这个折磨了自己一整天的混蛋，即将跑出黑暗视线的范围。张十三心中极其不甘，“不能让他逃掉”的想法，更是在瞬间成了张十三心里唯一的执念！

　　而也在他心动的那一瞬间！

　　被邪祟称作“杀神”的男人猛然奔跑起来！他就仿佛听从张十三内心的命令一般，无情的追杀着那个邪祟！

　　杀神后发先至，速度快的令人咋舌！

　　“噗嗤！”

　　随着一声脆响，女生的脑袋被杀神用诛仙剑狠狠砍下。

　　而后，杀神用宝剑戳起那女人的脑袋，迈着沉重的步伐，缓缓走回张十三的身边。

　　望着这一切的张十三目瞪口呆。

　　折磨了自己一天的邪祟，就这样被诛了？

　　全过程，甚至不到一秒？

　　杀神，真牛逼呀……

　　在张十三惊愕的目光中，白铠杀神走到他面前。

　　杀神将那女妖的脑袋重重地丢在张十三面前，似乎是在和张十三交差？

　　难道……我能控制杀神？

　　目瞪口呆的张十三心里不由得发出了这样的疑惑。并下意识的抬头，试着继续问他：“你是…冉王？”

　　面具后的男人沉重点头。

　　望着对方的动作，张十三突然有些兴奋。他感觉自己似乎真的能控制杀神冉王。

　　于是，他又试着命令杀神道：“能不能摘下头盔，让我看看你的脸？”

　　对问，杀神果然行动了。

　　但他没有摘下头盔。

　　杀神冉王爷只是抬起了粗壮沉重的脚，然后用阴沉的声音问张十三道：“亲爱的！你是想让我用左腿踩死你，还是用右腿踩死你？”

　　“啊？！”