第六十五章 ：诊费

“南宫梦……当然知道！”白美娇笑盈盈的告诉张十三，“一个植物人。本来是学校的高材生，但是不知道为什么跳楼了。她的事情前两年弄的很大，不过近些年没人关心了。现在在人民医院里待着，父母也不怎么管她了。”

　　“我想去看看她。”张十三随口回答，“这个人……和我们家的事情有点关系。”

　　“因为你姥爷的事情？”

　　“你还知道我姥爷的故事？”这次换张十三有点惊讶。

　　“啊对！是老郑告诉我的。”白美娇告诉张十三，“我和火葬场的老郑很熟的，我以前经常往他那里跑。”

　　“往他那跑？”听了这个回答，张十三有点愕然。

　　“大明星去火葬场干嘛？”

　　“演出呗！”白美娇满脸尴尬的告诉张十三，“我好多影迷，最后的心愿就是火化的时候，我为他们唱上一曲。”

　　“我们副校长唱歌很好听的！”这时刘路也急忙补充，“你要听吗？”

　　“啊，不用了，暂时不用了！”

　　张十三对唱歌没啥兴趣，而且今天他感觉自己听白美娇吊嗓子已经够多了。没必要再听。

　　见对方知道自己的状况，张十三赶紧问他道：“你能带我去见南宫梦吗？我想知道一个植物人，为什么能化作尸道。连续害了两个名医。”

　　“当然可以。我这个星期日正好有时间。我带你去，不过……”

　　白美娇的话锋一转。又提醒张十三道：“十三！你真的现在不考虑加入北斗会？成为正式的员工？”

　　这时，刘路又告诉张十三：“你姥爷的死，有大幕后，比你想象的复杂的多。如果你不加入北斗会，我们碍于规章制度。很难让你知道更多。”

　　“但如果你加入了就不一样了！”白美娇提起这件事，变得很兴奋。

　　他挪了挪屁股，更靠近张十三之后，又告诉他：“但你夹入我的话，就不一样了。我可以放开手脚，全心全意的帮你大干一场。还可以给你搞资源治病……哎对了……听说最近有活动。还能抽道侣……你要老婆不要？”

　　“不了！暂时不考虑。真的不考虑。”

　　张十三坚决拒绝了白美娇的好意。

　　北斗会给张十三的印象太恶劣了。虽然没怎么深接触，但总感觉这里像是一个极端巨大的杀猪盘。

　　况且现在诈骗的这么多，要是不小心被卖去外国嘎腰子……给多少道侣也没用了。

　　“不要呀。也好！”

　　白美娇无奈的摇了摇头，虽然脸上流露出明显的遗憾，但也并没有在这件事上纠结过多。

　　似乎她对张十三突然不感兴趣了。

　　而后，白美娇起身，把张十三要的两万元治疗费转账给他银行卡里，便送客出门了。

　　门外，有汽车直接把张十三送回市区。

　　白美娇送张十三出门之后，刘路困惑的问白美娇：“您不留他过夜了？不嫁给他了？”

　　“不了。”白美娇一脸的遗憾。

　　“您不是说要娶他当第四任老公？怎么今天不趁热打铁呢？这可少见。”

　　“小丫头。铁不是说打就打的……”说话间，白美娇取出自己脖颈缝隙中那块胚胎做成的护身符，一边把玩一边红着脸道，“而且今天我才是铁，是被打的那个……”

　　“啊？”听了这话，刘路很意外。

　　毕竟，他也有年月没看见白夫人流露出那种由衷的满足的表情了。

　　好羡慕呀，自己突然也想试试……

　　“那接下来怎么办？”刘路问白美娇，“我还需不需要准备婚礼什么的东西了？”

　　“不急了！”白美娇告诉刘路，“张十三我一时半会的吃不下。”

　　“吃不下？”刘路困惑，“到底为什么呢？”

　　“你这丫头呀。就没仔细观察张十三的身体吗？”

　　“观察了！”刘路红着脸，“他刚才给你针灸的时候我在门缝偷偷看了。貌似是挺好的。”

　　“我不是让你看这个！”白夫人愤怒的责备刘路，“这个小子身上有两种神经病！一种我不认识，另外一种我可认识的很！是春姑姑的蜘蛛痣！”

　　“春姑姑！”

　　听了这个名字，刘路恍然了。

　　怪不得白夫人这次不急着动手了，原来是碰见了老冤家。

　　刘路听了春姑姑的大名，也一脸的畏惧道：“这春姑姑看上的肉。确实没人敢跟他抢！”

　　白夫人望着手中那晶莹剔透的胚胎，冷笑，“但是我不在乎！我偏要吃！”

　　“那你刚才还一脸忌惮……”

　　“你这小蹄子懂个屁！”白美娇告诉刘路，“像张十三这种人，要留着慢慢吃，细细品。而且他有大用。”

　　“什么用！”

　　“你不会理解的！至少现在不会理解！”

　　白美娇拒绝进一步和刘路解释。

　　他只是在收起那枚胚胎的护身符后告诉刘路：“对了！刚才张十三体检了没有？”

　　“嗯！”

　　听闻张十三也体检了，白美娇的眼睛立刻瞪的和狐狸一样魅。

　　然后他语气有些迫不及待的告诉刘路：“快！把他的血拿给我看看。我要研究一下，我未来的丈夫是否健康。”

　　又来了……

　　刘路望着白美娇那不正常的样子，脸上并不愉快。不过他还是按照对方的意思，把张十三留在别墅里的那一小管子血液拿给了白美娇。

　　白美娇伸出嫩滑的手臂，从刘路的手中优雅的接过了那瓶东西。而后迈着从容不迫的步伐，走进了自己睡觉的卧室。

　　她刚一进了卧室，这位万人瞩目的明星就和换了一个人一般，突然急不可耐的将张十三的血液样本拧开而后使劲吸，使劲品。

　　她甚至把血液一滴滴倒进自己的舌头上，灵活的搅动，摩擦。

　　“啊！就是这个味道！哈哈哈……”

　　随着血液的味道进入白美娇的天灵盖，她满脸痴缠，兴奋至极。

　　而后白美娇又迫不及待的又将那瓶血液一滴滴的倾倒出来，仔细品味，甚至还把整根试管都放进嘴里，于唇间使劲剐蹭。

　　就仿佛，张十三的血液对于他来说是最大的美味……

　　白美娇是如此痴迷于人血的味道。以至于当张十三的血液被他吸食完毕之后，他依旧意犹未尽。

　　以至于他发现在自己的地毯上还有一滴不小心从唇角滑落，滴答在地板上的鲜血时，更是不顾身份形象，猛然爬在地板上，仔细的跪舔干净，生怕浪费了一丝一毫。

　　“太美味了！啊哈哈哈！”

　　心满意足后，白美娇躺在地板上，满足的笑着，同时她满心憧憬。想着自己嫁给张十三之后的生活。

　　不！恐怕等不到嫁给他，他就已经在自己的怀抱中性福死了吧！