第六十一章 ：寻尸

张十三接过啤酒瓶，也没墨迹。立刻摇晃了几下，然后趁着白美娇和刘路不注意，猛然喷她俩一身！

　　“哇！”

　　随着泡沫喷出，白美娇性感凹凸的瑜伽服顿时被那些白花花的泡沫所覆盖，看的张十三肃然起敬。

　　“你干嘛！”刘路一边把自己身上的泡沫打下去，一边愤怒的警告张十三，“我告你骚扰了啊！”

　　“你们不是让我找死人吗？我已经找到了！”

　　张十三说话间，指着白美娇的身子，“就是她！”

　　“啊？！”

　　随着张十三的话，在场所有人愕然了。但表情里没有意外。

　　“你确定？”

　　几秒钟的沉默后，反倒是白美娇首先开口问，“我是死人？”

　　张十三解释：“我不知道你是不是死人。但按照我的本事，就是这么显示的。”

　　然后张十三把一个土郎中的偏方告诉了所有人。

　　原来张十三姥爷曾经告诉他，过去的土郎中找死尸有很多窍门，其中的一个窍门就是看气泡。

　　通常来说，死人如果沉在池塘里，那么丢快石头下去，池塘水面的气泡就会凝而不散，至少比没有死亡尸骸沉淀的气泡多停留一半的时间。

　　而如果死尸埋藏在不深地下或者墙壁，树木里，那么在这些东西表面会形成“阴域”。

　　地面阴域附近沾染气泡，反而会因为阴气扰动的原因比寻常的气泡更快速的破裂。道理大概就和小孩吹出的肥皂水泡泡，被外力刺破了一个道理。

　　“水中沉尸气泡长，地下藏尸短泡鬼……”

　　张十三当初在村里捞因为贪污而跳河自杀的村长家二儿子时，见过姥爷的这番操作。

　　而且当年在听到这个小敲门之后，他还多问了一句道：“那地理要埋着尸骸，我是不是用小孩吹气泡的肥皂水就能试探出来？”

　　“傻娃子！尸骸的阴气只有用‘阴阳水’产生的气泡才能试探。肥皂水只是阴水……因为里边是火碱。”

　　“那啥是阴阳水？”

　　“就是小麦，小米，糯米这类种子发芽九天之后再发酵三天，然后用草木灰搅拌，再加蒸馏，所淘洗出来的水。那种水含糖属阴，又有生命发长的‘旺气’属阳。故而叫阴阳水……”

　　“这么复杂呀……感觉闹不来。”

　　“闹不来就买现成的……小麦王的啤酒可以平替！但这个牌子必须得是……”

　　“哼！”

　　张十三回忆着老人的说辞，又指着白美娇身上湿漉漉的痕迹道：“她身上的泡沫，比所有人破的都快！说明她身上有尸气！而且尸气大凶！”

　　张十三说这话其实是有风险的。

　　因为他不明白一个又白又大的大活人，为什么心口会有尸气。

　　还那么凶？

　　除非……她修炼尸道！

　　“嘿嘿。老郑没看错人！”

　　白美娇笑着坐回沙发。

　　而后，她把自己的手伸进大凶之地。

　　再取出来的时候，白美娇的手中就已然多了一个类似佛像之类的吊坠。

　　“这叫‘尸陀林主’！是用死胎的干尸做的。”

　　白美娇告诉张十三：“这是我从佛林寺的一个高僧那里求来的。如果我不带着它。我晚上睡不着觉！”

　　“哦！”张十三恍然了，同时还有点后怕。

　　佛林寺居然用死胎做护身符。看来也不是个好东西。

　　幸亏自己没跟着杜茜茜走，要不然就他这标准穷苦普通人的模板，百分百会被佛林寺作为重点压榨对象的。

　　“你很棒。可以给我治病了！”

　　白美娇满意的告诉张十三。

　　望着满头发泡沫的白美娇，张十三有点莫名的激动。

　　随着白美娇的话，刘路就仿佛得到了某种暗示一样，识趣的出去了。

　　她离开后，白美娇突然把腿放在沙发上，当着张十三的面，摆出了一个玉体横陈的姿势。

　　望着这姿势，张十三不由得感慨：这明星就是不一样呀，长的腰是腰，腿是腿的，怎么看怎么像个人。

　　但他也深知，自己不是来看美女的。

　　而且北斗会没有好惹的人以及免费的午餐。

　　又握了握自己衣兜里的天石之后，张十三平复了心情。

　　然后，他走到白美娇身边的小沙发坐下。问她：“可以正式看病了吗？”

　　对方点头：“仔细的看，深入的看。咱俩有的是时间。”

　　“先说说病症吧？”

　　“总做噩梦。”

　　白美娇又一次从她的大白里拿出了那枚死人尸骸制作的护身符。

　　“最近几年，总是被各种恐怖的梦境缠绕。自从戴上这玩意好多了。可是每个月还是会做一两次噩梦……而且梦到的都是同样的场景。”

　　“同样的场景？”张十三问，“什么场景？”

　　“梦见我结婚……然后和新郎官洞房，然后把新郎官给吃了……”

　　“啊？”张十三听了这话，虽然感觉意外，但却也听出了一些端倪。

　　常言道，日有所思，夜有所梦。梦境不光是一种幻觉，更是人体不适时所产生的预告。

　　而且张十三刚刚学了《火神经》，他记得火神经上说过，如果人有外邪的话，就会做这种很血腥的梦。

　　所以，她这也是阴病吗？

　　虽然有了些眉目。但张十三没有妄下结论。而且因为刚学了《火神经》，张十三决定试着用一些火神派的中医理论来解决问题。

　　所以，在初步问明了情况后，张十三对白美娇道：“能不能，再搭一搭脉搏？”

　　见问，白美娇没犹豫。直接把自己的手放在了张十三的掌心里。

　　“慢点摸，不急。”

　　白美娇说话带电，摸着也来劲。更不用提张十三先前还被工大笑话杜茜茜摸过。所以一接触这位大明星的手，他心里就忍不住的拿两者来对比。

　　简直没法比。

　　杜茜茜的手又干又柴，还不如春姑姑拿蹄子踹他的感觉好。至于白美娇……怎么说呢……摸上去就让人不想松开了。

　　当然，总在人家皮肤上蹭来蹭去，也实在不像个样子。所以在略微犹豫后，张十三还是赶紧切入正题。

　　他扣住了白美娇的“寸关尺”。

　　随着三根指头耷拉在白美娇的手腕，一种特殊的脉搏骤然传导进张十三的神经。

　　也随着那独特的脉搏频率，张十三的脸色骤变！

　　“怎么了？”白美娇期待的问，“你测出我这病的病根了？”

　　“恩！”张十三犹豫了许久，但还是告诉对方道，“你这脉搏太典型了。一下子就能让我找到病灶！”

　　病灶也就是病根，知道对症下药，就能治好。

　　“哎呦！果然是得了火神派传承的名医！”白美娇期待的问，“小郎中。我这失眠多梦的病根，在什么地方呀？”

　　“你这病是典型的阴病附体。你的病根……就生在你的尾巴上！”