第四十五章 ：树皮病（二）

王思宗的四轮车带着张十三，兜兜转转大半个市区，最终在“海大城特护医院”的门口停了下来。

　　下了汽车，王思宗向特护医院的门卫亮明身份，便带着张十三进了一间电梯。

　　可能是医用电梯的原因，那电梯的上升速度很慢很慢，以至于张十三等的都有点无聊。

　　也在这个时候，王思宗开口，对张十三颇为忐忑的讲道：“十三。我求你个事儿。”

　　“都是兄弟，什么求不求的。你先讲！”

　　“一会儿你见了我爷爷。千万别说自己是……土郎中。”

　　“为什么？”张十三困惑。

　　“我姥爷害怕土郎中。”王思宗并没有说他姥爷瞧不起土郎中的那些言辞。他只是捡轻要的说，“我姥爷年轻的时候下过乡。有一段和土郎中有关的，不太好的回忆。”

　　“哦。理解了！”张十三点了点头。

　　毕竟，张十三也是知道土郎中治疗疾病的方法十分“暗黑”的。为了驱邪或者治病，让人吃各种排泄物，分泌物都是常规操作。

　　除此之外，土郎中还有一种极端的治病方法叫“以病治病”“以邪驱邪”。就是为了治疗好一种疾病，不惜让人感染另外一种疾病。

　　这种事，张十三小的时候经常遇见。

　　就比如镇王村的村长，当年得了关节炎，他姥爷给出的治疗方案竟然是……去村外搞了几十只拇指大的“土蜜蜂”，然后让这些可爱的小家伙狠狠的蛰咬村长大腿内侧的穴位……（此处是小说效果，非专业人士，切勿模仿。操作失误，概不负责。）

　　姥爷当年的那些黑操作，确实把村长的病给治好了。但也给村长留下了可怕的心理阴影，以至于从此之后他看见姥爷就下意识的X腿＋捂裤裆。

　　不知道的还以为他喜欢学迈克杰克逊跳舞呢。

　　得关节炎的村长尚且如此。在更早的那个缺医少药的年代，王思宗的爷爷要是真得过什么很严重的病，然后让土郎中给“整治”过一番……保不齐老爷子听见土郎中三个字，真的会大小便失禁。

　　鉴于此，张十三很贴心的冲王思宗点头，表示他绝不会吐露自己的身份。

　　而且张十三感觉，自己以后在别人身边也少讲自己是土郎中的好。

　　毕竟他也主动亮明过几次身份了。可换来的并不是认可，而是无休无止的怀疑和凌视。就好像他这家传的行当，有原罪，是什么余毒一样。

　　那些人有偏见。

　　但偏见，是一座大山。

　　……

　　磨磨唧唧，大概两三分钟后，电梯才到达了他们想要的楼层。

　　而后，张十三在王思宗的陪同下下了电梯。

　　几乎立刻，他就被电梯后的世界闪瞎了眼。

　　张十三在特护医院里看见的并不是他想象中的病床，而是一间巨大的会客室。里边铺着红绒地毯，还摆着沙发，放满了古董的架子，以及墙壁上，用毛笔挥毫写铸的四个大字——大展宏图！

　　除了精致的家具摆件，屋子里还有一个值班大夫，一个护士和两个护工。

　　护工见张十三和王思宗到了，什么也没说。直接就帮他们换上一次性的拖鞋。

　　“走！跟我去见爷爷。”

　　说话间，王思宗引着张十三踏过会客厅，最终来到了老人的特护病房。

　　病房里的摆设没有先前那么夸张，基本上就和张十三在王思宗的“回忆”中所看见的东西大差不差。

　　这里唯一和先前大为不同的，就是那位患病的老人。

　　张十三抬眼便看见，先前满腿“树皮”的老人此时坐在轮椅里。原本坑坑洼洼的下半身再也看不见了，取而代之的是一条宽松的裤子。

　　虽然看不见，但张十三知道，对方的腿肯定好了太多。因为病人“能穿上裤子”往往是病人身体明显转好的表证之一，说明病人有了一定的自理能力，腿上的东西也明显脱落了。正所谓“撞车掉鞋则死，自己穿衣则愈”，就是这个道理。

　　当然，寿衣不算。

　　“哎呀。小兄弟！快过来坐！”

　　老人家面色红扑扑的，一看见张十三就十分快乐的招呼。

　　然后当张十三落座在他身边的按摩椅里之时，老人又颇为敬畏的对张十三拱手而问他：“地起西川，一派山河千古秀！”

　　“啊？！”王思宗听爷爷突然念诵出这么一句古文，当时就愣了。然后他笑着告诉爷爷，“爷。您这不是开玩笑呢么。咱家人才懂的密语，张十三一个外人，怎么可能……”

　　“门外长江，三川兄弟吃涮锅！”

　　张十三的嘴下意识的说出了这句话。

　　随着这回答，王思宗下巴掉在了地上。

　　居然一字不差！

　　王思宗知道，这是他们家家传了将近一百多年的“切口”。其中具体什么意思，他爷爷没和家里那些不成器的孩子们说过。只是告诉他们，如果能说出这段切口的，就是失散多年的同宗。

　　但张十三不姓王呀！

　　因为惊讶于张十三能说出这玩意，王思宗赶紧问张十三：“你家祖上姓王？”

　　“没有！”

　　“可你怎么知道这切口的意思？”

　　“我不知道意思呀。”张十三摇了摇头，“只是我姥爷让我背的。”

　　张十三的回答，其实只有一半真话。

　　还有一半真话是：类似的“对联”，他姥爷让他和他舅死记硬背了一百多段。

　　他姥爷还告诉张十三他们：这一百多段，其实是现在中医一百多个流派的“拜码头歌”。

　　以后家里人要是过不下去了，出去要饭，逃难或者行医，但凡碰见能说出类似对联的，赶紧把这“拜把子歌”对应的给接上。

　　只要接上，保证对家听了之后，眼泪汪汪的认亲戚，还能送你口热乎饭吃。

　　而眼前，王思宗他爷爷的样子，就和他姥爷所说的情况一模一样！

　　“自己人，原来是自己人！怪不得你知道混元汤的妙用！”

　　王思宗的姥爷激动的拉着张十三的手，一个劲的说他们是一个门派的。

　　可张十三并不知道自己是什么门派。所以只能继续扯道：“我不知道那切口什么意思，我只知道我姥爷教的我，碰见会念的念出来，准没错！”

　　“哎！都怪咱们中八行没落啦！”虽然张十三一问三不知，但就凭着刚才的切口和“改方救命”的恩典。王思宗的爷爷还是完全把张十三当自家，当救星了。

　　那亲昵的样子，让王思宗看的都红眼。

　　他感觉怎么张十三才像是个亲孙子？