第四十七章 ：尸病（二）

王展一搭脉才发现，这个南宫梦小丫头，怎么一点儿脉搏都没有呀！

　　也因为南宫梦没脉搏，王展老爷子当时就慌了。

　　旋即他意识到，自己这是遇见“尸家”的人了！

　　“您先等等！”张十三打断老爷子，“到底什么是尸家？”

　　“哎！怎么和你解释呢……”王展搜肠刮肚，然后告诉张十三道，“尸家有宽窄两种概念。窄意的概念就是有些修道之人，修炼的‘尸解成仙’之法。是玄学的一个门路，咱们学医的很少涉猎。而宽泛的概念就是诈尸，尸变，僵尸……总之，是一种邪祟，一种由人成魔的歪路子！”

　　“哦！”张十三半懂不懂的点了点头，然后听王展继续往下讲。

　　王展七十九了。虽然因为多年行医的原因，也有点道行。但和一个诈尸硬拼，他自知是敌不过的。

　　于是在反复确认这位南宫梦女士是一个“尸家千金”之后，这位见多识广的老爷子沉着气，立刻选择了当初和张十三撞邪春姑姑时类似的路径。

　　他继续看病，并且硬着头皮给那女孩看了舌苔，画了药材，开了处方。

　　“等等！您给死人看病还能开药？”张十三好奇的问，“开的什么药呀？让我也学学呗。”

　　“肯定是治‘死病’的药呗！”

　　“啥是死病？”

　　“人死了之后才得的病！比如腐烂，生虫，腿脚僵硬。所以你得给死人开防腐，提鲜，去臭增香的药呗。”

　　王展掰开指头回忆：“这类药材，有孜然，辣椒面，胡椒粉，姜，吸溜……”

　　“行行行！我懂了，您不愧是火神派的大夫！”张十三由衷的佩服王展的淡定，同时感觉这老爷子不去火葬场当厨子可惜了。

　　总之，老爷子把鬼给糊弄走了。

　　而那个南宫梦走的时候，也挺客气，给王展放了两百块钱诊费，才飘走。

　　“幸亏我长了个心眼呀！”老爷子告诉张十三，“我没碰那钱。结果第二天，那些钱就都变成冥币了。”

　　而可能正因为王展没碰触那些钱，所以他才没有被南宫梦勾魂。

　　不过这并不代表王展好过。

　　说话间王展老爷子伸出自己的右手。

　　张十三这才发现，老爷子是右手的三根手指小了一小节。

　　“我给南宫梦看病的第二天，我的手指头就开始长树皮了。当时我就知道是尸气引起的阴病绝症。当机立断，砍了的患处的血肉！”

　　“那不对呀。您又没拿腿把脉，腿上怎么会继续长树皮癣呢？”

　　“都怪那女尸不检点！”王展愤愤的告诉张十三，“我诊脉的时候，她的腿居然在我下边蹭来蹭去……我一开始是拒绝的哈！但人老了，行动不便，有些动作躲不开……”

　　说完这个，王展又不忘了提醒张十三：“对了！这事我只告诉你，你可千万别和思宗说啊！他不是中医，理解不了我的苦衷！”

　　张十三当即表态：“老爷子放心！咱们都是同门，是医生，有医德。绝对不会乱说！”

　　“哎。真是好孩子！”王展满意的点了点头，越发感觉这张十三和自己的脾气越来越投缘。

　　说完自己的情况。王展又低沉的告诉张十三：“出了这事之后。我一边寻找线索。一边调查南宫梦，可结果……让人诧异。”

　　“哦！”听到王展这话，张十三反倒是兴奋了起来。

　　因为结果让人诧异，至少说明王展的调查有眉目。

　　于是张十三问：“那南宫梦是谁？您知道？为啥差异！”

　　“因为这个南宫梦……是个活人！不是死尸，也不是尸家！”

　　“啊！”听到这自相矛盾的话，张十三愣了。

　　不对呀!

　　害死姥爷的邪祟不可能是活人，而是修炼尸道的邪祟。这一点他曾经听火葬场老郑、收尸人，以及王展反复的确认过。

　　这猛不丁的听到相反的信息，不但和过去的情报相互矛盾也没法掌握。

　　毕竟，王展的树皮病连他自己都说是尸气入体产生的，怎么会错呢？

　　带着怀疑，张十三继续往下问。王老爷子也继续回答。

　　“我找了一些朋友，帮我去查，最后查到的结果是……南宫梦是一个学生，三年前，在海大艺术学院上表演系。后来退学了，在家里休学养病。”

　　“她得病了？”张十三赶紧追问，“什么病？您去看她了吗？是同一个人？”

　　对问，王展点头。

　　“既然是同一个人，您怎么不收拾她？”

　　“因为她是个植物人！”王展无奈的回答张十三，“那孩子虽然和我碰见的邪祟一模一样。但只是个植物人……”

　　“植物人……”

　　老爷子又继续说：“我从她父母那里打听到。这孩子三年前在海大艺术学院演出的时候，毫无征兆的跳楼了。脑袋摔坏了。从此成了植物人……”

　　王展知道，这件事里，南宫梦，至少躺在床上的那个南宫梦是无辜的。就算是杀了，也不可能好。

　　“事情好复杂！”

　　张十三听了这话，深感头大。

　　同时他也再次意识到，自己姥爷和王展的“撞邪”，绝对都是“着了道”。

　　可什么人，能把一个植物人搞的浑身都是尸气来害人呢？

　　这家伙这么针对医生，到底什么目的……

　　“小伙子！我知道这事费脑子，费精力。所以你别勉强自己！”

　　郑老虽然期盼张十三治愈自己，但他知道这件事是可遇而不可求的。

　　那南宫梦碰触就会的病。

　　连他这样阅历丰富的大中医都认栽了。他张十三一个初出茅庐，又没啥势力靠山的……又能如何？

　　或许是感觉环境太阴郁了，或许不想给张十三太大的压力。

　　总之，王展在说完自己的情况之后，立刻对张十三道：“事情不要急。时间也不早了，跟我去吃饭吧？而且你这次来，我还特意给你准备了不错的礼物。你跟我去取……”

　　“啊！好！”张十三赞成王展老爷子的话，然后推着他的轮椅出了房间。

　　同时，张十三心里还有点自然而然的期待。这王老爷子，到底会给自己什么样的“诊费”呢？