第六十九章 ：会长（二）

学生会会长佟大姜，简直就是个弟中弟，阴中阴。

　　张十三鄙视这家伙不是因为他那欠打的表情，不是因为对方人前一套，人后一套的模样。而是因为他居然让那俩留学生来教训自己。

　　工大的人都知道，外地的留学生要是和学校里的人起了冲突，学校一般不怎么管，就算是真出了事，人家也多条退路，完全有可能通过拍屁股跑路的方式逃脱制裁。

　　所以在这个学校，留学生就和沙滩上的螃蟹一样是横着走路的。平日里打菜插队，打人插手是惯用伎俩，一般的普通学生没人敢管也没人敢碰。

　　可像佟大姜这样，把留学生当“狗”用的还是第一个人。他用这帮人打张十三，自己既能摆脱风险，也能保全名声，打的真是一手的好牌。

　　这种人，张十三愿称他为一声“罕见”。也祝愿他女朋友能和留学生百年好合。

　　在张十三亲切问候佟大姜全家的时候，那两个留学生也已经左右包抄到了跟前。

　　留学生可不同于普通学生。在普通学生忙于基础课和四六级的时候，人家只需要课堂上露一面，就能保过拿学分。除此之外，学校每年还给留学生三十万补助，比张十三每一个月三百块钱的贫困补助不知道多出多少倍。

　　因为留学生有充足的资金，更多的课余时间，所以他们的营养水平比学校普通学生高出一大截。又能不限时的享受学校的游泳馆和健身场地，所以身体素质也比普通学生要高一大截。

　　两相对比下来，张十三在体力层面无疑是很吃亏的。再加上他们有两个人……

　　如果换在过去，张十三肯定不敢硬拼。

　　不过今时不同往日了。

　　张十三有了《火神经》，有了老祖宗的智慧。

　　早在张十三研究《火神经》的时候，他就发现这本书其实是一本非常实用的书目。制造火神经的火神爷不光记录了怎么用穴位、针灸的方法救人，还记录了怎么用这些东西害人。

　　所以火神爷不愧是郭神仙嘴里的大反派。做事够绝够狠。

　　吾辈楷模！

　　现如今，张十三被两个营养良好的留学生给围了，正常手段不能解决问题，他就只能试着用火神爷的办法来“争取和平”了。

　　随着心中所思，张十三看准了那两个人的下三路。并想起了《火神经》中的一个记载。

　　火神经说，人体经络有奇经八脉，八百穴位。这些穴位，如果用针刺激叫针法，用针以外的水火冷热刺激叫灸法，而用拳脚去刺激，则叫“点穴”。

　　点穴是个好本事，火神爷在书里明明白白的告诉后人：此术废人神魂，容易结仇，故不可轻用。所以但凡出手，务必狠准，务求断子绝孙，不留后患。

　　祖师爷都这么说了。

　　来呗！

　　在张十三计定心狠的时候，那两个留学生也挥舞着拳击手冲张十三打了过来。

　　拳击这类的东西张十三是没练习过的，所以不知道怎么躲闪，也没想着躲闪。

　　在小黑子冲自己挥舞拳头的那一瞬间，张十三只是按照书里的教导，将一根指头凝成剑指，而后冲着他下三路的“石门关”和“关元穴”之间的地方狠狠戳了下去！

　　火神经有载，此一片领域，有一个“断子绝孙”穴，中者浑身立瘫，且日后永绝后患！

　　“去死！”

　　“法克油！”

　　两个人同时爆出粗口，而后张十三后背被重重给了一拳，留学生穴道被重重给了一戳！

　　千年杀过后，奇效立显！

　　张十三重拳之后虽然疼。但还能支撑。至于最先向自己挥手的小黑子，他俨然没想到张十三会冲着下三路攻击。故而结结实实的挨了一打。

　　也随着气穴被点，对方愣在原地顿时石化了。

　　再之后，整个人躺在地上，一边癫痫，一边屎尿失禁，臭不可闻……

　　“果然奏效！”

　　张十三确认点穴可以用来以暴制暴后，便笑盈盈的将脸扭向另外一个小黑子。

　　而这个人，此时已经换了一张脸。

　　眼瞅着同伴被张十三一指头废掉了，第二个小黑子自知打不过。不过人家也算是入乡随俗，见张十三不好欺负，就直接跪在地上，一边扇自己耳光，一边笑盈盈道：“好汉饶命！”

　　“中文不错。不过可惜……”张十三铭记火神爷的教诲。

　　斩草除根，不留后患！

　　于是，也不知道自己哪根筋不对付，又是一指头戳出，照例断子绝孙！

　　“啊！”

　　随着一声嚎啕，第二个小黑子也躺在地上，屎尿失禁了。

　　场面臭气熏天，更让原本洋洋得意的学生会会长彻底震惊。

　　他没想到，张十三竟然敢还手！

　　留学生是什么人？

　　就连他这个会长都惹不起，都得拿牛排供着的存在。

　　现如今张十三不但打了，还搞得这么大发。

　　望着这场面，佟大姜有点怕了。

　　佟大姜可不是关老五，杜茜茜那类“二流”的货色。这家伙很有想法的。

　　在他的认知里，普通学生都是唯唯诺诺，不敢挑事的。

　　这个张十三猛然间这么厉害……

　　八成背后有人撑腰。

　　谁呢？

　　佟大姜首先想到的就是今天早晨，带走张十三的那个西服女。

　　那女人漂亮的让佟大姜都为之起立。

　　佟大姜这么有背景的人都搞不定“技术学院”的美女。张十三肯定是也搞不定的。

　　所以八成，是那女人背后的什么大佬有求于张十三？或者……张十三是某个大佬的私生子？

　　佟大姜的胡思乱想近乎于魔怔，而当张十三提着剑指，走向这位衣冠禽兽的时候，他恐惧的下意识想要逃跑。

　　可也就在他刚刚移步的瞬间。他身边另外一个学生却突然拦住了他。

　　“会长！”拦住佟大姜的人也是一个学生。但不知道为什么，这个学生是个光头，头上还有六个专属和尚的戒疤。

　　那“和尚生”先前始终跟在佟大姜的背后，不曾发声。

　　等佟大姜的留学生手下打输了，他才笑眯眯的望着张十三，告诉佟大姜道，“这个人是个‘道家’的练子。你跑不了，也打不过。”

　　“啊！原来是这样！”随着对方的提醒，佟大姜这才猛然醒悟。

　　“仙、道、尸、虫、妖……如今这五家，只有仙、妖昌盛。连道家的很少见了。”那和尚告诉佟大姜，“但我可以对付他。不过……”

　　“加钱是吧？好好好！”佟大姜望着红眼睛的张十三，恐惧的躲避在和尚生的身后。

　　然后他甚至还告诉和尚生：“把他弄残！我就把22号楼的驱魔工程包给你和你大爷！”

　　“一言为定！”随着佟大姜的许诺，这位佛爷顿时眼开。

　　然后他走到张十三的身边笑道：“阿弥陀佛！”

　　见对方冲自己行礼，张十三很客气的回应：“滚你麻痹！”

　　打心眼里，张十三就不想搭理这个假和尚。

　　他的这句国骂既是警告，也是最后通牒。

　　你要不滚，也让你这个秃驴断子绝孙。

　　可对方并不离开。反倒是笑着摊开双手道：“我承认你‘道家’的本事很强，可是五门六道中，道家已经排不上号了。真要说强！还得是我们这些修仙拜佛的！在神佛面前，个人的能力，算不了什么了！”

　　“哦？”张十三乐呵着问，“要比背后的神佛站台是吗？”

　　随着对方的话，张十三也意识到了一件事……

　　白美娇和郑老的话含金量还在上升。

　　现如今这社会，但凡能在一个领域里横着走的人，多多少少都得有个神佛罩着。

　　或者干脆就是神二代，佛二代。