第六章 ：病人（二）

望着那两条腿，张十三下意识的咽了口吐沫。

　　他终于知道这姑娘为啥受外伤不流血了。

　　因为她的双腿上，有十七八只大肉虫子。

　　虫子贪婪的叮在她的大腿，吸食着姑娘的血液，一个个肚子肿胀的和紫葡萄一样大小。

　　望着那些好像紫葡萄一样的虫子，张十三头皮发麻。同时脱口而出道：

　　“草爬子！”

　　草爬子，又叫吸血螨。这玩意是非常恶心的寄生虫。但它一般只在野外活动的野兽和昆虫的身上才会出现。

　　于是张十三困惑的问那姑娘，“我上次看见这么多螨虫，还是在野猪的皮上。你家……住野地？”

　　“你就说能不能治吧？”姑娘避重就轻的问。

　　“能！很简单的‘阳病’，虽然螨虫恶心人，但不难治。”

　　应答后，张十三翻箱倒柜，凭借儿时的记忆，又找到一个黑木箱。

　　那里边，放着他姥爷过去给驴马猪狗修蹄子、摘爬子、做结扎的工具和药材。

　　他从里边取出镊子，线香，盐，大黑驴蹄子……

　　“我要治你了，你忍着点。”

　　做了一声吩咐后，张十三先泡了一大盆热盐水。而后点燃一根线香。

　　准备完，他让患者大腿放在桌面上，然后用线香仔细的，不停的烧那些吸血螨的屁股。

　　吸血螨随着药香灼烧，埋进少女体内的叮针渐渐拔出，并纷纷掉落下来。

　　张十三把这些恶心玩意用黑驴蹄子碾爆，然后取了一些巨浓的盐水，给那些吸血螨叮过的地方消毒。

　　盐水蜇得姑娘痛苦不堪，忍不住发出吟叫。

　　那声音听的张十三不厌其烦。

　　于是，他不得不加快了速度。

　　病人的叫声更大了。

　　无奈中，张十三只能拿出第二套治疗方案：话聊。

　　依靠和她说话来分散注意力，缓解疼痛。

　　“丫头，你叫什么呀？”

　　“我名字可多，不过一般人都叫我姑姑。”

　　“姑姑？这名字可少见。听着不像是大名。”

　　“我大名叫春姑姑。”

　　“春姑姑？”张十三听了这个奇怪，浓厚乡土气息的名字，突然感觉特熟悉。

　　这名字绝对在什么地方总听见。可一时间又细想不起来。

　　“本地没有姓春的，你外地人？”

　　“本地生的，不过现在住海大城里。不常回来……”

　　“哦哦哦……这次回来是找亲戚？”

　　“不，为了躲仇人……”

　　……

　　一边谈话，一边治疗的过程大概持续了半个小时。

　　半个小时后，腰酸背痛的张十三终于直起身子。

　　“累死老汉了。”

　　虽然很累，但张十三很满足。并且第一次意识到给人治病也是一件很享受，很有成就感的事呢。

　　怪不得姥爷给人治病六七十年，也不愿意退休。

　　确认无误后，他冲春儿挥了挥手道：“完事了，你可以走了。”

　　姑娘望着自己雪白的双腿，笑了。

　　但她并没有急着走。反倒是撅着小嘴，不满意的提醒张十三道：“小郎中。你还没给我治完，就赶我走呀。”

　　“完了呀。”张十三又仔细的在对方的腿上细索了一遍。确认道，“你两条腿上都没虫子了。”

　　“可我不止两条腿的……”那姑娘娇滴滴的把裙子撩起来，从她雪白的裙摆下又伸出了一条，一条，一条，一条，一条，一条……腿。

　　原来这姑娘，一共有八条腿呀？！

　　八条腿的姑娘。

　　呵呵。

　　真壮观呀。

　　张十三望着那八条雪白雪白的大长腿，一下子什么都“懂”了。

　　张十三的两个老舅为什么休克？

　　大概率被它吓的呗。

　　要不是张十三手里有冉王爷古铜绿做保命，他也得吓过去。

　　还有张十三先前听见“春姑姑”这名字时就感觉有点熟悉。

　　现在望着那八条腿，他彻底想起来了。

　　在张十三老家，有一种长的很白，腿很长，性很凶，还爱横着走的大蜘蛛，本地人就叫它“春姑姑”。

　　所以……这位春姑姑是只成精的蜘蛛呗？！

　　望着既成事实，张十三心里由衷的感叹：

　　我姥爷真牛逼呀。

　　大晚上的从棺材里爬起来挂葫芦，就为了让我给蜘蛛精烫腿……

　　“小郎中！”

　　在张十三望着女人的八条大腿，目瞪口呆的时候，蜘蛛精把剩下的六条腿也放在了老炕头的桌子上。

　　然后，她娇滴滴的央求：“你还治不治呀？”

　　面对着妖精的问询，张十三咽了一口唾沫。

　　然后他点头回答：“治！”

　　其实点头这一刻，张十三也怕，也被妖精吓的魂都快出来了。

　　但他没有犹豫，更不会跑。

　　因为他一个两条腿的，指定跑不过这八条腿的。

　　也因为按照土郎中的规矩。在手术台上的都是命，除了全力救治，不许有别的想法。

　　这叫医者仁心。

　　他抑制着自己内心的情绪。按照规矩，又一次拿起镊子和线香，然后对那八条腿的春姑姑道：“你忍住。我要继续治病了。”

　　“嗯！”

　　随着春姑姑满眼期待的点头。张十三再次爬上桌子，开始在桌子上和她来第二次。

　　这第二次捉虫，按理说应该和先前的步骤大同小异。

　　然而，第二次上桌后的张十三没了第一次时候的新鲜感，却多了恐怖和紧张。

　　也因为恐怖与紧张，他的动作比先前更累，更费神。

　　到了最后，他面对八条腿整个人都麻了，几乎只是在机械重复着固定的动作，宛如一具毫无情感的机器。

　　过程中他唯一感到欣慰的是，经过先前那次预热，蜘蛛精似乎已经习惯了被他治疗。

　　所以过程中，它不怎么乱叫了。闭着眼睛摆出一副很享受的样子。

　　还时不时地舔舔嘴唇，好像很饿。

　　……

　　整整两个小时之后，张十三才将这蜘蛛精六条腿上所有的草爬子都处理完。

　　“累死老汉了。”

　　放下镊子后，张十三抱怨着靠在床头，已经累的挺不直腰杆子。

　　“小伙子，你技术不错，可身体比你姥爷当年差太多了，日后要多多锻炼。肉长壮实一些哦。”

　　那妖精一边鼓励张十三，一边站起身来，颇为满意的欣赏着自己的大长腿。

　　那八条腿单拿出来，每一条都很美。但组合在一起。完全让人无法直视。

　　张十三是农村人，从小就知道蜘蛛是残暴的动物，一言不合就开吃，还六亲不认的那种。再加上他不想步两个舅舅的后尘。所以在那妖精站起身之后，张十三便赶紧催促对方道：“这次彻底治疗完了。你能走吗？”

　　“嗯！”女人满意的转身，但没走几步，又扭头望着张十三。

　　双眼放光！

　　在让人心惊肉跳的凝视中，蜘蛛精春姑姑突然对张十三道：“小郎中。我再和你说两句话，愿意听吗？”

　　张十三点了点头，不敢不听。

　　春姑姑又讲：“我看你面色发灰，印堂发暗，貌似是被邪祟缠上了。”

　　“这还用看吗？”张十三苦着脸回答，“不明摆着的么？”

　　“被大邪缠上的人，往往十死无生……但你是个好人。又救了我，姑姑可舍不得让你被别的邪祟害死。”

　　“那所以呢？”

　　“所以……送你一份大礼！”

　　说话间，春姑姑突然伸出一条腿，狠狠的踹在了张十三的心口。其速度之快，根本由不得张十三掏古铜绿！

　　在张十三被对方踹倒的那一瞬间。

　　疼！

　　巨疼！

　　钻心的疼！

　　在张十三痛苦的目光中，春姑姑一边狠狠用脚尖碾压他的胸口，一边甜笑着告诫张十三道：“姑姑我呢，现在正被北斗会的那帮坏仙家追杀。自顾不暇，没法留下救你。但是我的脚印常伴你心……就当给你的诊费。”

　　在张十三疼晕过去的时候，他又依稀听见：“好好活着。等着我回来……吃你！”