第十八章 ：送魂（一）

张十三感觉这殡仪馆指定有点说法。

　　刚才还热热闹闹，卖各种生活用品的摊位店铺。此时肃清一空。偌大的殡仪馆门口，只剩下了一个卖小饮料以及一个不停烧纸的老头。

　　剩下的，都变成了给死人用的贡品和纸扎。

　　“我刚才，明明看见很多人！”

　　诧异中，张十三自言自语。

　　“很多人？”

　　李青娘听了张十三的话，眼神也一下炸裂。

　　而后，她低声对张十三讲：“你怕不是昨晚被我放了太多血。导致气弱体虚，才看见了不该看见的东西？”

　　李青娘的话，说到了张十三的心坎里。

　　不过张十三以为，自己气弱，并不是因为昨天晚上的放血，而是神经病后遗症的一部分。

　　是神经病导致他碰见邪祟的几率越来越高。

　　“晦气！”

　　张十三忍不住骂了一句。同时心中又多了一些不安的想法。

　　他知道，如果以后碰见邪祟、阴病越来越多的话。他自己将处于非常不安全的地步。

　　所以，他感觉自己得想办法弄一些能击退邪祟或者治疗自己的“法宝”防身。

　　而且要马上找。

　　毕竟，自己接下来要进殡仪馆了。这殡仪馆可是生死离别之所，外边都这么乱。要真的赤手空拳走进去，指不定还出什么幺蛾子呢。

　　万幸在土郎中眼中，能斥退邪祟的法宝其实有很多。比如杀猪的刀，打狗的棒，童子的尿，做饭的锅。

　　但这些东西，统一有一个不足。那就是在现代社会，不便于携带。而且对于目前就急需要“应急”的张十三来说，也属于远水解不了近渴。

　　于是在短暂思考后。张十三不得不将目光望向了那个卖水的老头。

　　幻境消失后，卖水的老头以及他背后烧死人贡品的老汉，是殡仪馆前唯二的活人。他们一个为祭奠死者的家属提供有限的供应服务。另外一个则将那些寄托哀思，但殡仪馆不让带入的纸扎制品就地焚烧。在政策和民俗之间维持某种特殊的平衡。

　　张十三走到卖水老头面前之后，径直问道：“老人家。有冰红茶没有？”

　　“有！茉莉冰红茶……”

　　“我不要茉莉，我就要普通冰红茶……康帅傅的那种。”

　　“哦哦。”老头在铺着大棉被的冰柜里翻找了许久，最后在某个犄角旮旯里找到了一瓶撕扯了一小半包装纸的康帅傅冰红茶。

　　“这包装…怎么…”

　　“就这一瓶了。就问你要不要吧！”

　　“好吧！”张十三知道这种在大单位门前垄断摆摊卖饮料的人，多少都有点背景关系。大概率是“吃独食”的。所以也没计较。直接交钱走人。

　　他拿到茶之后，李青娘好奇的问张十三道：“你渴了？”

　　“不是！我是拿它防邪祟的。”

　　张十三告诉李青娘道：“在土郎中的药方里，绿茶勾人，红茶斥鬼，是两种用处截然不同的茶用……特别是康帅傅牌的冰红茶。据说里边还额外加了草木灰，退鬼有奇效。”

　　“啊？”李青娘听了张十三的话，感觉张十三他们家这一路土郎中特别不正经。

　　别的下八行，是用糯米驱邪，用狗血退鬼，怎么邪乎怎么整。

　　而张十三他们家，用小麦王方便面寻邪，用冰红茶退鬼，怎么邪乎怎么整。

　　于是，他好奇的问张十三道：“这退鬼的东西，还有固定品牌呀？”

　　“这是我姥爷的意思。他跟我说时代变了，有些东西……”

　　话到一半，张十三愣了。

　　随着李青娘的话，他也意识到这件事似乎不大正常。

　　如果说方便面、红茶有某种让邪祟显形制死的东西，还可以理解。但为什么姥爷能具体的说出某一个品牌的最管用呢？

　　就好像，这些品牌的产品，在生产的时候，专门兼顾了制服邪祟的能力一样……

　　想到这。张十三越发感觉姥爷非同寻常。更感觉这些特殊品牌背后，似乎也应该和那个寻常人看不见摸不着的神鬼世界，有某种联系和制衡……

　　买到了冰红茶的张十三很快跟着李青娘进入了殡仪馆。

　　路途中，他丝毫没有注意到那个卖给他饮料的老头始终在拿他的吊梢眼直勾勾的盯着他。

　　等张十三的身影消失在殡仪馆的“菊花厅”里的时候，墙角那个不停烧轧纸活的老头也停下了手里的工作。

　　然后，两个老头凑在一起，一人点了一颗烟。

　　卖水的和烧纸的说：“那孩子不像是尸家。”

　　“不是尸家那更恐怖，北斗会里，只有‘师’字辈以上的大能才能自由进出进罗刹海市。看见那些卖坟的，而北斗会里没这小子！！”

　　“老郑，我感觉你多心了……”卖水的随手递给烧纸的一瓶水，然后又讲，“要真是‘尸家’，看见那么多好坟地，他能不心动去咨询一下？就算自己不住，买几套炒也是鬼之常理。北斗会没有，说不定佛林寺有。”

　　“我不放心！我得想办法试探试探那小子。这年头……私炼尸道的人，宁杀错一千，也绝不能放过一个。”被叫做老郑的烧纸人说罢，大踏步走向殡仪馆的告别大厅。

　　“可别乱来！你小子向来手重，搞不好会出人命的！”卖水的见姓郑的要整张十三，一脸担忧。

　　但郑老不为所动。

　　见劝阻不了，卖水的又不高兴的指着那些巨量的轧纸活道：“你走了。这些纸扎怎么办？那可都是老兄弟对赵百德的心意，火葬之前该给他烧完呀……”

　　对问，姓郑的老人头也不回，随手挥了挥衣袖：“你们帮我烧！”

　　“我可没空帮你！”卖水的老头一脸摒弃。

　　“我说的不是你！是它们几个！”说话间，姓郑的用手指向一个方向。

　　在那里，什么人都没有，只有几碗祭奠死人的白饭，插着筷子。

　　可说来也怪，随着老郑的话，原本在火圈里燃烧的轧纸随着一阵阴风，骤然火势加大，将那些排队的轧纸全都吞噬进了火坑中。

　　一时间，殡仪馆门口火势如龙。滚滚浓烟在空气中凭空熏染出一街道并不存在的，街道的轮廓。

　　……

　　进入菊花厅之后，张十三看见了摆满菊花的灵堂和灵堂中央的，姥爷的水晶棺。

　　一股莫名的悲伤涌动心口……

　　此时主持葬礼的“阴宾”还没到，阴宾不到，葬礼仪式不能开始。

　　而就在距离仪式还剩下十几分钟的时候……

　　“你是我的小苹果……”

　　一阵悦耳的铃声后，李青娘拿起自己的手机，接通。

　　在听了片刻之后，李青娘那杏核一样的明瞳突然睁成了满月。同时用不可置信的口气，连着说道：

　　“啊？这么快？这么巧？好，好，好……我们等着。”

　　几个让张十三感觉莫名其妙的应答后，李青娘放下了手机。

　　而后，她告诉张十三道：“你那两个在医院被邪祟吓昏迷的老舅醒了！他们正往过赶。说也要参加葬礼。十五分钟就过来。让咱们等等。”

　　“我两个老舅醒了！”

　　听到这，张十三的心里终于舒坦了一回。