第四十一章 ：见鬼（二）

南宫梦是杀死姥爷的邪祟！

　　听到南宫梦这个名字，张十三的身体本能的紧张，愤恨。

　　以至于他右侧手臂上那三颗半月形状的“神疤”都跟着变成了血红的颜色，甚至“瞳孔”流淌出了鲜红的血液。

　　而与此同时，王思宗和他姥爷的回忆还在继续。

　　王思宗困惑的问他姥爷：“南宫梦到底是谁？您最近怎么一直念叨这人呢？”

　　“哎！不说了……在那些人眼里……连咱们这类人，也只是普通人……是血食……”老人冲王思宗摇头，然后告诉他，“有些事。不想让你们掺和。”

　　说完这个，王思宗的爷爷又遗憾的告诉王思宗，“思宗。我生了三个儿子，四个孙辈。可你们一个都不学中医。我这一身本事……”

　　“爷！我跟着你学行吗！”王思宗望着爷爷满身的阴病。也不知道是想安慰老人，还是想给老人治病。

　　总之，他劝慰老人：“您把您一辈子的医术都教给我吧！我帮您治病，我传承衣钵。”

　　“哎！我这病治不好的。”那老人叹息着告诉王思宗，“我和你说这些。不是逼着你干不喜欢的事情，只是希望你帮我物色个接班人……我知道你不是学医的材料。别勉强自己。找个……有底子，能抗事，有道德的人。帮我把衣钵传出去，就好。”

　　王思宗听了爷爷的话，表情明显的不悦。

　　但那毕竟是他亲爷爷，他也确实没法子治疗或者减缓爷爷的痛苦。现抱佛脚也不可能。

　　所以……虽然王思宗有一颗孝心，可还是无奈点头，然后说道：“我帮姥爷熬药去……”

　　这时，张十三眼前的景象暗淡了下去。

　　等他重新睁开眼，发现自己已然回到宿舍，还躺在了老五的床上。

　　宿舍里五个兄弟，都围着自己。脸上再没了调侃的表情。一个个俯身看着张十三，表情阴沉。

　　“我。怎么了？”

　　“你刚才喝完绿茶，就昏迷过去了……大概一分钟。”宿舍长王思宗表情阴沉的告诉张十三，并且拿出自己的手机，“我们把你昏迷时的样子拍下来了。很诡异，你……自己看吧！”

　　说话间，对方打开了自己的手机，放了一段张十三昏迷时候的样子给他看。

　　然后，张十三脸红了。

　　他只看见自己趴在地上，像个骚包一样不停的脱衣服，一边脱还一边对王思宗谄媚：“哥哥来嘛！再让我多吸两口……”

　　那神态和先前趴在王思宗身上的庙鬼一个样。

　　“哈哈哈……”

　　随着这不堪入目的视频，宿舍里欢声笑语，张十三沉默不语。

　　麻蛋！

　　这明显是陷入昏迷之后，身体被邪祟的阴气短暂掌控了。

　　王思宗身上的那只庙鬼也真是敬业，都被自己吃掉变成“聻”了还想着吸他。

　　看来这家伙身体素质，确实有过人之处。

　　“你表演的真相！可惜呀！我不信！”王思宗关掉手机之后。满不在乎的告诉张十三，“你能说出老五暗恋班长，那只能说明老六你这人观察细致。不能说明你会捉鬼。”

　　“对，对，对！”一边的关老五见宿舍长都向着自己说话，就赶也“投怀送抱”道，“你这是装不下去了，才装疯卖傻，好让我们以为你鬼上身的吧！”

　　“就是，就是！”

　　在宿舍室友一声声的附和中，张十三的脸渐渐紧绷。

　　他望着一旁的王思宗。也没辩解，只是开口说出了一些东西。

　　那是只有他自己和王思宗能听懂的话：

　　“附子三钱，半夏一钱，大枣两钱，党参一钱，白芍一钱，肉桂半钱，生黄芪两钱，白术一钱，防风一钱，茯苓一钱，黄芩一钱，生姜半钱，甘草半钱……”（小说效果，并非真正处方药剂，读者请勿模仿食用）

　　随着张十三逐渐把药名报出来，王思宗原本调侃的笑容渐渐凝固，凝固又渐渐转为震惊。

　　当张十三把所有的药名都报出来的时候，王思宗看张十三的表情则已经变成了惊叹，乃至于畏惧。

　　说完那些药名和用量之后，张十三还好心的告诉这位宿舍老大：“这个方剂叫‘混元汤’。它虽然不能根治你爷爷的树皮病。但绝对能缓解。给老人用上，日夜擦洗两遍身子。多活一年没有问题。”

　　混元汤！

　　果然是混元汤！

　　听到张十三嘴里说出这三个字的时候，王思宗犹如晴天霹雳！

　　王思宗或许对中医药很业余，但对于这个方子，他必须熟悉。

　　因为那是他家压箱底的药方。

　　因为他那个当中医的爷爷就是拿这一模一样的药方来给自己治病的。

　　爷爷还和他说过：这个混元汤，是他当年和冉王坟附近一位农村的隐居高人求来的。

　　此方的祖本可追溯到三国华佗时期，属于上古“绝方”！

　　这个药方，固本培元，外用除湿，内用除燥。属于极其罕见的“万金方”。用对了，神仙都能吊命的那种。

　　他爷爷当年正是因为有了这个方子，又给恰好在特殊年代，给一位下乡的老领导看了难以治疗的病症，才有了后来的仕途，才有了今日在中医界的地位，才有了王思宗一家三代人的富贵……

　　如今，这个被称作家传之秘的方子，张十三居然能一字不落的说出来。还能准确的说出他爷爷得了病。

　　……说自己没见鬼，王思宗是绝对不信。

　　……随着王思宗的神色变化，宿舍里的几个哥们都感觉到张十三说的东西，似乎真的对应了他内心的某种回忆。

　　但王思宗毕竟是这个宿舍的老大。他不开口确认，旁人也不好说啥。

　　大伙就这样大眼瞪小眼的看了将近一分钟。

　　就在张十三感觉对方是不是睁着眼睡着了的时候，这位老大终于发话了。

　　“你说的这个万金方，我姥爷自从得了阴病，就一直在用。效果不好。”王思宗无奈，“可以说……没什么效果”

　　“效果不好呀。”张十三低着头，思考了片刻，然后反问，“你把他熬药的过程告诉我……”

　　随着张十三的话，王思宗满含期待的把自己爷爷助理如何熬制药材，以及用的药材的产地之类的东西，但凡他能想起来的都说了。

　　最后，王思宗满是困惑的告诉张十三：“我爷爷用的都是最好的特供药材，从京城专人专车拉过来的……可不知道为啥，煮出来就是不见效。连他自己都郁闷……这方子过去他给老领导使的时候，很灵验……”

　　“我已经知道原因了。”张十三甚至都没听完王思宗的描述，心里就已经有了底。

　　于是他告诉王思宗：“你爷爷熬药，问题出在水上！”

　　“水？！”

　　“对！”张十三告诉王思宗，“水者药之母。没有好水熬不出好药。而且一方水土养一方人……”

　　在土郎中眼里，一切东西都能治病，那么反过来说，药方也得因水土变化而变化，所以……

　　张十三原本想建议王思宗换个牌子的纯净水或者药引子试试。可谁知道对方听到这，就已经坐不住了。

　　“水！”王思宗像弹簧一样跳起来。

　　然后他迫不及待的告诉张十三：“我这就找我爸去。就去冉王坟附近取山泉水……原汁原味的熬！”

　　“啊？”张十三愕然，“这样太麻烦了！”

　　“不麻烦！一点不麻烦！”

　　说话间，王思宗便披上衣服准备离开，根本拦不住。他这行为同时也让张十三纳闷……这宿舍长家里这么豪横的吗？

　　过去真没看出来呀！

　　“哎！”老五见宿舍长要走，也是满脸困惑，“你班会不开了？你不怕杜茜茜给你穿小鞋？”

　　“开个毛！给她杜茜茜三分颜色，她真想开染坊呀！”

　　“那请二和尚驱邪的钱？”

　　“日尼玛！退钱！”

　　王思宗坚定的站在张十三这边。

　　并且，他又告诉关老五：“还有，从今天起。你和我一样，都得管老六叫六爷！人说话得算数。谁不叫，下辈子当狗！”

　　听了这话，众人愕然。

　　只有碎嘴的老四调侃道：“下辈子干嘛呀，这辈子老五不就是狗么。”

　　舔狗。