第六十二章 ：狐仙附体（一）

白美娇的脉象太经典了。经典到张十三不需要灵床经验就能认识。

　　更何况，他不久前才看了《火神经》。而里边恰巧有她这种鬼脉的详细脉案记载。

　　“你这种脉叫鬼脉……”

　　说话间，张十三的手又握住了白美娇的中指。

　　而后，他一边感受着白美娇的脉搏跳动，一边告诉白美娇：“尺寸号脉测经络，中指号脉测阴阳……你尺寸脉‘阴而不明’

　　中指脉跳的厉害。这说明你有外鬼入身。按照……我们门派的经络图推导。你这外邪之力，做在尾穴上！这也就意味着……”

　　“你别和我说的那么专业！”

　　白美娇见张十三说的头头是道，便也紧张起来。

　　她直奔主题道：“你就告诉我，我的病……或者入侵我身体里的那个鬼，在什么地方？”

　　“在你尾巴上！”张十三一口咬定，“你和别人不一样。你有条尾巴！”

　　“……”

　　空气凝结了三秒。

　　紧跟着，白美娇咯咯咯的笑了。

　　“小伙子真能胡说！”白美娇站起来，将自己被瑜伽裤包裹的混圆的大腚故意冲着张十三。

　　然后她告诉他：“看见了吧？又光又亮，没有尾巴，不信你摸摸……”

　　“我没和你开玩笑！你绝对有尾巴！”张十三表情的严肃的告诉白美娇，“你自己心里也清楚！现在你的，不是原本的你！对吗？”

　　“……”随着张十三一而再，再而三的肯定。白美娇终于不那么轻佻了。

　　这位无数人心中的女神级明星，突然严肃冰冷了起来，好像一坨神圣而不可侵犯的冰雕。

　　但下一秒……

　　“呜呜呜……”

　　白美娇哭了。

　　梨花带雨，楚楚可怜，搞的张十三莫名其妙。

　　只不过说出她有尾巴而已，又不是爆她的艳照。有啥可伤心的。

　　张十三从小没啥异性朋友，所以看着女人哭，也不知道怎么安慰。

　　不过他还是挺幸运的。

　　虽然他不知道怎么安慰女人，但白美娇是科班出身，怎么让男人被动安慰自己，她驾轻就熟。

　　于是，白美娇屁股一蹭一蹭的来到张十三身边，原本对谁都高冷的脸骤然变得小鸟依人。

　　她央求道：“借你样东西用用。”

　　“啥？”

　　“肩膀！”

　　说话间，白美娇就自顾自的靠在张十三肩膀上了。

　　然后，继续哭。

　　幸福来的太突然了。

　　以至于张十三因为应急，汗毛直立！

　　他搞不清白美娇为啥这么痛苦。

　　但是他知道，这事绝对和白美娇的“尾巴”有关系。

　　“这么多年……就只有你看透了我！”白美娇在略微收住哭腔后，像嘤嘤怪一样告诉张十三，“你可真是我的好医生。”

　　“白夫人自重一些哈。”张十三见白美娇不哭了，赶紧一把把她推开，并警告，“你这样会干扰我主观判断。我可能会看错病，下错药的？”

　　“不急。我把我真正的邪祟慢慢和你说，说完了，你再深入的给我看！”

　　随后，白美娇一把鼻涕一把泪，这才把自己真正的“病”告诉了张十三。

　　一上来，白美娇先问了张十三一个尽人皆知的问题：“你知道。我在影视圈里的外号，为什么叫‘白夫人’吗？”

　　“因为你演过《聊斋艳谈》。”张十三随口回答。

　　然后他又想当然，“我记得，是演出聊斋里的一个狐狸精，叫什么白夫人的？”

　　“对！”白美娇点了点头，表情变得痛苦起来。

　　然后她伤心的告诉张十三：“影视行里有个规矩。演出神鬼之类的角色，最好不要用相同姓名的人来扮演。可是那个角色太适合我了。我当时又不红，实在是想出名，所以就参演了和我同名的白夫人……”

　　然后，果然出事了。

　　白美娇当年拍《聊斋》的剧组。选了一个风景秀丽地处偏远的景区。而为了增加《聊斋》系列特有的阴森和颓废感。丫选择的景区还是那种倒闭了十几年，连看门老大爷都没有的超级废弃景区。

　　那种地方，乌洋洋一大片仿古建筑怂立在山峦间，却没一个活人。要多阴森有多阴森。

　　在这种地方拍戏，影视圈还有个规矩。那就是一旦上妆，就不能直乎剧组演员的姓名。要叫戏里的名称。比如白美娇。她一上了妆容，那就只能叫白夫人，而不能叫白美娇。就算是叫了，她也绝不能答应。

　　这件事，业内的人心知肚明。大伙又都不是新手，所以一开始没啥问题。

　　可当戏文拍摄到最后一天的时候，出状况了。

　　那一天，白美娇要拍摄狐狸精现原形的戏。她刚一拍摄完，负责喊停机的副导演也不知道是嘴瓢，还是精神放松，竟然喊道：“重来！白美娇你过来一下，我给你讲讲戏！”

　　这一声喊，本就已经犯忌讳了。可更加犯忌讳的是，白美娇因为过戏太投入。竟然应了一声“哎！”

　　也随着这一声应答，全场鸦雀无声。

　　所有人站在破败的景区寺庙里，不是望向白美娇，就是望向总导演。

　　两个人都犯了忌讳。但毕竟总“导演”是那个祸首。所以制片人和常务还是埋怨总导演冒失，让他赶紧去关二爷那清香。

　　可这个时候，那总导演却一脸委屈的告诉所有人：“我没喊美娇的名字呀？我只是让她过来讲讲戏！”

　　“什么？”

　　所有人听了总导演的话，不免得头皮发麻。

　　既然他没喊，那刚才多出来的那几个字谁加的？

　　很快，有答案了。

　　偏偏也在这个时候，更让大家头皮发麻的事情发生了。

　　一条白色的狐狸，突然从导演的凳子下边钻了出来。回身看了一眼白美娇，紧跟着，消失在了众人的视野里。

　　这瘆人的一幕看的大伙直炸毛。不过好在这里已经是最后一场戏了，拍完下班。

　　于是，制作组也没补拍什么了，导演和制片人交换了一下眼色，就马不停蹄的收拾东西，准备驱车离开了景区。

　　至于白美娇，自然是赶紧跑景区里关二爷的神龛那去清香了。

　　可谁知道，就在他请香的路上，又出了幺蛾子。

　　因为感觉这地方阴的慌，剧组收工的时候，是连夜趁着天黑收的。白美娇更是因为着急的走，在那昏暗落魄的景区建筑里一脚踩空，从一木阁楼上掉进了一条水沟。

　　当时所有人都吓坏了。因为那水沟和木阁楼之间的落差足有三层楼高。沟里还有好多石头，人这么直挺挺的掉下去，不摔死也得摔骨折。

　　然而，就在剧组的人急匆匆跑下去，找人的时候，却看见了匪夷所思到辣眼睛的一幕。