第四十八章 ：诊费（一）

张十三推着王展出去的时候，老爷子问张十三：“对了，你叫什么来着？”

　　“张十三。”

　　“我是说大名。”

　　“张十三就是大名。”

　　“啊？这名字……横平竖直的，很好！”

　　“好吗？”

　　“好呀，说明……你家里人想让你做人堂堂正正，平平安安！”

　　“老爷子您真有文化。我父母都想不到的，您想到了。”

　　“哈哈哈……”老爷子乐呵的合不拢嘴。

　　……

　　张十三推着王展一出了客厅，外边的护工立刻接手了老爷子的轮椅。紧跟着，他们就要把张十三引导到特护病房的餐厅里去。

　　可就在大家离开餐厅之间，老爷子突然开口，对张十三讲：“对了十三！我不是答应给你诊费嘛……但我这人不喜欢钱。退休之后也从来不碰钱。所以……”

　　老爷子指着客厅里的那一排古董架子：“这些小玩意。我过去的老下属赠送的。你若不嫌弃，挑选一件带走吧！”

　　王思宗看得出，他爷爷王展是真的喜欢张十三，否则不会把那些他珍藏了大半辈子的古物都送给他。

　　虽说有点嫉妒，但王思宗并没有牢骚什么。

　　毕竟，都是同一个宿舍的兄弟。而且兄弟还救了爷爷的命。他不得好处，王思宗心里才更不舒服。

　　于是，王思宗也笑着告诉张十三：“爷爷让你选，你就捡心仪的选一件。肯定是没错的。”

　　“哦！”张十三听了王思宗的话，点了点头。然后走向那古董柜子。

　　王展的古董柜子有一人多高，上边摆满了瓶瓶罐罐。一个个看着都很精致高端。

　　只可惜，张十三并不懂得古董。看了半天，只能分出这些玩意什么是陶瓷的，有些是青铜的。

　　至于价值，用处，鉴赏……他只知道这些玩意不能吃。

　　这就不太好选了。

　　张十三感觉得到，宿舍长王思宗其实是有点嫉妒自己的。毕竟王展是他亲爷爷。所以这些东西，理论上都属于他未来的继承物。

　　都是兄弟，张十三自然不好选择这些古董中最为贵重的。

　　所以，他想找个不太名贵的玩意，平衡一下王思宗的心情。

　　可哪个不太名贵呢……

　　一头雾水的张十三在那货架上寻来寻去。

　　突然！

　　“这个！”

　　一个粗壮的男人声音在张十三的脑海中浮现。

　　紧跟着，他自己的身体仿佛不受控制一样，骤然扭头，望向古董架格最上边的角落。

　　那里，有一只巴掌大的青铜鼎。

　　说是青铜鼎，其实张十三也不太确认。他只是感觉那玩意和教科书上见过的“司母戊大鼎”类似。只是更加迷你。

　　当然，张十三并不震惊于这个。

　　张十三震惊的，还是自己头脑里刚才听到的那两个字！

　　“这个！”

　　这两个字，喊的异常粗重，急不可耐，是一个成熟男人的声音。明显不出自于张十三身边的任何人的嘴。

　　而且，张十三在听见那两个字，身体不自主摆动的那一瞬间，还“看见”了一个模糊的人影。

　　虽然那人影一闪而过，但张十三还是明确。那人不是别人，正就是附着在自己身上，同样寻找气机，准备夺舍自己的“杀神冉王”。

　　冉王是个神秘的存在……

　　虽然他在所有“邪祟”中最强。但他很少主动咋呼。虽然他通过古铜绿附着在了张十三的身上，但他几乎没有对张十三提出过什么要求，也没指导过他的行动。

　　要么是不屑于。

　　要么是不在乎。

　　可如今。他“动”了！

　　而且那么的急不可耐。

　　所以，那只铜鼎，有啥特别的吗？

　　而且青铜器，还无端的让张十三联想起了冉王坟，想起了那些被冉王坟里的青铜器所插死的盗墓贼。

　　所以……这只鼎，难不成是冉王爷的陪葬？

　　带着这份狐疑。张十三决定一探究竟。于是他下意识的伸出手，去碰触那只鼎。

　　而随着张十三的动作，王思宗急了！

　　糊涂哇！

　　王思宗心里大骂张十三糊涂，是因为那只鼎是一件赝品。是他从地摊上花30块钱买来的塑料货。

　　当时买这玩意，只是因为王思宗被摆地摊的人给忽悠了。说这玩意叫“长寿鼎”，寓意长寿安康，能给得病的老人讨个好彩头。

　　当他把这玩意买回来之后，立刻受到了颇懂文物的爷爷的奚落。

　　王展告诉孙子，这玩意只是硬质塑料涂抹铜漆的现代产物。

　　不过因为是孙子的孝心，他还是把这口鼎放在了古董架子上。

　　也因此，老爷子的古董架，才多了这样的一件赝品。

　　唯一的一件赝品！

　　王思宗不明白，张十三到底啥眼光，放着那些十几万，甚至几十万的名贵古董不要，偏偏选择这样的一件赝品？

　　这要是传出去了，会显得王家亏欠恩人，不够大气。

　　不想让张十三吃亏的王思宗刚要开口阻止张十三选错东西，可他和所有人都没想到，主持这个选宝局的王展老爷子却抢先开口了。

　　当张十三伸出手，示意他要那只假古董的时候，王展老爷子激动得都快要跳起来了。

　　“好，好，好呀！”

　　连吐了三个好字之后，王展做了一件非常让人震惊的事情。

　　他竟然不顾自己身体的伤病，颤巍巍的从轮椅里站了起来，俨然要亲自把那铜鼎拿给张十三。

　　“爷爷！”王思宗震惊了，他和护工一起搀扶住老人同时劝，“我帮您拿就行了。您不用亲自……”

　　“不！我必须亲自！”王展望着张十三，满脸兴奋道，“我这辈子，可能就这最后一件重要的事儿了。”

　　语毕，王展在众人困惑的目光中，在护工的搀扶护卫中，努力踮起脚，把那只塑料铜鼎拿给了张十三。

　　而后，他双手抱着那鼎，激动的把那东西拿给张十三。又告诉他：“十三，这就是缘分呐！好好收着这宝贝。我们火神派的衣钵，就靠你了！”

　　在王展说话的时候，张十三也接过了那只鼎。

　　然后他这才惊讶的发现，这只看似平常的塑料小鼎……内有乾坤！