第四十六章 ：尸病（一）

张十三今天终于悟了。

　　姥爷也好，老师也罢，让你死记硬背的东西，你最好记住。

　　正所谓不听老人言，吃亏在眼前，听了老人言，享福在后边。

　　靠着死记硬背，张十三就这样莫名其妙的成了王思宗他姥爷的亲戚。

　　然后王思宗他姥爷就像一只茶水壶样，滔滔不绝的把这层“亲戚”关系，帮张十三捋顺。

　　他告诉张十三。这个世界上，中医其实是分派别的，而且据说一共有一百零八派。

　　其中，伤寒派、易水派、补土派、温补派、火神派、攻邪派等十几个派别为“大宗”。

　　这些大宗，医疗各有侧重，有的强于理论，有的强于调理，有的强于房中术……

　　但总之。他们都属于“中八行”。

　　“中八行里有中医？”张十三听闻之后，颇为意外。

　　“对呀！”王思宗的姥爷一边拉着张十三的手亲昵，一边继续说道，“中医的‘中’字，其实就是‘中八行里的医者’之意。”

　　“那上八行有医生吗？”

　　“有！但那不能叫中医，得叫太医或者大夫……”

　　其实，太医和大夫放过去是不能乱叫的。这称谓是御医、道医、仙医这类更高级医士的统称。

　　但那就不是王思宗、张十三这个层次所能涉猎，望脊的了。

　　说完这些，王思宗的爷爷正了正衣领，极其郑重的向张十三自我介绍：“我叫王展。和你祖上是一个门派出来的。都是川西“火神派”的中医。”

　　王展老爷子又继续讲：火神派是百多年前，川西一位郑姓神医所创立的医派。

　　火神派，以‘以火立极，扶正护阳’而著称。善于使用姜，桂、附子等辛热药材。

　　而张十三治疗王展皮肤病的混元汤。就是这个派别的看家猛药！

　　说起这看家药，王展又自惭形秽道：“哎。也是惭愧呀。这方子，我五十多年前，就从我师父嘴里知道了。可到头来，却还没有你这个二十几的娃娃理解的透彻。连‘五行感应，因地异方’的道理都忘了……”

　　“忘了就忘了呗。”其实张十三也不知道啥是五行变化，啥是因地异方。他只是凭借农村生活的一些白话经验提出的改进。

　　毕竟土郎中治病，就讲究一个因地制宜。在过去那个缺医少药的年代，没有阿莫西林，那就只能硬着头皮搞蜂蜜，蝎子，甚至蛆虫之类的消炎药替代物，可不得因地制宜嘛。

　　张十三心里这么想，嘴上可不好说。

　　所以他只能笑盈盈的拍马屁：“说明还是您厉害！心细胆大魄力高。换作一般医生，绝不敢轻易改方，更不敢用于承认不足。”

　　“哈哈哈。孺子可教。”王展听张十三夸自己，顿感脸上有光，嘴乐呵的都快合不上了。

　　当即，他叫来自己的生活秘书。让他马上准备午饭，要和张十三一起去吃。

　　吩咐完这些。或许王展是怕张十三不好意思留下。就又特别告诉他：“一会儿吃完饭，别急着走。我还要给你‘诊费’的。你也别不好意思收！看病收振奋就是规矩。咱们中八行的正经医生，更不能废了规矩！”

　　王思宗虽然不太满意自己爷爷把张十三当亲孙子爱。可也分得清形势。

　　为了让爷爷高兴，他也补充道：“十三。留下吧。我爷爷的诊费很特别。保证给你个惊喜。”

　　“惊喜……”随着这两个字，张十三下意识的想到了害死姥爷的邪祟“南宫梦”，下意识的想到了那枚从姥爷嘴里扣出来的校徽。

　　而一想到姥爷的死，张十三便不能淡定了。

　　于是，他迫不及待的问王展道：“王老。您这个皮肤病，是一种阴疾。您知道吧？”

　　随着张十三的话，王展阴沉了。

　　但他还是点了点头。

　　而后张十三又讲：“阴疾是由邪祟入体导致的。您想必也知道？”

　　“你想问我中邪的事情？”

　　“嗯！”张十三坦诚道，“实不相瞒。我姥爷也是被类似的病害死的。害死他的邪祟……叫南宫梦！”

　　“南宫梦！”

　　随着这个名字，王展的手臂和嘴唇下意识的颤抖了起来。那种跃然脸上的恐惧，让王思宗揪心，也让张十三确认。老爷子知道南宫梦的事情。

　　“十三。别提那名字行吗？我姥爷受不了……”

　　“不！”王展阻止自己的孙子，然后指着张十三道，“你继续说！”

　　“我想给我姥爷报仇！我想除掉南宫梦！”说完自己的想法，张十三又讲他目前的难处，“但我根本不知道南宫梦是什么？又去哪里找他。所以我想求助您！”

　　要是张十三能彻底解决那个南宫梦的话，那么在他想来，王展身上的伤也有痊愈的机会。

　　王思宗听了张十三的分析，双眼放光。再加上他在宿舍里切实看见过张十三“除邪”。所以便立刻对自己的爷爷讲：“爷！您就把南宫梦的事情告诉十三吧，他本事大，又年轻。说不定真能！”

　　“这……”

　　王展犹豫了须臾。

　　然后他抬头，对自己的亲孙子说道：“思宗，你先出去。”

　　“您不让我听？”

　　对问，王展毫不犹豫的对王思宗点头道：“你虽然是我亲孙子。但不是同门中人。我让你听……不合规矩！”

　　“这……”王思宗满脸失落。但没有说什么。

　　因为他已经非常明白。张十三已经被自己的爷爷看上，想做他中医上的接班人了。

　　不，不一定是接班人。因为王思宗隐隐感觉，张十三的医术，或不比自己的爷爷差……

　　……

　　很快，王思宗出去了。

　　孙子离开之后。王展才用低沉的声音，把他中邪过程和张十三说了……

　　老人讲，事情起于半年之前。

　　那时候，七十九岁的王展没病没灾，虽然已经退休，不再给大人物问诊了。但还是在附属医院偶尔坐诊治病，为人民服务。

　　某一天傍晚的时候，下了一场大雪，老人正准备“收葫芦”回家，却突然间听见幽暗的走廊里传来一阵缓慢的脚步声。

　　“哒，哒，哒，哒……”

　　王展是火神派著名老中医，行医阅历丰富。听这动静，就知道肯定是个肾虚体弱的女孩子来问诊了。

　　于是，他一边重新拿出脉枕，一边问那姑娘：“小丫头。你叫什么，哪儿不舒服呀。”

　　“我叫南宫梦，我头不舒服！疼！”

　　“哦！那我先看看你的头……”

　　说话间，老眼昏花的王展重新戴上了老花镜。

　　然后他看见自己面前站着一个亭亭玉立的姑娘。

　　那姑娘前凹后凸，皮肤惨白，一看就是脉色阴沉之兆。

　　当时，老爷子也没多想，就让那姑娘把手放在脉枕上摸脉搏。

　　然后，老爷子发现，这姑娘的脉搏，阴沉的有点过了。

　　确切的说，他根本就没有脉搏。