第六十八章 ：会长（一）

一篇解锁付费文章看下来，张十三心思沉郁。

　　22号楼的惨案，让他对佛林寺有了更深一层次的认识。

　　这个号称和北斗会齐名的玄门古刹，俨然也不是什么好东西。

　　甚至，它们庙堂里的神佛比北斗会更坏。

　　北斗会虽然也割韭菜，也压榨普通人。但人家好歹是明着来的。而且你付了款，人家就给服务，就给等额的咨询。

　　这就不像佛林寺，干什么都有一股子暗箱操作的味道。

　　你看不见，摸不到，被忽悠了也没地说理去。

　　而且最重要的是，他们是精准收割，只坑普通人。

　　望着那冷冰冰的故事，张十三这次终于明白为啥有些老太太，宁愿家破人亡，妻离子散，也要把全部家当卖了捐给寺庙了。

　　他们太会拿捏人心了，他们太会拿捏人心的恐惧了。

　　想到这，张十三长出了一口凉气。

　　他庆幸自己和宿舍的人没买杜茜茜的护身符。

　　因为按照这个故事里说的东西去推论，这个护身符只是一个“开胃菜”，一个服从性测试。

　　接下来还有佛牌，金佛，长生香等一系列花钱项目等着呢。

　　八十年代的时候，那个佛印法师，可是从一户骗了一千多块的。

　　按照现在的物价，他一户不得骗个十万八万？

　　骗了钱还无所谓，关键钱在北斗会和佛林寺看来，可是普通人的心血和气机。

　　所以被骗的人，才往往免不了是要大病一场，甚至身死横祸的。

　　“畜生！想把我当韭菜割，还派杜茜茜包装成刮骨刀来割我……”

　　张十三意识到了世间险恶，也彻底意识到像自己这样的人，不赶紧变成割韭菜的刀，就得被别人割韭菜。

　　所以……

　　得尽快拿下白美娇，然后在她那里反复练习针灸之类的本领。

　　他感觉得到，针对22号楼的秘密和收割，佛林寺是不能等的。

　　他们很快就会派人亲自上门。

　　到时候，没点真本事，绝对应付不了。

　　……

　　夜半。

　　在包间里靠着美食和小电影平复了心情后。张十三拖着疲惫的身体回到学校。

　　可刚一进大门，张十三就被三五个留学生和学生会的人给围住了。

　　“哎！你就是和杜茜茜一个班的那个老六……张十三对吧？”

　　随着问话，张十三抬头，看见了一个还算熟悉的面孔。

　　海大工学院的学生会会长，佟大姜。

　　佟大姜今年上大二，是学生会正牌会长，张十三他们班长杜茜茜的“上级”。

　　这家伙虽然理论上领导着杜茜茜，但实际上却被杜茜茜反过来领导——小道消息。他也是杜茜茜的裙下之臣。不过人家比关老五更实在，图的可不是杜茜茜的“美貌”。而是图杜茜茜的能力。

　　甚至是杜茜茜的缺点！

　　没错，就是杜茜茜高考的179分。

　　在佟大姜这种人精眼里，在这种不靠正道，考179分就能上大学的人，才是真的神功广大，才更是他应该追求的对象。

　　毕竟人家“神通广大”明显不是普通人。

　　所以关老五感觉，他要是追到了杜茜茜，得到了他背后的关系和“神佛庇佑”，那日后肯定就能少奋斗五十年。

　　所以，佟大姜追求杜茜茜是非常理智的。

　　他不在乎杜茜茜有多少男朋友，和多少留学生搞过，他在乎的是这个人背后的价值。

　　在他看来，他纵容杜茜茜乱搞，反而显得自己大度，包容。

　　而且他玩的其实比杜茜茜还花呢。

　　“小子。今天早晨你在校门口挺拽的哈！”

　　佟大姜堵张十三之前，就已经通过自己的关系网，调查过这家伙。

　　没有父母，只有一个姥爷也新死了。属于标准的普通人。

　　对于这种连基本靠山都没有的普通人，佟大姜自然没有必要再装学生会时的那种温文尔雅。

　　所以他带着不耐烦的痞子气告诉张十三：“杜茜茜向你表爱，你居然敢拒绝？还当着面给他难堪？”

　　“那我怎么办？”张十三非常无辜的回答，“而且我着急出活呢。白美娇等着我去治病。”

　　“你误会了！你跟他搞不搞对象，上不上床的我不在乎。”

　　因为在佟大姜眼里，张十三这种普通人和杜茜茜注定是不会有结果的。两个人或许会因为新鲜感激情一阵。

　　但最终，这种门不当户不对的畸形恋情，一定会以悲剧收场。

　　佟大姜不在乎杜茜茜和谁搞过。但他在乎学生会的名誉，和自己于杜茜茜面前的形象。

　　为了真正成为杜茜茜“争夺战”的最后赢家，他认为自己该出手了。绝不能让这个普通学生如此狂妄下去。

　　否则，学生会的话谁还会在乎？谁还会服气？再借由头诬告或者敛财，谁还会在乎？

　　事关整体的利益，佟大姜不能等闲。

　　所以他告诉张十三：“小子。你听好了，我不管你和茜茜什么关系。明天同样在学校门口。我要你和他道歉，明白吗？跪下，抽自己耳光求他原谅。”

　　“啊？”随着佟大姜的话，张十三愕然了。

　　佟大姜那一脸痞子样，可一点儿不像刚开学的时候，代表全学校讲话，欢迎新生的那位温文尔雅的学长。

　　这是亮圆形了？

　　为什么突然连演都不演了？

　　佟大姜的要求，让张十三感觉莫名其妙，而且张十三不在乎这个人的威胁。

　　毕竟，他什么神神鬼鬼没见过。佟大姜顶天了，在张十三眼里，横竖不会比村里的傻大宝更厉害。

　　不，绝对比不上傻大宝的，人家现在是土地爷。

　　正所谓你不仁则我不义，既然佟大姜上来味就这么冲，张十三自然也不好再给他好脸色。

　　所以微微一笑之后，张十三告诉佟大姜：“你给我滚！”

　　“你再说一遍！”佟大姜听了张十三的话，极其意外。

　　毕竟，他身边可是站着四个学生会的。其中还有俩留学生。

　　就这配置，普通学生看见，不得吓尿？一般人看见，不得吓毛？

　　为什么到张十三这不好使了？

　　明白了！是自己给的压力不够。

　　“需要我们教导一下你怎么做一个好学生吗？”

　　随着一声问话，佟大姜冲身边那两个留学生使了个眼色。

　　而后，那两个人站出来，就在大学的侧门，一边活动全脚，一边向张十三逼迫，做出一幅要修理人的样子。

　　望着那俩留学生，张十三心里全是问候佟大姜全家十八代祖宗的声音。

　　这时他才意识到，这小子的阴狠，完全超过了张十三的见识！