第十一章 ：绝症（二）

张十三他姥爷生前说过，五行茶必须“五行”具备才能窥邪探鬼。

　　而现在，他的五行茶，还差火和金。

　　为了补全“火、金”二行。张十三急忙跑到姥爷的西屋去寻了打火机和一张“火金钱”。

　　不过在走回“五行茶”那里的时候，张十三似乎又想到了什么，再次进入了他姥爷放各种奇怪药材的西屋。

　　又出来时，张十三手里多了一把巴掌大，半月形，类似刮胡刀的道具。

　　“这是给畜生割尾巴，卵蛋用的刀子。”张十三把刀子放进李青娘的手里，然后哏着牙告诉她，“我要是又突然晕过去。你就拿这玩意割我！”

　　“什么？”李青娘听了张十三的话，亮晶晶的眼眸惊的直颤。好半天才无奈的回应道，“可，可你没有尾巴呀。”

　　“不是让你割我尾巴！”张十三指着自己胳膊上青筋暴起的大肉，“一定要割出血！”

　　“你这是干嘛？”李青娘费解。

　　“疼痛能破梦！”张十三用异常坚决的告诉李青娘，“我要是再晕过去。你就用这刀子帮我破梦！”

　　“好狠……”李青娘听了张十三的话，倒吸一口凉气，俏丽的脸上却不由得露出几分欣赏。

　　以前，李青娘只是感觉张十三命硬。

　　现在，她感觉张十三不但硬，而且还狠。

　　有个男人味。

　　“行了，走吧！”

　　张十三趁着清醒，不敢墨迹。带着“火钱”立刻来到五行茶前。

　　此时的五行茶，和一杯凉白开浸泡的冷茶没有任何区别。汤水寡淡，里边浸泡的校徽在月光下泛着淡淡的绿色。

　　望着这场景，张十三毫不犹豫的举起了手中的“火金钱”……

　　所谓火金钱。其实就是给死人燃烧的，一种贴着金箔的冥币元宝。这种纸元宝在普通人眼里，只是清明时节寄托哀思的道具。但在土郎中眼里，却是一味“药”。

　　张十三姥爷曾经说过，这种钱有“鬼气”，而且“金中抱木”。是能用来引鬼见邪的一种宝贝。

　　作为一个半吊子的土郎中，张十三不知道什么是“金中抱木”。但是他知道这是自己唯一的，主动辨别邪祟，寻找病根的手段。

　　至于效果……

　　用打火机点燃那张“火金钱”后，张十三把钱丢进了五行茶水中。

　　纸钱和茶水接触，并没有立刻熄灭，而是又燃烧了一两秒后，才缓缓的失去了火气。

　　至此，一碗茶中，金木水火土聚齐！

　　也随着金木水火土聚齐，月光下，浸泡着“邪祟”的绿茶水，瞬间便变成了纯纯的黑色。

　　隐约间，那一枚校徽，还映射出一张扭曲的人脸，挂着惨淡的笑。

　　“卧槽！”

　　张十三震惊了。

　　以前姥爷还活着的时候，他没少见姥爷用“五行茶”鉴定邪祟。但哪次也没像这次这样，变黑汤还往出飘人脑袋。

　　这属于报表级别的警示。

　　到底是个什么邪祟？怎么如此厉害？

　　就在张十三深感震惊的时候，那水碗里的脸突然钻了出来，变成了一个女人的样子。

　　双眼皮，一身白，八条大长腿。

　　“你这……没完了……”

　　“小郎中。咱们又见面了，这一回……”

　　“一起上！快点儿！”

　　“真有觉悟，躺好了！”

　　“哇！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，张十三拔地而起！

　　果然又是梦！

　　惊恐中，张十三低头，他望着手臂上，刚被刀划出的血腥伤口，忍不住苦笑着问身边的李青娘：“我睡了多久？”

　　“十秒钟！”李青娘满是欣赏的回答张十三，“你刚在我身上刚抖了一下。我就下刀了，然后你就醒了。”

　　“很好！就这么干！”

　　张十三忍着疼。爬起来，继续看五行茶。

　　此时，那茶水漆黑，但没有人脸，只有一个不大不小的小漩涡，在茶水上缓缓旋转。

　　“卧槽！”

　　张十三望着那漩涡，终于看懂了。

　　然后他告诉李青娘道：“这校徽看着是个校徽，但其实是个催命符！”

　　“催命符，那是什么玩意？”

　　“一种能让人着了道的邪法！”

　　张十三一边回忆姥爷曾经告诉过他的东西，一边讲述这种‘催命符’制作的过程道：“取一件死人身上的物件，最好是标着她名字的。在头七之前把这玩意浸泡在老鼠血，硕鼠尿等‘阴药’里炼制……传说就能招阴鼠仙，制成催命符。”

　　张十三说完，又告诉李青娘道：“催命符应该有两枚，一枚是阴符，一枚是阳符。一般是用相同的物件组成的。

　　佩戴阴符的人，会反复的做噩梦，失阳气，永远沉溺在自己最害怕的东西里，不可自拔。

　　而佩戴阳符的人，则会夺舍对方的阳气，寿元，直到把人吸死。”

　　也因为这股莫名的吸力，催命符泡进五行茶里，就会形成那种诡异的漩涡。那是邪气过大，阴霾鼎盛的征兆。

　　“好可怕！”李青娘恍然后，又心疼的望着张十三，“也就是说。你的阳气，现在正源源不断的……被我踩吗？”

　　“被你踩？”

　　随着这话，张十三发现李青娘又变成了春姑姑的样子。

　　他无奈闭住了眼睛：“使点劲儿踩！马上！”

　　“来了！”

　　又是迅疾的八脚连环，张十三在痛苦中被拉回了现实。

　　“你越来越快了！”李青娘手里举着滴血的刀子，颤巍巍的告诉张十三。

　　“这次你只有八秒。”

　　“所以得赶紧治这阴病！”张十三捂着捂着右手上第二道血淋淋的伤口，斩钉截铁道，“催命符是阴气极盛的宝贝。只有用至阳之气才能对冲！”

　　“我阳气盛！”仙姑李青娘听了这话，毫不犹豫道，“要不我这就给你……”

　　“姥姥自重哈！”张十三毫不犹豫的拒绝了李青娘的好意。

　　不是因为信不过她。而是因为她已经在姥爷那里试过一次了。并不管用。

　　“可你不用我的阳气，用什么呢？”李青娘见张十三敢拒绝自己，有些不高兴了。她冷着脸提醒张十三道，“这年头，阳气盛的宝贝可不好找……”

　　“是呀。不好找，除非……”张十三缓缓抬头，又直勾勾的盯着李青娘。

　　李青娘见状，心中冷笑：小家伙，嘴上说着不愿意，果然心里还是把持不住的。但刚才你敢拒绝老娘，这次不会让你这么容易得到。

　　寻思间，李青娘心中在霎时就已经想好了拒绝张十三的十二种理由。只等着张十三开口，然后被她怼的一败涂地，直到他磕头求她。

　　可偏偏张十三不走寻常路。瞪了李青娘一眼之后，连话都没说，就一头栽倒在李青娘的胸口，不停颤抖。

　　“又来！”

　　李青娘望着翻白眼，吐舌头的张十三。那叫一个无奈。原本准备好的一切奚落，都瞬间被对于这小子的同情和佩服所替代。

　　于是，她只能拔出刀，按照约定，又捅了他一下。

　　“哇！”

　　在痛苦的惨叫中，张十三从梦中惊醒。

　　望着自己顷刻间三道伤痕的血淋右臂，张十三知道不能再墨迹了！

　　“只有那一个办法了！”

　　说话间，张十三推开了李青娘，大踏步走进了自己的屋子。没多久后，他拿着一瓶装着墨绿色粉末的矿泉水瓶子从屋子里走了出来。

　　李青娘望着那矿泉水瓶臭豆腐一样的色泽。下意识感觉恶心。

　　于是她问张十三：“这什么呀？”

　　“天下顶级阳毒！”张十三眼角抽搐着回答：“古铜绿！

　　煞儿蛇身上刮下来的古铜绿！我从冉王爷坟上带回来的！”

　　“煞儿蛇！冉王坟！”

　　李青娘听了这药名以及那坐“巨坟”，倒吸一口凉气！