第二章 恶梦调查局

“哈——”

　　陆月琦大口地喘着粗气从恶梦中惊醒，她又梦到了昨晚那个想要杀死她的恶鬼。

　　在昨晚被一个陌生男子抱入怀中后她便晕了过去，后续发生了什么她也不清楚。

　　清晨的阳光洒在了她的脸上，让她清醒了不少。

　　陆月琦看向四周，环境是如此的陌生。

　　“这里是哪里？我活下来了吗？”陆月琦看着一盆绿植正放在阳台上，一旁的书架上放着不少书，工作桌上一尘不染很是干净。

　　她缓缓掀开被子，双脚伸进床边特地为她所准备的白色绒毛拖鞋之中，拖鞋很是合脚，似乎对方对她很是了解。

　　陆月琦轻轻拉开房门，她看到一个黑色碎发身着蓝色毛衣的男子正坐在餐桌旁享用早餐，很简单的早餐，两根油条、一个荷包蛋再配上一杯牛奶。

　　对方似乎也注意到了她，微微点了点头。

　　“早上好，已经没事了，坐过来一起吃早餐吧，也准备了你的。”

　　白语指了指边上的空位，示意陆月琦随便坐。

　　陆月琦缓缓走到桌前，向白语问道：“你是谁？我现在又是在哪里？”

　　白语停止了咀嚼自己口中的油条，将其混着牛奶咽了下去，开口说道：“我叫白语，这里是我家，昨晚是我救了你。”

　　陆月琦露出了狐疑的眼神：“你救了我？”

　　她上下打量着眼前的大男孩，对方虽然看上去不算竹竿，但也不是那种很壮的类型，能从恶鬼手里把她救走？

　　但转念想想，自己眼前的这位除了是昨晚给自己抱走的人还能是谁呢？

　　“嗯，对，我救了你，你昨晚昏过去了，没看到我长啥样很正常。”白语点了点头。

　　陆月琦挠了挠头，深深地鞠了一躬，道谢道：“那谢谢你昨晚救了我，救命之恩无以回报，以后你有用得到我的地方尽管提，我都会尽量帮忙的，你慢慢吃，我就不打扰了。”

　　白语的双眼缓缓与陆月琦的眼神对上，随后摇了摇头：“你不能走。”

　　“为什么？”陆月琦疑惑道，自己不会刚逃过一劫现在又陷入新的麻烦之中了吧。虽然对方是她的救命恩人，但强行将她留下这事也是万万不可能的。

　　白语将一份早餐放到了自己对面，伸出手示意陆月琦坐下边吃边说。

　　“你已经看到昨晚的情况了，那只想要你命的鬼，我们通常将这类鬼称之为恶魇，它们是由人的恶梦暴走所产生的恶鬼，它们会杀死自己的宿主，也就是做恶梦的那个人，从而摆脱控制。但是你也听到了，它们是需要宿主的，为什么呢，因为它们需要宿主为其提供生命能量。”

　　白语看着陆月琦坐下后，开始说道。

　　“但你也不是它的宿主，那么为什么会被盯上呢？”白语说到这顿了顿，“因为它们在杀死自己的宿主后脱离了控制，从而开始侵染这个世界，而它们仍旧需要生命能量来维持它们的生存，你也就成了它们的目标。因为你能够提供给它们生命能量，而且你所能提供的比常人更多。”

　　“什……什么意思？我不明白。”陆月琦听的云里雾里的，这鬼想要夺走自己的命从而成为它的养分她是听懂了，但是自己又为何会提供比别人更多的生命能量呢？

　　“我们通常将像你这种特殊体质的人称之为入梦者，你其实身体中同样拥有着一个梦魇，只是你未发现。你的梦魇尚在沉睡阶段，而此时它的力量也是最为薄弱的时候，但它对其他恶魇的吸引力却是致命的，它能够提供大量生命能量，因此你们这类人也更容易成为恶魇的目标。这也是我留你下来的原因。”

　　白语顿了顿，又喝了口牛奶，随后继续说道：“我是恶梦调查局的成员，而我们所要做的便是解决各种由恶魇带来的麻烦，同时将潜藏的梦魇给解决掉，当然，单凭人类之躯是肯定无法做到的，所以我们也得借助恶梦的力量。也就是说，我们需要入梦者们去沟通自己心中的恶梦，从而借助它们的力量来对抗恶魇。”

　　“这其中自然有着风险，梦魇的力量会给人带来精神影响与身体影响，同时在使用恶梦力量的同时梦魇也会侵蚀身体……”

　　“最后会怎么样？”陆月琦问道。

　　“身体支离破碎，灵魂魂飞魄散。”白语用手指轻轻敲了敲桌子，“这种情况和恶魇直接杀死宿主差不多，并且释放出来后也会开始侵染现实。”

　　“那这不是治标不治本吗？”陆月琦表示不能理解，用这种方式来解决恶魇完全是伤敌一千自损八百的做法。

　　“那你有更好的办法吗？”白语的头微微低下，让人看不到他的表情。

　　“我……”陆月琦一时语塞。

　　“我们向来都只有一个选择，那就是去与它们战斗，无论我们的结局如何，至少在我们还活着时能看到这个世界仍是美好的。如果我们后退一步，这个世界就会被污染一分，直到我们再也阻止不了的地步，徒劳的挣扎也好过于没有不是吗？”

　　白语说完后轻轻闭上了眼，似乎是在给陆月琦思考的时间，又像是给自己足够的时间去消化那些痛苦的过往。

　　片刻后，白语睁开眼看向了还在发呆的陆月琦：“还是先说说你的问题吧。”

　　“就像我之前所说的，你是入梦者，你这次所遇到的事情在将来还会一而再再而三地发生，所以我希望你能留下来。”

　　陆月琦抿了抿嘴：“虽然很想帮到你们，但是我觉得自己的能力还……”

　　“不，你理解错了。”白语打断了陆月琦的话，“我的意思并非是希望你加入我们而仅仅是希望你能留在这里，这样至少我能及时保护你，不是每一次恶魇出现时你都能像这次这么好运的，在调查局中设有专门的地方供你们这些愿意留下的入梦者活动，在里面不会受到恶魇干扰，同时局内也会密切关注你们体内的梦魇情况，及时作出措施。”

　　陆月琦沉默不语地听着。

　　“至于你所说的加入调查局，那是你自己去考虑的事，这关乎到你自己个人的生命安全，我无法给出建议。”白语继续说道，“当然，以个人身份来说我不希望你加入，或者说我不希望任何一个人参与进来，每一个加入调查局的都相当于用自己的生命换取短暂的时间来拖延住恶魇侵染的脚步。”

　　“那，我现在是……”陆月琦抬头看向白语。

　　“吃完早饭我带你去调查局总部登记，然后陪你去把东西搬过来，你以后就住在调查局生活区吧，也安全点。”

　　“嗯。”陆月琦点了点头，她也明白自己目前情况的危险。

　　正当白语准备起身离开时，陆月琦叫住了他。

　　“白先生，等一下。”

　　“嗯？”

　　“那个，昨晚你是怎么找到我的，又是怎么知道我会有危险的，还知道那鬼在我身后？”陆月琦连续问了几个问题。

　　白语轻轻笑了一下：“我说我是你粉丝你信吗？你搜罗到的不少恐怖故事都给了我一些线索。”

　　“啊？”陆月琦直接呆在了原地，惊讶地说不出话来，感到整个世界都有一种不真实的感觉，呆呆地盯着前面白语离去的背影，“他？我的粉丝？那些网上的恐怖故事能给到他线索？真的假的？”

　　......

　　用餐完毕，两人收拾妥当后便直接出发了。

　　车子向着郊区驶去。

　　“这么远啊？你不住在调查局里面吗？”陆月琦看着窗外的田野风景，向一旁开着车的白语问道。她本以为白语的家在城市外围，而恶梦调查局的总部应该也在附近的，没想到竟是在更远的郊区。

　　“不住里面，之前那个是我自己家，我的家离调查局还是有不少距离的。”白语答道。

　　陆月琦想了想之前所呆的大房子后说道：“我还以为你们都会住在那个调查局里面呢，毕竟按照你的说法，你们体内应该都有那个什么梦魇吧，如果出现梦魇侵蚀之类的危机情况的话，住在调查局里面人手更多会更好解决吧。”

　　“嗯……”白语沉默了一会儿，“你就当是我的一点小任性吧，可能是我不太喜欢被关在里面的感觉吧。”

　　陆月琦的双眼瞟向了白语的脸庞，但见对方似乎没有打算说下去，也就放弃了继续追问。

　　车内重新安静了下来，双方都没有再互相搭话。

　　大约一个多小时的车程后，车子终于停了下来。

　　“到了。”白语解开身上的安全带从车上走了下去。

　　陆月琦看着眼前巨大的金属门，边上是望不着边际的金属高墙，不由得发出感慨。

　　“这就是恶梦调查局？”