第一章 陆月琦

“哈喽哈喽，大家晚上好啊，今天又是大家最爱看的直播推荐恐怖故事啦！”漆黑的房间中，一个身穿白色毛衣、头戴一顶幽灵样子的帽子的可爱女孩向电脑中的观众们打着招呼。

　　看上去是个人气很高的主播，电脑上不断有弹幕飘过。

　　“琦月晚上好啊！”

　　“又到了我们琦月酱最爱的水时长时间了。”

　　“主播天天直播读恐怖故事评论是不会有前途的，快播点大家爱看的。”

　　“来看我们家琦月直播的真有来听恐怖故事的？”

　　“确实，速速快进到正式环节，已经迫不及待想看主播打游戏时的下饭操作了。”

　　“怎么说话的，我们主播要技术有颜值，要恐怖故事也有颜值，琦月酱赛高！”

　　“好看爱看还看！”

　　……

　　陆月琦，也就是观众口中的琦月，看着电脑上划过的一条条弹幕，笑骂道：“你们这些人一天天的就知道诋毁我，我怎么就水时长读评论了？这些恐怖故事我可是都精心找过的。还有那个说我打游戏菜的，别让我在什么枪战游戏、moba游戏遇到你，到时候让你吃不了兜着走！”

　　直播间里一时很欢乐，观众也配合着奉承两句又回怼两句。

　　“好了好了，我要开始讲今天的第一个故事了，你们都快给我把自己的正事给整忘了。”陆月琦将自己的刘海往前捋了捋，让它们尽量遮住自己的眼睛，装出一副女鬼的样子，只是这女鬼看着未免有些太过呆萌了。

　　陆月琦特意压低了自己的声音，还放了个比较恐怖的bgm，努力营造起了氛围。

　　“这个怪谈据说是所有诡异事件的起源。传闻到了夜里，熟睡中的人会被一种类似于梦魇的怪物盯上，他们会进入到你的梦中，如果你在做恶梦的话，他们就会把你的恶梦慢慢地、慢慢地变为现实，然后最终，这个恶梦会完全进入到现实世界之中，杀死产生它的宿主，从而彻底脱离控制，然后去侵染整个世界……他们无穷无尽，依赖于人心中的恐惧而活着，只要人们还有恐惧的情感，就终有一天会被他们给找上门，然后……”

　　“啪嗒——”

　　一声突如其来的异响打破了故事的氛围。

　　“嗯？”陆月琦转头看去，却发现自己房间的门不知道什么时候开了。

　　“主播后面的门怎么开了？”

　　“是主播家里人吧？”

　　“门后真有人吗？那怎么不进来呢？”

　　“可能是看到我们琦月酱在直播就没进来？”

　　“可我刚才可是一直盯着屏幕的，门后没人啊。”

　　……

　　陆月琦此时也没有心情直播了，她死死地盯着自己卧室的房门，冷汗从额头上冒出。

　　虽然是灵异区主播，但她自己还是挺怕这些东西的，所以每次直播时她都有将自己的房间上锁的习惯，她记得很清楚自己进来时关好了门并且从里面上了锁，自己家里也没有别人，这门是怎么开的？

　　“我之前好像也听说过，有人在半夜看电视时突然门就开了，他出去检查也没发现有谁，但是一回房间却发现自己的尸体倒在了床上，死相奇惨，他走近自己的尸体，想要好好看看是怎么回事，那门却突然关上而且怎么也打不开了，那人后来也就消失了……”

　　一条长弹幕滚了过去。

　　“楼上的，我胆子小你可别吓我啊。”

　　“别怕，按他的说法那人都不见了他这故事哪来的，恐怖故事都是假的，哪里会有什么真的鬼啊。”

　　“也是。”

　　“但是琦月这……”

　　“演的吧。”

　　……

　　弹幕继续滚动着。

　　陆月琦摘下耳机缓缓起身，那自己的手机打着光浑身颤抖着向着房间顶灯的开关走去。

　　“哎？灯怎么坏了？”陆月琦焦急地按着开关，只是这灯始终没有亮起来。黑暗的房间中只剩下电脑与手机的冷白光给予了陆月琦一点点的视野。

　　“叮——”

　　“啊！”

　　手机消息的声音将陆月琦吓了一跳，手一抖把手中的手机直接甩飞了出去，只是好在手机没坏，手机显示在锁屏界面上静静地在地板上躺着。

　　陆月琦颤颤巍巍地蹲下身去将手机捡起，划开，看着上面的消息。

　　“别回头，在你身后。也别试着用眼神去偷瞄后面。”

　　是一条由陌生号码发来的消息，陆月琦一时半会儿也拿不定主意，万一这消息是什么诡异的东西发来迷惑她的呢。

　　陆月琦感觉自己很崩溃，她虽然一直很害怕鬼，但她又是个坚定的无神论者，不相信有鬼怪这种东西，只是很爱想又很害怕那些恐怖的事情，却从未想过怎么就真发生在她身上了。

　　“啪嗒！”电脑在一阵花屏后暗了一下，又重新亮起。

　　陆月琦连忙抱头闭上眼，假装自己什么也看不见。

　　犹豫片刻后，在求生本能的作用下，她决定暂时听从手机里的话，颤颤巍巍地拿起手机缓缓起身，整个过程连脖子都不敢扭动一下，眼神也始终正视着前方。

　　“别怕，现在来你家门口开门，记住，还是别扭头，眼睛别乱瞟。”一条新的消息弹了出来。

　　开门？

　　陆月琦觉得有些不对劲，这放恐怖片里就是将自己一步步引导向深渊的节奏啊。

　　按自己平常看的恐怖片和鬼故事的说法，开门就相当于自己主动将鬼迎入屋内，那么自己到时候就是无路可逃了。

　　“啪——”电脑屏幕突然暗了下去，陆月琦的四周完全陷入了一片黑暗中，只有手机屏幕的亮光闪烁着。

　　“怎么办？怎么办？”陆月琦急得眼泪都在眼眶里打转。

　　那个陌生的手机号码又连着给她发了好几条消息，但是她都没看，她怕自己一打开手机上面就冒一张鬼脸出来。

　　似乎是对方等的不耐烦了，电话铃声响了起来，一串电话号码出现在手机屏幕上。

　　“要接吗？”

　　陆月琦看着号码下方的接通与挂断两个选项，一时半会儿拿不定主意。

　　一方面对方在不要转头这一方面大概是并未骗她的，至少目前为止还没遇到危险，但另一方面现在对面还是不是“人”也不一定，毕竟恐怖片里也经常出现“鬼来电”的情况，即使之前是对自己抱有善意的人，下一秒也可能变成了想要杀死自己的鬼。

　　半晌后，陆月琦还是决定先靠着自己脱离险境。

　　她将手机调成静音，然后打开了手电筒向卧室门走去，既然自己不能转过头去看那只鬼，那是否可以一直正视着前方到客厅里去呢？

　　自己一直呆在卧室里那就成了必死之局了，只有出去才能活下去。

　　陆月琦这么想到。

　　她硬着头皮缓缓拉开了门，在看到前方还是熟悉的客厅后松了一口气。

　　只是刚放松没多久，身后白光亮起，卧室的灯竟是自己打开了。

　　陆月琦看着自己家里的灯一盏盏自动打开，浑身不自禁地抖了一下。

　　“来呀，月琦，来看看最近我找到的新剧。”

　　她听到自己的闺蜜在后面喊着自己的名字。

　　陆月琦慌忙之中用双手捂住自己的耳朵，急忙向家门口跑去。

　　“砰！”

　　谁知这即将到达门口之时门却发出了一声巨响，似乎有什么东西正意图破门而入。

　　陆月琦赶忙停住前进的脚步。此时她已经彻底混乱了，那鬼到底是在门外还是在自己身后？

　　对了！

　　陆月琦突然想到，自己既然不能回头看，那用手机的相机自拍不就能看到自己身后的东西了？

　　她手忙脚乱地将手机调到自拍功能，然后对准了自己。

　　身后的鬼比自己略高一头，蓬乱的头发遮住了脸庞只露出了嘴，白色的衣衫上沾满了红色的液体。

　　在陆月琦的相机对准它的那一刻，它的嘴角渐渐浮现出了笑意，牙齿露出，殷红的鲜血粘在牙上。

　　“嘿嘿，你看到我了。”

　　“啊——”陆月琦再也不能忍住，崩溃地叫了出来。

　　她腿一软跪倒在地上，没想到自己最终还是欠考虑了，本以为是转头才是触发死路，却没想到真正的死路竟是看到那只鬼，只是因为它无法出现在身前才不能转头。

　　陆月琦又想起了之前短信中对她的提醒，“眼睛别乱瞟”。原来是因为这样做自己有可能会看到那只鬼所以对方才会这么说。

　　短短一瞬间，陆月琦想了很多，她的眼泪开始止不住地流了出来。

　　“呜呜，我要死了吗……”

　　“轰！”

　　门终于破了开来，一道人影冲了进来，抱起陆月琦遮住她的眼睛就直接往外跑。

　　“发什么呆呢，知道触发死路了就不反抗了？黑言，这里交给你了。”

　　男子的身后突然有虚影浮现了出来，然后渐渐凝聚为了实体，房间本来亮起的灯光也因为它的出现开始闪烁，在它彻底出现之时，屋内又陷入了黑暗之中。

　　这被称之为“黑言”的生物与人并无太大区别，除了那心脏处所空缺的一个大洞，它浑身穿着黑色礼服，手中捧着一本书，看上去像个儒雅的绅士。

　　“哼，这点小麻烦也要找我。小白语，你还得多练练呀。”黑言看了一眼前方的恶鬼露出了轻蔑的笑容，口中念念有词，不一会儿，他手中的那本书中有一股强大的吸力向外扩散开来。

　　那恶鬼竟是慌了神，想要逃跑却被黑言一手抓住：“虽然没啥营养，但当当小零食却还是不错的。”

　　恶鬼很快便被吸入了书中，黑言轻轻翻了几页，找到了新增出来的书页，轻轻撕下，将其揉成团吞入口中。

　　“嗯，真没啥营养。”话音刚落，黑言的身体又渐渐化为了虚影，逐渐消失在黑暗之中。

　　另一边，白语将陆月琦抱出来后将其扔在了车的后排，自己坐到驾驶位上，在黑夜中扬长而去。