第三章 紧急任务

白语走到金属门旁，用手机按了一下墙上的按钮，一个类似扫描仪的装置随之伸展出来。

　　“滴——虹膜认证中……”

　　“认证完毕——”

　　“正在检查身体情况——”

　　“检查完毕——”

　　“白先生，欢迎回来。”

　　机械化的声音传来，门缓缓打开。

　　“我去！白语？你怎么会来这里？你旁边这位是？”两人刚踏入这座金属城池，便听到一声惊呼从旁边传来。一个人影急匆匆地从保安室里冲出来，跑到二人跟前：“你不是在休假吗？怎么突然回来了？这是提前休完假了？这位是？难道说……休假期间还顺便找了个女朋友？”

　　莫飞一米九五的身高往一米六三的陆月琦面前一站，两人形成了鲜明的对比。陆月琦脸红着望向白语，希望他能解释一下，却正好看到白语无奈地扶了扶额。

　　“早知道今天是你小子值班，我就不回来了。”白语没好气地说，“你不会是又干了什么错事，被安队扔过来罚站的吧？还有，别乱认嫂子行不行？”

　　莫飞却像是没听见前半段话，也不知是有意还是无意地继续说：“也是，看你俩现在这扭捏劲儿，应该还只是小情侣，那现在确实不能叫嫂子，等你们成婚了才是……”

　　“砰！”

　　“哎哟，老白你打我干嘛？”莫飞头上被来了一下。

　　“我？我没打你啊。估计是你乱说话遭天谴了吧。”白语双手背在身后，一副事不关己的模样，又略微俯身凑到莫飞耳畔，“再乱说的话，我可要让安队让你在这保安室多待上几天了。”

　　“哎！别啊，哥！你是我亲哥！我可不想在这破地方待下去了。”莫飞一脸委屈，比白语还要高出一个头的身高配上这副受了委屈的表情，倒是颇为好笑。

　　“走，去登记处，我带你去登记身份信息。”白语向着身后正在努力憋笑的陆月琦说道。

　　“来了。”陆月琦应道。

　　“我也来我也来！”莫飞在一旁嚷嚷着，随后又想起什么，对着保安室里剩下的人喊道：“你们几个给我好好工作啊，我先走一步了！”

　　“莫大哥——”保安室里一人伸出的挽留之手停在半空中，看着莫飞已经兴致勃勃地跟着白语离去的身影，只得作罢。

　　三人走在街上，瞬间成了焦点，主要还是因为莫飞这个显眼包太亮眼了。他跟这个阿姨打打招呼，跟那个叔叔握握手，一路招摇过市，想不引人注意都难。一旁的白语只好尽量把头低得更低一些。

　　“呀，这不是小白吗？休假回来了？”登记处的老人海寅笑呵呵地看着白语说道。海寅原先也是调查局的调查员，退休后便来到这里登记处找了个工作养家糊口。像他这类能顺利退休的调查员在调查局也是极少数，基本上生活各方面都得到了优待。

　　“嗯，出了点事。这个小姑娘是个入梦者，上次被恶魇盯上后我救了她，想着就把她带来这里，防止她再被恶魇袭击。”白语向海寅解释道。

　　“那确实挺危险的。不过小姑娘别怕，到了这里就没事了，大伙儿都会保护好你的。”海寅对着眼前的陆月琦笑了笑。

　　“嘟——”莫飞的手机突然响了。他走到一旁，与电话那头说了几句后，表情变得严肃起来，对白语说：“老白，队长说有紧急任务，马上集合，我就先失陪了。”说完，莫飞转身便要离开。

　　白语叫住了他：“我陪你一起去吧，正好放了这么久假也活动活动筋骨。”

　　他又转头向海寅说道：“海叔，她的登记手续就交给你了。”

　　“知道了，快点去吧。”海寅向白语挥了挥手。

　　调查局中央大楼的一处办公室内，调查一队队长，安牧，正在召开紧急会议。

　　“现在已经派D级调查员封锁了现场，恶魇暂时没有进一步扩大的趋势，除了原本就在异梦咖啡店内的那些人外，没有人员伤亡。”圆桌边上，一名戴着黑框眼镜的男子看着自己的笔记本说，“目前已经可以确认侵染的恶魇为规则扭曲恶魇，部分怪谈信息已由现场调查员传输过来。”

　　大屏幕上投影出店门口的怪谈内容：

　　顾客守则：

　　1、咖啡店内只有咖啡，若出现其他食物或饮品请不要触碰。

　　2、咖啡店内的黑衣员工是可信任的，请向他们购买咖啡。

　　3、咖啡店内没有红衣员工，请不要向他们购买咖啡。

　　4、咖啡店内禁止孩童入内。

　　5、如看到孩童请无视他们，不要答应他们的任何请求。

　　6、如果有孩童紧跟着你，请向咖啡店内的红衣员工求助。

　　7、咖啡店内并未播放音乐，若听到音乐请向红衣员工求助。

　　8、咖啡店内并未设有洗手间。

　　9、若看到洗手间请不要入内。

　　9条规则出现在大屏幕上，眼镜男接着说：“目前获得的规则提示就这么多，咖啡店内可能还有其他规则，但调查员不好进去，进去可能会直接卷入规则怪谈中。”

　　“这规则怎么互相矛盾啊？兰策你确定自己没弄错吗？”一名金发碧眼的男子半靠在椅子上，说出了自己的疑惑。

　　“这类情况比较常见。”安牧解释道，“在规则怪谈中，所出示的规则不一定全是真的，同时在不同情况下规则的生效也会发生变化，这也是本次恶魇难以处理的难点之一。”

　　“要是白语在就好了，能不能把他叫回来啊。”金发碧眼的男子接着说道。

　　“确实，白语的能力在应对这类怪谈上有着较大的优势。但......”又一人跟了一句。

　　安牧摇了摇头，否决了这个提议：“我已经将莫飞召回了，这次任务只能由我们合力处理，不能再去麻烦白语了。他上次任务后的情况你们也看到了，我不可能让他在还未恢复的情况下再出任务，那太危险了。”

　　会议室陷入了沉默。

　　白语的调查水平有目共睹，同时他的梦魇能力也极其强大，正好能针对这次的怪谈。但正如安牧所说，白语的情况已经不适合再出任务了，强行出任务的话，只怕需要解决的恶魇解决不了，反而会孕育出新的强大恶魇。

　　一年前的一个雨夜，一队的所有人静候着他们队中最强、最能干的人归来，看到的却是一副支离破碎、血肉模糊的身躯。白语倒在中央大楼前，双眼空洞无神。据后来为他治疗的医生所说，当时的白语能活着回来本身就是个奇迹，他几乎丧失了所有的生命体征，就像一具空壳被随手扔在大马路上。

　　梦魇对其身体的侵害程度已经到了极限，甚至这种侵害程度放在别人身上，早就把人化为皑皑白骨了。如果不是一队的队员们一再央求，不愿承认白语的死，医生也不会去装模作样地救他。

　　是的，装模作样。调查一队请来了调查局最好的医生，但即使是他也无从下手。从白语被送入病房到康复，他可以说是什么也没做，除了每天的诊断外，他也不知道怎么救一个已经死去的人。白语的所有数值都显示着这是一具尸体，再好的医生也不可能起死回生。但就是有这么一天，他看到白语的所有数值都恢复了正常，他看到了白语能像正常人一样行动。

　　医生和白语进行了交谈，但关于他是如何活过来的这一段，白语却始终不愿开口。最终医生还是放弃了继续询问，这毕竟是恶梦调查局的英雄，既然对方不愿意说，想必也有他的理由。之后，在医生的帮助下，白语以梦魇侵害身体过度为由，主动申请了假期。虽说是假期，其实也和提前退休差不多了，毕竟不可能让一个好不容易活过来的人再去用命斗争了。

　　于是，白语便开始了长假期。他从调查局总部搬了出去，说是一个人到外面静养。虽然安牧一再强调，如果白语体内的梦魇暴走怎么办，但白语却肯定地告诉他自己能够处理好。为此，调查一队的两个骄傲还大吵了一架。队员们也不知道争吵的过程，只知道最后白语吵赢了，他获特批搬到了自己的小别墅。

　　在那之后，众人基本就没再见过白语了。虽然仍有联系，但毕竟一队任务繁忙，不可能再像以前一样天天见面了。

　　一队仍然像以前一样高效地完成着任务，只是少了主心骨的一队，只有他们自己知道多了多少困难。

　　“咚咚咚——”敲门声打断了众人的思考。

　　“请进。”安牧向门外喊道。

　　“吱——”门被推开，莫飞率先走了进来，“看我把谁带来了！”

　　白语紧随其后进入办公室，顺手带上门，向众人笑着打了个招呼：“好久不见呐！”