第四章 异梦咖啡店

“看，我平安无事地回来了！”白语走到安牧面前，向对方伸出一只手。

　　安牧眼神中带着一丝惊喜，随即露出笑意，一把握住了白语的手：“欢迎回来！”

　　短暂的寒暄后，众人迅速回归正题，继续关于恶魇的会议。

　　“也就是说，这是个规则扭曲恶魇？”白语看着大屏幕上的资料，若有所思。他习惯性地取过一支笔拿在手上转了起来，另一只手托着自己的下巴，等待着兰策的下文，脑中已然开始分析这些规则的矛盾之处。

　　“嗯。咖啡店里的小孩、红衣员工、音乐和洗手间是本次调查的重点防备对象。”兰策向白语点了点头，“同时，黑衣员工在其中是否具备其他作用，也尚不明确。”

　　“这张是张贴在咖啡馆门口的顾客守则，但根据过往怪谈任务的经验，里面说不定还有别的规则。”兰策接着说道，“而其中是否含有假规则，我们也无法得知。”

　　说到这，兰策突然停了下来，看向了白语。

　　“没有。”白语干脆地说道，转动的笔稳稳地停在了手上。他能借用部分黑言的能力，让他一眼辨别出规则的真伪，但这次，他却感到了一丝不同寻常的模糊。

　　“那进一步的线索看来还得是去咖啡店里获取了。”白语边说边起身，“交给我了。”

　　“要一起去吗？”莫飞向走向门口的白语提问道。

　　“不用了。”白语摇了摇头，“这种规则类怪谈牵一发而动全身，人越多越容易触发错误的规则选项，导致整个怪谈的难度几何倍增。而且即使我破解不了，至少保命是没有问题的。”

　　规则扭曲恶魇不同于一些普通的恶魇，例如陆月琦所遇到的那只，只需将其消灭即可。规则扭曲恶魇往往藏得很深，需要将线索完全破解后才得以遇见其真身。仅仅靠着规则保命逃出恶梦并非最理想的结果，这类情况是不算破解恶梦的，恶魇仍然会存留在现实世界之中，只有将其完全破解才能将此类恶梦的恶魇彻底消灭，使其消亡于现实中。

　　在调查局的帮助下，白语快速来到了现场。眼前一座现代化的商场已经设上了隔离带，不少调查员正来回巡逻。

　　“异梦咖啡店。”白语很快找到了此行的目标，此时异梦咖啡店周围的空间仿佛被一层扭曲的薄膜笼罩，光线也变得模糊不清，看上去虚实不定。好在它并没有进一步扩散的趋势，如果恶梦接着扩散，包裹住整个商场的话，白语也得好好掂量掂量自己是否能够解决了，咖啡店规则怪谈和商场规则怪谈那调查的难度可是天壤之别。

　　刚一推开门，白语眼前的场景便进行了快速地变幻。

　　“欢迎光临异梦咖啡店。”一道女声从白语身旁响起。

　　白语扭头看去，对方正穿着黑白相间的工作服。这算黑衣员工吗？白语一时拿不定主意，黑言的能力可以使他一眼辨别出规则的真假，但遇到这种模棱两可的情况，即使是黑言也无法给出明确的答案。他回忆着规则：“2、咖啡店内的黑衣员工是可信任的，请向他们购买咖啡。”

　　“客人您好，请问几位？”女生礼貌地问道。

　　“一位。”白语应答道。

　　“一位！”女生向里喊道。

　　很快一个高高瘦瘦的男人走了过来，他的工作服和那个女生是同款的。

　　“这边请。”

　　白语很快就被带到了自己的座位上，一个单桌，靠着窗，可以清楚地看见外面大街上车来车往。不同于外面的喧嚣，店里只有白语一个人，服务生相互之间除了刚才那几句之外也没有任何交谈，整个店里都静得可怕。

　　“请问您需要些什么？”服务生向白语递来一张菜单后问道。

　　在这类恶梦中，对象是很重要的。自己可以向黑衣员工购买咖啡，那么首先得确定这里的黑衣员工究竟是指的什么样的人，现在接待自己的服务生又是否属于此类范畴中。

　　白语打量着菜单，咖啡的种类很多，也并未出现别的饮品和食物，但他心里仍在纠结自己能否向这服务生购买咖啡的问题。

　　片刻后，白语开口道：“你先下去吧，我自己再看看。”

　　“好的。”正当服务生准备转身离开时，白语又叫住了他。

　　“等一下，麻烦问下洗手间在哪里？”

　　服务生保持着从见到白语起就一直没变的微笑，回答道：“店里是没有洗手间的，如果您需要的话可以去商场里面找找。”

　　这个回答也符合着顾客规则中所提到的“8、咖啡店内并未设有洗手间”。同时，这种回答也是典型的恶梦未产生扩散的表现。在正常的现实生活中，如果向服务生问洗手间在哪，对方的回答不会是“去商场里面找找”而是会确切地告知在哪。

　　而这里的服务生这么回答也并非是他的思路有问题，而是因为他根本就不知道商场里有没有洗手间。他的概念是由怪谈所赋予的，怪谈没有扩散至商场，那么他的概念就会停留在这家咖啡店是这个商场里的，仅此而已。所有有关于商场的问题他都是答不上来的，因为在这个怪谈世界中，出了咖啡店就相当于出了怪谈的范围，当然，这并不意味着就会回到现实中，而是会被怪谈以各种方式拉回来，再来一遍，直至按照规则的方式走出咖啡店才算成功。

　　白语此次的目的也不只是返回现实世界，更重要的还是破解怪谈，那么寻找新的规则就成了一个必要条件。顾客规则所给予的信息太少了，甚至可以说连怎么离开这里都没法从顾客规则中找到。

　　“如果说不点咖啡会怎么样？”白语回忆着规则，其中虽然有说到向黑衣员工购买咖啡的规则，却并未说过如果自己根本不点咖啡会怎么样。或许可以一试？白语已经观察过四周了，那些规则中所提到的不会出现的东西是真的没有出现，店里唯二诡异的地方就是这些“假人”服务生和只有自己一个人。

　　他坐在那里，耐心等待着，时间一分一秒地过去。但即使什么也没点，过了许久后，“麻烦”仍未找上门。似乎这怪谈也不介意耗着。店里的店员都跟一个个娃娃一样，站在自己的工作位上不动，之前接待白语的那个男服务生也是回到了自己刚开始的位置，停在了那里，脸上保持着微笑，不干事也不干嘛，甚至也没再来问一次，跟卡壳了一样。或者说，因为白语的“不作为”，现在整个怪谈世界都和卡壳了一样。

　　终究，白语在耐力比拼上还是输给了怪谈。“服务员！”他向那个男服务生招了招手，“点单！”白语随便指了一个菜单上的咖啡后便将其还给了服务生，然后便看到那个站在吧台后面的店员总算是动了起来，开始制作咖啡。

　　“您好，您的咖啡。”不过一会儿时间，男服务生又端着咖啡出现在了白语面前，他将咖啡放在桌上后转身离开。咖啡的味道还是不错的，白语端起杯子抿了一小口，能看得出来这恶魇对着这咖啡还是有点研究的，没敷衍了事，就是这致幻效果有点严重了。

　　脑中一阵天旋地转，眼前的一切都在扭曲、拉伸，强烈的眩晕感袭来。待眩晕感稍退，白语发现自己再一次站到了咖啡店门口。

　　“欢迎光临异梦咖啡店。”相同的女声再次出现。“客人您……”

　　“一位。”这次白语直接打断了对方的话，也算是学会抢答了。他上下打量了一圈女生的服装，满意地拍了拍对方的肩。在再次回到门口后，他就注意到了店内环境的变化。如果说刚才是个半成品的空壳世界，那么此时此刻才算是真正地进入到了怪谈世界内。

　　店员不再是僵硬地走流程，他们的动作流畅自然，眼神也变得灵动起来，不再是之前那般木偶似的呆板。店里面坐了不少人，喝咖啡的，吃甜品的，吃面包的......喧嚣的人声和轻柔的爵士乐交织在一起，整个咖啡店活了过来，还有的人听着店里的音乐翘着二郎腿坐在椅子上用脚打着节奏。

　　“这边请。”这次来接待的还是那个男服务生，只是对方总算不是之前那副一成不变的笑脸了，如今看着和真人无二。服务生递来的菜单也不再是薄薄一张纸，而是一本厚厚的册子，上面还特地分了类，什么牛排、面条之类的应有尽有。白语快速略过了前面的这些内容，翻到了最后一面的咖啡类，点了一杯和之前一样的，然后将菜单塞进了服务生怀里。

　　白语环顾四周，在顾客规则中所提到的那些事物已经出现了好几样了，红衣员工、黑衣员工、音乐、不该出现的食物，而现在还差的是孩童和洗手间。这次咖啡的制作效率明显比之前慢了不少，白语等了好一会儿才看到男服务生拿着托盘端着咖啡过来。

　　“请慢用。”

　　“等一下。”白语看着准备离开的服务生，又一次叫住了他。“麻烦问下洗手间在哪里？”

　　男服务生再次露出了他那标志性的微笑。“店里是没有洗手间的，如果您需要的话可以去商场里面找找。”

　　“好的，谢谢。”白语向其道谢后就让其离开了。

　　“大哥哥，你要去洗手间吗？”一道稚嫩中带着一丝不协调沙哑的声音从身后响起。

　　“对啊。”白语回答道。

　　“大哥哥，我的眼珠子好像刚才落在洗手间里了，你能帮我去拿回来吗？”

　　白语回过头，双眼看向了那张稚嫩的脸上，像两口深不见底的枯井般的两个黑洞。

　　“好啊。”白语的嘴角露出一丝微笑，那笑容在昏暗的店里显得有些意味深长，带着几分玩味，几分冷酷。