完本感言

月盈则亏，

　　花盛则衰；

　　水满则溢，

　　爱满则痴。

　　人生何尝不如此？

　　半杯流年半杯月，

　　几度令人垂泪！

　　酒喝微醉，

　　花看半开；

　　看山是山，

　　看山不是山；

　　一个度字，

　　自古吟到今。

　　小说《半杯流年半杯月》在不完美中完本，其实完本不是故事的结束，是另一部书的开始。起点是开始，终点也可能是起点。大道至简，万物有轮回。

　　人没有完美的，人生也没有完美的；小说中的人物都是市井人物，没有高大尚，只有谦卑微。小说中的形形色色可能就是生活中的你我它。

　　四百多个日夜，这部书有了骨肉，小说中的人物在我的记忆棋盘中分兵列队。也许，他们在我的其它小说中还会出现，也许，此时他们在看着你。

　　如果硬要在不完美中说一点益处，就是通过小说，结识了众多读者，通过小说结识了众多作者，通过小说结识了睿智的拉拉林和美丽的小北编辑。

　　人生不说感谢，它日江湖再见！

　　2021年12月16日于哈尔滨