正式上架感言

从写下第一行字到接到上架通知，时间整整过去了三年，三年前父亲还在。

　　我说：“我要写小说，写祖辈、写父辈、写一下他们走过的路，写一下养育他们的乡村。”

　　父亲说：“写吧，将来就没有人记得了。”

　　我说：“我要写一下你爷爷那个年代的事。”

　　孩子说：“白写，没人看。”

　　与朋友谈历史，他们说：“历史太遥远，还是看眼前。”

　　与发小谈小说，发小说：“挣钱吗？”发小说：“不一定。”

　　历史很长，长到几千年，

　　历史很短，短到一秒前。

　　流年很长，北到南，东到西，天到地；

　　流年很短，一声叹，一杯酒，一粒尘。

　　历史何尝不是一段流年？

　　感谢枸杞拉拉林百忙中看我的啰嗦，看我的故事。

　　感谢身边人给我鼓励，给我支持给我容忍。

　　假如有假如，还有一个人在看书，我也会继续写下去。

　　谨以此书，

　　纪念我的父亲、我的邻里乡亲、我的发小、朋友！

　　付费章节，我会写出特色，你们要看故事背后的含义，匹夫韩五一定对得起朋友们的订阅。