第九十二章再回一中

北方的天气紧跟时令，一入秋，气温明显降下来，虽然有秋老虎的说法，中午的太阳还暖洋洋地，但傍晚的气温还是带着凉意。吃过晚饭，收拾完碗筷，小西、小北跑到外面的榆树下坐着，剩下陆伟民和老伴。

　　陆伟民生下的四个孩子，唯一叫他操心的就是陆小西。小东上班，小楠读中专，基本不用他惦记，小北读初中，暂时不用特意照顾，只是原来学习优秀的小西落榜，叫他意外，看到小西落寞的样子，他没有责怪孩子，跟老伴商量继续叫小西复读，老伴一直对他言听计从，默默准备小西的学费。本来小东读书不好，好在找了一份工作，倒是最省心的一个孩子。

　　陆小东内向不爱说话，但憨厚老实吃苦能干，很得未来丈母娘的赏识，因为上班的地方离对象邱杨家近，邱家没儿子，把小东当儿子一样看待。邱杨喜欢小东，简直到了形影不离的程度，邱国栋从小就对两个女儿娇生惯养，小女儿十四岁生下双胞胎的轰动整个县城的事，他也是扛下来，没有动女儿一下。小女儿泼辣，大女儿娇气，但对付邱爸爸的招数却是都有效果，邱杨偷偷跟妈妈说，这辈子就嫁给小东一个人，但小东家的孩子多，又是长子，弟弟妹妹都在上学，需要等几年才能结婚，她央求妈妈同意小东住在家里，这样两个人会更方便，邱杨妈知道女儿的意思，夜晚老头子悄悄提起，邱国栋嘱咐老伴，别出现秋柳的事，就转身不再说话。邱杨有了爸妈的默许，就安排小东住到里屋，开始邱杨在小东身边睡到半夜又悄悄回到外屋，后来直接过起二人世界，只是对外还是一本正经。

　　周末邱杨休班，和小东约好晚上下班后一起回小东家，一是快过节了，看看家里还需要什么，二是两人已经商量好，给弟弟出补习的学费，前几天邱杨跟认识的老师打听过，补习班的学费不像正常学费那样，正常学费是五元钱，补习班的学费要三十元。

　　路过农贸市场，看到市场门口有卖猪肉的，小东上前问了问，后鞧一块一毛钱，小东买了两块钱的肉，卖肉的用黄纸给包好。邱杨说既然买肉了，就再买些菜包饺子吃，走到卖菜的地方，一毛钱一斤的芹菜有些蔫，买了两斤一毛五的，平时小东不买东西，这些都是妈妈亲自买。记得一次妈妈叫小东去买背心，小东把五块钱攥得死死的，怕丢了，到商店看了又看，不知道买什么样子的，回来把钱又还给妈妈，小南嘲笑他不会花钱，他也不去争辩。

　　推门进院，看到小西和小北坐在树下，小北会来事，站起来拉着邱杨的手，一个劲地叫姐姐，小东塞给妹妹十元钱，算是给妹妹的奖励。小西起身笑着叫邱杨嫂子，邱杨脸一红，虽然和小东住一起有一年多，但毕竟是未婚，小西叫她嫂子，虽然心里乐意，嘴上也不好答应。见邱杨尴尬，小东递给弟弟三十元钱，低声说了一句：“这是补习的学费，没考好就再考一年吧。“小西讪讪地接过钱，正好妈妈出来看到小东递给弟弟钱的一幕，心中一喜，高兴地大着嗓门喊邱杨进屋，小东和邱杨回来，家里马上热闹了许多。

　　正常入学的日子是九月一日，但补习班比其他班级要晚几天。都说一中补习班比别的学校好，陆小西也打算去一中补习，小北笑着说道：“二哥也去一中上学，正好我可以天天晚上跟你一起回来了，早晨上学我还是跟同学一起走。”小西伸手轻轻弹了小北的脑袋一下，叫小北给问问补习班的老师都是谁，交学费的时间、上课的具体时间，小北一一答应，嘟着嘴叫二哥给揉揉脑袋，不然不给问，小西捏了她的耳朵一下，陆小北一笑跑了。

　　九月六号缴纳补习学费，九月七号开始入学，陆小西对一中熟悉，初中就是在一中学习。在学校门前遇到秋歌秋诗姐妹，秋歌对陆小西挥挥手算是打招呼，秋诗倒是热情，伸手拍了一下陆小西的肩膀，因为秋诗的个子比小西矮，她是踮着脚。小西咧嘴一笑，询问秋歌是否有蛮子的信，秋歌脸一红，还没说话，秋诗抢着回答：“过两天中秋节就会回来的。”

　　进入学校，好多学生围着墙上的入学名单在看，陆小西找到自己的名字，是三年六班，秋歌分在三年七班，理科班是三年五班，是按照原来的四个班的顺序排下来的，因为文科生比较多，分成两个班，理科班只有一个，陆小西知道秋诗在三年二班。

　　高中三年级在厢房西侧，进门左拐，第一个班级是三年一班，陆小西往里面走，补习班在最里面，看到三年六班的牌子，陆小西跟着前面的人进去，走到靠墙最后一排，座位上已经有个男生，见陆小西走过来，往里挪挪给小西让位，小西发现这个男生的腿有些残疾，有些不好意思，男生伸手拉他坐下，小西觉得手腕一紧，不禁多看了男生一眼，心中暗道：“好大的手劲儿。”

　　上课铃声响起，大家停止议论，看着门口，心底猜测班主任的样子，当一个身材袅袅婷婷、戴着一副眼镜、个子中等、长发披肩的女老师走上讲台，男生女生们一起伸长脖子睁大眼睛，看着这个几乎和大家同龄的老师，也许是感受到学生们的目光，老师下意识地用手捂了一下嘴，轻咳了一声，然后自我介绍：“大家好，我是你们新学期的班主任老师，我的名字叫丁园。”说完转身在黑板上写了两个字：丁园。

　　老师说话的声音不大，陆小西勉强听到，他捅捅身边的同桌低声说道：“人家天生就是当老师的，名字倒过来就是园丁，陆小西自己没注意，他说话的声音前面学生听得很清楚，引起一片笑声。”听到笑声，老师自己也笑了，幽默地接着陆小西的话说：”这位同学说的对，我爸爸就是老师，所以在我出生的时候给我起名叫丁园，就是希望我也能当老师，今天，我做到了，希望你们通过努力学习，也实现你们的理想。“丁园说理想两个字时提高了声调，引来大家一阵掌声。

　　接下来老师开始点名，班级里有几个是陆小西认识的原来三中的学生，叫到薛峰时，同桌举手示意，没有站起来，老师伸出手指点了两下继续点名，薛峰告诉陆小西，丁老师是去年省师大毕业分配来的，去年是他的班主任，论年龄顶多比他们大一两岁。

　　因为两天后是中秋节，所以学校安排补习班中秋节后正式上课，大家鼓掌庆祝老师带来的好消息，丁园老师示意大家可以自由活动，然后直接走到薛峰面前，薛峰与丁园老师熟悉，开口说了一句：“小丁老师好，也引来一阵笑声。”

　　从学校出来，经过小西原来住过的地方，他停住脚步，原来的悦来车店静悄悄地，变成干干净净的大广场，没了车水马龙的热闹，大门上挂着中共泰宁县国营蔬菜公司的牌子，自从搬家后他基本没回来过，不知道原来的小伙伴是不是还住这里，正想着，迎面刘爷爷走了过来，陆小西上前跟刘爷爷打招呼，刘爷爷变化很大，背也弯了，瞪着浑浊的眼睛看着小西，好半天才认他出来，刘爷爷耳朵也背，小西问了几遍，他才听出是问原来的老邻居还有几家在这住，刘爷爷摆摆手大声说：“都搬家了，老伴儿也没了，姑娘找了一个菜农，这里的老住户就剩下他和曹瘸子两家了。”

　　陆小西跟刘爷爷道别，匆匆离开，感觉鼻子有些酸，他感觉埋藏很久的记忆又浮现在脑海，那个蒲公英一样飘散的女孩儿眨着眼睛，那一片黄花。。。。。。