第五十六章 村姑二燕

夏末秋初，是一年里最好的季节，花红柳绿姹紫嫣红。赶上学校放假三天，陆小西想起齐爷爷的瓜地了，陆伟民知道小西喜欢去大界村，就去悦来车店看看有没有下午去大界村方向的马车，因为手扶拖拉机的出现，越来越多的生产队都买了手扶拖拉机代替牛车马车，悦来车店已经传出要关门的消息，由于住店的人少，好不容易才找到一个马车，陆伟民给“掌包的”递上一盒大前门烟，“掌包的”眉开眼笑地答应，一定把孩子送到齐娃的手里，巧的是虽然不在一个生产队，但他认识齐娃。

　　刚到屯子东，陆小西在马车上站起来，往瓜地方向瞭望，远远地看到二燕跟一个男孩子在路边追蝴蝶，二燕看到陆小西站在马车上，丢下弟弟跑了过来，车老板看到有认识的人喊车上的男孩儿，把车停下。陆小西跳下车，车老板子调过马车，吆喝着走了。二燕跟小西最好，见他穿着长袖海军衫，额头见汗，顺手给小西擦了擦，小西躲了一下，有些不好意思，高出小西一头的二燕见小西生分的样子，伸手揪住小西的耳朵说道：你还敢躲？躲了和尚躲不了庙，她也不知道这话是什么意思，顺嘴说了，咧着嘴大笑，露出两颗小虎牙。弟弟栓子被姐姐丢在地里，半天才跑过来，看见小西哥，憨厚地笑了笑，虽然八岁了，长得瘦瘦的，妈妈舍不得他，所以还没有上学。

　　炊烟升起，太阳还没落山，天边与地平线被火烧云映照得通红通红的一片，天仿佛高了许多，蔚蓝而洁净。热浪虽然不像白天那样凶猛，可热风吹在身上，还是感觉黏黏的。陆小西把海魂衫脱掉，用手攥着，光着膀子在青年点儿前面的草甸子里东一下西一下地追着蝴蝶，惹得二燕笑得花枝乱颤。离开县城，到了乡下，他如鱼入大海一样。草甸子的清香、小鸟的欢叫、四处蹦着的蚂蚱、飞几步就停下来的蜻蜓，无不吸引着他，碰到“二棉裤”放猪，他也感兴趣地跑过去，拿过鞭子甩了几下，可惜没有车老板甩的响，二棉裤躺在草地上迷糊着，看到二燕带着陆小西这个城里的孩子到甸子来，嬉笑着逗二燕，二燕气恼地拿猪撒气，连着踢了好几头猪，小猪被她踢一下就跑老远，大猪只是哼哼两声。

　　太阳落山，“二棉裤”把鞭子甩得啪啪响，牛皮鞭梢花了他两毛钱，平时他不会使劲甩鞭子，看到二燕跟小西在身边，为了显摆一下，使足了劲儿甩鞭子吆喝着把猪群往回赶，夏天的时候，他从来不穿衣服，上身晒得黑黑的，二棉裤最大的爱好是哼几句小曲，可惜总是那几句，空旷的甸子里，他的沙哑的声音时大时小：提起那宋老三哪，俩口子卖大烟。一辈子没有儿呀，生个女儿赛婵娟。大姑娘一十八岁呀，乳名叫那宋大莲。。。。。。

　　由于小西的到来，齐娃家比平时热闹许多，大华抱着两岁的儿子送来一个大西瓜，大燕赶忙接过西瓜，三燕伸手抱过孩子。小西跟大华姐打过招呼后来到院子里，喊二燕用葫芦瓢舀水给他冲脑袋，三姐妹里，小西还是喜欢跟二燕玩儿，大燕稳重话少，三燕娇气事多。齐老汉最近身子不好，病歪歪地，瓜地就交给大华跟柱子照看。

　　巧珍婶给小西用猪油炖了一锅豆角，还特意炒了一盘鸡蛋，大华拿来的西瓜也切开，齐娃去园地摘了几根黄瓜，薅了一把小葱，又去酱缸舀了半碗黄黄的大酱，小西觉得巧珍婶做的饭菜比妈妈做的好吃，连着吃了两张发面饼，还想伸手去拿第三个，二燕偷偷踢了他一下，叫他别吃太饱，晚上去瓜地吃瓜。

　　十五的月光照射着绿油油的原野，往远处望黑黢黢地，而近处的光仿佛带着紫色，二燕哼着歌在前面带路，陆小西在后面紧跟着，陆小西曾经在作文里描写过这片瓜地，也许是从小在这里住过的关系，他每年都会来一两次，或者冬天，或者夏天，有时候冬夏都来，大界村对他的吸引力，甚至比家里都大。从齐叔叔家出来，穿上来时妈妈给他带的白背心，身上的长袖海军衫被大燕给洗了。陆小西蹲在院子里逗大黄，大黄是条老狗，虽然陆小西长时间不来，它还能认出他。

　　二燕在四十五团的中心校念完初中，就不打算去念书了，她想帮妈妈照顾家，大燕姐也是初中毕业就下来的，现在已经能挣工分，二燕去过青年点儿，最小的高艳秋当年来到大界村时十六岁，个子也就有她现在这么高，虽然她才十三岁。

　　二燕和小西来到瓜窝棚时，柱子刚摘完瓜，头上还冒着热气，拿着蒲扇在扇风，见二燕和小西来了，转身找了两个熟透的香瓜，桶里没水，他伸手摘了几片瓜叶子，擦干净后递给两人，小西晚上吃得太多，拿在手里没吃，二燕不客气地用拳头砸开香瓜，往窝棚边上的小缸里甩香瓜籽，瓜子晒干后选大粒的，明年当种子。晚饭二燕只吃了半张饼，就等着和陆小西一起来瓜地，平时爷爷看着的时候，很少给她们摘瓜吃，爷爷“仔细”，等香瓜长够个了才能摘给她们吃，每年瓜地的香瓜卖的不多，大部分都是跟附近的村里人换米和面，齐老头人缘好，外村的人也都跑来换瓜吃。

　　柱子已经半月没回家住，心里早痒痒的，见二燕和小西来，就商量两个人帮他看着，他明早过来，小西觉得住在野外很好玩儿，就答应下来，二燕没办法，嘱咐柱子去她家跟妈妈说一声，晚上她和小西住瓜窝棚里。

　　柱子走了，二燕像解放了一样脱下粉布衫，碎花的背心被撑得鼓鼓地，她没有大华的个子高，发育却不比大华晚，见小西盯着她看，二燕扭了一下身子，抢过小西手里的香瓜，用窝棚边上插着的镰刀切开，一半递给小西，一半拿在手里。

　　月亮升起老高，蚊子也趁虚而入，远处青蛙的叫声此起彼伏，陆小西就喜欢这种环境，比城里的夜晚好多了，在城里，黑天后就只能各回各家，而且几乎每天都会停电，停电的晚上漆黑一片，唯一的好处是每天能睡十个小时以上。

　　为了熏走讨厌的蚊子，二燕找了一把蒿子点着，甜甜的烟味儿四处飘散着。小西学二燕的样子，把香瓜籽甩进缸里，半个瓜几口就吃下去，二燕刮了一下小西的鼻子，把手里的半个香瓜也递给他。

　　领着小西玩了一下午，二燕有些困意，把木板搭的床上的被子铺好，准备睡觉，去年冬天小西来大界村住过几天，都是二燕挨着小西一起睡，一年过去，小西的变化不大，个子也没长高，二燕的身子却明显地发育成熟，她忽然觉得有些难为情了，她有过憧憬，想象着自己未来的男人是什么样子，从小到大，爸爸是她亲密接触的唯一的男人，陆小西成了第二个，虽然他小小的个子，还不算男人。

　　挂上麻袋片做成的帘子，窝棚里黑下来，二燕帮小西脱掉裤子，叫他睡在里面，自己出来围着瓜地转了一圈儿，每天晚上爷爷都是临睡前四处看看，防止有人偷瓜。从外面回来，陆小西已经睡着，本来瓜窝棚里只有一个枕头，二燕把小西往里面推推，露出半个枕头，贴着小西滑溜溜的身子躺下去，见陆小西仰面朝天一动不动，二燕放心地撩起背心，放出紧勒着的胸，在家里有爸爸，她不能太暴露，面对这个睡去的小男人，她怀春的心紧跳了几下。

　　男人？身边这个小男孩过几年就是男人，小西干净可爱，二燕从小就喜欢他，可想不出他变成男人的样子，出于好奇，她悄悄拉下小西的裤衩，也许是憋尿的关系，吓了她一跳，赶忙给他提上，幸好黑夜里看不到她发烧的脸。。。。。。

　　报名参加高考的几个人，享受在青年点学习的待遇，整个秋收，他们几个都猫在屋里学习，俗话说：临阵磨枪不快也光，为了跳出农村，他们把睡觉的时间也减半，三个月下来，几个人都带上浓浓的黑眼圈儿，有人给他们起个名字，叫熊猫小队。

　　功夫不负有心人。三个月后，也就是一九七七年十二月十日，秦大伟带队，用拖拉机把报名的八个人送到县里，跟全国五百七十万人一起走进了考场，后来录取的结果皆大欢喜，除了陪着姐姐的高艳秋没有被录取，四个人考上了大专，三个人考上了中专，大界村受到县委的表扬。