第三十一章人心叵测

端木小惠防住了妈妈说的三夫，却差点儿毁在表弟的手里。中秋节放假，小惠没回家，晚上孟宪军做了好几个菜，平时都是一菜一饭，小惠没回家，正好一起过节。庆国吃完碗里的饭，眼巴巴地看着大家，小惠就又给他夹了半碗菜，小惠的好心惹出了麻烦，还没睡着，庆民闻到臭味儿，喊醒大人，自己却抱着被子跑到小惠的炕上来，小姨只好过来给庆民找褥子铺上，小惠第一次跟表弟睡在一个炕上，也没法拒绝，有了偷窥的事，小惠对庆民有些提防，她对这个人小鬼大的孩子没办法，小姨的大儿子傻，对他这个小儿子就什么都由着他，庆民多次半夜摸妈妈的MM，小姨也都不当一回事，还当笑话讲出来。

　　她摸到灯绳开灯一看，庆民闭着眼像是睡着了，身子紧紧地挤着她，她不知道庆民是真睡还是装睡，也不敢出声，只好用被子隔开庆民，南炕上的呼噜声陪着她一直到天亮。

　　提心吊胆的生活在小惠上高中的时候结束了，孟庆民因流氓罪被少管所管制二年，小姨对小惠的不满也直接爆发，说是因为小惠的大胸脯叫表弟整天心猿意马，才出去猥亵邻居的女孩儿，要是满足他的好奇心也就不会到管教的地步，小惠惊呆了，要是满足庆民的好奇心，就得把自己献出来？愤怒的小惠离开小姨家，住到同学家里。两个月，她一次都没有回去，天冷时，小惠回去拿自己的棉衣服，发现表弟庆国已经死去多日，不知道是病死还是饿死。

　　高中没毕业，小惠的书念不下去了，她的家庭支撑不了她上学的负担，姨夫孟宪军托人给她找了代课的差事，小惠觉得自己是太幸运了，能挣钱养活自己，还能继续读书。可小胡子的出现叫她寝食不安，她觉得自己真是命运多舛，就在她不知所措时，刘伟走进了她的生活。

　　刘伟的人高马大，很轻易地把小胡子制服了，端木小惠的迷人身材，叫这个电机厂的工人感觉是祖坟冒了青烟，烧了高香。他的进攻不像小胡子那样，直接是开门见山，孔武有力的臂膀也确实征服了端木小惠，他着魔一样，不到半夜不会离开小惠的宿舍，他野蛮的力量搞得小惠差一点儿就全城失守，好在刘伟对小惠的话还算听从，要把最美好的东西留到新婚的夜晚。

　　幸福的日子总是过得快，当两个人沉浸在爱情的河流里徜徉忘返时，端木小惠被校长找去谈话，一个是休病假的张老师下学期回来上班，现在的二年二班还由张老师当班主任，第二个是有人反映她的生活作风有问题，常看到有男人在她的宿舍里，她现在还有两个月的时间，下学期她就不能留在学校了，端木小惠对校长后来说的什么已经没印象了，她觉得自己瞬间掉到冰冷的井里，回到办公室，二年一班的黄老师给她使个眼色，拉她一起去厕所，黄老师告诉她，是副校长告的状，校办工厂的小胡子是她的亲戚。

　　自从刘浩当上班长，陆小西就没去端木老师的宿舍，他听刘浩说他三哥把小胡子打了一顿，端木老师现在跟三哥处对象，已经看过好几次电影，陆小西知道刘浩的几个哥哥都很霸道，在东北街一带打架出名，他担心端木老师会被刘浩的三哥欺负，他有些后悔给端木老师出的主意，要是自己长大就好了，就可以保护老师，甚至他可以娶老师当老婆，那样就能保护老师了。端木老师搂着他睡觉的那一晚，叫他美了好几天，上课都是盯着老师的眼睛，他没别的想法，就是觉得老师的眼睛真好看。

　　离开学校，就意味着她又得回乡下的那个家，十八岁，她回去就结婚生子？她这么些年的努力变成一场空？她把校长找她谈话的事告诉了刘伟，刘伟要去找校长，他还要去在修理那个小胡子一顿，端木小惠拦住他，蛮干是没有用的，她想去找小姨夫试试，当初来时就是小姨夫帮忙找的工作，刘伟觉得也可以试试，吃过晚饭后，两个人买了白酒罐头，往煤场的家属宿舍走去。

　　小姨夫没在家，邻居马叔在小姨家，晓慧认识马叔，马叔在肉联厂上班，常常偷偷地给小姨家送猪头和猪肉，小惠不喜欢这个人，他看人的样子好像能盯进你的肉里，小姨却是马哥长马哥短地叫着。

　　孟宪军回到家，看到小惠跟男朋友在，忙去外屋洗把脸，煤厂的工作就是整天一身灰，看到小惠带来的礼物，他猛然想起来前天早晨见到宋局长的事，工作安排几个月了，还没去感谢人家，就对小惠说：“这礼物正好有用场，改天我带你去见我的同学宋局长，当初的工作是人家帮忙办的，前天见面他还提起这事。”

　　端木小惠不好意思地跟姨夫说：“休病假的老师要回来上班，她的工作可能要干不长，能不能再求局长给安排个工作，如果不行就得回农村了，”说到回农村，小惠看了一眼刘伟，刘伟转过头假装没听到。

　　见工作的事出了差错，小姨夫答应先去问问，有消息马上回话，知道他们吃过饭来的，孟宪军也就不客气，自己端碗吃起来，小惠跟刘伟谢过小姨和姨夫走了出来。

　　路上的行人不多，刘伟低头往前走，小惠上前挽住他的胳膊，刚才的一幕叫端木小惠心里有些狐疑，刘伟的态度跟来时有些不一样，就试探地问刘伟，要是她真的回农村，他还愿意跟她相处吗？刘伟夹紧胳膊，仿佛有些冷似的，他不敢看小惠，吞吞吐吐地说，本来他们的相处家里就不同意，要是她没了工作，他们的关系就只有结束，家里不会同意他找个农村没工作的媳妇。

　　得到刘伟肯定的回答，小惠庆幸自己没有让这个男人得手，她后悔选择这个外表刚猛内心软弱的男人，她觉得自己的全身发痒，她要回宿舍，她要彻底洗刷被刘伟碰过的每一个地方。内心澎湃的小惠，没叫刘伟看出心理的波动，虽然是农村人，她不能叫人看不起，她平静地对刘伟说：“现在的情况你也知道了，我就是个农民，那我们就分手吧。”

　　一夜无眠，端木小惠强挺着起来，今天只好请别人代替上课，她的红肿的眼睛没法去见她的同学们，她发现其实自己还是软弱的，她的倔强被现实打得落花流水，她反思自己，整整一天她不吃不喝，她用肉体的折磨来掩盖精神上的痛苦。

　　放学的铃声响过，同学们陆续离开教室，刘浩叫住陆小西，端木老师一天没有出现，刘浩觉得都是自己的错，三哥跟端木老师分手的事昨晚他就知道了，他甚至有点儿恨三哥，端木老师多好的一个人，三哥却做出了这种事，他不敢去见老师，叫小西去宿舍看看端木老师。

　　白天上课没有见到端木老师，小西就觉得好像有什么事，刘浩叫他一个人去看老师，他就知道，老师可能被欺负了，他想不出对老师说什么，他还不懂安慰这个词，见同桌文英没走远，他跑过去喊住她，平时虽然是同桌，两个人基本上不说话，这次为了老师，他只好厚着脸皮先说话，听说去看老师，文英以为老师有病了，就答应一起去。

　　听到有人敲门，端木小惠马上倒水洗脸，她不能叫她的学生看到她的狼狈，哪怕将来离开学校，她也要把自己美丽的一面留给她的学生。打开门，看到陆小西跟文英站在门前，她的眼睛有些湿润，她觉得人间还是有温暖的。