第三十六章调动

寒假在不知不觉中结束了，开学第一天，休病假的张老师跟端木老师一起站在教室门口，端木老师是来上最后一节课，以后二年二班的班主任仍然由张老师担任，张老师坐在最后一排，她要等端木老师讲完第一节课。

　　半年多的学习生活，端木老师跟大家建立了深厚的感情，陆小西举手示意端木老师，得到老师的允许，陆小西站起来，声音里明显有些鼻音：“老师，你会来看我们吗？”端木小惠笑了，她叫陆小西坐下，清清嗓子说道：“离开大家我也觉得有些惋惜，但革命工作就要听从党的召唤，我这次是调到图书馆当管理员，喜欢读书的同学可以来找我办图书卡，我们可以一起在知识的海洋里遨游。”端木小惠声调不高，说得抑扬顿挫。

　　张老师带头鼓掌，同学们也一起鼓掌，第一节课没有讲书本上的知识，端木老师叫小组长收上寒假作业，这时学习委员文英写了一张纸条递给端木老师，端木老师看一眼纸条，伸出一根手指示意文英，得到老师的同意，文英对自己的提议有些得意，把纸条递给陆小西，陆小西见文英神秘的样子，悄悄打开，上面写着：全体班干部在星期天上午九点整去光明照相馆跟端木老师合影留念。

　　端木小惠跟张老师交接完班里的工作，准备去收拾宿舍的东西，黄老师叫住她，叫她去副校长张曼的办公室，端木小惠本来不想去，就是张曼的亲戚小胡子害得她丢了工作，现在她被辞退离开了学校，她这个副校长也管不着自己了，但为了礼貌，她敲门走进了张曼的办公室。

　　张曼见端木小惠进来，忙起身站起来，七小学的老师们都知道，张曼这个人，跟她的名字一样，是个傲慢的人，除了校长，她可是谁都不放在眼里。见端木小惠推门进来，张曼上前一步抓住端木小惠的双手，眼睛笑成一条缝，眼角的鱼尾纹在白脸上异常显眼，端木小惠清晰地看到她嘴里两颗黄灿灿的金牙，忽然的热情把端木小惠弄迷糊了，浑浊的气味传来，端木小惠不自然地扭了一下头。

　　张曼没注意这些，继续笑着说道：“端木老师，你是个人才啊，在我们学校是得不到发展的，这次你去图书馆，应该是英雄有了用武之地，宋局长真是个伯乐，对了，听说你跟宋局长的关系不错，见到局长可要帮我美言几句。”端木小惠明白了，张曼不是跟她热情，是在跟局长热情。敷衍了几句，端木小惠出了副校长室，她暗暗告诫自己，社会太复杂，当面人背面鬼的人叫你防不胜防，自己这次离开学校就是深刻的教训，假如不是黄老师暗中告诉自己背后的故事，张曼的一席话可能真的让端木小惠心生感动，事情一旦被揭穿，这种表演真的叫端木小惠感到恶心，她暗暗发誓，只要有机会，一定要出出这口恶气，被平白无故赶走，谁能忍下去？

　　听说李凤即将调到市里工作的消息，宋大新觉得他应该借此机会安排一桌，邵伟达这个人他认识，在市委也算是个实权派，要是跟这个人搭上关系，将来一定有借势的机会。他写了一个条子，叫秘书去评剧团找李凤副团长，约定晚上宴宾楼给李凤送行，为了避免场面尴尬，也写上了张梅的名字，秘书走后，他忽然想起那个安排在图书馆的小姑娘，宋大新的心里痒痒起来，三个女人一台戏，今晚把她们都凑到一起，不知道是哪个能姿色第一？宋大新对自己这个想法搞得兴奋起来，决定亲自去图书馆，好在图书馆跟文化馆挨着，离局里也很近，他照着镜子捋捋有些稀疏的头发，对着镜子打了一个响指。

　　图书馆的人大多数认识宋大新，他是从这里升迁到局里，然后当上局长的，他直接去了馆长张丽华的办公室，张丽华也是他走前提拔起来的，见宋大新进来，赶忙沏茶倒水，宋大新大咧咧地坐在馆长的座位上，女人刚离开座位，还能感觉到体温的热度。

　　人们都说跟着宋大新干工作的女人都是美人，张丽华也算一个，宋大新把她从出纳员提拔起来，一步一步走到副馆长、馆长的位置，她也付出了巨大的牺牲，她的第一个孩子就因为工作的关系打掉了，丈夫想叫她生下来，她却被自己的意外怀孕吓出一身冷汗，因为她实在想不起来是怎么怀上的。知道怀孕的消息，宋大新提示她要是生下孩子，工作可能就会被被人代替，生完孩子后不可能回到原来的岗位，宋大新跟她谈话之后，她觉得心里有底了。知道老婆要打掉孩子，丈夫考虑了好几天，最后同意她的决定，因为生完孩子，她的工作就没了，没有现在的工作，未来一片渺茫。张丽华打掉肚子里的孩子，宋大新出了一万营养费，还许诺提拔她。张丽华只休息了三天就回到单位上班，她是那种面貌上并不出众但比较耐看的女人，高挑身材，长长的腰身迷住了宋大新，宋大新喜欢这种细细腰身的女人，背地里他叫张丽华美女蛇。

　　端木小惠来图书馆上班是宋大新打过招呼的，虽然是个临时工，但有局长的关照，只要好好干，相信将来能转正的，小姨夫孟宪军第一次带她到图书馆的路上嘱咐她，端木小惠知道这个局长，去七小学的工作就是他帮忙的，再一次给她介绍工作，她都不知道如何报答人家了。

　　图书室平时都是两个人，原来的管理员嫁给了一个军官，跟丈夫去部队随军，正好空下一个位置，端木小惠顶上了这个空缺。当宋大新踱步走进图书室，端木小惠马上就认出宋局长来，虽然她只见过一次，但他微秃的头顶，挺着肚子走路的姿势，还是留给小惠很深的印象，小惠急忙上前跟宋局长握手，面对自己的大救星她得表现出大方得体和热情来。

　　宋大新握住小惠的手，用另一只手拍着小惠的手背，嘱咐她好好干，别辜负领导对她的信任，小惠知道，这个领导当然就是指的是宋大新。宋大新独自沿着书架转了一圈儿，在端木小惠面前站住，好像不经意地问起孟宪军的情况，小惠说小姨夫的工作还是在煤厂，听说有机会提干，宋大新当着端木小惠的面夸了孟宪军几句，无非是诚实肯干，为人忠厚，跟他处的关系很好，言外之意，自己也是个忠厚之人。说了几句家常话，宋大新转身准备回局里，端木小惠跟着走出来，太阳西垂，阳光照在端木小惠的脸上，她用手遮着脑门，挡住阳光，举手的姿势端庄优雅，宋大新仿佛刚想起来，招手叫端木小惠过来，叫小惠晚上去宴宾楼吃饭，因为评剧团的团长要调动工作，他请了团长和她们的主任，带上端木小惠，叫她也见见世面，端木小惠受宠若惊地答应，宴宾楼，她只是听说过那个地方。

　　宋大新刚走，端木小惠开始琢磨晚上穿什么衣服，刚才局长提到小姨夫，是不是暗示她工作的事，她是不是给局长带点儿礼物？想来想去，也没有什么可以拿出手的东西，自己的工资也就够吃饭，根本没有攒下钱，心里有些落寞。

　　宋大新提前来到宴宾楼是破天荒第一次，过去他都是在约定的时间最后到达，这样才能显示出他的局长身份，今天的李凤跟过去不一样，宋大新看重的是她身后的男人，至于那个豪放的妹子张梅，自从那个武生的出现，正好把宋大新给解脱了，今晚请她来有两个目的，一是请李凤得掩人耳目，二是今晚的端木小惠也是给张梅断后路的一张王牌，宋大新阅人无数，就怕这种喝酒不怕、上床胆大的女人，他怕被张梅缠上甩不掉，宋大新喜欢的是张丽华那种类型的，没人时热情如火，有人时一脸正经，呼之即来挥之即去。李凤是那种矜持的女人，可冷冰冰的样子他不喜欢，他甚至觉得要是跟这样的女人长时间在一起会得那种抬不起头的病。