第三章大界村

南依水而立，北抵林而伏，大界村不大，风水却不错。村队部前不足五十米，就是茂盛的草甸子，一直通到乌裕尔河，甸子的宽度和长度大约有三里地那么远吧，长度要比宽度长，站在高处看，是个长方形的绿绿的一片。河面大约有三十米宽，河水清澈见底，细细的沙子铺满了河床，最深处约两米深，大部分都是一米多深的水面。河床上长满了芦苇、蒿杆和没成材的野生柳树、榆树，那是被风刮来的树种自然生长出来的。

　　这段水面的河水平稳经过大界村，只有解放前有过一次大水漫天，那次死了几十口人。村东和村西各有一条不宽的土路，路的靠村子的一面，每隔一米，栽着一棵杨树，看树干的粗细，也有十几年的树龄了，为什么路边只一侧种树，就不知道了。

　　村西村东的两条土路，是村里与外界联系的纽带，南往县城、清城镇，北往部队的农场四十五团，都得走这两条路，往南的路要走桥，桥是木头搭建的，看不出年代，但很结实；往北则有一段林带，路过林带的时候常常能看到野鸡飞起。

　　趟过乌裕尔河，就是南大界，比河面高出有十几米，南大界以南是清城镇，整个镇子由不多的几十户农户和一个大工厂组成，工厂生产各种轴承，工厂的工人都是外来的，这是个省里的直属企业。站在大界村的土路上，向北望，郁郁葱葱的一片林子，起伏不大，是一片自然生长的野生林，长满连片的灌木丛、油松、落叶松，樟子松等树木，但没有东北出名的红松，总之还是松树居多。野花野草绵延茂密，打猎的村民们不时的能带回兔子、野鸡、狍子之类，但没听说过有大型的动物，偶尔地听到几声狼嚎，都是被村子里的猎狗的叫声掩盖下去，大界村是半农半牧的村子，有一半的村民靠打猎为生，猎狗是必备的。

　　茂密的林带有二里多地，林带的边缘，高出树梢有五六米的土围子，村民们叫它北大界，翻过北大界，是平平整整的麦田，远远能看到整齐划一的砖房，是军区建设兵团的所在地，叫四十五团，那里的大人们都是穿军装种地的，陆小西知道什么是军装，爸爸就有穿得发白的军装，可惜帽子太大，小西带不了。如果辨别方向的话，大界村在县城的西北，流经村前面的乌裕尔河也流过县城，县城的东南方向是河南公社双合屯，陆小西的爷爷、叔叔、姑姑以及堂兄堂弟们都住在那里，爸爸带小西去过两次，一次是爷爷七十大寿，一次是叔叔盖房。那时候陆小北还没出生，爸爸的二八大金鹿自行车载着全家五口人，能带这么多的人，其实是爸爸的发明，爸爸在机械厂的战友给做了两个折叠的能坐人的架子，往自行车的后座上一挂，打开折叠的部分，足够一个孩子坐了，就是每次都被爸爸用绳子拦着，没那么自由。

　　双合村离县城也是八里地。为什么陆小西的一生与八有关，这是个谜。

　　南大界北大界，中间生活着大界村；前河水后森林，一方水土一方人。村子里的孩子都会这几句歌谣，是村里的第一任会计喝酒后即兴发挥，后来就流传下来了。大界村的行政区域归清城镇管辖，后来改成清城公社，清城公社下属有七个村：民主、民合、胜利、向前、曙光和大界，大的村还分为几个小队，清城公社所在地的村子自然就叫清城村。

　　积雪快化完的时候，就有着急的小草从未化完的雪堆里钻了出来。早晨，太阳刚升起来，齐老头的西屋来了一户人家，一个干净利索的女人带着三个孩子。那时候，打个招呼就能住上一间屋子，实在没有地方的时候，住对面炕也是大有人在的。事后找宿的人家送上一碗饺子就算答谢了。

　　从穿着打扮上看，这家人不像农村人，女人穿得干干净净，看不到衣服有补丁，三个孩子也一水水的干净，只是眼里能看出惊慌的神情。村长叫大娃负责监护好这户人家，有什么动静立即向村里汇报，后来知道，男人在省城的监狱里服刑，被举报生活作风问题，举报人是大学同一个系的女老师，是数学系的副主任，男人是主任。徐晶就是这时候随妈妈到了农村的，而且一住就是十一年。后来举报的女老师悔悟，承认是诬陷，找校革委会自首，经过一系列的调查取证，徐健翔得以平反出狱，家人才离开大界村，离开大界村，大女儿徐晶十五岁，离第一次高考还有二年。

　　来到大界村快三个月，江敏基本上没离开院子，进进出出的偶尔见到齐老头也就是咧嘴一笑，负责监视他们的大娃来过几次，都是送给孩子的一些吃食，三个孩子都小，大女儿四岁，下面的两个孩子，三岁的是小子，一岁的还是丫头，来到大界村，生活就靠着来时娘家带来的粮食和不多的生活费，徐健翔的事叫她和家人抬不起头来，这也是她不愿意接触人的原因。

　　顺着村中间的路，穿过村东头的杨树林，路变得窄了许多，只能说是一条羊肠小道，沿着小道向前走，道路的左侧是苞米地，道路的右侧就是齐老头的瓜地。这块地是齐老头带着两个儿子，三年的时间开出来的荒地，为这事，还给过生产队长一顶狗皮帽子。

　　瓜地面积不小，种着江豆宽、老来少（豆角名称）、窝瓜、角瓜、西瓜和香瓜，窝瓜角瓜是种在地头上的，靠路边则是一溜青麻，学名叫苘（qǐng）麻，种青麻的目的一是挡那些牲口，还有就是防半大小子偷瓜，再有就是冬天穿的棉鞋的鞋底子，都是麻坯子搓的麻绳纳的。农村的妇女，农闲的时候，手里经常带着鞋底子，先是用锥子扎个眼，大号的马针穿着麻绳穿进去再拉出来就是一针。活计好的人，纳的鞋底子均匀密实，针脚细细密密的，这活计也是好媳妇的一个标准，村西头的“媒婆”罗嫂给人介绍对象时先问会不会针线活。手劲好的直接用手搓麻绳，更多的是用一个叫“玻璃槌子”的东西，就是一节木棒，中间凿眼，把一节竹子插上去固定，麻线拴在竹子的节上，甩过用来晾衣服手巾的两头拴在墙上的绳子，用力一转，麻绳就源源不断的出来了。东北的冬季，穿手工棉鞋的一般都是女人和孩子，男人们都是胶皮鞋，夏季的夹鞋（单鞋）有手工纳的鞋底子，也有塑料底子的。

　　瓜窝棚搭在地的南头儿，一个三角的木头支架，上面压着蒿草，浓烈的草味有一丝丝的甜，卖瓜的人也常常把这蒿草当做铺垫。瓜窝棚的样子像起脊的房子上部分，地下铺着几块木板，木板上铺着干草，一个枕头，一床薄被没有褥子。挨着窝棚有个土锅台，可以烧水做饭煮苞米，陆小西就在这吃过煮苞米，是大娃家的大华姐领他过来玩时，齐老头给现煮的。瓜窝棚离大娃家有一里多路，站在院墙上能看到，瓜香的时节，还是得有人看着的。不是怕吃，是怕放猪的“二棉裤”不好好看着，猪进地里就全完了。

　　“二棉裤”大名叫张民库，排行老二，十九岁的年纪个子不高，头发乱草一样，常年两筒鼻涕挂着，胖脸小眼，嘴长得最难看，像蛤蟆的嘴。张家三条光棍，老妈生下民库就死了。媒婆罗嫂给老大军库介绍过一个外村的寡妇，带两个孩子，寡妇到他家一看，直接扭头走了，家里什么都没有，有点憨的老大从此不提媳妇的事。军库、民库的名字是爷爷给起的，两个小光棍的老爹外号张二瞎，是生产队的马夫。没人知道他的大名。

　　村里的几十头猪都归“二棉裤”放，有猪的人家每月每头猪给他一毛钱，一个月也有几块钱的收入。早晨起来，胡乱地吃两个玉米饼子，“二棉裤”站在村西头的路上，扯开嗓子：放猪了，放猪了，一直喊到中间的队部，再返回去，各家的女人们听到喊声，就把猪从圈里轰出来，一会儿的功夫，饿了一夜的猪们就哼哼着扭着屁股，来到了大路上，走到东面，“二棉裤”又喊了几声，猪群就浩浩荡荡的了。