第三十八章照片

星期三下午全体老师开会，学生们放半天假，文英跟陆小西约好去见端木老师，一是去图书馆看看有没有好看的书，二是把班干部集体照给端木老师带去，照相的时候，大家还穿着棉衣，现在都可以穿单衣了，二个月的时间，一晃儿就过去了。

　　图书馆在县城的十字街西南面，跟文化局对着，往南，隔着一条小胡同，是县城比较热闹的地方新华电影院，新华电影院在县城算是最大的公共场所了。陆小西跟爸爸在这里看过电影，那里能同时容纳一千多人，一楼有三十二排座位，每排有四十个座，座位前面有个主席台，电影屏幕在主席台靠后的墙上，平时由两块深红色的幕布遮着。县里有大型活动时都是利用这个地方，二楼其实算是个看台，也就十排座位，座位是摆放在宽宽的台阶上的，最后面隔着一面墙，放映机的光从墙上留着的方孔射到屏幕上。

　　陆小西到图书馆门前时，文英还没到，他便走到卖瓜子的老人旁边看热闹，卖瓜子的大娘头上戴着一块有些旧的头巾，颜色几乎看不出来，在她面前摆着半布袋子瓜子，布袋子口挽着，一只没有把的瓷缸子摆在瓜子上面，缸子是用胶布里外都缠着的，装满缸瓜子可以卖五分钱，也有花三分钱买半缸的。有一次小西问爸爸卖瓜子为什么都用破缸子，爸爸解释缠上胶布一是耐用，二是能少装瓜子，原来看似诚实的老大娘其实精明着呢。

　　文英到图书馆门前，大声喊了陆小西几声，陆小西从人缝里钻出来，两人面对面站着，有些尴尬，平时在学校，男生女生基本上不说话，现在两人约在校外见面像是做了什么错事一样。还是文英先打破局面，叫陆小西前面走，因为他来过图书馆，两个人一起推门进了图书馆，下午图书馆里看书的人不多，前面都是看杂志和小人书的，书柜后面才是厚厚的大书。

　　端木小惠坐在长桌后面，眼帘低垂，像是在想什么心事，当文英和小西走到她面前时她才发觉，离上次照相，才两个月，端木小惠明显地瘦了，过去奕奕有神的目光也变得有些躲闪，她一把搂过文英和小西，用脸贴着文英和小西的脸，小西感觉到脸上有些凉凉的，他懂事地伸出手擦去端木小惠的泪水，端木小惠破涕为笑，转身擦擦眼睛，有些不好意思地说道：“看到你们，老师激动地热泪盈眶了呢。”

　　文英把照片递给端木小惠，端木小惠看着照片有些感慨，跟孩子们在一起的日子真好。照片中，她坐在前排中间，左边坐着副班长陆小西，右边坐着文艺委员田丽丽，后排站着的四个人分别是学习委员文英、生活委员安亚杰、体育委员刘斌、班长刘浩。左上角的师生留念几个字，提醒人们照片里有老师，看照片基本猜不出来，不是学生们长得老，是老师年轻。

　　文英看了一会儿小人书，因为家里有事，跟端木老师道别后走了，陆小西也想走，端木小惠看着小西抿了一下嘴，小西感觉端木老师有话要说，叫文英先走，自己再呆一会儿。

　　端木小惠最近遇到的烦心事不少，她是个好强的人，来到图书馆，是她人生的又一个转折点，她在大喜大悲中小心翼翼地如同走在独木桥上，读高中时还有几个好朋友，毕业后大家联系也就很少了，给陆小西他们代课半年，她的性格比过去好了许多，这些孩子们天真无邪的样子，也带给她对生活美好的向往，可现实中发生的一些事，她无处倾诉，也没有人听她诉说，陆小西今天的到来，给了她一个倾诉的机会，虽然小西还是个孩子，但在她心里，小西就像弟弟一样，要不是年龄的差异，她倒是真喜欢小西这样的男孩子，看到小西睁大眼睛望着她，她的脸一红，继续压抑下去，她要疯掉。跟同事打个招呼，她带小西回到宿舍，图书馆的职工宿舍在院内，四间厢房，已经住了三间，还有一间空着。

　　宿舍里有两张单人木床，一张旧桌子摆在床中间，跟原来端木老师住的宿舍差不多，小西坐在那张没人住的空床上，端木小惠示意他坐她的床，见小西不好意思的样子，端木小惠把小西抱起来放到床边，刮了小西的鼻子一下笑着说到，你是不是忘了我这个姐姐了？小西想起她们之间的约定，也就不再拘谨。

　　端木小惠握着小西的小手，看到小西手背有裂口子，就倒热水给小西烫手，洗完后又给小西擦了些蛤蜊油，小西也把手上的蛤蜊油往小惠的手上擦，一时间，小惠忘记了烦恼。

　　笑容在端木小惠的脸上一闪而过，又恢复了原来忧郁的样子，小西问道：“小惠姐，你是不是有什么烦心事？你看看照片上的你跟你现在都不一样了，是不是天天不吃饭？”

　　端木小惠苦笑了一下：“小西，你还不懂大人的事，你说姐姐是不是坏人？”

　　小西认真地摇头说道：“我不小了，差不多赶上你高了，你是好人，长得还漂亮，怎么可能是坏人？”

　　端木小惠接着说道：“现在有一件事，姐姐不知道该怎么办了，别人给姐姐介绍了工作，按道理该感谢回报人家，可感谢的条件是嫁人，给别人当媳妇，我本身不同意这事，但不同意就是知恩不报，为难死了。”

　　听说嫁人，小西来了兴趣：“嫁人多好，我有喜糖吃了，多好啊。”

　　端木小惠用手指弹了一下小西的头，看小西咧嘴，赶忙又给他揉揉，小西趁势躺在端木小惠的腿上，仰着头说：“要是你不愿意就不嫁，可以用别的方式报答，为难啥呀？”

　　端木小惠叹口气说：要是个健全的男人我也就认了，听说他爸爸是县里的领导，介绍人还是文化局的局长，关键是那个男人长啥样还不知道，介绍人说那个男人的身体还有点儿问题，要是嫁给这么一个人，我这辈子连个说话的人都没有了，说着说着，泪水顺着脸颊流下来。

　　陆小西伸手给小惠姐擦眼泪，可是刚擦掉又流下来，小西翻身起来，这个嫁人的问题确实是不好办，看来喜糖也不是那么好吃到的，他推推小惠姐的胳膊说：“你就是不答应，他们也不敢把你绑去，实在不行就不当好人，当坏人算了，宁可忘恩负义。”

　　见小西认真地给她分析好人坏人，小惠笑了，跟小西说说也就是心里痛快些，她知道小西帮不上什么忙，她只是想说出来，小西说的也对，他们总不会绑上她跟那个男人结婚的，实在不行就离开图书馆回家种地。想到图书馆这个工作，她又有些舍不得，她真的喜欢这个工作，每天能读一些喜欢的书报，真的是快乐的工作，只要是不叫她嫁给那个有问题的男人，干什么都行，只要还能继续干这个工作。她似乎不担心嫁人了，担心也没有用，还是让自己快乐起来吧，拿出文英给她的照片，再摸摸自己的脸，是有些瘦了，生活一次又一次地给她出题，那就面对吧，她捧起小西的脸，使劲亲了一口说：“小东西，你快快长大，长大了就能帮姐姐了，”小西摸摸被端木小惠亲过的地方说：“等我长大了，当大官儿，就没有人敢欺负你了。”

　　不知不觉，天色将晚，陆小西下地活动活动腿，坐在床上腿有些麻了，他得回家吃饭了。端木小惠本来想留下陆小西吃饭，想想又把话咽下去，她每天吃的都是将就饭，叫小西留下来也没什么好吃的，她把小西送出图书馆，外面的人很多，是电影刚散场，端木小惠嘱咐小西靠边走，直接回家不要乱跑，陆小西嗯了一声，撒腿就跑，一转眼就跑没影了。。。。。。