第五章喜讯

忙过了秋，陆伟民接到大姐托人捎来的信儿，小女儿春兰订好了日子，打算在九月初二结婚，男方是离家十九里地河北乡新胜村二队周国梁的小儿子周强，周强是个木匠，手艺活在十里八村很有名声，大姐陆伟兰见过一面，挺壮实的一个汉子，见春兰不反对，也就订下了日子。大姐伟兰其实是陆伟民的大爷爷家的大孙女儿，四个孩子，春兰是最小的孩子，老大春山、老二春明是小子；老三春菊和老四春兰是闺女，大姐夫谢鹏飞是土生土长的当地人。

　　陆家老哥们三个，老大陆伯富，老二陆仲祥，老三陆叔贵，1899年也就是清光绪二十五年，日本明治三十二年，农历三月初五，老哥三个在老家河北乐亭烧了地主刘青山家的院子，背着老娘、拉着媳妇孩子，加上郝亲家和亲家母，一共十八口人，连夜逃出了村子，来到东北。

　　陆宝华一年前痨病去世，老太太跟伯富、仲祥、叔贵三个儿子住在一起，三个儿子各住一间草房，老太太独自守着东厢房，东厢房大，是陆宝华跟老伴住了快三十年的老房子，做饭吃饭都在东厢房，陆宝华在的时候，三个兄弟都娶了媳妇，但一直都是一个锅里吃饭，也没人敢提分家的事。哥三个住的是后来老大成亲时盖的，老二、老三的也就一起盖起来了，陆家的孩子勤快，盖房子都是自己家人，老大媳妇郝淑清没过门前也出过力，郝老汉跟陆宝华是从小长大的发小，也算是指腹为婚。

　　刘青山看上了老二仲祥的媳妇美兰，几次带人来家里调戏，忍无可忍，老大带着女眷孩子黑天后就出了村子，老二半夜翻墙一把火烧了刘青山的院子，大火烧得红了半边天。陆仲祥追上大哥时天已经大亮了。

　　一路相扶着，三个男人拉着木头轱辘车，肩上套着绳子，车上是几个半袋的粮食、杂物和孩子，妇女们跟在后面。陆伯富的亲家郝大奎挑着一副挑子，王氏帮着女儿牵着孩子。老二仲祥放火的时候，是陆伯富的长子陆玉明给二叔拉的车，十九岁的年纪，牤牛一样壮实。

　　陆伯富大媳妇的娘家只有郝老汉跟婆娘王氏两人，也跟着他们一起跑出来了，二媳妇美丽和三媳妇春桃的娘家不是本地的，分别托人稍了个条，说是找到落脚的地方再给家里回话。兵荒马乱，加上地主的强占豪夺，河北从此没了陆家这一支。

　　二年后，陆伟民的二爷爷回过一次老家，找到亲家赵汉，赵家的三口人，两个老的，一个十三的小姑娘，也随着他们到了东北，住了几个月陆仲祥的仓房，才在大家的帮衬下，盖了个三间马架子。

　　陆伟民的爷爷老么，生了三个孩子：爹爹陆玉林是长子，大姑陆凤芝、老叔陆玉双。逃离河北的时候，爹爹陆玉林还没定亲，大姑十五岁、老叔十三岁。陆伟民的大爷爷、二爷爷也都是三个孩子，不算太奶奶，到陆伟民这辈儿是第三代人，堂兄弟兄妹加一起也有一百五十多人了。

　　太阳快要落山的时候，陆伟民带着一儿一女，到了村头。八岁的小南比小西懂事，路上给弟弟讲这个讲那个，讲小西不在家的日子里，发生在家里的故事，来之前，妈妈烧了一锅水，仓房里拉出洗衣服用的洋铁盆，给小北、小西洗澡。两个孩子坐进去正好满满的一盆。妈妈给妹妹洗，小南给弟弟洗，小西淘气，撩姐姐一身水。小西是齐娃接到陆伟民捎来的信儿后给送回来的，二燕舍不得小西走，还哭了一通，小西答应给她们带喜糖回来。

　　陆伟民推着自行车，跟认识的人打着招呼，小南小西穿着新衣服，跟村里的小孩比，洋气了好多，早有腿快的孩子去告诉老汉陆玉林，你家城里来人了。

　　还没到门口，大黑大黄两条狗叫着冲了出来，见是陆伟民，摇着尾巴没了声音，但还是窜前窜后，小南小西害怕，躲在车后，陆玉林从屋里披着衣服出来，呵斥了两声，两条狗夹着尾巴回到刚才趴着的地方。

　　房前的西院墙下，猪圈、狗窝、鸡窝一溜排着，东墙连着是仓房，院门是木板钉的，一头用废弃的三角带系着，没有上锁的地方，农村的院门都是没有锁的。

　　进出的路也就两米宽，有些泥泞，猪狗走过的脚印清晰可辨，因为前几天下过雨。垡头子垒砌的院墙也就一米多高，围着宽十米，长十二米的菜园子，菜园的东北角，房门前，有个四根木头杆子搭起来的架子，架子上用围子圈着喂猪的玉米。两串红辣椒、三辫子独头蒜也挂在上面。

　　递上带来的槽子糕，陆伟民扶着老父亲走进了房门，父亲跟老儿子伟刚一起住，老三伟平虽然是亲生，但在两岁时抱给老叔家了。生老三的时候，伟民的妈妈大出血死了，伟民妈去世后就被老叔直接抱回家。老三伟平是吃着陆玉双的老婆薛大凤的奶水长大的，大凤的二女儿比伟民的三弟早出生五天，好在老婶身强力壮，一个人喂养两个孩子，后来奶水不够吃了，大凤就给自己的二丫头吃糊糊，二丫头在两岁的时候得病死了，伟平就直接给了老叔当儿子。伟刚和媳妇孩子都去前院伟兰家帮忙，当然孩子们就是凑热闹，还不能干活，伟刚的两个孩子跟小南同岁，是一对龙凤胎。名字就自然的叫陆小龙、陆小凤。

　　明天是谢鹏飞闺女春兰的大喜日子，来帮忙的人有几十口，前后院占了三、四家，都是亲属或屯亲，在一个村子住，总能攀上亲戚的，陆伟民推门进来的时候，自然又是轮番的一通招呼，住在城里，老亲少友的对他恭敬了许多，陆伟民却没架子，拜过长辈，弟弟和弟媳妇过来跟哥哥打招呼，张罗回去吃饭，被大姐夫给拦住，他安排几个妇女炒菜做饭，东屋是长辈的，西屋是小辈平辈的，妇女们基本上是没座位，饿了就抓一口吃的，小南小西被婶子们抱走了，陆伟民也就放心地喝起来。三分钟没到，西屋里的笑声就一阵一阵的传了出来。

　　虽然明天才是正日子，今晚上的菜也不错，四凉四热，热菜是毛葱炒鸡蛋、辣椒干豆腐、韭菜炒豆芽、木耳白菜片；凉菜是猪头焖子、黄瓜丝粉皮、炸黄豆和肉皮冻子，酒是后屯王烧锅家的高粱小烧，赊来的，完事后给钱，多给的十斤酒算礼份子。陆伟兰杀了一头黑猪，留下了头蹄，下水给了帮忙杀猪的，留下一角就是为了春兰的婚事，其它的肉卖了差不多一百元，都给了春兰办嫁妆。全家人都忙乎着，只有春兰躲在东屋的后接出来的偏厦子里，呆呆地想着心事。

　　给西屋上菜端碟的有两个女人，都是本村的，叫李月娥和冷金兰。月娥长的好看，弯眉细眼，清瘦的脸庞，前鼓后翘，水红色的上衣纽襻被撑得能看到里面的背心；金兰是个胖子，两个女人都是泼辣货，村里的男人没有几个没被她们骂过。

　　陆伟民是村里唯一一个没被李月娥骂过的人，因为月娥是伟民的同学，虽然总共才上过三年。金兰没上过学，但她听月娥的，每次说伟民的闲话时都被月娥堵上嘴，伟民参军后，月娥嫁给队长的弟弟高三贵，结婚后的月娥下蛋一样的生了四个孩子，还打掉过两个，四个孩子都是奶奶带，生活不顺时，月娥常常指桑骂槐。有知情的人说，她是想嫁给陆伟民的。农村女孩子生来就得认命，父母之命，媒妁之言，成全了无数男女也拆散过不少鸳鸯。