第七十七章连环案中案

清城镇邮政储蓄所坐落在镇中心路南的一排红房子里，有一间主任室、一间二十平方米的营业厅、一间值班室、一个仓库和一个锅炉房，工作人员有主任魏巍、办事员费飞、核算员于九红。打更的是临时工，叫李宝，夏天负责打更，冬天兼烧锅炉。因为李宝的老娘去世，他回山东老家奔丧，临时找来个老乡替他烧锅炉，老乡叫李槐，外号李鬼。

　　盗窃杀人案发生在去年冬天，当时定为“12.5大案”，那天是星期五，大雪下了一天一夜，雪深的地方能到膝盖，主任魏巍没回家，住在值班室。星期六早晨上班的时候，不到七点，天还没大亮，核算员于九红知道主任没回家，特意带了一饭盒酸菜馅饺子给主任，发现值班室的门外有血迹，推门看时发现主任已经躺在地上，吓得她把一饭盒饺子都丢在地上，大喊大叫着跑出来，办事员费飞进来时于九红正在储蓄所的门口大喊：“杀人了，杀人了。”费飞马上关门，怕围观的人破坏现场，同时安排于九红打电话报警，因为报警的人说是储蓄所被盗，还发现死人，局长把刑侦科的人全部调去办案，还从各派出所临时抽了几个人协助，我就是被临时抽到专案组的。

　　一段开场白说完，高宇丢进嘴里几颗花生米嚼起来，见小西不说话，忍不住问小西：“你猜是谁杀了魏巍？”陆小西试探着说：“嫌疑人应该有三个，烧锅炉的李槐、打更的李宝、还有储蓄所的费飞，都有作案的可能。”

　　见陆小西一副认真思索的样子，高宇笑道：“现场除了血迹，别的什么都没有，保险柜被撬开，里面没来得及上交的钱一点儿不剩，另外所里兑换的一面袋子残币也被盗走，总价值有二十几万，开始我们分析李槐是第一嫌疑人，因为案发后，就没有见到李槐。”

　　后来局里开分析会，兵分三组，第一组去山东调查，第二组调查费飞，第三组寻找李槐。去山东的人回来说李宝在山东，没有作案时间；调查费飞的一组回来说费飞当天晚上跟人打麻将，有人作证；寻找李槐的人空手回来，没有任何消息，最后认定12.5大案的杀人犯就是李槐。陆小西见表哥说杀人的是李槐，插嘴说：“这么大的案子，这么容易就破案了？罪犯也太愚蠢了吧？”

　　高宇喝了一口酒，竖起大拇指说：“你说的没错，李槐不是凶手，而且李槐还是被害人，这个案子一共被杀死两个人，魏巍和李槐。”陆小西问：“难道是另外有人闯进储蓄所杀人？”

　　见高宇摆手，孙美催促他别卖关子，快说结果，陆小西瞪着眼睛没说话，等着表哥说下文。停了足足有一分钟，高宇双手捋捋头发，吧嗒着嘴，满足地接着说下去。

　　过了半年，三天前的上午，报警中心接到一个电话，是一个小卖店的店主打来的，说是有两个孩子去他的小卖店买东西，用的是残币，他叫小孩换一张，那孩子掏出一把钱，都是残币，他想起储蓄所被盗的事，就收下一张残币，卖给那两个孩子一把糖，小孩儿前面走，店主跟在后面，一直跟踪到镇西的两间半土房，因为没电话，小卖店的店主跑回储蓄所，才打119报警，我们一共去了三辆车，在那个土房子后面的土豆窖里，找到一个麻袋，里面是储蓄所丢失的钱，房子的主人叫赵武，抓捕他时，他交代还有一个同伙叫张麻子，是耍钱的赌友，李槐也是他们一起耍钱的朋友。

　　陆小西咽下嘴里的饺子，拍拍肚子说吃饱了，孙美端上一碗饺子汤递给小西，说是原汤化原食，陆小西接过来一饮而尽。

　　高宇见小西不问，反问道：“你是不是以为这案子就结束了？其实这里还有一段故事。”本来孙美要收拾桌子，见高宇说还有故事，就停下手接着听，高宇指了一下饭碗，孙美识趣地舀了一碗饺子汤递给他。

　　打个饱嗝，高宇撩起白背心，露出肚皮，也学小西的样子拍拍肚子，陆小西看到他肚皮上浓密的毛，一直延伸到肚脐下面，陆小西下意识地看了一眼孙美鼓鼓的胸部，幸好没被他们两口子发现。

　　高宇看看墙上的挂钟，还没到上班时间，就继续讲下去：

　　张麻子交代，李槐跟赵武、张麻子是多年的牌友，平时总在一起打牌九，赵武曾经连着输了几次，欠下李槐三千多块钱，赵武赖账不给，李槐叫赵武卖房子还钱，也可以叫赵武顶账，条件是李槐在赵武家睡一个月，开始赵武不干，赵武的老婆倒是同意，她的条件是只要不卖她家的房子还钱。

　　李槐基本没住赵武家，都是打牌前李槐办完事，接着跟他们打牌，整整一个月，赵武是人倒霉手背运，又欠李槐两千，有两次李槐想让张麻子出钱给他，叫张麻子替他去赵武家，张麻子怕老婆出名，胆子小没干。

　　替李宝看门的第三天，李槐托人捎信给赵武，赵武以为李槐又是要钱，就到储蓄所见李槐，李槐说储蓄所有钱，可以晚上撬开储蓄所，弄点儿钱还他，否则他就找别的男人去他家，然后顶账。张麻子找赵武的时候，赵武说想去储蓄所李槐那里弄钱的事，两个人喝到天黑，才溜进储蓄所，本来打算偷完就走，没想到碰上值班室里的魏巍。

　　杀魏巍的刀是赵武家的杀猪刀，分钱的时候，李槐要求三人平分，赵武不干，李槐嘲笑赵武，说都给赵武，他可以打牌赢回来，连他老婆一起赢，赵武假装给李槐钱，，一刀刺在李槐的心脏上。

　　为了躲避警察，两个人把李槐卸成小块，丢进锅炉，清理了现场，跑回赵武家。两个人说好等事情过去了再分钱，为了封住张麻子的嘴，赵武去土豆窖藏钱的时候叫张麻子去他家，家里只有女人一个人在家。张麻子怕分钱少吃亏，有些不高兴第去了，开始赵武的女人嫌麻子人丑，还挠了他两把。

　　听说李槐被定罪，他们以为躲过去了，春节前去县城买了年“嚼谷”，又将那把杀猪刀埋到水库边的树林里，从清城镇到县城，走小路能近二里地，正好路过水库。

　　人算不如天算，赵武的儿子狗蛋跟屯子里的孩子玩捉迷藏，狗蛋跑到房后的土豆窖里，发现土豆窖里有个麻袋，八岁的孩子虽然没上学，钱还是认识的，就抓了两把装兜里，小孩子最大的心愿就是吃糖，一把糖，牵出惊天杀人案。

　　小西听得意犹未尽，表哥看看手表说该上班了，停止了话题，两个人一同出来。与表哥在路口分手，迎面碰到一个长相猥琐的秃头男人，男人的眉毛很少，眼睛眯成一道缝，像极了一个会走的鸭蛋。男人诡异地对陆小西笑着，一口黄牙格外明显，小西心生反感，侧身躲开，男人却折过身，跟着他慢慢走。

　　陆小西还在想着杀人案，杀人者肯定会被法律制裁，可被杀者也有他可恨之处，如果不是受到侮辱和刺激，杀人的也不敢冒天下之大不韪，可怜又可恨的是那个女人，成为牺牲品的同时，还成了别人杀人的理由。

　　过马路时，陆小西看了一眼身后，那个跟着的男人不见了，好像本来就没出现，好像出现是一种偶然，消失是一种必然，陆小西被自己偶然必然的古怪念头纠结着，好人与坏人，大与小，高与低，真与假。。。。。。

　　万事万物，都能找出相对的东西，找不到是你还没有发现罢了，陆小西觉得自己好像悟出了一些什么，继续想下去，又觉得断了思绪。。。。。。