第七章迎亲

当东方的太阳拱出地平线的时候，伟民、伟刚和伟平三兄弟已经到了东山。说是东山，其实就是个不到二十米高的一片丘陵，野生着一些榆树、杨树和柳树，因为没人修剪的原因，树杈随意疯长，一蓬一蓬的矮棵子到处都是，像样的长的挺拔溜直的不多。东山离村子不远，也就一里地的距离。

　　走过五颗修剪整齐的榆树，地面平坦了好多，虽然野草丛生，但明显看出有人清理的痕迹，这五棵榆树不高，排成个三角形，伟平每次来都带着镰刀修理，这里他来的次数最多。离树大约五米左右，按次序，排着陆家的几代人，一共八个，三十几年的光景，形成现在的陆家坟地。

　　靠北最上头的是老祖宗陆宝华跟陆王氏的坟，陆伯富去河北回来的时候，用一个半米见方的木盒子，把老父亲的骨头带了回来，跟母亲合葬埋在东山。后来，老祖宗的脚下，挨着三个坟头，是陆家的老哥三个。玉子辈的，列在第三排，已经立了四个坟头，陆伟民哥三个来到靠右边母亲的坟前，摆上贡品，点着纸钱，跪地下磕了三个头。东升的太阳已经发白，水洗一样湛蓝的天空下，哥三个疾步走着，接亲的人们马上就到，表妹春兰今天出嫁。

　　远远地，就看到接亲的两挂马车，车老板把系着红缨的长鞭子甩得啪啪响，马头上系着大红花，两挂车清一色的红马，威风凛凛进了村子，进村的路边站满了看热闹的和参加婚礼的人，车上的人相跟着进了院子，新郎周强胸前带着大红花，憨憨地笑着被大家拥进屋里。

　　新娘春兰坐在铺着新被子的炕上，身边围着几个要好的姐妹。为了把婚事办得敞亮，陆伟兰忙活了快一个月，秋收的活儿都是谢鹏飞带着孩子们干的。为了省钱，西屋只是打扫一下灰尘，东屋可是费了一番心思：新吊的棚顶，原来被煤油灯熏黑的地方都看不见了，托人去县城买回专门糊棚和墙的窝纸，过去从来没买过，特意去会计家打听怎么糊棚，这种纸要对花的，整的不对花就乱了，整整糊了四天，屋里亮堂堂的。谢鹏飞是满族，陆伟兰是汉族，给第一个孩子报户口时，生产队会计给起的名字，定的民族是满族。后来孩子们考大学的时候，满族人还享受加分的政策，这是后话。

　　其实最早的东北人大多是满族人，开始满族人是游牧，经过满洲到清朝三百多年的熏陶，满族人家几乎都固定而居，而且非常注重家具以及屋内的摆设，再穷的人家，也能有一个炕琴柜。炕琴柜分上下两部分，上部存放小件的衣物，中间有两扇门，下部为四个抽屉，装着针线、剪子锥子、顶针和缝补袜子用的袜撑子等。抽屉下面有一档板。打开中间的两扇门，里面是放被褥和枕头的地方，炕琴正面的大门小门上，都画着好看的吉祥图案。

　　炕琴是当年陆伟兰结婚时的，擦得干干净净，摆在炕稍靠着东墙，靠着炕琴的是一对扣箱子，就是那种上面翻盖的，上面画着牡丹花，看得出是新的，应该是新姑爷周强的手艺。

　　箱子上显眼的是一对青花对瓶，有五十公分高，大肚子细瓶颈，开口处散沿，瓶口的里面细瓷雪白，这对青花瓶，是陆伟兰的爷爷带到东北的老物件。左边的对瓶口插着一束塑料花，右边的对瓶口插着一个鸡毛掸子。

　　县城的有些地方已经点上了电灯，农村还是煤油灯，说是煤油灯，就是普通的一个瓶子，瓶盖上有个洞，里面装满煤油，一根线绳穿进去，露出半寸的线头，有钱的人家能用上带灯罩防风的马灯。陆伟兰的马灯是新买的，放在箱子盖上显眼的位置。屋里稍微有点旧的就是箱子上靠墙摆着的，在对瓶中间的大镜子了，镜子的右下角，是伟大领袖毛主席的像。由于时间长了，镜子的水银有些暗，但还能照出人影。

　　见春兰低头不语，二姐过来拉着妹妹的手，她不知道妹子跟大山的事，以为妹妹是舍不得离开家人，低声咬着妹妹的耳朵：“三天就回门了，姐姐也会去常看你的，周强手巧能干，能嫁给一个老实巴交的人，还能吃饱穿暖，就知足吧。”二姐春芳长相漂亮，能说会道，是村里数得上的人物，但她跟李月娥不一样，月娥是嘴快性直，春芳是笑里藏刀，去年当小学教师的丈夫，涨不上工资，春芳直接找到校长，校长立刻给办了手续，嘴快婆娘们背地里说春芳跟校长不一般关系，但这话没人敢问春芳。春芳的家境不错，可惜肚子一直没鼓起来。

　　春兰没有接话，心却在流泪，这时候，她得控制自己，她不能叫父母的脸上难看，她不能由着自己的性子，女人，吃饱穿暖就是嫁人的目的？女人，什么时候才能给自己做一回主？她想反抗，却不知道跟谁反抗，周强不好吗？她不知道，周强哪里好？她也不知道，只知道今晚开始她就跟所有的姑娘一样，变成了真正的女人，妈妈是这么过来的，姐姐是这么过来的，李月娥，冯金兰都是这么过来的，围着的小伙伴们还羡慕她的嫁妆，她的婆家，因为她们没见过这么多好看的新衣服，梦里可能都没有见过，她们的梦想就是嫁人穿新衣服。

　　车老板把车停靠到路边，早有帮忙的乡亲接过缰绳拴在树上，掀开马车的一块板子，掏出草袋子开始喂马，袋子里装着铡刀铡出来的一寸左右的谷草。

　　早起的迎亲队伍被安排坐上了酒席，虽然也是八个菜，比昨晚的强了许多，为了门面，家里最好的东西都上桌了。小西今天有重要任务，给表姐春兰压车，被安排跟着表姐坐第一辆马车，圆圆的小脸被婶子给擦了点儿胭脂，像年画里下来的一样。

　　小西、小南被月娥抱上了头车，月娥还不忘回头瞟一眼陆伟民，伟民佯装没看见，送亲的人不能去的太多，伟民哥三个都没上车，孩子交代给伟刚媳妇了。春兰胸前带着红花，情绪有些低落，隐隐的能看出黑眼圈，幸好快手李月娥在出门前给她擦了些男方送过来的紫罗兰香粉。

　　小西看车上的人还没坐满，就调皮的跑到车老板那里玩儿鞭子，车老板年纪不大，看到涂着红脸蛋的小西就把小西扛在脖子上转了起来，小西咯咯笑着亲了一下车老板，车老板高兴地把他往空中颠了好几下。停下来，车老板打开车下面的一个木箱子，拿出一把剪刀，剪下一缕鬃毛，原来小西的用意是要马鬃扎毽子，大家都笑他人小鬼大，懂得溜须，拿到马鬃，小西早跑到春兰姐身边，跟小南显摆去了。

　　接亲的两辆马车加上送亲的两辆，排成一行，热热闹闹地出了村子。起风了，喂过草料的儿马子打着响鼻，马脖子上的铜铃铛响成一片，四辆车上坐着几十号人，每个人的脸上都洋溢着笑意，今年的收成不错，加上结婚的大喜日子，喝过酒的人们更是高声大嗓地吆喝着，要不是头车押着阵脚，车把式们早扬起鞭子催马跑起来了。

　　陆伟民等马车走远了，就喊着送亲的老少回来吃饭，走到房山头，被李月娥拉住：“伟民，我有事找你帮忙，你躲啥啊？又不是叫你帮忙生儿子。”李月娥的挑逗叫陆伟民落荒而逃。