第二十六章老虎吃鸡

自从李凤自编自导了那一场风流戏，张梅明里得罪了李凤，但暗地里得到了实惠，离开李凤家不到一周，张梅拿到了房钥匙，换下来的旧房子，可房子的面积以及室内的布置，不比李凤家的差，加上本来就是李凤设计丈夫，时间长了，张梅跟李凤的关系又和好如初。

　　摆平李贵，李凤的后院安全了，其实，在这之前，为了实施自己的计划，她才搞了这个一石二鸟的计划，打击了李贵，控制了张梅。

　　住上新房子，张梅着实高兴了一阵子，爱美的她，把家里收拾得一尘不染：全部更换的大红窗帘，原来的地板重新刷了油漆，墙面也新贴了报纸，都是在单位划拉回来的，总之是没花钱变出来一套大房子，唯一不太舒服的是在李贵和宋大新之间转来转去，她有些厌烦，说实话，这两个人可以利用，要是总在身边，有些叫她恶心，她不能把自己的青春都搭在这两个歪瓜裂枣身上，她渴望的是王子与灰姑娘的爱情，她决定主动出击，叫他们知难而退。

　　评剧团新来一个武打小生叫赵猛，是个身材高大，基本功扎实的小伙子，而且听说还练过长拳、散打，来团里的第一天张梅就觉得眼前一亮，比那个平庸的李贵和猥琐的宋大新是天与地的差别。李贵送给他一套房子，她不得不虚与委蛇与之周旋，好在李贵的毛病到方便了她，不用采取措施。这个秘密还是李凤在一次酒后说给她的秘密，

　　赵猛是是艺校毕业的，家里三个男孩子，在家排行老大，当张梅花蝴蝶一样的出现在他眼前，他就觉得自己爱情的春天到了，比起学校那些青涩的小姑娘，妩媚多娇的张梅自然是更胜一筹，当张梅说家里需要搭个架子摆放东西，赵猛毫不犹豫地应下来，张梅见小伙子憨厚的样子，以姐姐的身份，轻佻地刮了一下赵猛的鼻子，这个看似漫不经心的动作搞得他一夜无眠。

　　约好了赵猛，张梅又约了李贵和宋大新，她要在这个周日安排一场小时候玩过的游戏：棒打虎、虎吃鸡、鸡吃虫。离下班还有半小时，张梅去跟团长请假，明天的鸿门宴还是得有几个菜的，酒自然是宋大新带来，他专喝西凤酒已经是公开的秘密，她没告诉宋大新另外还约了人，约李贵也是一样，只是说周日中午在家里请他吃饭，至于赵猛，她是以帮忙干活的名义约的是上午，这样，到中午的时候自然是留下来吃饭了。

　　早晨起来，张梅特意打扮一番，头发用一根白色带子束起来，露出光滑的额头，眉毛画成高挑入鬓的那种，身上穿着红色练功服，里面穿着粉色紧身小衣，丰满的身材，略施粉黛，脚穿一双轻便的小白鞋，看着随意其实是精心的打扮。

　　听到敲门声，张梅小燕子一样的从屋里跳出来，院子不大，原来的房主人用砖砌的围墙，门是刷成黑色的对开大铁门，平时进出走小门。放赵猛进来，张梅夸张地拥抱了赵猛一下，小伙子脸一红，高高地举着拿锯子的手，他怕铁锯划到张梅的身体。张梅牵着赵猛的手来到屋里，其实也不是搭什么架子，就是在地上的两只木箱子上，再搭一层。赵猛掏出借来的卷尺，按照柜子摆放的地方，量出长宽高，张梅把尺寸写在纸上递给赵猛，木方、木板是前阵子李贵送来的，还有钉子和锤子，本来这个活是李贵的，张梅心生一计，约来赵猛还能讨好李贵。

　　赵猛在里面钉着木架子，张梅开始忙活中午的伙食，张梅烧得一手好菜，准备完毕只等烧火开炒时，外面有人敲门，赵猛去开门，一个身材不高，略显消瘦的男人，身穿四个兜的灰色中山装，带着一顶米色“前进帽”进来，来人自称是张梅的朋友。张梅过来给李贵介绍赵猛，张梅介绍完赵猛，又介绍李科长。见有人在干活，李贵也不好闲着，伸手帮忙，两个男人有一句没一句地干着聊着。

　　当宋大新提着西风酒进来时，桌子已经放好，四个凉菜都已经摆上，见到宋大新，李贵有些不自然，他跟老婆李凤的传闻李贵也知道一些，但还是客气地伸手与宋大新寒暄，装出一副谦恭的样子，赵猛是第一次见宋局长，见这个男人有些秃顶，白衬衫掖进裤腰带里，皮鞋擦得锃亮，肚子腆着，一副当官的样子。因为赵猛在干活，只穿着白背心，他在蓝裤子上擦了擦手，也受宠若惊地伸出双手与宋大新握了一下。宋大新见多了两个男人，有些不快，但看到是帮忙干活，也就没说什么，当然他不知道李贵也是刚刚进来，干活的就赵猛一个人。

　　张梅家是南炕，牛皮纸糊的刷着蓝色油漆的炕上摆着炕桌，炕桌是漆过红油漆的，原来的房东送给张梅的。四凉菜：油炸花生米、咸鸭蛋、猪头肉、皮冻，都是昨天买的，四热菜：红烧鲫鱼、苏白肉、小鸡炖蘑菇、葱爆肉是张梅做的，宋大新熟悉地盘腿上炕，李贵也假装推让了一下，坐在炕里，炕沿边上坐着张梅和赵猛。

　　刚忙乎一阵子，张梅的脸红红的，额头也见汗，她抬手拿过手巾擦擦汗，阿庆嫂一样热情地敬第一杯酒，酒杯不大，是那种七钱的杯子。三个男人心照不宣，第一杯酒一饮而尽。虽然心里恶心宋大新的秃头，张梅的嘴上可是哥长哥短地比蜜甜，她主动跟宋大新碰了一杯，同时暗示赵猛给李贵敬酒。三杯过后，张梅提议叫宋局长提酒，宋大新是酒场老手，先跟李贵碰杯，他知道李凤的事这个倒霉蛋不会不知道，风流事占尽上风，在酒上他也不甘落后，有意灌倒身材单薄的李贵，见二人明里暗里开始斗酒，张梅心里高兴，抿嘴嘻嘻一笑，打起赵猛的主意，赵猛身材高大，可酒量不如张梅，但男人的面子不能没有，张梅敬酒他都是一口喝干。

　　宋大新的两瓶酒几个回合就喝光了，张梅又开柜子拿出两瓶一样的，都是跟宋大新去酒店时拎回来的，没花张梅一分钱。打开第三瓶酒时，张梅卖了个关子，只给宋大新和李贵满上，说是要宣布一个好消息。

　　酒杯倒满，张梅索性跳上炕盘腿坐在宋大新跟李贵的中间，清清嗓子，张梅提议，为了感谢对她的关怀，她要与二人结拜，从此以兄妹称呼，赵猛做见证人，两个老男人见过张梅撒娇的样子，自然也是应和，共同干了两杯结拜酒，赵猛懂事地离开沏茶。

　　借着酒劲，张梅跪坐着转过身，面对李贵，一只手拄着李贵的膝盖，一只手端着酒杯跟李贵碰杯，喝掉杯里的酒，张梅趴在李贵的耳朵上却是大声地说话：“二哥，三妹今后就靠你跟大哥，要是你对我不好，我就去大哥那里告状。”李贵见张梅好像喝多的样子，冲着宋大新一抱拳，宋大新也爽快地喝掉杯里的酒，李贵知道，张梅是在拿宋大新来压他。