第七十三章真相很意外

叶子讲述张武父亲的往事，眼睛里放着崇拜的光芒，张武惊呆了。原来以为自己豪气万丈地出来闯世界，却是个不折不扣的逃兵，在父亲最需要他的时候，他却逍遥地躺在知青点儿的炕上幻想着。他对不起父亲，也对不起陪伴父亲的叶子，他曾经在心里骂过这个狐狸精几万遍。大哥张文写信劝过他，张文在区里的文化中心当文书，从小练成的一手好字成全了他；二哥张韬在部队，也劝过他，他不给回信；他认为两个哥哥的行为对不起母亲，他们应该把叶子赶出去，至于妹妹张略，还给他打过电话，是在她接到大学通知书的时候，她叫三哥回家照顾父亲，他却挂断电话，跑到草甸子上躺了半宿。

　　昨天，他还在坚持自己的想法，甚至考虑找一个乡下妹子，结束孤单的日子，今天，他如同掉进无底的深渊，而这深渊，却是他自己挖下的，他对不起任何人。叶子来找他，叫他有些无地自容，这个跟他没有血缘关系的女人，是他爬出深渊的稻草。卷烟在他的手里燃尽，长长的烟灰落在裤子上，手指头灼热的感觉把张武唤醒。他丢掉烟头，宽大的手掌狠劲搓搓头发，仿佛还不解气，又左右开弓，扇了自己两巴掌，叶子急忙拉住他的手，见到张武懊悔的样子，她有些后悔自己来的太晚，要是早点儿来，这个老三估计半年前就回家了。

　　平静下来，叶子掏出一张带来的张武的病历递给张武，当初张文就是开病历返城的，她提前准备了病历，病历是通过关系弄出来的，万一需要的话，她就不用返回去拿病历，这样能节省一些时间，唯一要注意的是得经过生产队长这一关，从时间上能看出来病历是假的。张武不敢用正眼看叶子，低头接过病历，叶子伸手去抚摸他脸上的手印子，张武闪了一下想躲开，叶子的手快，另一只手早等在那里，湿润、温暖、带着香气，张武的心化了，泪水如断线的珍珠，他感觉这双手，跟妈妈的手一样温暖，只是“妈”字还无法叫出口。

　　秦大伟走进屋里的时候，张武已经恢复正常，他正打开一盒大前门烟，放在鼻子底下深深嗅着，在家的时候他是不抽烟的，大界村的三年生活，细皮书生成了粗犷的汉子，他递上一盒没开封的烟给队长，才介绍叶子是来看他的，他没有说叶子是他什么人，叶子也就没有必要上去解释，她礼貌地伸出手，秦大伟一副受宠若惊的样子，双手紧紧地抓住递过来的白皙的手，心里暗想着：“城里人就是会浪。”

　　叶子见过大阵仗，可当着张武的面，被一双老农的手抓着不放，不由得满脸通红，抽出手撩了一下耳边的头发，这无意的动作又引得秦大伟一阵痒痒：怎么屯子里就找不出一个这样的娘们？虽然不知道秦大伟的心理活动，叶子也能猜出十之八九，这个男人淫邪的目光在她的胸前瞄来瞄去，如果不是在这个地方，她会用力扇对方一个耳光，至少她会转身离去，但为了张武，她只能忍下来，她从张武手里拿过烟，抽出一支给这个恶心男人点着，委婉地说了张武返城的意思，秦大伟连连吸烟，皱着眉头，没说同意也没说反对。

　　叶子来时已经想到可能会遇到问题，她从挎包里掏出两条凤凰烟塞给秦大伟，秦大伟推了一下，然后看着张武，表示为难的样子，张武接过烟，又找了一张旧报纸包好，秦大伟嘴里说着不用这样，回城的手续都在他手里，用不着这样破费的，眼睛却看着张武手里的香烟。叶子听说手续就在队长手里，知道决定权就是这个男人，强忍着对方身上传过来的汗味儿，把烟塞进秦大伟的腋下，说了句：“既然手续齐全，就全靠队长成全了。”秦大伟受宠若惊，连连点头马上就办。

　　秦大伟和张武去队部办理相关手续，叶子才长长吐了一口气，觉得屋里的空气还是有些污浊，推门出来，望着前面的草甸子想着心事，来大界村找老三，他是瞒着张伯涛的，丈夫最近的身体不好，明显地消瘦，她陪着张伯涛去大医院检查，医生的结论是严重的胃溃疡，还有幽门螺旋杆菌感染，不排除癌症的可能，建议住院，但老张放不下手里的研究，坚持不住院，所以叶子和张文商量，借口小五想在大哥家玩两天，连夜坐火车来到泰宁县，她有预感，老张的病有些严重。

　　能叫张伯涛放不下的，一个是手里的项目研究，另一个就是张武，虽然他嘴上不说，但每次看墙上照片的样子，叶子能感觉出来，她亲自去找张武，就是想在老张病重的时候，叫这个离家在外的游子回到他父亲的身边。和老师结合，是她最幸福的日子，虽然这日子不长，但她的心愿实现了，即使一个月的幸福也能抵得上一辈子，何况她拥有足足三年的时间。

　　顺利地办完手续，张武兴奋地跑回来，远远地看到叶子站在草甸子边上，犹豫了一下，还是不知道怎么称呼，只好干咳了几声，叶子闻声转过身来，露出温柔的笑容，方才犹豫的样子马上无影无踪，这也是叶子坚强的一面。

　　其实队长秦大伟基本上不给张武分配活，去马棚帮忙也是张武自愿，张武返城的手续和证明材料都在他的抽屉里，秦大伟知道，这一伙年轻人，不是农村的鸟儿，唯一的痕迹就是队部前面的一排砖房，还有就是三个活着的孩子：萧晓的、谢桂兰的、薛秋月的，至于丢在野外的和没有见到太阳的，老天才知道是谁的种。

　　秦大伟以队长的名义要请叶子留下来吃饭，张武谢绝了，借口要赶到县里去跟朋友告别，这个接触不到半天的女人，是他接触不多的女人之一，叶子的狐狸精印象在与叶子的对视中早就没了，他得保护这个女人，不是出于保护父亲的女人的心理，就是不想叫这个女人受到委屈。

　　队里的拖拉机把两人送到火车站后回去了，张武提着行李，找了一个挂着一个幌的小饭店，当张武买完火车票回来，叶子点的两碗热汤面刚好端上来。来站前饭店里吃饭的人很多，但见到一个乡下男人和一个烫发女人在一起，不禁好奇地打量他们，张武和叶子换了位置，挡住了看向叶子的目光，叶子感激地笑了一下。

　　张武上班的手续是哥哥张文给办的，妈妈的单位长城橡胶厂接收了他，他名义上是当保管员，挣的是学徒工的工资，他几次想跟父亲谈谈，都被叶子给岔过去，他明白叶子是在给他缓和的时间，张伯涛的脾气也不是一般地倔，回来的第一天，进门的时候，父亲说了一句：“回来了。”就没有跟他说什么。

　　张武学习一般，脑子还算灵活，接手保管员的一大串钥匙后，他开始盘点仓库的库存，顺便认识各种零件的名称，牢记大件、小件的摆放位置，不到一周的时间，他就能拿着单子给工人们找需要的材料，过去散落地上的铸铁件，被他擦得锃亮，没人提货时，他也打开仓库门通风，他用劳动为自己赎罪，妹妹张略特意回来看他，三年不见，豆芽菜一样的妹妹丰满了许多，浓浓的书卷气，一副大家闺秀的样子。

　　吃过晚饭，张武帮叶子洗碗，叶子嘴上客气了一下，见张武一再坚持，就抱着孩子回到东屋，张武手脚麻利，一会儿的功夫，收拾得干干净净。

　　天黑下来，张武走出屋子，来到江边，白天的时候，他都是躲着熟人，三年没有回家，他觉得自己愧对好多人，过去的玩伴还不知道他回来，他考虑拿到工资的时候，一块解决。

　　江水有节奏地一次又一次涌上岸边，水边的石头旁堆着白色的沫子，江水带来微微的腥味，好像要下雨的样子，人，就得适应环境，前几天他还在大界村的草地看星星，还在咬着青草，盯着地上的蚂蚁搬运，几天的功夫他又回到家里的江边上，又闻到厂里的橡胶味、汽油味和柴油味，上学的时候，他去过妈妈的厂里，也许他天生就与汽油柴油有缘，别人都躲着汽油柴油，他却喜欢这种味道。

　　忙碌半个月，工作也捋顺了，他想去看看妈妈，妈妈的骨灰寄存在第二火葬场，他想叫叶子陪他一起去，他想在这两个最亲近的女人面前，说说心里话。

　　起风了，也许今夜有大雨。