第二十七章周旋

半斤白酒下肚，面如桃花的张梅脱掉了练功服，薄薄的粉色内衣裹着高耸若隐若现，每次碰杯时张梅又装作不经意的样子，探出小拇指去碰对方的手，这些看似不经意的小动作，撩得三个男人心猿意马。张梅扬起纤纤粉颈，频频举杯劝酒，喝慢酒的宋大新被呛了一下，连连干咳，看到宋大新的狼狈相，李贵故意端起酒杯在宋大新面前平端着，然后一饮而尽还咂出声来，宋大新不服，仰脖喝干杯里的酒，又给三个人倒上，他没给张梅倒酒是拉开架势跟李贵拼酒，赵猛不明就里，只觉得今天的张梅好像阿庆嫂一样好看俏皮。

　　举杯喝干杯中酒，赵猛站起来給每个人的酒杯填满，张梅瞪他一眼，原来给张梅的酒倒得太满，赵猛不好意思地拍拍后脑勺，罚了自己一杯，又小心翼翼地给张梅倒酒，这次少了几滴，宋大新和李贵看到了，也没在意。张梅转身給宋大新敬酒，跟給李贵敬酒不一样，这次张梅是趴在宋大新的耳边悄悄地说话，声音小得没人能听见，宋大新觉得脸一热，幸好喝过酒的红脸掩盖住了他的窘态，为了掩饰，他假装生气的说道，这傻孩子，跟大哥也不说正经话，举杯跟李贵碰了一下，四个人又是一饮而尽。张梅今天的目的是把几个男人喝醉，另外她还有一个出其不意的计划，假如单独跟他们喝酒，她会把自己搭进去，三个男人在一起，正好她可以以矛攻盾，各个击破，她为自己这招螳螂捕蝉黄雀在后的手段暗暗佩服自己。见三个男人开始斗酒，她的目的已经达到一半，伸手又打开一瓶西风交给李贵，自己下地穿鞋出来方便。

　　住平房的人家没有厕所，都是室外的厕所，有时候在家里，都是一个泔水桶解决。张梅刚到厨房，正酣畅淋漓地大珠小珠落玉盘的时候，赵猛一步闯了进来，被赵猛看得一清二楚，正在源源不断的时候，张梅索性两只手蒙着眼不看赵猛，站起时假装喝醉地往旁边倒，看呆了的赵猛惊醒过来，伸出双手去接张梅，张梅一只手捏住赵猛的鼻子，趴在他的耳边嬉笑着说道：“你这个坏蛋，占我便宜。”说完另一只手看似不经意地扫了一下赵猛，赵猛惊得向后跳了一步，张梅却扭着身子，假装不知道地走了。呆若木鸡的赵猛好半天才缓过神，想起自己也是出来方便的，侧耳听听屋里的动静，转过身子匆忙解决。

　　当赵猛磨磨蹭蹭回到酒桌上时，三个人正喝到高潮，张梅佯装恼怒盯着赵猛，不依不饶地逼着赵猛罚酒，赵猛自知刚才理亏，自己连续倒了三杯酒喝下去，张梅才飞个媚眼一笑，赵猛觉得有些头晕，忙吃了一口菜压压酒。

　　宋大新跟李贵的斗酒还在进行，张梅拍拍手，三个人都看着他，张梅站起来，伸手一拉赵猛，赵猛不明白，也跟着站了起来，张梅眨着眼睛，双手合十举大声说道：“借着今天的大喜日子，我向两个哥哥宣布一个大喜事，这个赵猛是我们团的武生，也是我新处的对象。”说完伸手抓住赵猛的一只手。

　　宋大新和李贵愣住了，这个消息意味着将来的张梅有了新的陪伴，他们的小身板绝不是这个小伙子的对手，无论是明里还是暗里；赵猛也愣住了，没想到幸福来的太突然，这个梦里想的事马上就实现了，张梅没有跟他说过，他还没来得及跟张梅表白。他想把抽拿出来，张梅死死抓着不放。结拜之交加上对象出现，老道的李贵提议集体喝一杯庆祝酒，一杯喝完，张梅又给大家满上，，再次举杯时，张梅把自己的酒杯举到赵猛的嘴边，赵猛托着张梅的小手，一口喝了进去。四个人，三瓶酒喝个精光，酒瓶子见底了。

　　宋大新喝完杯里的酒，有些不是滋味，张梅认了他这个大哥，又认了个二哥，今后张梅这里怕是不好再来了，幸好手里还有一个指标，是同学老孟的亲属，托他给找个工作，他叫七小学的校长给安排当代课老师，那个姑娘他只见过一面，很文静的样子，没有张梅外向，换换口味也不错，宋大新打定主意，张梅这里以后不来了。

　　李贵的酒有些到量，场面上他没输给宋大新，但胃里开始翻江倒海，虽然张梅主动靠近他，但是家里的李凤跟这个新结拜的大哥，都不是省油的灯。他这个精明人明白，张梅是在给他唱戏，他不敢对张梅施加压力，看着这个蜜桃一样的女人，将来要被那个高大的小子娶走，也只能认命，他就是个养不住女人的命，他猛地喝下杯里的酒，借口喝多了，下炕穿鞋走了。

　　宋大新见李贵走了，也不再留恋这个地方，刚才的计划叫他有点儿小兴奋，原来想搞个老三老四，怕张梅嫉妒闹事，这样正好甩开这个难缠的主儿，见赵猛倒在炕上已经睡去，自己留下来也没意思，端起茶缸子喝了半下子水，转身背着手走了。

　　男追女如隔山，女追男如隔纱，善于心机的张梅把两个男人彻底打发掉，她还得应付剩下的赵猛，对这个不经世事的男人，她不能主动，她懂得欲擒故纵的手段，她要猫玩耗子一样细细把玩。刚才她临时把赵猛抓来当挡箭牌，她知道赵猛不会场面戳穿她，她对自己还是有信心，平日在单位，她能看出来这个小伙子对她倾慕的目光。

　　男人们都喝的差不多，张梅喝的少，在加上她的酒量本来就比宋大新和李贵大，只是不知道赵猛的底细。所以她借着刚才的事罚赵猛喝酒，赵猛连着喝了几杯，估计也就差不多了。收拾清理完毕，她又拧了一个毛巾把子，看着躺在炕上棱角鲜明的赵猛，心里有些窃喜，赵猛壮实的胸脯，叫她这个女人也羡慕不已，这个男人可比那两个强多了，只是不知道是表面的还是内里的。她轻轻给赵猛擦脸，看到赵猛张着嘴，张梅对着他的嘴吹了一口气，赵猛醒过来，看到张梅的笑脸正对着他，他想起来，张梅伸手轻轻地点了一下他的肩，柔声说道：“睡一会儿吧，他们都走了。”

　　张梅说话时露出细密的小牙，让赵猛又是一阵心旌摇动，近在咫尺，张梅能听得见赵猛的心脏激烈跳动的声音。赵猛的心一阵激动，多好的姑娘，他心里发誓会对这个女孩好一辈子，这个看着有些外向的姑娘骨子里还是这么温柔保守，刚才看到她跟两个男人结拜，他还认为这个女人有些匪气，这会见到张梅妩媚娇滴滴的样子，加上平时在团里有意无意地照顾他，他觉得自己是天大的幸运。