第七十四章第八个是铜像

有人说初恋是甜蜜的，有人说初恋是苦涩的，可陆小西的“十五相约”，还没有彻底品出甜蜜还是苦涩，还没想明白是喜欢还是爱就戛然而止，茫然中他问自己：这是友谊还是爱情？

　　第八次相会，滕芳没来，时间仿佛被套上枷锁一样，陆小西感觉今天的时间凝固了，半个小时过去了，一个小时过去了，从希望到失望，那个相约无论有没月亮都一起看的人今晚没来。

　　最近几天，陆小西就发现滕芳情绪不对，整天也不说一句话，本打算利用十五相会的时候详细问问，却是月依旧，人不在。

　　背靠大柳树，陆小西仰望月亮，反思自己：虽然与滕芳私会几次，他并没有出格的举动，他喜欢滕芳，可他尊重她，上一次相会，他忍住强烈的欲望，没有把手伸进滕芳的衣服里面，他也看出来了，但内心深处，他觉得要把这一切留给那个浪漫的神圣的夜晚，回家的路上，他也有一丝懊悔，当时要是他提出要求，滕芳也会同意的。

　　难道是她的家里出了什么事？难道是因为看到那封远方的来信而嫉妒？陆小西百思不得其解。心烦的小西捡起一个石子丢向湖里，湖里还没有完全化开，白天化开的地方又结了一层薄冰，在月光下很显眼，陆小西丢过去的石子落在冰上，石子破冰，沉进湖里，看不到水花。

　　夜晚的风刮在脸上，他没觉得冷，沿着湖边，他又捡了几个石子，重复刚才的动作，他没有往远处丢，只是高高地抛起来，想看到石子击水时溅起的水花，一连丢了七个，都没有看到，七个石子，没有第八个，陆小西的脑海里闪出一个看过的电影名字：阿尔巴尼亚的电影《第八个是铜像》。

　　还是在大界村的时候，在队部前面，看的露天电影《第八个是铜像》，应该是好几年前的事，怎么会突然想起这个名字？故事的情节记不清了，里面的口号他记得：“消灭法西斯，自由属于人民。”举手宣誓的样子跟陆小西初中二年级时入团的宣誓差不多，举着右手，只是入团的时候说的不是这句。六个大人和一个孩子，都是游击队员，抬着一个半身的游击队长的铜像，在崎岖的山路上走，七个，真实的是七个，第八个是假的，是雕塑。是铜像。

　　结束了？不会有第八次？假的？陆小西心乱如麻，他曾经想过初恋的样子，他曾经憧憬过爱情：神圣、浪漫、喜悦、甜蜜，可现在他的回忆中，找不到爱情的感觉，找不到爱情的甜蜜，他的心里充满了沮丧。

　　推门进屋，陆小北发现二哥一脸不高兴的样子，与刚才出去的时候判若两人，做个鬼脸，悄悄回自己的屋子，陆小西怕家里人发现他的反常表现，镇定地打水洗脚，陆伟民似乎发现小西的情绪有些变化，盯着小西看了好半天，为了掩饰，小西倒掉洗脚水，问爸爸用不用打洗脚水，陆伟民摆摆手，说了声：“不用。”

　　陆小西起个大早，他希望见到滕芳，他要问问昨晚的事，叫他失望的是滕芳没来，班主任在上课前领进来一个女生，女生胖胖的，圆圆的脸盘，浓眉大眼，两只粗辫子。老师指着陆小西旁边的座位叫女孩儿坐，他下意识地往外挪挪屁股，老师给大家介绍：“这位新来的同学叫李淑梅，滕芳参加了她父亲单位内部选拔考试，被保送到牡丹江卫校上学，从今天起，李淑梅坐滕芳的位置。”

　　接下来老师说了什么，陆小西没听清，听到牡丹江卫校，她知道，滕芳是不辞而别。他苦笑，他觉得跟滕芳相处的日子，自己并没有什么对不起她的地方，也许她的离开也是没办法，也可能是她的父母给她安排的，他不相信去卫校是滕芳的想法。第一次，陆小西感到有些失望，他想起小时候跟院子里的孩子玩过家家，玩的时候，特别投入，不玩了，一哄而散。

　　老师的话是真的吗？滕芳真的走了？陆小西决定晚上放学后去滕芳家看看。新来的同桌有些拘谨，离陆小西有一尺的距离，不像滕芳有意无意地靠近陆小西，甚至有时候悄悄地用腿贴着陆小西的腿。整整一天，陆小西都是在煎熬中，虽然外表看不出他内心的活动。上完最后一节课，他如释重负地吐了一口气，等同学们都离开教室，他才走出来，他不想被人发现他走的不是回家的路。远远地看到腾芳家的院门，陆小西又停住了，要是她真的走了，他肯定看不到她，要是她在家里，他进去说什么呢？他们相处，他们相约，可并没有什么承诺，就这样兴师问罪地进去，他觉得不合适，一切都顺其自然吧，虽然恋恋不舍，他还是转身走了。

　　低着头，想着心事，不知不觉地又来到太平湖边，他有些不甘心，围着曾经见证过他们约会的大树，他想看看是不是能找到什么印记，树依旧是那棵树，湖水荡漾，一下又一下地拍打岸边，根本不理会望着水面的少年，陆小西索性坐下来，他想静静。

　　一波平息一波又起，周一早晨，还没到上课时间，班主任带着三个警察进入教室，警察进学校的时候都很少，更别说进班级了，正当大家诧异的时候，其中一个年纪稍大的警察在班主任的伸手示意下，走上讲台，大家立刻安静下来，警察先是给大家敬礼，然后用平静的声音说道：“昨天晚间，我们学校的二楼图书室被盗，丢失了十六本刚刚购买的学习资料。根据现场痕迹调查，现场发现四个人的脚印，窃贼是从墙角爬上二楼的，墙角有散落的木头屑，应该是搭木头杆子爬上去的。图书室的窗户完好，没有打破的地方，可以认定是熟悉图书室的人作案，或者是内外结合，熟悉图书室的人串通校外的人一起作案，下面请我们班的全体男生配合调查。校园里发生盗窃，是从来没有过的事，大家相互看着窃窃私语，低声猜测为什么盗窃的人只偷书没有偷其它值钱的东西，因为排除女生作案的可能，女生们一起看向同桌的男生，仿佛能从同桌的眼神里发现嫌疑人一样。

　　陆小西有些兴奋，一是他不是作案人，不怕被调查；二是三名警察里有一个人他认识，是姨家大表哥，表哥也发现了后排的小西，但仍然板着脸不动声色，好像不认识他一样，指挥班里的男同学去二楼图书馆旁的小会议室，三十个男生站成一排等在会议室门前，一个人一个人进去接受调查，基本上是十分钟左右出来一个人，然后再进去一个人，两个小时过去，还剩下陆小西他们这组的几个男生。正当陆小西盘算着警察会问什么的时候，图书室的门开了，出来一个女警察，她示意门口的警察过去，低语了几句，警察走回来告诉大家，可以解散回教室了，陆小西有些失望，还没有跟警察对话，难道是案子破了？

　　因为调查盗窃案件，整个上午，高一六个班级的课都没有上，大家纷纷猜测，能爬上二楼的盗窃人，肯定是人高马大的人，更有想象力丰富的同学猜测能爬上二楼的估计会武术，万幸打更老头在东楼水房子住，要是碰上盗窃的估计就没命了。