第五十四章懵懂青春期

自从石金枝跟小西分到一个班，她跟小西的接触比过去多了，付姗家没有从大院搬走前，大家在一起玩时都是付姗叫着她，付姗去了二中，石金枝又跟小西分到一个班，这样石金枝兴奋了好几天，小西聪明干净学习好，女同学私底下都说他好话，但这些陆小西不知道。石金枝的个子比小西高半头，原来给小西当“新娘”的时候跟小西差不多高，现在差不多跟小西的姐姐小南一样高了。

　　刚吃过晚饭，石金枝推门来找小西，原来是下午放学的时候她的语文作业本忘记带回来，落在书桌里，明天是星期天，没法写作业，得去学校拿回作业本。小西妈摸着石金枝的脸蛋夸奖：“喝羊奶就是好，小脸蛋白白胖胖的，将来准是个大美人。“金枝呲牙笑了一下对小西妈说：“婶，我家是回民，吃肉少，妈妈就养了两只羊，天天喝羊奶的。”说完又伸伸舌头，跟小西妈妈告别，拉了一把小西，推门出来。

　　听金枝说要去学校拿语文作业本，小西要回去穿衣服，金枝喊：“快点儿吧，跑着去就不冷了，一会儿天黑了”，小西头也不回地答道：“班级钥匙在上衣兜里。”话音没落，人早没影了。

　　从北向南走的人没几个，从南向北走的人不少，因为天将傍晚，进城的人少，都是下班回家的人。陆小西和石金枝走几步跑几步，同行的人接连被他们超过，陆小西觉得好玩儿，不断地催石金枝快点儿，到教室门口时，都有些上气不接下气。陆小西把钥匙递给石金枝，叫她自己去教室，石金枝犹豫一下，牵了一下小西的衣襟，小西一笑，知道她是怕黑，晚上的走廊里黑乎乎地，走在地板上，空空的响声回音很大。陆小西没有点灯，他知道石金枝的座位，摸黑走进教室，找到书桌堂里的作业本，出门时，故意咳嗽一声，吓得石金枝急忙抓住他的手。

　　走出教室，操场上的人已经不多了，太阳已经落山，傍晚的天空看不到一丝云彩，深蓝深蓝的，小西来了精神头儿，要去玩几下双杠，这几天小西迷上了这东西，下课的十分钟，也要跑过来，铃声响了才往教室跑。石金枝见小西已经跑过去，也跟了过来，白天单双杠都是男同学的天下，这时没人玩，她也不示弱地过来要跟小西比赛。

　　小西伸腿盘着横杠，两只胳膊一撑上了双杠，见对面的石金枝双手把着杠子，轻轻一跳就上来了，双手支着身体，上上下下做了几下，才坐在横杠上斜眼看着小西，小西也学着做了两下，可惜胳膊支撑不住，只得跳下地来，见小西有些狼狈，石金枝哈哈大笑：“你忘了我可是标枪运动员出身，你的力气还没有我大呢。”

　　小西不服气，跑到另一个双杠前，也学着金枝的样子，双手握着杠子一跳，两腿搭在横杠上。第一次这样跳上来，小西有些兴奋，双腿跨着杠，两手使劲，小猴子一样灵巧地爬到另一端。金枝也学小西的样子，速度比小西还快，小西爬了六次，金枝已经到第九次了，小西喘着粗气停下来，见金枝也两腿盘着立柱，嘴里啊了两声，像是要掉下来似的，小西赶忙下双杠过来伸手扶她，金枝摆摆手，红着脸喊别动，她有点儿迷糊，见金枝没事，小西又去爬杆，白天都是高年级的同学在这里玩，新来的学生是没有机会的。

　　小西伸手使劲儿拍拍柱子，柱子发出响声，是空管子，管子没有刷漆；两根粗管子中间焊了一个横管子，像足球门一样，管子上面焊着两个圆圈儿，圆圈儿连着两根用手能握住的铁杆儿，铁杆儿下面埋在地下。见旁边的大学生双手轮换着，脚都不用，灵巧地爬上了最高处，然后两腿一夹，瞬间就滑到了地面。小西的手没劲儿，只好手脚并用，费了半天劲儿才爬到了顶端，他双腿夹着铁杆儿，挥手喊金枝也过来，忽然觉得双腿有些发麻，小JJ酸酸地，他怕掉下来，紧紧夹着铁杆儿，他急忙滑下来，额头上、鼻尖上的汗都出来了。

　　金枝过来，见小西面色有些发白，嘲笑他胆小，脱掉外面的红色灯芯绒上衣，递给小西，往手心上吐了两下，麻利地爬了上去，爬到顶端，也学着小西，两腿夹住铁杆儿，挥手喊小西，小西喘了口粗气，手上的衣服有一股好闻的奶味儿，他吸一下鼻子，叫金枝下来，金枝顺着铁杆，一下一下地往下滑，到了地上还双眼紧闭，小西哈哈大笑，刚才被金枝嘲笑时的狼狈劲儿一扫而光。

　　天黑下来，金枝叫小西等她，她要去一趟厕所，刚才的一阵剧烈运动，身上热热地，脸上发烫，见周围没人，她趴着小西的耳朵悄悄地说：“我刚才好像尿裤子了，你别跟着。”小西也要去，他大咧咧地脱掉上衣，露出里面的长袖海军衫，对金枝说：“我刚才爬杆儿好像也尿裤子了。”话刚出口，觉得不对劲儿，看石金枝已经跑进女厕所了。拍了自己的脑袋一下跑进了男厕所。

　　两个人刚走出校园的大门，停电了，路上黑漆漆的，污浊的空气中夹杂着煤烟子、柴草的烟和马车走过留下的马粪的味道，手扶拖拉机的灯光忽明忽暗；金枝悄悄地拉上小西的手，她从来没在晚上出来，妈妈像老母鸡一样的看着她，天一黑，就不许她出门。无论冬夏，今晚是因为没有作业本，加上她说跟陆小西一起，妈妈才放她出来。金枝的手温热，叫小西想起了付姗，付姗的手柔弱无骨，还凉凉的，金枝的手不一样，粗壮有力，抓得他几次想甩掉，看金枝害怕的样子又不忍心，都是自己张罗玩儿一会儿，不然早到家了。

　　每次晚上回来走到家门口，小西都能看到悦来客栈看门的小屋里亮着煤油灯，今天却是黑黑的没有一丝光，小西想起来，大车店已经关门不干了。走到客栈木门前，小西该往南走，金枝该往北走，这时金枝妈走了过来，见女儿和小西一起回来，嘟囔了一句，拉着金枝的手走了，小西摸黑拉开外屋门，迎头看到妈妈划亮手里的一根火柴举着，他伸手拉了一下妈妈的衣襟，妈妈低下头，把耳朵贴着小西的嘴，小西不好意思地小声说：“妈，我刚才在学校玩爬杆儿，好像尿了，还黏黏的。”小西妈拉开他裤子的松紧带，另一只手伸进裤衩里摸了一下，拍了小西的头一下，说了声：“没事，脱下来一会儿给你洗洗。”

　　脱掉衣服，小西把裤衩丢给妈妈就想上炕，被妈妈拉住：“等一会儿，洗洗在上炕。”小西妈点着蜡头儿，放在凳子上，拿起暖壶往洗脸盆倒一些热水，用手试试，转身去外屋舀了半瓢凉水，才把小西拉过来面对面站着用手撩水，然后蹲下伸手帮小西洗。

　　陆小西上炕钻进被窝，感觉身上暖和一些，妈妈吹灭蜡头，不好闻的蜡油子的味道让陆小西蒙上被子，姐姐小南嘀咕了一句，翻身把后背冲着小西，小西知道是把姐姐吵醒了，屏住呼吸，不敢在惊动姐姐，刚才在学校，连跑带玩，这时候才觉得有些累，盯着窗帘透过来外面老杨树摇晃的树枝影子，一会儿工夫睡意上来，打了两个哈欠，沉沉睡去。

　　早晨起来，妈妈做的是用头一天晚上剩的大碴子，加上土豆块儿炖在一起的“合合饭”（读音huohuo饭），从小西记事时这种饭就没断过，剩饭剩菜怕坏了，就合到一起煮，七十年代，无论家里穷富，都吃过这种饭。小南吃了小半碗饭，就催着小西一起上学，嘴上催着，眼睛却不正眼看他，小西跳下炕，提着书包随小南出了家门。

　　仿佛一夜间，杨树的叶子黄了，微风吹过，树叶子随风落下。因为出来的早，离上课还有一段时间，小西边走边捡路边的杨树叶，专门捡那种叶大梗粗的，秋风起，黄叶落，正是小伙伴们玩“勒马”的时候。“勒马”用的东西就是杨树梗，这树梗也叫“马”，为了能赢对手，都是准备好多树梗的，玩之前需要做准备，捡回来的树叶得找地方晒着，等数梗有点儿发黑，水份没了，再把叶子撸掉，光剩下梗，有时候着急玩儿，也把树梗放到鞋里，用脚踩着，这样树梗的水份就没的快，玩的时候是没人注意脚臭味的，这个游戏是两个人玩，大多数都是男孩子找男孩子，女孩子找女孩子。

　　玩的时候，两个人面对面站着或者坐着，手里拿一根树梗，把自己的树梗绕放在对方树梗的后面，重叠成“十”字形，套在一起，当两个人一起说开始后，两个人就使足力气，把树梗使劲儿往自己这边拉，目的只有一个，就是把对方的树梗“勒折”。小西曾偷着拿过哥哥藏着的“马”，被哥哥告状，结果爸爸把小东骂了一顿，说他不带弟弟玩，后来小西送给哥哥几张好看的糖纸，小东才饶了他。

　　快到校门口，石金枝赶上来对小西说：“咱们院里的“刘挑水”死了你知道吗？”小西头也不回地回道：“知道，听说是打针给打死的，青霉素过敏。”接着又说：“别跟着我，叫同学看见该笑话我了。”

　　石金枝一脸的委屈，有心想不再理陆小西，可心里马上又原谅了他，住在一个大院，她早就关注过陆小西，总能想起过家家的游戏，但是因为付姗的原因，她只能默默地看着，现在付姗搬家又转学，她觉得是个千载难逢的机会，几天前，她为了引起陆小西的注意，故意叫他帮忙开锁，陆小西帮她打开锁头就走，根本没有想跟她多说话的意思，当她半真半假地提起付姗，她发现陆小西脸红了。刚才陆小西叫她别跟着，怕同学说闲话，自己真得注意，反正有时间，只要自己不放弃，总是有机会的。这个家伙脾气古怪，昨天在一起还玩儿的挺高兴，今天说翻脸就翻脸。