第二十五章老师姐姐

由于班长王静转学，端木小惠开始考虑新选一个班长的问题，正常选班长的事，需要学习好、有一定的表达能力，肯为同学服务的学生，但端木小惠刚到这个班级，不太了解同学们的情况，当然从学习的角度来说，学习委员文英一直占据班级第一的位置，端木老师试探着跟文英说了班长的事，文英说妈妈叫她把学习搞上去，当学习委员已经是最大的满足了。

　　放学了，端木小惠照旧留下陆小西，他的任务还没有完成，那个小胡子把骚扰的时间改在了早晨。天刚蒙蒙亮，小胡子就拿出不知道从哪里找来的小号，有腔没调地吹起来，端木老师不敢直接得罪他，只好关门忍气吞声。回到宿舍，远远地又看到那个男人往这边瞭望，端木小惠气得把门关上，虽然已经是初秋，晒一下午的屋子里还是有些闷热，端木小惠下意识地解开衬衫纽扣，一抹红色露出来，小西见过妈妈穿背心的样子，妈妈的胸平平的，在大界村，搂着小西睡觉的小媳妇也不少，但在记忆中都没有端木老师的挺拔，不禁多看了几眼，端木小惠发现小西盯着她傻看，不禁莞尔一笑，假装生气地呵斥小西快写作业。

　　看小西的作业快写完了，端木小惠挪过一个方凳，坐到小西身边，一股好闻的雪花膏的香味扑鼻而来，小西心里一乐，暗想：怪不得那个小胡子总来看端木老师，太香了。看小西的鼻子有细密的汗珠，端木小惠拿出手绢儿，给小西擦汗，手绢的味道也很香。

　　合上作业本，小西问端木老师，新班长选谁？老师叫他说谁适合当班长，见老师征求他的意见，小西来了精神，他提议刘浩可以，虽然刘浩学习进不去前十名，但好多男同学都听他的，女同学也不敢惹他，要是当班长可以帮老师干好多事，另外，刘浩有三个哥哥，等刘浩当上班长了，叫他哥哥来把那个小胡子赶走。小西的一本正经的分析，把端木小惠逗得咧嘴笑了，伸手捧着小西的圆脸蛋，亲昵地揉搓了几下，看不出来，这个小家伙还会使计谋，班长的人选就这么定了，至于刘浩哥哥的事，她的心里莫名其妙地也有些期盼。

　　小西在老师宿舍写作业，给老师当“保镖”的事被小楠当笑话说了，陆伟民也没说什么，几个孩子的学习都是老婆督促，他基本不过问，好在孩子们的学习还叫他满意。

　　当宣布刘浩担任新班长的时候，刘浩有些茫然，没想到班长会是他，那几个常跟他在一起的同学都兴奋地鼓掌，陆小西也转过头去朝刘浩眨眼睛，刘浩的个子高，坐在班级最后的一排。刘浩有些明白，这几天老师总领着陆小西去前面的办公室，估计是陆小西提议叫他当班长，不禁心里有些感激，班长虽然不是什么大官，但他的几个哥哥却没有一个当过班长。

　　一周的时间过得飞快，转眼又是星期六，第一节课铃声响起，有人站起来要往外走，端木老师抬手示意大家先坐下，走廊里已经响起有人奔跑的声音，估计是着急去厕所的同学。端木老师清清嗓子说：“下课后大家抓紧去上厕所，然后在教室外集合，今天是我们集体去县防疫站接种牛痘的日子，我们班排在今天上午，大家知不知道种牛痘是什么意思？”刘浩立即举手站起来说道：“种牛痘就是不长麻子。”刘浩的回答引起大家一片笑声。笑声过后，端木老师叫刘浩坐下，说道：“听大家的笑声就能知道，还是好多人不知道，刘浩同学的回答是正确的，种牛痘是预防天花感染，天花是一种烈性传染病，一旦感染，病死率极高，所以国家免费给全国儿童接种牛痘，就是避免疾病扩大传播，我们见到的大麻子就是得天花病的后遗症。”好了，下课，十分钟后出发。

　　进入防疫站的走廊，医生叫大家把左胳膊露出来，按顺序一个一个进去，陆小西最后一个进去时，是个年轻的医生，他没觉得疼，像被蚊子叮了一下，医生叫他最近几天胳膊不能碰水。从防疫站出来，同学们照旧列队回学校，路上有离家近的可以直接回家。回到家，小西跟妈妈说种牛痘的事，妈妈叫小西的胳膊别沾到水，小西说医生也是这么说的。

　　连续几天没有得手，小胡子有些按捺不住，早晨不只是吹小号，开始去前面敲窗户，端木小惠看他得寸进尺，不禁有些恼怒，迫于老师的身份，她还不能破口大骂。下午放学，天色有些阴沉，像要下雨的样子，小楠放学跑过来找小西，小西说跟刘浩一起去老师那里写作业，叫她先回家。

　　刘浩第一次来老师的宿舍，看到书桌，惊讶地叫到：“原来老师给你单独辅导。”陆小西也不解释，搬走书桌上的书，给刘浩腾出一个位子。小胡子见早晨敲窗户没反应，又跑过来趴着往屋里看，端木小惠气恼地拉上花窗帘，刘浩这才知道，那个人在追老师。看端木小惠的反应，他大体明白了，站起来跟端木老师说，明天叫三哥刘伟来，去找那个小子，端木小惠眼圈一红，一是被气的，二是感激，刘浩的仗义叫她对三哥刘伟凭空增添了好感。

　　天阴下来，一阵闪电一阵雷声，小胡子见天要下雨了，屋里的灯也亮了，发现端木小惠找来两个孩子来，觉得是怕他，他的目的快达到了，不禁哼着小调走了。作业还没写完，外面的大雨就下来了，端木小惠怕刘浩的家里人不知道他还在学校，找出一把雨伞，先送刘浩回家，临走时嘱咐小西不能动，等她回来。

　　端木小惠把刘浩送到家门口，见到一个人打着雨伞站在门前，刘浩告诉老师这就是三哥刘伟，端木小惠有一丝不易被察觉的慌乱，没看清刘伟的长相，只见到一个大个子，说话声音洪亮，刘浩告诉老师，明早就叫三哥去学校，那个小胡子不是三哥的对手。

　　路过向阳饭店，端木小惠进去买了六个烧饼，平时她都是一毛钱买两个的。雨还在下，看来回去只能是吃烧饼了，小西的家还不知道有多远，要是送小西回去，她怕自己都走不回来，迎着风打伞，她的衣服基本都湿透了，只有头发还是干的。

　　端木老师送刘浩走后，小西的作业也写完了，虽然来过多次，他还是第一次仔细的打量房间的布置，这个房间没有办公室大，中间被一分为二隔开，有个门通向里屋，里面是个小仓库。白灰刷的墙，有的地方已经掉皮，露出上一次刷的颜色，东面墙上贴着两幅画，小西认识，是红灯记里的李铁梅和海港里的方海珍，妈妈有时候会哼几句，北面墙上的画跟教室里的一样，是马克思、恩格斯、列宁、斯大林和毛主席。单人床就摆在李铁梅的下面，床单跟窗户帘一样，碎花粉色的，床头的被子叠的整整齐齐，用一块带着牡丹图案的枕巾盖着，小西躺上去颠了几下，床有些硬。一股好闻的说不上来味道。下了床，看到在床下角落里有个煤油炉，煤油味很浓，床脚的窗户台上摆着一个小闹钟。没事干，小西的眼皮在打架，肚子也咕噜咕噜响，索性趴在床上睡着了。

　　端木小惠轻手轻脚进来，发现小西趴着睡着了，麻利地找出一套衣服换上，点着煤油炉，做了两碗鸡蛋汤，才摇醒小西。小西迷迷糊糊地吃了一个烧饼，还是睁不开眼睛，端木小惠看一眼闹钟，快九点了，她用鼻子去蹭小西的鼻子，向小西的脸上吹气，小西醒了，看到老师的好看的脸，不禁伸手抱住老师的脖子，小惠笑了，抱起小西，转身坐在床上，这个样子叫她想起自己的弟弟，只是弟弟没有小西胖。

　　外面的雷声停了，雨还在下，端木小惠掀开窗帘，外面地面上已经有积水，密密麻麻的雨点儿敲着窗户，发出啪啪地响声，玻璃上的影子有些模糊，能看到一层水汽，端木小惠用手指划出一个娃娃脸，手指一勾，划出嘴的轮廓，上面又画了一个弧，一张大嘴笑哈哈的样子就出来了，她招呼小西过来看像不像他，小西伸手一划拉，窗户上干干净净，啥都没有，两个人哈哈笑出声来。

　　端木小惠贴着小西的耳朵说：你家里知道你在我这儿吧？外面还在下雨，今晚你就跟老师一起睡吧，你跟我的弟弟一样高，以后没人的时候就叫我姐姐。小西嘟着嘴点头，认真地说：那我就叫你老师姐姐，还有，睡觉得闭灯才能脱衣服。端木小惠哈哈大笑，连日来的烦恼一扫而光。