第五十二章 抉择

吃过早饭，秦大伟照旧是第一个到队部，这已经是他多年养成的习惯。看到赵国祥、张强、高艳春、耿春燕几个知青进门的时候，队长秦大伟面带狐疑地看着这几个知青，以为发生了什么大事。

　　赵国祥走到他的桌子对面，把手里的牛皮纸信封摔在秦大伟的面前，脸色涨得通红，显然是强忍着没有发作。秦大伟抖了一下信封，里面掉出豆腐块大小的剪报，秦大伟看到标题：彻底清除王张江姚反党集团余孽。翻过报纸，是一则通讯，标题是：尊重知识尊重人才，全面恢复高考制度，秦大伟不看了，原来是关于高考的一个消息，他明白大家的来意，从抽屉里拿出开会时带回来的两个文件笑着对大家说：“你们是为这个来找我的吧？”

　　上周去公社开会，秦大伟是跟会计张惠来一起去的，按照惯例，是秋收工作会议总结，最后公社书记宣读了县里转发的文件《关于1977年高等学校招生工作的意见》和公社的《关于切实落实好上山下乡知识青年返城高考》的文件，两个人回来的路上商量，再等几天宣布文件的事，先把秋收的事忙完，至于叫知青们参加高考，估计也没几个人能去考，大学不是谁都能考上的。

　　高艳春扫了一眼文件，伸出双手做个停止的动作，长出了一口气说：“大家误会了，以为是队长私自隐藏，不叫我们参加高考，原来是公社的会议都开过了。”耿春燕双手捂着胸凑到秦大伟的身边：“我的心都要出来了，队长你得对我负责。”

　　秦大伟掏出烟纸，从烟口袋里捏了一撮旱烟，拿在手里卷了几下，看卷好了，伸出舌尖舔了一下烟纸粘好，张强掏出火柴给队长点上。秦大伟吸了几口才发话：正好你们几个来了，回去跟大家说一下，离考试还有两个多月，正式考试在十二月份，明天大家可以来我这里报名，但是，我们要根据大家的实际情况和表现，批准可以参加高考的人，不是所有的人都可以参加的，参加考试的可以放假，准备参加高考，要是能考出几个大学生，大界村也算是出过人才。见队长发话可以参加考试，大家相视一笑，压在心里的一块大石头落地。

　　赵国祥拿回自己的信，左手挠挠头，能看到他额头上的汗珠，他不好意思地对秦大伟说：“都是我不好，您大人不记小人过。”说完给秦大伟深深地鞠躬，秦大伟挥手叫大家散去，脑子里盘算着明天报名的事和名额的问题。

　　走出队部的门，迎面碰上薛秋月，张强停下脚步，示意大家先走。看到妇女队长一脸忧伤的样子，高艳春心里也不是滋味，她和景涛的事本来就要瓜熟蒂落，突然来了这么个高考，要是景涛去考大学，她考不上咋办？要是他们都参加高考，考不到一个城市咋办？就算考到一个城市，分配分不到一起，还要过牛郎织女的生活？要是不参加考试，他们是来自一个城市，兴许能少一些麻烦，可看到队长的文件，白纸黑字写着，她悬着的心更加不安，本来跟着大家去找队长，她还怀着侥幸心理，希望这消息不是真的，看着远去的张强和薛秋月两人，她也决定去找景涛谈谈。

　　薛秋月故意喊张强往河套方向走，这条路见证了他们许多美好的时光，秋天的风依旧没有降下温度，吹在身上感觉黏黏的，可她的心里开始往外冒凉风。

　　听说他们去找队长问高考的消息，她有一种不妙的感觉，她比张强大一岁，冒着当老姑娘的风险，她靠着自己的真情打动了张强，张强也答应将来留在大界村当上门女婿，因为有了他的承诺，她才把自己全部交给了这个男人。

　　一路沉默，两个人就这么走着，张强伸手拔下一根草，咬在嘴里，他不知道怎么开口。

　　“你打算回城里参加考试？”问这话时她感觉自己的声音有些颤抖。

　　“嗯，我想试试，知道恢复高考的消息，我这几天就没睡过好觉。”

　　“那我怎么办？我没法参加考试，报名也考不上，要是你考上了还可能回来吗”

　　见张强不说话，薛秋月停住脚步，找了个干净的塔头坐下来，双眼怔怔地看着升起老高的大半个月亮，她喜欢月亮，喜欢在月下靠着张强的肩膀，喜欢在月光下被张强背着的感觉，可今天的月亮射出的冷光照得她心烦。

　　张强蹲下来，伸手握住秋月的手，看到她脸上流下的两行泪，他心如刀绞，本来已经死心塌地，留在这个风情淳朴的山村，留在这个善良的女人身边，前几天他还在计划秋后结婚，不然，秋月肚子里的孩子就被人发现了，可萧晓的一封信，如巨石一样把他击中，他甚至恨萧晓告诉他这个消息，这个消息把他推到万劫不复的深渊，他能爬出来吗？看到她满脸泪水伤心的样子，他笨拙地用满是老茧的手给她擦眼泪，秋月也不拒绝，只是泪水像断线的珍珠一样，不停地流。

　　天色渐晚，蚊子不合时宜地绕着两人嗡嗡地闹着，秋月伸手撑着身子，想站起来，张强忙伸手托起她本来就壮硕的身子。长长地叹口气，秋月仿佛心情好了许多，定定地看着张强说道：“强子，你放心去吧，我会等着你，就算你不回来，我也会把孩子生下来，我生是你的人，死是你的鬼。”看张强痛苦的样子，她伸出手，轻轻地抚摸张强的脸，用低低的声音说：放心，为了孩子，我不会做傻事的。”

　　秋月绝望而坚定的眼神，叫张强无地自容，他不能把所有的一切都叫这个山村姑娘来承担，在这里，她给了他温暖，她给了他关心。单调的生活，他没有觉得乏味，艰苦的劳动，他没有感觉累，因为他的心里充实而快乐。虽然当初是薛秋月主动追求他，但他丝毫不怀疑她的人品，她喜欢他没有任何功利目的，她从来没提起跟着他去大城市生活的想法，是共同的爱好，是跳动的青春把两个火热的心连在一起。

　　往回走了几步，张强拉住秋月，双手环抱着她的腰，忽然想起她的身子，后退一步，两手托着她的圆脸，深情地说：“月月，我不是个忘恩负义的人，等着我，无论是考上还是没考上，大界村就是我的家，你就是我唯一的女人。”薛秋月深深吸口气，刚要开口，张强的嘴已经堵上她要说的话，两个人忘情地吻着，直到薛秋月喘不过气，一把推开他，见张强有些疑惑，薛秋月笑道：“你这是要闷死我啊，好的不学，外国电影里的东西你倒是学的快。”

　　人生注定要经历几次风浪，只有在大风大浪里才能茁壮成长。从报名下乡那一刻起，景涛就在自己的日记本上写下这句话。

　　听到省报刊登了恢复高考的消息，他琢磨着县城也快有消息了，他的父母都是老师，一个教语文，一个教数学，上学的时候他就是班级的学习尖子，他有个习惯，走到哪里都揣着一本书，只要有时间就躲到一边看。身材瘦弱，长脸小眼，还带着一副高度的眼睛，幸好个子高高地，知青们都叫他“眼镜”。因为爱看书的习惯，把他和高艳春连到一起。

　　那次是高艳春从家里探亲回来，带回来几本画报和小说，景涛借走了一本《金光大道》，书有些旧，他就找了一张旧画报给包个书皮，铲地的时候，他把衣服和书放到地头，休息的时候，他发现书不见了，问了几个人都说不知道，这时候刮起大风，乌云密布，大家都躲到大树下避雨，春天的雨来的快停的也快，雨停的时候，赵大江悄悄告诉他，他的书被藏到拉水的板车下面，他气恼地推了赵大江一个跟头，跑过去找书，虽然包着书皮，还是湿了几页，他后悔把书带出来。还书的时候，他不好意思当面说，悄悄地写个纸条夹在书里，纸条上的字不多：

　　高艳春同志，因为我的疏忽大意，把你的书给弄脏，希望你看在革命友谊的份上，原谅我，我保证下次不会犯同样的错误，作为回报，下次我回家也给你带几本书作为补偿，革命战友景涛。

　　粗心的高艳春见景涛还书，顺手放到窗台上，纸条被同屋的谢桂兰发现，兴奋的女知青们像发现了新大陆一样，景涛从此又多了个绰号“革命战友”，高艳秋本来就对景涛有好感，索性悄悄地与景涛好了起来。。。。。。