第三十五章真想报恩

”二棉裤“也有荣耀的时候，可能早晨还不知道，一个偶然他就成了英雄，虽然是个无名英雄，一个只有他和她两个人知道的英雄。

　　胡四是“二棉裤”家的邻居，胡四在家排行老四，没有人知道他的大名。平时游手好闲，混迹于县城的茶馆、车店里，家里事什么都不管，村里人都管他老婆叫小桂，是姓桂还是名字叫小桂没人去问。小桂在生下第二个孩子后，个子不高的她已经瘦的皮包骨一样，苍白的脸剩下一巴掌大，一阵大风能刮走。她曾经跑回娘家，被胡四拖回来一顿拳打脚踢，从那以后，只要是喝完酒，小桂就得挨一顿揍，酒后打老婆成了胡四的一大乐趣，他甚至大白天把小桂绑住双手，推到屋外的院子里晒太阳，小桂几次想杀了胡四，自己抱孩子投河去，没等到去投河，第二个孩子得病死了。

　　万念俱灰的小桂坐在乌裕尔河河边，河水映着她披散的头发无神的眼，她脱掉衣服，叠好放在岸上，她摸着自己伤痕累累的身子，冥冥中她觉得有声音在呼唤：“跳下去解脱了、跳下去解脱了。”

　　当她喝了几口水，脑子有些清醒，她的大姑娘才六岁，还不懂事，她有些后悔，为了孩子她得活，她挣扎着喊救命，空旷的草甸子只有她自己的呼叫的回声，渐渐地她听不到回声了，平时紧绷的身子软软的，她舒服地睡了过去。。。。。。

　　下午的太阳晒得人冒油，“二棉裤”在河里扑腾着洗澡，他只会狗刨。平时他总是光着上身，皮肤晒得黝黑，如果不往脸上看，光看发达的前胸，倒是一个壮实小伙子，只是小眼睛蛤蟆嘴叫人讨厌，这也是没有姑娘看上他的原因之一，原因之二是家里穷，一双筷子夹着骨头，三根光棍。

　　旷野里看不到人，风声夹着弱弱的呼叫声传来，他侧耳听听，只剩下风声了，他以为耳朵里灌水了产生了幻听，用手扒拉扒拉耳朵。突然他觉得肚子被什么东西撞了一下，他感觉到是个人，以为是村子里的半大小子来逗他，就沉到水里伸手去抓，当他举起抓到的人，看到闭着眼睛的女人是屯子里胡四的老婆小桂，吓得又丢进水里，小桂随着水流慢慢地飘着，吓了一跳的他又马上伸手抓住小桂，扛在肩上走上河岸。

　　他认识小桂，还被小桂追着踢过两脚，那是去年夏天，他抱小桂的孩子时乘机吃豆腐，这会儿看到奄奄一息的小桂，他却顾不上去想别的，看到小桂的双眼紧闭，估计是没气了，他听老人说过，落水的人得控出肚子里的水。他拦腰抱起小桂，小桂瘦弱的身子在他手里像抱着一个孩子，小桂的头和脚挨到一起，控了有三分钟，小桂的嘴里流出几股水。放下小桂，又给她翻过身，小桂一动不动地没反应，他开始给小桂做人工呼吸，他见过别人救落水的人时就是怎么做的，发现小桂的嘴里又流出几股黄水，肚子也瘪了下来，二棉裤用手指放到小桂的鼻子前，感觉到微弱的出气，他知道人救过来了。

　　站起身，擦擦满头汗水，“二棉裤”喘着粗气把自己的衣服搭在小桂身上，其实吐出肚子里的水，她就有意识了，她模糊地感觉救她的是个男人，她以为是到了阴间，她以为阴间的男人也要欺负她，她刚想大喊，可喊不出来，眼前模糊地看到黝黑的胸膛，汗水一滴一滴地滴在她脸上，她知道还在阳间，当这个男人起身时，她悄悄地拉拉衣襟，没有死成，她就得活下去。虽然胡四不把她当人，但在别的男人面前，她还得要保持自己的尊严。

　　二棉裤回到河边洗了一把脸，又把跑远的几头猪赶回来，小桂已经坐起来，用一只胳膊拄着脑袋，她没有说自己投河的事，只是说不小心掉到河里，“二棉裤”虽然智力有些欠缺，他也能想过来不小心掉河里怎么把上衣都掉没了？他想问，瘪瘪嘴没有开口，这时小桂叫“二棉裤”去拿自己的衣服，当“二棉裤”把她的衣服拿回来，小桂没有穿，她抬头看着二棉裤轻声说：“二兄弟，今天你救了我，就是我的恩人，我家穷得啥都没有，只有这个身子还是自己的。”

　　二棉裤连连摆手，说道：“救你是正好赶上了，过去吃你豆腐是另一回事，这时候叫你报答我，我不是乘人之危了嘛，要是想报答我的话，可以在以后上你家请我，二棉裤戏虐地笑着看着小桂羞红的脸。”

　　小桂招手叫二棉裤蹲下，脸色有些郑重地说：“我是死过一次的人了，酒鬼胡四对我像对畜生一样，你摸摸我后背，都是他打的，我也不想跟他过了，你是好人，你今天这样是你的命不好，我们两个的命都不好。”说着说着，她轻声哭起来。

　　从救上小桂那一刻起，二棉裤就有一种英雄的感觉，他其貌不扬，他无所追求，但今天他成了一个有用的人，一个生命在他的手下复活。小桂如泣如诉的话也勾起他的心事，他是命不好，从小没娘，没吃过好的，穿过好的，看着同样大的伙伴娶妻生子，他却只能与猪为伴，要是他有这样一个女人，他绝不会张口骂她动手打她。

　　小桂的泪水随着身子的抽动滑落下来，见二棉裤蹲着没动，知道这个男人还在纠结，她轻轻咬了一下嘴唇，起身站起来，这个男人虽然面丑，可心善，比她那个相貌堂堂的酒鬼强一万倍。二棉裤的脑袋刚长出头发，有些扎手，她搬过他的头，他的不多的几根胡子扎得她的手痒痒地，她要报恩。

　　二棉裤的眼睛看到站在眼前的小桂时，不知道该怎么办，这种感觉跟梦里一样，他语无伦次地叫着嫂子嫂子。小桂用手轻轻一推，他被推到在地，吓得他一骨碌爬起来，沿着河沿，没命地逃跑了。。。。。。

　　跑了十几米远，“二棉裤”站住脚，回头望着小桂，平时他想女人想疯了，无论高矮胖瘦，在他眼里，女人都是好看的，可这时候他良心发现，没有乘人之危，不，是没有乘机揩油。一瞬间，他觉得自己高大起来，一条生命在他手里活了过来，面对诱惑，他又高尚了一次，虽然内心有些小小遗憾，可光辉了一次，让他对自己有了新的认识，蝼蚁尚且惜命，何况是一个大活人？不小心掉水里也好，自己跳河也好，他没有见死不救，他就是个大大的好人。只是这事没有人知道，要是自己说出去，他救了一个落水的女人，有人信吗？

　　小桂在第二天真的消失了，还有她的那个六岁的孩子，二棉裤知道她是走了，他的胸前有一道指甲抠出的痕迹，是小桂抓出来的，小桂说她没能报恩，但给他留个记号，小桂说这样男人能记住她。

　　小桂消失后，二棉裤又恢复了原来的样子，见到带孩子的老娘们还是会调戏几句，但他对小姑娘绝不乱说，看到大姑娘也是绕着走，他知道人家看不上他，索性也高傲一次。

　　二棉裤照样放他的猪，二棉裤寂寞时就会唱几句：提起那宋老三哪，俩口子卖大烟。一辈子没有儿呀，生个女儿赛婵娟。大姑娘一十八岁呀，乳名叫那宋大莲。。。。。。

　　二棉裤的嗓子沙哑，几句小调唱得沧桑劲儿十足，这时候他是想起小桂了，想起小桂的可怜，想起自己的命。