第五十七章多事之秋

今年的这个季节不同寻常，秋天仿佛变了一张脸，一付阴沉昏暗的样子。陆伟民一直是郁郁寡欢，年初的一月八日，敬爱的周总理与世长存辞，作为文化局，全县纪念缅怀周总理的活动都由他们组织，连日疲劳的工作造成心脏不舒服，他去中医院找了个大夫，喝了几副汤药，总算好些。天降陨石，国家动荡，每个人都活在惴惴不安中，陆伟民每天都是竖着领子，急匆匆地上班、下班，他觉得死亡的气息一直在天空中，厄运像跟他做对一样，先是淑华的跳车意外之死，接着是大姐女儿春兰服毒自杀、齐娃老爹齐老头的病故，接二连三发生的事，压得他喘不过气，他常常在黑夜里面对天空祷告，偶尔看到天空中有流星飞过，他都是捂紧心口，希望别再有什么不好的消息，希望今年的黄历早点儿翻过去。

　　中药调理，加上小西妈从石金枝家连续打了半个月羊奶，陆伟民的身体总算恢复过来，中午刚吃过饭，付明生推门进来，约他一起吃晚饭，说是调到市里工作的表姐李凤回来了，付明生打算给表姐一家人接风，陆伟民想起来，李凤曾经帮助过自己，这顿饭得自己请，就满口答应下来。

　　晚饭照例安排在宴宾楼，陆伟民提前半小时到达，点好酒水和宴宾楼的几道拿手菜，这时付明生和萧瑰到了，跟陆伟民客套了几句，陆伟民告诉付明生这顿饭由他请，付明生笑了一下，也不说谁请的事，进了房间。

　　几个人陆续到来，付明生安排大家落座，陆伟民认识李凤，上前跟李凤打招呼，自从离开评剧团，李凤是第一次回来，看上去比过去更加丰满，在县里见不到的米色呢子大衣，裹着细长的腰身，气质就是跟住在县城里的女人不一样。

　　李凤把丈夫邵伟达介绍给大家，然后介绍身边的张梅，当上主任的张梅约好今天给李凤接风，叫付明生抢了先，李凤的时间紧，索性把张梅约过来一起吃饭。陆伟民不熟悉张梅，见这个女人一副落落大方的样子，早已心生好感，张梅听说他就是陆伟民，站起来跟李凤耳语了几句，李凤笑着点头，然后对陆伟民说：张梅是评剧团的主任，虽然你们不认识，但张梅可是帮过你的。见陆伟民一副不解的样子，李凤就把那次请宋大新的事说了一遍，当时介绍张梅是陆伟民的亲属，陆伟民才恍然大悟，连着说了几句谢谢。

　　李凤、邵伟达、付明生、萧瑰、张梅、陆伟民，六个人围坐，陆伟民左手是李凤，右边是张梅，不禁有些局促，付明生给大家一一倒酒，轮到给陆伟民倒酒时，低语了几句，陆伟民笑了，表情自然了许多。因为是付明生宴请李凤，无形中变成了一种家宴，付明生首先跟表姐和表姐夫碰杯，其他人也都随着喝了下去，萧瑰没动酒杯，只是端起水抿了一口，这种场合她没参加过，加上酒量不行，大家也不攀她。张梅跟陆伟民碰了一下酒杯，陆伟民连连说感谢的话，还埋怨付明生没有告诉他当初的情况，然后举杯一饮而尽。

　　接下来是陆伟民给李凤邵伟达敬酒，张梅跟邵伟达很熟悉，早已单独喝了起来，邵伟达是海量，来者不拒，张梅是豪爽的女子，自然也是杯满酒干，几杯酒下肚，桌上的气氛开始活跃起来，李凤跟付明生夫妇聊一些家事，陆伟民则加入张梅和邵伟达的斗酒队伍。

　　外面的路灯亮了，天黑下来，李凤起身告辞，晚上要去妈妈家住，张梅意犹未尽，与邵伟达相约明晚继续，结账时，陆伟民的手被张梅抓住，她吩咐服务员记在宋大新的账上，服务员认识张梅，打过招呼，熟练地记账，陆伟民的手一直抓在张梅的手里，无意中蹭到了张梅丰满的腰身，陆伟民喝过酒的脸看不出脸红，心跳却是急剧加速，刹那间不知道是把手拿回来还是不拿回来。

　　陆伟民的酒量跟张梅比只能算小巫见大巫，走路都有些踉跄，但因为账单被张梅揽过去，要是就地走开，面子上也过不去，就提出送张梅回家，张梅也是一点儿不客套，很自然地伸手把住陆伟民的胳膊，挥手跟李凤道别后，转身向东，李凤妈妈家在县城南，张梅家在县城东。

　　冬天的夜晚，路上本来人就不多，偶尔有半大孩子跑过去。说是送张梅回家，其实是张梅架着陆伟民走路，陆伟民心里清醒，还有一丝的兴奋，但脚不听使唤，索性由张梅搀扶着，女人身上的味道刺激着他的神经，他的手也揽上了张梅的肩。

　　酒精的作用，加上搀扶陆伟民，张梅的头上已经能看到热气，走到家门口，陆伟民靠着她的身子，眼睛闭着不说话，张梅知道这个男人是酒劲上来了，只好扶他进门，点灯，拉过一床被子，盖在炕头的陆伟民身上，陆伟民嘴里含糊地说了几句，倒头睡去。张梅取柴火点着炉子，铁炉子是李贵找人给做的。一会儿工夫，炉子烧红了，她找出水壶灌满水，把水烧上后，才脱下衣服，露出里面红色的棉袄。

　　屋里渐渐热了，她感到口渴，也不等水烧开，去水缸里舀了半瓢凉水，几口喝光。炉子上的水烧开了，从水壶嘴儿里冒出来，炉盖子遇到冒出来的水，发出滋滋的声音。张梅有一套紫砂壶茶具，平时很少拿出来，今晚陆伟民来，她特地拿出来，沏好茶，倒上一杯，她知道陆伟民醒来肯定口渴的。

　　独自生活的张梅，是个高傲的人，虽然为了目的有时候会不择手段，但普通男人在她的眼里是没有位置的，评剧团那个小生赵猛只是她的一个盾牌，用过后早丢到一边，高不成低不就，看上眼的男人都有家室，毛头小子她觉得没兴趣，索性封闭自己的感情，遇到合适的机会，她也会放浪一次，过后绝不纠缠。得过便宜的男人再来找她时，她提出马上结婚的要求，那些露水男人们一溜小跑地消失得无影无踪。

　　当陆伟民醒来时，屋里的灯亮着，身旁合衣睡着张梅，他的酒一下子醒了，起身坐起来，看到旁边的茶壶和倒满水的杯子，不禁暗暗称赞这个女人的细心，端起旁边的水杯，一扬脖灌下去，感觉不解渴，又倒上一杯，这时张梅醒了，见他喝水的样子，不禁笑出声来，这动作和喝酒一样。陆伟民有些尴尬，刚才躺下就睡着了，此时喝水的样子又被张梅看到。

　　张梅没有动，身上盖着的衣服被她掀开，她故意夸张地深呼吸。她喜欢陆伟民这样的男人，有文采、儒雅、刚才贴着陆伟民走路，他身上的味道叫她一路兴奋，有人说女人喜欢上一个男人的最明显表现就是喜欢他身上的味道。但是面对陆伟民，她不能像对别的男人一样，她不能主动，那样会被他看不起，对这样的男人得欲擒故纵。

　　陆伟民是个聪明人，他知道这个女人目光里的含义，他双手揉着自己的太阳穴，渐渐地清醒过来，张梅迷离的眼神在灯光下十分迷人，他想伸出手去，但举在空中的手仿佛遇到强大的阻力，犹豫中手还是放在自己的头上，陆伟民决定必须马上走，再留下去自己的脚可能拔不出来。为了缓和尴尬，他转身找来一个杯子，给张梅倒上水递过去，张梅俏皮地笑了一下，坐起来，接过陆伟民递来的水杯，仰脖喝到一半，想起这是刚才陆伟民喝水的动作，一下子笑出来，嘴里的水喷到陆伟民的身上。张梅急忙下炕，拿过手巾给陆伟民擦身上的水，慌乱中，炕上的水杯也被碰倒，两人一起哈哈大笑。

　　笑声过后，陆伟民两手合十说了一句：“感谢你过去的帮助和今天的照顾，走了，有机会再见。”话音未落，转身已经走了，张梅紧跟着出来，男人的步伐大步流星，稳健而坚定。转身回来，张梅拉过还存着男人气味的被子，轻轻叹息一声：这个男人还挺男人的。。。。。。