第九十四章感情漩涡里的挣扎

清晨起来，陆小西的心情就不好，又是一年中秋日，又是一次圆月时，冥冥中，他开始恐惧十五的月亮，因为期望越大，失望越多。不是吗？无数个十五的月亮，见证了他的美好，也见证了他的失意。

　　出门向西一路疾走，进入茅厕宽衣解带，稀里哗啦一顿放松，心情似乎随着排除去的东西好了许多，茅厕刚刚打扫完，弥漫着白灰呛鼻子的气味。天以放亮，能看到蹲坑边蠕动的厕蛆在爬墙，掉下来爬上去，不知疲倦。提上裤子，躲避着找干净地方往外走，突然身后伸出一双手遮住他的眼睛，小西想转头看，后面的人躲着他的视线，小西吸吸鼻子，咧嘴笑道：“知道你谁了，王耀祖。”

　　蛮子笑道，你是后脑勺长眼了？一下子就能猜到是我。陆小西不无得意，揶揄蛮子：“我闻到你身上有荷尔蒙的味道，哈哈。”蛮子脸一热，拉起衬衫嗅了一下，不好意思地问小西：“你真的闻到我身上有味儿？”陆小西收起笑容，认真地看着蛮子嗯了一声。蛮子停住脚步，说了一句：“靠，我洗澡去，你在家等我。今天约了秋歌姐妹，一会儿她们也过来。”

　　吃完早饭，妈妈叫小西去粮店把小米和大碴子买回来，粮店离小西家不远，在市场旁边，小西推出爸爸的自行车，妈妈找出来两个布袋子和系带子的绳子，夹在车座后面，出门时妈妈嘱咐小西要系紧带子，小西答应一声骑车就跑，他要在蛮子洗澡回来前赶回来。

　　小西灵巧地把三十斤小米、五十斤大碴子系好搭在后座上，路过农贸市场，看到路边卖“西红宝”的，挑了一个大的，二十一斤的大西瓜，小西跟卖瓜老哥讲价，卖瓜老哥抹零收了五块钱，还帮忙给绑在车上，推着车走到家，妈妈出来帮小西扶着自行车，小西先解开绳子拿下西瓜，双手一使劲，两个米袋子一手一个送到仓房，妈妈嗔怪小西又买西瓜，家里还有两个，小西说家里的西瓜不甜，还是西红宝好吃，另外一会儿王耀祖和秋歌姐俩要来，妈妈“哦”了一声不再说他。

　　买粮回来出了一身臭汗，想起刚才说蛮子身上有味的事，小西一把脱下线衣，拿到鼻子下闻闻，也有一股汗味，回屋里舀了一盆凉水洗头，擦完身子，感觉有些凉，对着榆树做着拳击动作热身。

　　红裙秋歌白裙秋诗提着水果推门进来，小西停止动作，喊小北出来招待她们，自己进屋穿衣服，陆小北认识秋歌姐妹，连忙迎出来，连连夸奖两人的连衣裙好看。接过水果，又拿了两把折叠椅子叫她们坐下，才进屋去切西瓜。

　　因为刚才运动的关系，小西的脸色红润，长袖海魂衫下隆起的胸部，有些湿漉漉的头发带着微微的自来卷儿，一副青春洋溢的样子，秋诗上前嬉笑着跟小西说：“小西哥，你这身材可以去当运动员了。”小西朝秋歌努努嘴，然后一本正经地对秋诗说：“当运动员是王耀祖的事，昨天在省城，今天就到泰宁了，合格的运动员。”秋歌站起来，扬手做出要打小西的动作，小西拿秋诗挡着身前，转着圈儿躲避，这时，王耀祖推门进来，大家才停止打闹。

　　都说情人眼里出西施，蛮子进来以后，秋歌的眼睛就没有离开蛮子，那种浓情蜜意，是自然流露出来的，小西眨眼示意秋诗，两人的小动作被秋歌看出来，秋歌马上不自然起来，她佯装生气的样子说道：“小没良心，帮着外人对付姐姐。”秋诗忽闪着大眼睛，一脸无辜的样子：“姐，小西哥不是外人。”这时蛮子慢悠悠地围着小西转了一圈儿，又上下打量着秋诗，意味深长地点着头说道：“不是外人，不是外人。”秋诗听出画外音，心里一动，假装没听懂的样子去拿西瓜，小北发现新大陆一样，嬉笑着递给秋诗西瓜，背对着大家，冲着秋诗伸出舌头做鬼脸。

　　说笑了一阵，秋歌提议出去走走，小西说不想当灯泡，叫蛮子陪她出去，秋歌表情凝重地过来拉了一下小西，小西俯下身子侧着耳朵，蛮子和秋诗故意先走一步，秋歌等小北走远，才低声说道：“走吧，有事想跟你说的。”

　　风停了，漂浮的云彩聚集成满天的乌云，中午的太阳也躲进云层，躺在水库大坝上的陆小西慢慢地恢复了记忆，刚才，他把蛮子、秋歌秋诗都轰走了，刚才，他把身上的烟变成一地烟头，刚才，离他们到水库的时间已经过去三个小时。当秋歌把漆芳的决定转告他时，他的大脑里一片空白，他不知道是怎么走到这里的，也想不起蛮子和秋歌说过什么，他只是盯着水面看，仿佛水里有他想知道的答案。对了，好像秋诗被他赶走时哭了，可能他把小姑娘吓着了，他对自己说：忘了吧，忘了吧，忘了吧。

　　当两眼发直的陆小西推开院门，迎面碰到出来的端木小惠，小西一愣，怎么走到这里了？他是想吃饭的，他是想喝酒的，对，想喝酒，把自己喝醉，就不用去想那些叫他头疼的事了。端木小惠看出小西一定是出事了，她第一次看到小西这个样子，听小西嘴里叨咕喝酒，她似乎明白几分，这孩子一定受到了什么打击，她脱下衣服，拌凉菜、炒鸡蛋，又打开干炸鱼罐头和午餐肉罐头，四个菜端上来，小西也清醒过来，傻笑着连连说对不起，端木小惠抿嘴笑着不说话，拿出一瓶西风酒递给小西，顺手把吊灯拉亮，又拿出一瓶烟台高级葡萄酒给自己倒上，灯光下，葡萄酒的颜色血红血红。

　　陆小西推开里屋门，端木小惠知道他是看孩子，笑着说道：“才想起孩子啊，他们早晨和爸爸去奶奶家了，本来是去奶奶家过节的。”陆小西一拍脑门，转身要走，被端木小惠拉住，看陆小西后背皱皱巴巴的，伸手抻抻，笑道：“遇到啥难事了？跟姐姐说说。”

　　听到姐姐两字，陆小西忍了几个小时的眼泪再也控制不住，抱住端木小惠，哭出声来，端木小惠任小西抱着，轻轻抚着他的后背，眼睛里也闪着泪光。

　　当端木小惠推开小西，嗔怪他把自己的衣服都哭湿了的时候，陆小西止住眼泪，接过端木小惠递过来的毛巾擦着脸，端木小惠趁机进里屋换上裙子，出来时小西已经喝掉两杯了。几杯酒下肚，端木小惠也知道个大概，她在为小西惋惜的同时也想起自己的经历，不免引起阵阵感慨，两个人吃的不多，喝的倒是很快，当小西把一瓶西风酒喝光，她的一瓶葡萄酒也基本见底。

　　酒入愁肠，陆小西给端木讲了月夜下的相约，讲了轻轻地走，又悄悄地来的漆芳，讲到欢快时，小西的眼里放出光芒，讲到缠绵时，小西闭上眼，在回忆。端木小惠几次擦泪，为小西，也为自己，看到端木小惠擦泪的样子，小西想站起来，却一屁股坐在地上，端木小惠伸手去拉他，也一下子倒在地毯上，两个人相对着傻笑起来。笑着笑着，坐在白地毯上的端木小惠把头扬起来，让瀑布一样的黑发散在肩上，灯光下红润的脸美艳迷人。

　　看到胸部挺拔，带着笑意面若桃花的脸，陆小西血往上涌，醉眼里显出漆芳的脸，漆芳的颈，漆芳白白的牙齿，他兴奋起来，他的漆芳在这，他日思夜想的女孩儿原来没走，他甩掉身上的衣服，扑过去，女人搂着他的脖子一动不动，两个渐渐发热的身子靠在一起、淡淡的幽香传来。

　　吊灯不知什么时候灭了，屋子里暗了许多，小西的酒早被自己的举动吓没了，他不知所措。端木小惠揽过他的头，让他的头枕着自己的臂弯儿，小西不敢动，似乎怕惊动端木小惠。端木小惠爱惜地用手搓着小西的耳朵，轻声地说：“小西，一切都是命中注定的，姐姐不怪你，你没错我也没错，是相同的遭遇叫我们在一起，我们是同命相连。要是你想忘就忘了今天，要是你想记就记住今天。。。。。。”