第七十九章情窦初开

轻轻地走了，正如我轻轻地来，不，现在是悄悄的我来了，带来南国雨与风的精灵。虽然昨晚在火车上没有休息好，漆芳的脑海里还是有些兴奋，她幻想着那个东西南北的西见到他时的样子，她要问他为什么没有给她回信，她不想继续折磨自己，她要把心里话说出来，哪怕是被拒绝，哪怕是空欢喜。

　　从叔叔家到学校，这条路她走了两年多，今天走在路上却有另外一种情绪，路上的行人不多，阳光依旧很强烈。漆芳的心情不错，看到路上对面走过的人格外亲切，她对每一个走过来的人都微笑，有的人以为碰到熟人，也举手微笑打招呼，有的人确实想不起在哪里认识这个姑娘，走过去还回头张望。这个穿着漂亮，一身紫衣，宛若仙女一样的姑娘，任谁见到都会看上一眼，何况女孩儿还在冲着你微笑。

　　从学校的侧门进去，漆芳直接奔西楼，抬手看看手表，还有几分钟第三节课下课，索性站在教室窗前的松树下躲避阳光。松树是新种下的，有两米多高，每棵树都用三根木杆支撑，支撑的地方用一块麻袋片包裹，粗铁丝在包裹的地方缠绕着。当初栽树时挖的树坑里还能见到浇水的痕迹，漆芳知道这种松树叫樟子松。

　　下课的铃声响了，漆芳迎着教室里出来的同学往里走，在教室门口，见到分别一年多的好友赵玲，赵玲伸手抓住起芳的手，哈哈大笑着双脚并拢跳了两下，见周围有人在看她，吐了一下舌头，拉着漆芳跑出走廊。

　　赵玲的身高跟漆芳差不多，有一米七的样子，两个人站在路上格外显眼，漆芳把赵玲拉到松树下，面对着赵玲，小声但清楚地说了一句：“我想见陆小西，你帮我去找他。”赵玲从漆芳的眼里看出她不是开玩笑，用右手掩住嘴，凑近漆芳的耳朵说了一句：“跟我说话没到十句，你真是重色轻友。”她知道漆芳有个习惯，说不过就会动手找你的痒痒肉，她说完马上转身跑了。

　　从厕所出来低头走路的陆小西，被赵玲迎面拦住，陆小西知道赵玲是二班的，可平时没有什么来往，没说过话，见赵玲挡在面前，不由自主地抬头看着赵玲，赵玲比陆小西高几公分，她微微低下头，对陆小西说了一句：“跟我来，有人想见你，说完转身前面走了。”

　　赵玲跑开后，漆芳转身望着围墙外的大杨树，其实她不是在看树，一是不想在这时候遇见过去的同学，二是心跳的厉害，那个渴望见到的男孩子马上就能见到，她有些举足无措。

　　赵玲和陆小西一前一后地走着，远远地见到树下站着的漆芳，这时上课铃声响了，赵玲转身看了陆小西一眼，咧嘴笑了一下，用手指指漆芳，然后回去上课，她知道，这个时候漆芳也不希望她当电灯泡，她们会在没有陆小西的时候再约。陆小西从背影看不出是谁，心怀疑惑，慢慢地走过去。

　　也许是听到了脚步声，也许是心理感应，漆芳回头时，陆小西刚好走到身边，其实陆小西是想绕到她的前面，漆芳回头时，吓了他一跳。

　　明眸皓齿，睛若点漆。漆芳灿烂地、无声地咧嘴笑着，连眼里都是笑意，陆小西疑惑的心咚地一声，感觉自己的脸瞬间涨红，意料之中，出乎意外，他不知道说什么，尴尬地张着嘴看着漆芳。漆芳干咳了一声，把他拉回现实，陆小西自我解嘲地说道：“你真是悄悄悄悄地走又悄悄悄悄地来。”

　　陆小西故意多用了两个悄悄，逗得漆芳笑出声来，而且是笑得弯下了腰，笑够了才抬起头说道：“要是徐志摩听到你的悄悄诗，估计都得撕掉自己写的诗，我们就要读不到再别康桥了。”陆小西知道她是在嘲讽自己，也不接话，伸手指指学校的大门，漆芳会意，两个人并排走出学校。

　　一路向西，走了大约一百多米，陆小西忽然停住，低声说了一句：“你站住别动。”然后匆匆跑到路的对面，转身望着漆芳。路北的漆芳与路南的陆小西隔着马路，其实也就大约二十米的距离，漆芳的心弦被猛地拨动了一下，这一幕她多么熟悉，她千里迢迢回到这个小城，就是留恋那一场邂逅。

　　午后的阳光依然耀眼，柏油路在烈日的爆晒下有些变软，空气中能闻到“臭油子”（学名沥青）的气味，路上行走的人不多，没有人去注意站在路两边的两个人。他们对望着，神情肃穆，他们对望着，脉脉含情。仿佛经历了一个世纪，陆小西擦擦额头的汗，又快步跑回漆芳的身边，伸出双手去抚摸漆芳的脸，漆芳伸出双手，盖在陆小西的手上，牵引着、倒退着躲到大杨树下。因为比漆芳的个子矮了几公分，他搬过漆芳的头，用鼻子尖去蹭漆芳的鼻子，漆芳一笑躲开，伸手掏出包裹着的手绢递给陆小西，陆小西没见过红豆，但看颜色能猜出来，他拿出一颗放进嘴里含着，脑海里闪出那句“此物最相思。”

　　走到路口，漆芳有些恋恋不舍，她低声对小西说：“我回家可以走两条路，一条大路，一条小路，你送我走小路吧，走城外的小路，能看到开花的向日葵、土豆、还有麦田。”

　　沿着小路走了大约两百米，到了城外，空气中不再有臭油子的气味，陆小西伸手拔下一棵水稗草咬在嘴里，舌尖上有微微的甜味儿。空旷的野外基本见不到行人，漆芳脱下外衣，罩着脑袋，由于走的有些快，脸色有些红。陆小西侧目看去，正好看到漆芳举起的胳膊下面，隐隐隆起的胸部，阳光透过紫衣，漆芳的脸如喝了醇酒一般，安详的目光艳丽迷人。他几次移开目光，还是没忍住，看到漆芳胳膊下的黑黑的腋毛，不禁有些口干舌燥，幸好漆芳没有发现陆小西的眼神。

　　走到一片向日葵地，漆芳拿下头上的衣服，停住脚步，陆小西走过来，伸手拉着她的手躲到遮阴处，微风吹着向日葵阔大的叶子，发出沙沙的声响。

　　两只蝴蝶，一前一后地飞过两人的头顶，仿佛发现下面站着的人，又盘旋着飞回来，两人对望了一下，漆芳不在矜持，把头上的衣服丢在地上，双手揽住陆小西的腰，两个人紧紧地贴在一起。。。。。。

　　空气仿佛凝固了一样，连日的奔波，她没觉得劳累，这一刻，她紧绷的神经才松弛下来，腿不由得一软，小西连忙抱住她下坠的身子，一起坐下来，漆芳闭着眼睛趴在陆小西的怀里，泪水悄悄地流下来，小西不知道说什么好，只能用手去擦她流下的泪水，漆芳的胸部起伏，委屈的泪水越来越多，小西不禁鼻子一酸，张开嘴去吮吸她脸上的眼泪。

　　抱着陌生又熟悉的女孩子，他有些紧张和兴奋，第一次，他为一个女孩子流泪，漆芳身子一抖，双手紧紧抓住小西的胳膊。

　　天空飘过几片淡淡的云彩，光线暗了几秒钟，随后又亮起来，大地一片安宁，两人紧紧拥抱着对方，生怕这一刻失去对方。陆小西强劲而有力的咚咚的心跳声，听在漆芳的耳里，像乐曲一样完美，这一幕，她设想了好多次，终于得到了满足！拉过地上的衣服，盖住胸部，她又开始寻找陆小西的唇。

　　不知什么时候，漆芳的衣服滑落，能感觉到陆小西火热的温度传来，透过半闭的眼睫毛，她发现陆小西的脸涨得通红，手指一下一下地在她的身上爬行，她知道他想干什么，犹豫了一下，然后拉过陆小西的头，贴着他的耳朵轻声说道：“哥哥，我是你的。”漆芳呓语一样地说着。