第七十六章我是来听故事的

星期天上午，连续一周的阴雨天终于露出蓝色，难得的晴天。

　　天像刚刚洗过一样，瓦蓝瓦蓝，路面上的水迹经过日晒风吹，基本上风过地皮干，路边有淤泥的地方，能看到风干的地上裂开的口子，打着卷儿，像被晒黑的土豆皮。阳光照射在身上暖洋洋的，给人一种慵懒的感觉。

　　陆小西坐在水库护坝的水泥块上，望着水面被风吹起的涟漪发呆，马上就要考试，各科的老师都给大家划出考试的重点，散发着油墨味的考试资料每天都有几页，可他总是提不起精神来，地理老师幽默地说过：“临阵磨枪，不快也光。考试前努力几天，也能考出好成绩。”

　　突然，一阵刺耳的警笛声传来，远远地看到三辆警车从远处开来，陆小西站起来时警车呼啸着从身边过去，停到一百米外的松树林前，车上下来好多人，好像在树林里挖着什么，陆小西随着周围看热闹的人跑过去，两名警察已经拉起警戒带，大家站在警戒带外面小声猜测，拉警戒带的两个人中间，有一个年纪较大的警察跟大家解释，是去年的12.5案件，也就是清城镇储蓄所盗窃杀人案被侦破，杀人的凶器埋在树林里，两名罪犯带警察来现场指认。

　　陆小西知道，清城镇就是原来的清城公社，去年又改回原来的名字，整个县城统一取消了公社的称呼。清城镇的惊天大案，是建国以来少见的大案，据说中央和省里都派人参与破案，可能是保密需要，知道消息的人不多，陆小西还是听爸爸回来说的，原来的老邻居付伯伯的老婆是清城镇的。

　　警车亮着警灯响着警笛飞快地开走了，围观的人们也散去，陆小西想起姨表哥在学校没跟他说话的事，决定中午去他家蹭饭，也听听杀人案的故事。

　　表哥高宇结婚的时候，陆小西帮着接过新媳妇，算起来有一年半了，高宇给孩子办满月宴的时候，爸爸妈妈带着姐姐妹妹去的，他有事没有去，现在表哥的孩子大概有五个月了，陆小西想不出该给这么小的孩子买什么礼物，索性空着两只手进了表哥家。

　　表嫂孙美跟小西很熟悉，她是副食商店卖糖和茶叶的营业员，跟表哥谈恋爱的时候，吃饭看电影都带着小西，后来小西不再参加他们的活动，运动员出身的孙美泼辣好动，旁若无人的举止常常搞得小西面红耳赤，孙美说小西是白面书生，小西叫她“孙二娘”。

　　陆小西早晨出来穿着一套红色运动服，脚上是有些发黄的白鞋。上衣是带拉锁的，上衣和裤子都带着两条白杠。运动服是爸爸单位开运动会的时候，单位发的一套衣服，爸爸穿着参加运动会检阅，回来就送给小西了，因为小西的身材跟爸爸差不多，姐姐跟妹妹穿不上才便宜了小西。

　　一手拎着衣服，一手拿着书的小西裸着上身推门进屋，正碰上表嫂孙美抱着孩子在地上转圈儿哄孩子睡觉，见小西进来，伸手拍了一下小西的前胸，学着电影里的台词笑着说道：“傻小子真棒。”

　　小西咧嘴一笑，把衣服和书丢在炕上，想伸手抱孩子，表嫂转身挡着小西说：“宝宝困了要睡觉，等他睡了我给你做好吃的，正好早晨买了一斤猪肉，嫂子给你包饺子吃。”小西指着孩子笑道：“你看看孩子是真睡了吗？”孙美低头看，儿子正瞪着眼睛看她，急忙撩起背心，开始给孩子喂奶，嘴里还有节奏地哼着。

　　陆小西见表嫂当着他的面给孩子喂奶，想转身回避，看到雪白的一片，又忍不住偷瞄了两眼。孙美发现小西盯着她看，也不禁脸一热，假装吓唬宝宝，说了一句更尴尬的话：“吃不吃？吃不吃？不吃给叔叔吃了。”陆小西讪讪地说了一句：“你这个孙二娘真虎。”

　　孙美发觉自己说走嘴，不禁哈哈大笑，说道：“我身体好，奶水孩子吃不了，开始挤出来倒掉了，后来你哥说可惜了，就都给他喝了，正好你来了，去帮我拿个碗，我又得挤挤了，不然涨起来疼得要命。”

　　陆小西去碗柜拿了一个大号的碗回来，孙美笑道：“你当我是奶牛啊，拿个小碗就行。”陆小西又换个小碗递给孙美，孙美侧过身子，一只手端碗，听在小西的耳朵里，有一种别样的感觉。

　　整整挤满了一小碗，孙美才停下来，把装满乳汁的碗放在炕沿，伸手扯下手巾擦额头上的汗，陆小西下意识地往后挪挪屁股，盯着碗里的乳汁看，他还是第一次看到满满的一碗人奶。小时候在大界村......真没见过装在碗里的，脑里想着，忍不住吞了一口唾沫，喉结上下动的声音，把自己都吓了一跳。孙美见状，端起碗递过来说：“敢不敢喝？便宜你小子了。”小西躲着身子回道：“我可不让你占便宜，吃你奶就成了你儿子啦。”孙美哈哈大笑说道：“我可不要你这个儿子，你该跟我儿子抢奶吃了。”

　　世界上最幸福的人就是襁褓中的宝宝了，吃饱后，骨碌碌的大眼睛开始发苶，眨眼功夫就睡去，睡梦中，好像还意犹未尽的样子，嘴唇做吸吮的样子。小西见宝宝睡着，开始帮孙美摘芹菜叶子，孙美麻利地和面，剁肉，剁肉的声音很响，小西问孙美会不会把孩子吵醒，孙美笑道：“宝宝吃饱了，睡觉时一般不会醒的，醒了的原因就是饿了。”

　　小西不会包饺子，给孙美幹饺子皮，看小西笨手笨脚的样子，孙美笑道：“你还是去扒大蒜吧，你这速度，我们就得晚上才能吃到嘴里。”接过小西手里的擀面杖，孙美弯下腰，动作迅速，一会儿工夫就擀出一摞饺子皮。小西扒完大蒜，找到蒜缸子，捣好蒜泥后过来看孙美包饺子，孙美直直腰，喊小西递给她毛巾擦汗，胸前也有明显的一片湿迹，见小西盯着她看，不好意思地笑了一下说：“等你娶老婆就知道了，当了孩子妈妈，过去的讲究就都没了，别瞅了，不就是漏奶了吗。”被孙美一语道破，小西没接话，赶紧转身去烧水，躲过尴尬。

　　高宇下班进家门，热气腾腾的饺子刚端上桌，陆小西跟表哥打个招呼，去外屋拿碗筷，回来时见到桌子上的一碗奶已经干干净净，陆小西假装没看见，更不能提孙美当面挤的事，咧嘴一笑说：“我今天有口福，正好吃饺子，上午我在水库那里见到警察挖东西，说是清水镇盗窃杀人案，我是来听你讲故事的。”

　　孙美端上一盘油炸花生米和一盘炒鸡蛋放到桌上，又转身往搪瓷缸子倒了半下子热水，把装满酒的蓝花酒壶放到热水里，陆小西看看桌下的酒瓶子，清城白酒，是本地白酒厂生产的瓶装酒，小西知道姨夫喜欢喝酒，而且嗜酒如命，不知道表哥也喜欢喝酒，可能是继承了姨夫的喝酒基因。孙美摆上两只酒盅，酒盅跟酒壶是配套的，外面蓝色的图案，是那种能装三钱的小酒盅。孙美张罗倒酒，小西急忙伸手盖住面前的酒盅，他在过年的时候偷喝过陆伟民的酒，辛辣，不好喝。

　　见小西不想喝，孙美把小西面前的酒盅拿掉，倒上一杯开水递给小西，开始数落高宇：“你是一天两顿，脸都喝成黑色啦，你看看小西，跟你就像两个世界的人。”小西看表哥端杯喝酒很享受的样子，不禁仔细看看表哥的脸：粗糙，不光滑，鼻子尖发红，跟姨夫的长相、脸色差不多一样，唯一的区别是姨夫的头发花白，表哥的头发油黑。

　　三盅下肚，高宇来了兴致，开始给陆小西讲清城镇储蓄所的盗窃杀人案。