第七十章月圆月缺

推门出来，外面零星飘起了雪花，陆小西不禁感叹先辈们的智慧，八月十五云遮月，正月十五雪打灯，真的很准的。小西想起八月十五那天，是他跟滕芳约定的第一个十五相会，小西说是滕芳的嘴说的太准了，因为她说不管有没有月亮这句话，到真的没有月亮。

　　小西家住在县城的西边，滕芳家住在县城的东边，而在县城的南边，有一个很大的水泡子，附近的人给这个水泡子起了一个很文艺的名字：太平湖。小西与滕芳的约会地点就在太平湖。

　　太平湖的水面很大，要是人站在北岸，看南岸的人只是模糊的人影儿。太平湖的西边高出水面很多，住在上面的人家能看到下面人家的房顶，太平湖的东面是一个有七八十年历史的小学，高大的杨树、榆树围绕着，房子是一色儿的青砖青瓦，小西的爷爷曾经在那里读过书，这个学校是解放前就有的学校，后来改名叫第三小学。学校操场的面积很大，因为接近城郊，周边没有几户人家。

　　围着湖面长着高过人头的水葱和蒲草，蒲草上长着一种叫蒲棒的东西，蒲棒的样子像刚刚长大的剥了皮的小玉米，绿绿的，晒干后蘸上汽油，点着了，像一个小火把。夏天的水面上面飘着一层榆树钱一样大小的水藻，捞出来可以喂鸭子，水泡子里面的鱼不大，都是一些泥鳅和小鲫鱼，偶尔能钓上尺八长的鱼，岸边上的水草被镰刀割过的地方，就是钓鱼的人弄的。

　　路上行人不多，小西边走边想，时间过得真快，第一次约会的时候仿佛就在昨天，第一次约会就像在眼前。。。。。。

　　八月十五的天空没有月亮，两个人相跟着往东边走，那里人少，太平湖岸上的小路都是周边的人踩出来的，并不是特意修的路，因为他们不想被熟人看到，所以特意往东面人少的地方走。

　　停在一棵大柳树下，两个人站住，平时在一个班级里，还是挨着坐，觉得很正常，单独出来见面，感觉完全不一样，滕芳背靠着大树，两只手摆弄着暗花灯芯绒上衣的衣角，没了平日活泼的样子，因为周围的光线变暗，滕芳的脸隐在暗处，一双幽幽的眼显得特别亮，小西砰砰的心跳声把自己都吓一跳，原来约会的感觉是这么美妙。

　　“你吃月饼了吗？”两个人问着一样的话，又一起笑起来。

　　滕芳和小西同时拿出一块月饼，两块月饼一样大小，小西把自己手里的月饼放在滕芳的月饼上，顺势托住滕芳的手，滕芳的手轻轻抖了一下，无声地笑出来，洁白的牙齿在黑影里更是白得显眼。

　　从第一个没有月亮的十五开始，每一个十五的日子，太平湖的景色在变幻，不变的是大柳树下的人。幸运的是，几次的十五约会都没下雨，虽然有过阴天。从第一次牵手到第五次相拥，爱的路上漫长又短暂，每一次依依分别的时候，就开始憧憬下一次的相聚，初恋的甜蜜只有身在其中的人才能体会。

　　思绪被风吹断，时空变换。眼前洁白的雪花依旧飘着，一轮圆月隐在薄云后面，有些朦胧，路上的行人穿着彩衣手里拿着纸糊的西瓜灯、白菜灯、龙头灯笼，小西知道晚上有秧歌表演，他加快脚步，呼出的热气在他带着的白口罩外面形成一层白霜。

　　陆小西来到湖边，小路上的积雪平时没人打扫，路人踩出来的小路只有窄窄的一尺宽，远远地，能看到一个人影在树下，小西心里一热：命运是多么地眷顾他们，他想起看过的《第二次握手》，今天是他们约定的第六次约会，比起苏冠兰与丁洁琼来，他们的约定是多么地奢侈，他摘下口罩，滕芳也看到奔跑过来的小西，解开白色的围脖，露出红红的笑脸。

　　滕芳今天的打扮像个小雪人，白色的绒线帽，上面是一个毛绒绒的小球，白色的围脖，黑色灯芯绒棉猴，棉猴的帽子没有戴，搭在肩上，手上戴着的也是白色的无指手套，站在冰天雪地里，像从格林童话里走出来的白雪公主。

　　也许是他们的真情感动了上苍，刚才还半遮半掩的月亮，从云层里钻出来，月光下铺满白雪的太平湖，如仙境一般。滕芳摘下手套，双手交叉握住小西的两只手，轻轻一转身，整个人靠近小西的怀里，小西的手有些凉，顺势把手伸进滕芳的腋下，滕芳身子一抖，夹紧小西的两只手，一阵柔软的感觉从指尖传来，他本能地想抽出手，滕芳轻嗯了一声，倒退着脚步，一直把小西的后背顶靠在老柳树上，小西能感觉到腾芳起伏的胸部和越来越重的呼吸，四周一片寂静，听得到两个人的心跳声。

　　时光在两个依偎的人影里悄悄地流着，小西的鼻子尖渗出细密的汗珠，他用鼻子去蹭腾芳的耳朵，一股好闻的香气吸进鼻子里，他低声问道：“你搽了什么东西，挺好闻的。”腾芳被小西蹭得有些痒，摇晃着头躲着小西的鼻子说：“紫罗兰香粉，你要是喜欢我就天天给你搽。”

　　一片云彩慢慢地遮住了月亮，周围一下子暗下来，小西悄悄地挪动了一下腿，滕芳乘机转过身，羞涩地藏进小西的怀里，两只手抓着小西的双手，一颗芳心跳个不停。

　　小西轻轻挣脱滕芳的手，揽住滕芳的身子，十五的夜晚，还是零下二十几度，可陆小西的身子像刚刚跑过一万米一样，开始发烫，他解开军大衣，露出里面薄薄的蓝毛衣，他把滕芳整个人包起来，滕芳抬起头，两只大眼忽闪着，眼睫毛上被呼出的热气挂上了白霜，显得睫毛更长。

　　为了转移注意力，小西用额头碰了碰滕芳，滕芳睁开眼，从幻觉中回过神，用白围脖遮住羞红的脸，伸手帮小西系扣子，小西咧嘴一笑，低头轻声说道：“我给你背诵一首苏轼的诗吧，这首诗的意境很美。”滕芳点点头，被自己刚才的举动逗笑了，夜晚是看不到她羞红的脸的，她只是下意识地遮住脸，她的脸很热。

　　明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

　　背诵到千里共婵娟时，抓着滕芳的手，不禁用力握了两下。小西发现滕芳咧嘴的样子，知道是把她抓疼了，拉过她的手放在嘴边吹气。

　　滕芳甩开小西的手，弯腰抓起一把雪，团成一个雪球往远处丢去，丢一个还不过瘾，又团了一个雪团，跑了几步再次扔，这次比上一个雪团远了许多。隔几步远，滕芳看陆小西的脸就有些模糊，只是他的眼睛在月光下特别亮，她大声对小西说：“我也给你背一首，是秦观的《鹊桥仙》”

　　滕芳的声音比小西的低语要大得多，简直是高声朗读：

　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。

　　读完朝朝暮暮，滕芳已经沿着来时的路跑出十几米远，陆小西拔腿就追，一前一后两个影子，渐渐地消失在夜色中。。。。。。