第九十章蛮子求助

浪漫是所有青春期的男孩女孩天生就会的，当陆小西摇头晃脑，背着手在水库的大坝上踱着方步，沉浸在多情自古伤离别的意境时，王耀祖气喘吁吁地跑过来，他是起个大早，到小西家找小西，知道小西拿了一本书出来，就猜到他在这里。

　　因为昨晚王耀祖去约会，小西呆在宿舍没意思，就回家里睡的，谁知道才一个晚上，这个蛮子又找上来了，小西调侃蛮子昨晚是不是kiss了，蛮子搓搓手，讪讪地笑了。坐在地上，蛮子熟练地掏出烟，丢给小西一支，自己点着火，把烟递给小西，小西点着手里的烟，这种银象烟是小西喜欢的味道，带着甜甜的香味儿，两个人开始吞云吐雾，抽了一半，蛮子把烟弹出去，半截烟划出一道弧线，落在石缝里，小西嘟囔一句浪费，顺势躺下来，清晨的太阳不热，但光线还是耀眼，小西微微闭着眼，但能看到蛮子的动作。

　　蛮子推推小西说道：“小西，有个事你得帮我一下，明天是秋歌的生日，昨晚她告诉我的，我打算搞个野餐，人少没意思，正好她妹妹秋诗也没事，一起来这里怎么样？”

　　陆小西抬起头，瞪着两眼，一副探询的的样子说道：“我参与不好吧，再说我有个相好的女同学，跟秋诗接触是不是容易造成误会？”蛮子推了小西一把，笑着说：“小西，出来玩人多热闹，我搞几样现成的罐头和啤酒，你只管带着嘴就行，我倒是希望你和秋诗能行，咱们正好成亲戚了，但是人家小姑娘是不是能看上你可不一定的。”

　　感觉肚子有些咕咕叫，两个人离开水库大坝，小西叫蛮子跟他回家里吃饭，蛮子说早晨想吃油条，小西抢白他：“我们北方人叫大果子，你们南方才叫油条的。”

　　夏天屋里热，小吃部的老板在门前搭了一个棚子，摆上桌子椅子，喜欢在外面吃的人就坐在棚子下面，一般都是年轻人，老年人都是买好带回去吃，偶尔有坐在外面吃的，也是一碗豆浆，一个大果子，摆上好半天，不像饿的样子，倒像在想心事。

　　小吃部的老板娘端上豆浆和大果子，小西往自己的碗里加上一勺糖，蛮子没加，他喜欢喝原味的。见小西伸手夹大果子往豆浆里泡，他问小西：“这么泡好吃吗？我的家乡有一种叫馓子的东西，你吃过没？”小西摇摇头，蛮子放下筷子，用手比划着：“也是油炸的，像面条一样细细地，盘成一个纺锤形状，脆脆地，泡着豆浆也好吃。”小西向往地说道：“等有机会去你家，我还没出过泰宁县，还没有坐过火车，还是你厉害，从南方到北方，火车汽车都坐过，对了，你们家乡有船，你还会划船吧？”蛮子摇摇头说道：“坐过船，爷爷会划船，到我爸爸这一代，我们家就都是种地，没有船了。“

　　小吃部离陆小西家也就隔着一条街，刚走到街口，迎面碰上金晶嫂子，金嫂急忙对陆小西喊道：“你家锁门，有个女孩儿刚才去你家找你，往东走了，你抓紧的话能追上。”陆小西和蛮子一阵疾跑，远远地看到前面穿紫色裙子的女孩子，小西心里一动喊道：“漆芳，回头。”

　　紫衣女孩儿停顿了一下，迟疑地转过身，看到跑过来两个男孩子，她认出陆小西，心中一喜，也跑了几步，在陆小西面前停住，陆小西想伸手去抱漆芳，漆芳脸一红，两只手拦住小西的两只手，轻轻打了一下，三个人一起笑起来。

　　蛮子听陆小西讲过这个广西女孩，身材高挑，肤色白皙，脸颊没有陆小西描绘的那样，有些瘦削，估计是高考劳累的缘故。陆小西给蛮子介绍：“跟你说过的，广西漆芳。又一指蛮子，他也是南方人，叫王耀祖，我叫他蛮子。”

　　小西把钥匙递给蛮子，示意他去开门，蛮子偷偷一笑跑去开门，漆芳靠近小西，伸出一只手，使劲抱了一下小西的腰，小西侧过脑袋，顶了一下漆芳的头，又用鼻子蹭了一下她的鼻子，暖流，一股暖流，触电一般在两个年轻人的心里流淌。

　　推开院门，蛮子已经在榆树下摆好凳子，没有找到水杯，他找了吃饭的碗，倒上水，暖瓶里的水是前一天烧的，微微冒着热气，小西递给漆芳一碗，漆芳用嘴唇试试温度，正好不烫嘴，一口气喝掉一碗水，见蛮子瞪眼看着，咧嘴一笑说道：“还是这里的水好，比我们阳朔的水甜。”

　　七月的阳光还没到正午，就开始发力，漆芳掏出手绢，在耳边扇风，蛮子借口有事，临走时嘱咐小西也带上漆芳一起聚会，见漆芳点头答应参加，才转身走了。

　　空气仿佛凝固不动，陆小西和漆芳不约而同地站起来，漆芳背靠着树，一双眼睛像在述说什么，嘴唇有些抖动，陆小西想起早晨问过蛮子kiss的事，下意识地微微张开嘴，漆芳有些害羞，闭上眼，露出粉红的舌尖，陆小西把嘴唇盖上漆芳的嘴唇时，漆芳身子一动，被陆小西双手抱住腰，世界仿佛静止了，常常飞来在小榆树上蹦跳的鸟儿，也躲得远远地，周围没有任何声音，只听到两颗心在咚咚地撞击。

　　忽然，陆小北推门进来，两个人迅速分开，陆小北没看到漆芳的脸，只看到紫色的裙子，知道跟二哥站在一起的是个女孩子，不禁调皮地走过来看，漆芳有些尴尬，一张白皙的脸红到脖子，轻轻抿着嘴唇不出声。小西长出一口气，对妹妹摆手，陆小北学着二哥的样子，朗读起来：轻轻地我走了，正如我轻轻地来。我轻轻的招手，作别西天的云彩。听到熟悉的诗句，漆芳缓过神，望着陆小西，小西摊开两手解释：“我没跟这鬼丫头说过，是她猜出来的。”

　　见二哥有些尴尬，陆小北过来拉住漆芳说道：“我是陆小北，陆小西是我二哥，姐姐这么漂亮，一下子就叫我想起丁香一样的女孩儿，想起二哥吟诵的《再别康桥》。”

　　陆小北的调皮可爱，叫漆芳一下子就喜欢了，她拉着小北的手，低头对她说：“你好聪明，该上高中了吧？”陆小北狡黠地吐了一下舌头说道：“还是姐姐聪明，我该去写作业了，说完风一样地跑进屋里。”

　　见小北走了，漆芳轻声问到：“你考的怎么样？也没有你的信，我是昨天到这里的，妹妹有事，我只好自己来找你。”见陆小西没回答，她接着说下去：“回广西的这些个日子，我的心一直都留在东北，当初不回去读高中就好了，大不了托人搞一个名额在这里参加高考。”

　　陆小西苦笑一下，低声说：“我的考试分数不高，估计考不上，评估的时候觉得差不多，就没有报中专，你应该过分数线了吧？考完试心情不好，幸好蛮子没回家，这些天陪着我。”

　　见陆小西有些沮丧伤感，漆芳靠近小西，把手指压上陆小西的嘴唇不叫他说下去。陆小西的眼眶有些湿润，他从来都是个骄傲的孩子，考试一直都是名列前茅，没想到最关键的考试，却是一败涂地，虽然爸爸妈妈没有说什么，他也觉得无地自容，他不承认自己笨，当初姐姐报考中专还被他嘲笑过，这也是他没有报考中专的原因之一。

　　为了缓和气氛，漆芳主动岔开话题，她问陆小西：“明天是那个蛮子女朋友的生日？她好看吗？我得给她买什么礼物？要是在我们广西就好了，到处是鲜花，可这里没有，我给她买一束塑料花吧，女孩子还是喜欢花的。”

　　定好第二天见面的时间，漆芳决定去商店买花，她知道泰宁县最大的商场里有卖的，虽然是几年前看到过，但那束牡丹花非常漂亮，她站在那里足足看了二十分钟，那束花要三块钱，她当时没舍得。