第九十一章相聚有期

从西大桥下来，顺着西大沟的沟边小路往南走不远，左转有一条三米宽的小路，秋歌家就住在第三家。

　　秋歌家的房子是前后两排，两个房子中间有十米左右的距离，勉强不挡光。秋歌秋诗姐妹住前面的两间，后面是爸爸妈妈和两个弟弟住。为了房间大一些，没留院子，进入后面的屋子需要通过一个一米半宽的走廊。

　　后面是单位盖的联脊老屋，秋歌的爸爸秋一鸣是科级干部，分的房子比邻居的大半间，原来的院子被现在姐妹俩住的房子占了，新房子分里外两间，有一个门通向里屋，里间是北炕，烟道连着走廊的锅炉，里外屋的窗前各有一组大60铸铁暖气片，冬天烧炕的时候连锅炉一起烧。平时吃饭去后面，只有冬天的时候，才烧炕取暖。

　　夏天秋歌秋诗睡外屋的床，条格的床单，水粉色幔帐，真有大家闺秀的秀房样子。站在窗前能看到路上行人的头顶，平时路过的行人不经意地转头时，能看到屋子里面的人和摆设，所以姐妹俩总是用窗帘遮着窗户。秋一鸣原来打算把窗户加上铁护栏，因为工作忙就没有安装，后来蛮子几次半夜去见秋歌，都是翻窗而入，因为锁前门是秋一鸣的每日任务，有一次秋一鸣到前屋有事，正好蛮子在屋里，险些被秋一鸣发现，蛮子跟小西说那次约会真的像TOU情。

　　一个多月的时间，蛮子和秋歌，陆小西和漆芳尽情地徜徉在青春的激情里，陆小西几乎不回家，白天都是在秋歌家聚会，晚上都是住在学校宿舍，管理宿舍的老师跟小西和蛮子混熟了，也不管他们，只是嘱咐他们别跟社会上的人打交道，学校里跟社会上不一样。

　　有几次蛮子是天亮才回来，私下里，小西问蛮子：“秋歌是跟妹妹在一起住，你们夜里跑哪里去了？”蛮子开始不说，后来忍不住说了出来，原来是秋诗睡着了，秋歌不叫他走，他们悄悄去了里屋，两个人抱着一直到天亮，早晨怕被秋歌爸爸发现，从窗户跳出来的，小西觉得不过瘾，追问蛮子：一直抱着就没发生点什么？你不像是老实人啊，嘿嘿。经不住小西的软磨硬泡，蛮子彻底交代：第一次开始是挺规矩的，就是抱着，后来太难受了，秋歌说她算过，她是安全期，叫他不用忍着，只是外屋有人，两人特别紧张，还没尽兴就结束了，第二次是秋歌偷偷拿了妈妈的那个东西，两个人就用了，说完，蛮子还得意地伸出舌头舔舔上嘴唇。“

　　自己交代完，蛮子开始反过来问小西，你是好几年前就认识的那个“丁香”，不能那个丁香还是含苞待放吧？小西说没他胆子大，拒不交代，蛮子不信，说小西身上的味道他能闻出来，小西骂他是狗鼻子，还挺灵的，听小西骂他狗鼻子，蛮子算是得到了答案，白天大家一起的时候，漆芳和小西的亲密样，还是能看出来两个人的关系不一般。讨论完私密的事，两个人的感情仿佛加深了许多，两人比着吸烟，宿舍里烟雾缭绕。

　　小西、秋歌落榜，蛮子、漆芳上学，不知道是一种巧合还是冥冥中注定会发生后来的事，有一次一起聚会时，大家说到未来的日子如何过，漆芳叫秋歌照顾小西，蛮子叫小西照顾秋歌，小西不敢看秋歌，在秋歌面前他是小弟弟，另外就是蛮子插班前，小西对秋歌也暗暗喜欢，只是他还有远方的那个丁香女孩，才控制自己的念头，秋歌倒是满不在乎，当时嬉笑着说道：“陆小西做我的跟班儿，归我了。”

　　王耀祖要去省城上学，漆芳路过省城换车回广西，正好顺路，漆芳回广西读广西旅游大学，本来报考专业的时候，她想报考东北的学校，当初跟小西约定报考同一个城市的大学，可陆小西没有考上，漆芳的爸爸也不同意女儿跑回东北，矛盾中选了个本地的学校，还真的被录取了。

　　高考结束后，漆芳跟妈妈说了东北有个男同学追求她的事，两个人相约将来到同一个城市，妈妈问漆芳到什么程度时，漆芳咬牙不说，后来妈妈寻死觅活，她才说出已经到过一起几次的事实，漆芳妈一口气没上来，晕倒在地，吓得漆芳喊来邻居帮忙，和弟弟一起把妈妈抬到床上，妈妈醒过来的第一句话就是：“报应啊，老天真是报应啊。”

　　当漆芳妈好些时，漆芳问妈妈报应的事，妈妈低声说出一个埋在心底的秘密：漆芳的爸爸是东北人，妈妈是广西人，当年漆芳妈看上同村同族的表哥，漆芳的姥爷一气之下把女儿远嫁东北，结婚不久，漆芳降生，因为这事，漆芳的妈妈从此忍气吞声，好在男人把小漆芳当亲生的，但是心里的隔阂还是有的。所以漆芳妈发誓不能叫女儿走她的老路。

　　妈妈说出惊天的秘密，漆芳才恍然大悟，她是跟妈妈姓，妹妹跟爸爸姓，原以为姥爷家人丁少，却是另有一段隐情。

　　漆芳知道妈妈不惜说出丑闻，是为了叫她离开她的东北男孩子，她央求妈妈，再去东北一次，她忘不了那个不期而遇的邂逅，虽然她要面临走不到一起的尴尬，她相信将来总会有办法的，她相信小西会有办法的，如果小西没有办法，她会听从妈妈的决定。

　　分别的时候到了，小西和秋歌秋诗姐妹约好下午一起送王耀祖，漆芳住叔叔家，可以直接去火车站，她的妹妹会帮她拿东西。吃过午饭，王耀祖跟小西爸妈道别，离开小西家时，秋歌、秋诗正好赶到，小西跟王耀祖抬着简单的行李，秋歌秋诗两人提着一个包，幸好有些阴天，没有太阳烤着。四个人沿着马路边走边聊，路过三中前面的路口，小西告诉他们，当初就是在这里认识漆芳的。秋诗夸张地说出一句“小西哥真的好浪漫。”

　　泰宁县火车站月台上，前来送客的人好多，几个人退后几步，找个还算安静点儿的地方，漆芳拉着秋歌的手在低语，小西跟蛮子对着吸烟，另外来的两人是秋诗和漆芳的表妹漆琳，两个人刚刚认识，像小麻雀一样叽叽喳喳说着学校的事。

　　蒸汽火车喘着粗气停下，小站只停一分钟，漆芳流着泪对车下的人挥手，蛮子以为她是舍不得小西，开玩笑地逗她：“小老乡啊，又不是生离死别，不至于泪如雨下吧？“因为都是南方人，蛮子管漆芳叫小老乡。漆芳瞪了蛮子一眼，认识一个多月，小西跟蛮子又是好朋友，虽然她对这个南方人没什么好感，面子上也能过得去，可蛮子的生离死别触动她流血的伤疤，她趴在火车的小桌子上放声大哭，周围几个乘车人以为漆芳跟蛮子是对象，见女孩儿大哭，对蛮子有些看不起，蛮子尴尬地双手捂住脸，只好由着漆芳发泄。

　　火车开出老远，秋歌还在望着远去的列车，直到看不到火车的蒸汽。漆琳跟小西打过招呼，又跟秋歌姐妹道别，抬腿迈过火车道直接回家，她家就住在附近。

　　三个人默默走了一段路，都低头不说话，来到路口，秋歌借口去附近一个小学女同学家，提前跟小西道别，约好等有时间去秋歌家聚会，小西答应会去的，因为蛮子说不定啥时候就跑回来送温暖，省城到泰宁县也就九个小时的路，秋歌脸一红，她听出来小西话里有话。

　　等小西走远了，秋歌才拉着妹妹接着走，秋诗奇怪姐姐的举动，秋歌长出了一口气，说道：“憋死我了，不能再继续跟陆小西一起走了。”

　　秋诗没懂姐姐的意思，瞪着一双毛绒绒的大眼，看着姐姐。秋歌问妹妹：“你看到漆芳上火车后流泪了吗？”秋诗笑着说到：“我以为发生了什么样的大事，分手流泪不是很正常嘛，刚才我的眼泪都出来了。

　　秋歌说：“漆芳是真分手、真流泪。”秋诗大笑说：“都看到了，当然是真分手，真流泪，你倒是好像没有伤感的感觉。”秋歌推了妹妹一下说：“你总胡说八道，我是替他们伤感，忘了自己了。”见秋诗还是一脸茫然，秋歌直接告诉妹妹，漆芳临走前告诉她，这次就是他们的真正分手，只是没有当面告诉陆小西。两人天各一方，她家里还不同意，她只能忍痛分手，她说时间会冲淡一切。

　　秋诗被惊呆了，站在路上不动，刚才还是叫她羡慕的花前月下，转眼就是疾风暴雨，她暗暗替陆小西伤心，远远望去，那个蒙在鼓里的人，正大步走着，一副坚定的样子。