第九十三章春又回

有些事或许是命中注定，有些事就是莫名其妙。

　　秋歌是个内心激情澎湃，却能面如止水的女孩子，她对自己很自信，那些在她面前自觉不自觉地表现的男孩子被她称作冰糖大萝卜，她不喜欢有些搔首弄姿的样子，不管是男人还是女人。也许是远来的和尚会念经，也许是远处的风景独好，身边的男孩子也有一表人才，倜傥不凡的，她没看上，偏偏看上“前奔喽后勺子”的南蛮子，说不清是喜欢他的温文尔雅还是他的聪明睿智，说不清喜欢他的英雄救美还是幽默风情，反正就是没有原因的喜欢，喜欢他，喜欢他的一切，喜欢他的一切包括缺点。十八岁，女孩子的十八岁都是这样吗？十八岁的女孩子都爱幻想？外面夜深人静，秋歌拉把椅子坐下，趴在窗台上望着夜空，一轮皎白的圆月在悄悄地变圆，明天就是中秋，她的蛮子是不是也在望着星空想她？不，他可能在飞驰的列车上向她奔来！她悄悄地把窗帘拉开一条缝，让月光洒进屋来，趴累了，换个姿势，双手伸到腋下，她想起蛮子就喜欢把手伸进她的腋下，蛮子喜欢闻她身上的味道，蛮子喜欢用鼻子蹭她浓密的脸颊毛毛。蛮子，蛮子，她的脑子已经被蛮子充满，那个带她陶醉、带她升空、带她癫狂的蛮子该来了。

　　胡思乱想中，已经睡着的秋诗被尿憋醒，见姐姐仰着脸，一副迷离的样子，悄悄下床，把手摸上秋歌的胸，秋歌猛地一惊，睁眼看是妹妹，伸手反击，拍了一下睡衣里光着的屁股，姐妹相差一岁，秋诗的发育比姐姐还好，前凸后翘的尺度丝毫不比姐姐小。一阵急促过后，秋诗也清醒了，过来逗姐姐：“你是在等那个蛮子吗？看你含情脉脉的样子，好像很幸福的样子，恋爱真的这么神奇吗？我都想谈对象了。”

　　秋歌伸手盖上妹妹的嘴唇，不叫她说下去，然后幽幽地说：“爱上一个人很容易，爱上一个人也很难，爱上一个人很美妙，爱上一个人也很痛，你看漆芳和陆小西两个人，天各一方，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”

　　春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。秋歌轻轻哼唱着，泪水悄悄滑落脸庞，秋诗暗自思忖，爱情真是神奇，难道多愁善感是爱情的代名词？见姐姐有些伤感，忙打断她，上前摇着姐姐的肩说道：“怎么又伤感起来了？你是自己伤感还是替那个陆小西？对了，陆小西知道他的那个丁香要与他分手的事吗？”秋歌摇摇头，低声说：“他还不知道，我是替他们伤感，也是怕自己将来遇到同样的问题。”秋诗打个哈欠对姐姐说：“困死了，我接着睡了，要是你的蛮子来了，你们动静小点儿，别给我听电影，嘿嘿嘿。”

　　将近午夜，秋歌侧着耳朵听外面的声音，当窗户上印着一个轮廓清晰的侧影，她一眼就认出是她的蛮子。她悄悄推开窗户，伸手接蛮子跳进来，刚才还平静的心猛烈地撞着胸膛，里屋门早已开着，她引着蛮子走到炕边上，蛮子一头汗水，贴上她的脸，她咬着蛮子的耳朵问：“你怎么出这么多汗？”蛮子小声回答：“外面有些凉，我怕你嫌我身子凉，跑着过来的，这样，我的身子就是热的。”说完低头吻过来。

　　秋歌伸手摘下蛮子背着的背包丢在地上，侧耳去听蛮子的心脏，强壮有力的声音渐渐地加速，秋歌感觉自己的心跳也在追赶蛮子的心跳，蛮子咬着她的嘴唇不肯放，双手在秋歌背上轻轻抚摸着，秋歌一只手揽着蛮子的腰，一只手帮他脱外衣，当两人四目相对时，秋歌的眼迷离地看着蛮子，用力把蛮子拉向自己。。。。。。

　　月光透过窗帘，把两个叠在一起的身影映照在墙上，蛮子指指墙上的影子，然后去刮秋歌滚烫的脸，秋歌悄悄拉开睡衣带子，薄薄的睡衣滑落地下，如水的月光倾泻下来，一切变得神秘起来。她轻轻勾了一下蛮子的腰部，蛮子知道秋歌有些动情，故意伸手去抚摸她腋下，他知道这里是秋歌的痒痒肉。秋歌哼了一声，满脸通红两腿绞在一起，鼻翼急促地翕动着，蛮子用双手围住她的腰，托住秋歌下坠的身子，墙上的剪影消失了，空气中充满浓烈的青草气味儿。。。。。。

　　激情过后，秋歌长长吐出一口气，把满头的汗水往蛮子的脸上蹭，蛮子离开秋歌的身子，仰面朝天，秋歌伸手掏出枕边准备好的白毛巾，轻轻帮蛮子擦着身子，细心的样子像在擦一件贵重物品。自从与秋歌有了第一次，蛮子的灵魂就被收走了，分手才几天，他就忍不住，脑海里都是秋歌的影子，秋歌灵巧的舌头，秋歌软软的身子，秋歌咬在他肩膀的牙印，就算秋歌叫他去死，他也会笑着答应。

　　青春！

　　激情！

　　叫人疯狂！

　　月光西移，照到东面的墙上，两颗心慢慢地平静下来，秋歌枕着蛮子的胳膊，说起漆芳上火车前跟她说的与小西分手的话，蛮子恍然大悟，怪不得漆芳大哭不止，原来是另有隐情。秋诗问蛮子这事怎么跟陆小西说，蛮子略微思考了一下说道：“长痛不如短痛，早晚他也得知道，面对现实吧，明天我就告诉他。”

　　两人悄悄说着，忽然外屋传来秋诗的说话声音，两人侧着耳朵听时，只听到熟睡的轻微鼾声，原来是秋诗说梦话。秋歌心里忽然一动，趴在蛮子的耳朵边轻声说，治疗失恋的最好办法就是再恋爱一次，你觉得他和秋诗怎么样？蛮子一听觉得也是个办法，秋诗没有姐姐妩媚，但也是个美人，要是小西能看上秋诗，也是喜事一桩。蛮子趴在秋歌身上，秋歌觉得贴在一起的身子有些热，将身子向后挪动挪动，叫身体散散热气，蛮子不知什么时候把一只手伸在秋歌的腰下，手指在秋歌的背部划着，秋歌也伸出手指，在蛮子的胸前肚子上画着笔划，叫蛮子猜她写的字，蛮子心不在焉地猜着，抚着后背的手上加了力度，秋歌会意，轻笑一声说道：知道你就是个贪吃的东西，话音未落，蛮子早已灵巧的吻住秋歌微张的唇。

　　一轮满月悄悄躲进云层，屋子里暗了下来，秋歌忍不住发出声音，吓得蛮子停止动作，伸手指向外屋，秋歌笑出声来，故意扭着蛇一样的身子，一句成语在蛮子脑海闪过，色胆包天，果然如此，索性也不忍着，想着白天秋诗会用异样的目光看着他，有些疲惫的身子又莫名其妙地兴奋起来。

　　不知道沉睡了多久，蛮子被秋歌弄醒，蛮子知道天快亮了，秋歌是催他离开，望着眼前晃动的影子，蛮子想再赖床一会儿，秋歌也不想叫他马上走，但天亮后不知道会有什么麻烦，她趴在蛮子的耳边，对着他的耳朵轻轻吹气，低声对蛮子说：“哥，我又想你了。”声音虽然不大，却吓得蛮子一跃而起，迅速穿衣，拱手作揖，惹得秋歌捂着嘴笑起来，外面秋诗好像听到声音，翻身嘟囔了一句，秋诗知道妹妹不会说出去，顶多白天被她笑话一顿，顾自拉开窗户，让蛮子越窗而出，两人约好白天一起跟陆小西说，秋歌扬手叫蛮子快走，然后关好窗户，收拾完现场，才回到妹妹床上，放心地沉沉睡去。