第二十一章童趣

大院里今年读一年级的新生有六个人，张伟、郑大荣在一年一班，小西跟付珊在一年二班，赵娟跟住草房的石金枝在一年四班，石金枝是回民。六个孩子，只有小西是七岁，其他五个孩子都是八岁。写完老师留的作业，对面屋的张伟过来叫小西出去玩，男孩子聚在一块儿，打冲锋仗是常玩的游戏，女孩子们都是跳皮筋，打口袋。

　　出了家门，看到哥哥小东跟付玉堂几个人在玩抓特务，张伟跟小西也凑了过去，小东很少带弟弟玩，嫌他个子小跑的慢，看张伟跟小西过来了，勉强同意带他，付玉堂又把几个小姑娘一起喊过来，分成两组，小东是“解放军”的大官儿，带着赵娟、付珊、石金枝的哥哥石国栋四个人负责抓人，付玉堂是特务头子，带着小西、张伟、石金枝躲藏，“解放军”们先转过身去，等特务喊好了的时候才可以抓人，付玉堂领着张伟跑进了大车店，小西跟石金枝钻进她家的柴火垛里。

　　大车店的范围很大，能藏的地方多，小东经常跑进去玩，他叫两个女孩子堵着大车店的门，跟石国栋进去抓人，付玉堂领着张伟趴在喂马的槽子里，等小东抓到他们两个时快吃晌午饭了，石金枝悄悄跑回家拿了一张发面饼，分给小西一半，拉着小西钻进柴火垛，柴火垛是金枝爸爸刚从农村拉回来的麦杆儿，很大一堆，两个人钻进去，外面一点儿都看不出来，赵娟付珊几次跑过他们身边，假装看到他们喊他们出来，小西一手捂住自己的嘴，一手捂着金枝的嘴，怕乐出声来。

　　躺在麦垛里，黑黑的，困意上来，小西打着哈欠，金枝也有些睁不开眼，两个孩子拉着小手睡着了。

　　晌午回家吃饭，妈妈问小东看到弟弟没有，小东才想起上午是跟他们一起玩抓特务，还没抓到小西，妈妈叫小东出去找，小东满肚子不乐意，也得放下筷子出来找，“解放军”被特务赢了，真是窝囊。

　　小东喊醒小西时金枝约小西，下午玩过家家，小西点头答应，刚才吃人家半张饼，不好意思不答应。跟着哥哥回到家，大人已经吃完了，中午妈妈做的手擀面条儿，哥哥吃两大碗，小西连一碗都没吃完，妈妈问他怎么不吃了，小西含糊的说了一句不饿就下桌了，剩下的半碗面条被陆伟民三下两下地吃光了。

　　自从付珊跟小西分到一个班，付珊好像跟小西拉开了距离，同学们不知道他们是邻居，在同学面前，付珊也装作不认识小西一样，上午抓特务，她想跟小西一伙儿，但小东挑她当解放军，也就打消念头，可惜没抓到小西，下午石金枝和赵娟找她玩过家家，说小西当爸爸，她毫不犹豫地早早到了金枝家。

　　过家家的地方选在金枝家的麦垛上，张伟、小西把麦垛平出一块地方，几个孩子围成一圈儿，当妈妈的要头顶着一块手绢儿，当爸爸的头上戴着麦杆儿做的一个圈圈儿，爸爸妈妈要坐在圈儿里，外面的几个孩子唱儿歌，小西叫张伟当爸爸，小姑娘们嫌他大鼻涕，都不当妈妈，这样小西就顶着圈圈儿，坐在中间。

　　第一个妈妈是石金枝，她顶着花手绢跟小西背靠背坐中间，其他孩子开始唱：我当爸你当妈/花花瓜瓜当娃娃/我们一起过家家/我做饭你搬凳/娃娃哭了一起哄/全家幸福乐哈哈。唱完后小西跟金枝开始对着拜天地，张伟使坏，抱起柴火把两个人埋起来，大家哈哈地大笑起来。

　　第二个当妈妈的是付珊，她有些扭捏地坐在小西的身边，这次大家唱的儿歌是：小小子儿坐门墩儿，哭着喊着要媳妇儿，要媳妇干什么？点灯说话儿，吹灯做伴儿，早上起来梳小辫儿。唱完还是拜天地，张伟过来把付珊的扎辫子红头绳薅下来，起哄叫小西给付珊梳小辫，付珊红着脸让小西笨手笨脚地扎上了头绳。

　　第三个当妈妈的是赵娟，她说当妈妈不是坐着，是躺着，她说她看到过，妈妈就是躺着，爸爸坐在妈妈的身上，边说边躺下，招手叫小西坐在她身上，张伟过来要当爸爸，被金枝推个斤斗，赵娟也不叫他当爸爸，小西觉得她说的好像对，爸爸都是坐在妈妈身上的，齐叔叔就是坐在巧珍婶的身上，他看到过好几次。学着大人的样子，小西坐在赵娟的身上，像骑马一样还颠了颠，孩子们开始大笑起来，这次唱的儿歌长：

　　你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机。你拍二，我拍二，两个小孩丢手绢。你拍三，我拍三，三个小孩来搬砖。你拍四，我拍四，四个小孩写大字。你拍五，我拍五，五个小孩敲锣鼓。你拍六，我拍六，六个小孩拣豆豆。你拍七，我拍七，七个小孩穿新衣。你拍八，我拍八，八个小孩吃西瓜。你拍九，我拍九，九个小孩齐步走。你拍十，我拍十，十个小孩在学习。

　　当了三次爸爸的小西等大家唱完，一骨碌躺在一边，忙活半天，出了一身汗，看见张伟趴在付珊的耳边说着什么，只见付珊堵着耳朵跺着脚说：“不听不听，王八念经，不听不听，王八念经”。

　　看几个小姑娘不愿意跟张伟合伙玩儿，他擦了一下鼻子，跳起来自己吼起来：一二三四五，上山打老虎，老虎不在家，放屁就是他。说最后一句时，他指着小西，跳着脚大笑。小姑娘们看他说小西，一起上来按住他，张伟连连求饶才被放开。小西把头上的圈圈儿给张伟戴上，自己顶着手绢拉张伟起来当爸爸，孩子们笑作一团。

　　玩儿够了，大家相约下星期天还一起玩儿，然后一哄而散。小西见付珊走在自己前面，就问刚才张伟说什么坏话叫她堵耳朵，付珊摇头不说，被小西追问急了，付珊停住脚步说：“他坏，他说我跟你是一对儿”。

　　常玩的抓特务总是有人藏起来不出来，玩到最后人都没了，过家家又是女孩子愿意玩的游戏，男孩子们很少玩，大院里的孩子们就趁大车店的看门人不注意，跑里面去玩。星期六晚上，陆小东不知道从哪里捡回来一捧瓶盖里面的橡胶垫儿，放到水盆子里洗，小西觉得好奇，也跟着一起洗，他问哥哥洗这个干什么，陆小东神秘地一笑，叫弟弟洗干净擦干以后告诉他，小西卖力地洗干净，擦干后交给哥哥，陆小东把橡胶垫儿一字摆开，开始用圆珠笔在上面写字，司令、军长、师长、旅长、团长、营长、连长、排长、班长、工兵、炸弹，一共写了二十二个胶皮垫儿，陆小西玩过军旗，知道哥哥写的是军旗。

　　写完后又查了一遍，陆小东把二十二个胶皮垫儿分两组，然后开始给弟弟讲怎么玩：“这个游戏叫抓军旗，要是十一个人就用一套，二十二个人就用两套，大院里的孩子要是都出来玩儿的话，能凑上二十二个人，所以陆小东准备两套。

　　按照军旗的玩法，司令最大，可以吃掉所有的，军长可以吃掉师长以下的，师长可以吃掉旅长以下的，旅长可以吃掉团长以下的，团长可以吃掉营长以下的，营长可以吃掉连长以下的，连长吃排长，排长吃班长，班长吃工兵，工兵最小，但是能挖炸弹，炸弹可以炸工兵以外的所有棋子。”

　　陆小西明白哥哥说的棋子大小，还是不知道如何玩，见弟弟发懵的样子，小东得意洋洋地开始显摆：“这个抓军旗游戏是我从别的地方学来的，游戏规则是大家一起抓棋子，每人抓一个，抓完以后开始厮杀，厮杀的过程中不能说话，被杀掉的人交出自己的棋子，包括被自己杀掉的棋子给赢家，回到开始时集合的地方等着，炸弹和工兵以外的棋子碰到都结束，不再参与厮杀，最后剩下两人时，开始比手里的棋子，谁的棋子大就是胜利者。”

　　陆小西听哥哥讲的，忍不住插嘴：“抓到司令的肯定最后能赢，抓到工兵的肯定输。”

　　陆小东撇撇嘴说道：“这个游戏的魅力是循环，开始是凭手气抓，抓到司令赢的机会最大，但也不是肯定赢，要是碰到炸弹司令也会输，虽然工兵小，但是要挖到炸弹，可以用炸弹炸别人一次，正好炸到司令的话，他就可以用司令去杀所有的棋子，工兵也是赢家，所以，不要小看最小的工兵，用好了，能起到逆天的作用。”