第五十一章一双回力鞋

整个夏天，陆小西都沉浸在兴奋当中，爸爸托出差去上海的同事带回来一双高腰的白色回力鞋，条件是上初中的时候才可以穿，陆小西穿过妈妈手工缝的“棉花包”、千层底黑布鞋、塑料底“懒汉鞋”、小白鞋、黑色胶皮鞋、军绿解放鞋，这种高腰回力鞋他只在电影里见过，他偷偷试过好多次，怕爸爸发现他偷穿，只能在炕上走来走去，不敢穿出去。

　　开学的日子终于到了，九月一日，是中小学集中开学的日子，小西草草吃了几口饭，在哥哥姐姐的嘲笑声中，穿上了新鞋。他的衣服不是新的，黄色仿军装上衣，蓝裤子，有些褪色了的军帽，虽然都说苦夏的时候容易瘦，可小西却是例外，脸蛋儿都圆了。

　　虽然知道去一中的路，妈妈还是嘱咐小南领着弟弟，路上遇到姐姐的同学，好奇地问小南领的是谁，问话时眼睛看着小西的白色回力鞋，小西大方地伸出脚给大家看，脸上带着得意的笑。

　　县一中是初中高中都有的学校，开学时的新生既有初中新生也有高中新生，陆小南把弟弟领到后排的教室，墙上贴着初中新生名单，初中一年级有六个班，小南在一年三班里找到陆小西的名字，看到路边树下一字排开站着的六位老师，小南告诉弟弟，去第三个女老师那里，她手里举着一张纸，写着一年三班。

　　小西的回力鞋今天出尽了风头，他能感觉到无数的目光看向他。他慢慢走到女老师面前，老师也注意到了他的回力鞋，冲他笑了笑，把写着一年三班的纸交给他拿着，转身招呼围在附近的分配到一年三班的同学，按大小个排队，男生一队女生一队。小西举手跟小学一个班级的同学打招呼，还有十几个同学小西也认识，都是七小学的，其他的同学都是来自别的小学，小西没有看到付姗，才想起来她已经去二中了。

　　排好队，女老师清清嗓子，示意大家静下来，见小西还在举着刚才交给他的纸，伸手拿过来，叫小西也排到队伍里，小西侧眼看看女生的队伍，一个黄头发脸色特别白的女生引起他的注意，他下意识地查了一下她的位置，第六位，他摸摸后脑勺，插到第六位男生的前面，按个子高矮，他应该去第八位的。

　　女老师的自我介绍很短：“我姓赵，叫赵云，是你们的班主任，这个学期的语文课也是由我带领大家学习。”小西探头看着老师，年纪跟妈妈差不多，中等身材，略胖，黑黑的齐耳短发，大大的眼睛，四方大脸，给人一种精明强干的感觉，从眼神看，是那种比较厉害的那种。

　　初中一年级的教室在西厢房，赵老师指挥排成两行的队伍从正面的西门进入走廊，因为是地板的缘故，这么多人鱼贯而入，走廊里走步的声音特别大，有调皮的同学故意跺脚，咚咚的声音传的很远。

　　小西如愿地跟黄头发女孩儿分到一个桌，女孩儿并不好看，梳着两只小辫，齐眉刘海儿，单眼皮，眼角微微吊着，白皙的圆脸把小嘴显得更小，嘴唇嘟嘟着，后来小西偷偷笑了，这眼神，好像跟付姗一样。忽然陆小西发现一个问题，黑板上面的字跟小学的不一样了，小学的是好好学习天天向上，这个新班级黑板上面是自重自信自强自立。

　　按惯例，入学的第一天，全年级要来一次摸底考试，一年级教研组组长陈村在开学前的一周，带领老师们用油墨印刷了试卷，是语文和算术合并到一起的卷子，分配完座位，赵云老师开始点名，刘浩、文英跟小西是一个学校一个班的，石金枝是邻居，七小学过来的还有五年一班和五年三班的几个同学小西都熟悉，当老师点到沈燕燕的名字时，小西的同桌猛地站起来，凳子翘起来，把陆小西弄个趔趄，引来一阵哄堂大笑，沈燕燕低头偷笑着，陆小西挠挠脑袋没出声，把凳子放好坐下，点到陆小西时，他故意用手带了凳子一下，沈燕燕有防备，早站起来躲开，同时站起来两个人，又引来一阵笑声。

　　赵云老师在新生入学前也是做足了功课，不知道是巧合还是学生档案里有作弊的，一年三班62个同学里当过班长和副班长的占了11个，当过班级干部的有一半，整个班级的学生素质都不错，好学生集中到一个班是个好事，可选班干部就得琢磨琢磨了。所以，点到名单上有记号的学生时，她都抬头看一眼。

　　点名完毕，下课的钟声也响了，赵云老师嘱咐大家抓紧时间，听敲钟声再敲响后回教室考试，说完拿起点名册转身走了，刚才还静静的教室里马上嘈杂起来。

　　考试的铃声响了，围着陆小西的几个同学才恋恋不舍地散开，他的回力鞋连女同学的目光都吸引过来了，只是碍于男生女生不说话，远远地议论着，有人打听他在哪里买的，小西歪着脖子回答：“本地没有，是大城市买回来的。”

　　考试的内容不难，小西第一个交卷，老师冲他笑笑，告诉他下午上课不要迟到，小西答应了一声推开门跑了出去。出了教室，外面的阳光有些刺眼，九月的天空，天空仿佛比平时高了许多，瓦蓝瓦蓝的。微微的风吹在脸上柔柔的，杨树梢随着风微微地晃动，不仔细看都看不出来。操场上走动的人不多，小西顺着小路往前跑，雪白的回力鞋连成一道白线，跑到校门口，又返身低头跑回来，柔软的鞋底，加上自己美滋滋的感觉，仿佛腾云驾雾一样，浑身有使不完的劲儿，刚才上学在马路上，不好意思跑起来，这时候，考试的同学出来的不多。

　　因为是新生入学考试，考完试就可以回家，小西没有等姐姐，看到刘浩也出来了，两个人就一起出了校门，突然一辆手扶拖拉机冒着黑烟突突地开过来，小西怕鞋子脏了，躲在刘浩身后，车过去后，刘浩捶了小西一下，小西哈哈大笑，为自己的小聪明得意。

　　与刘浩分手，小西远远地看到家门口聚着好多人，以为出了什么事，挤进人群，发现悦来客栈门前贴着一张通知，上面写着：随着社会的发展，大型机械越来越多地走进我们的生活，耕地不用牛的时代已经到来，运输靠马车、牛车的日子过去了，取而代之的铁牛、卡车替代了牛马时代，自今日起，悦来车店正式关闭，望广大群众周之。小西离开人群，往院里走去，早知道要黄，前几天去听故事好了。大车店关门，又少了一个玩的地方，小西的心里有些失落。

　　刚要推门进屋，身后有人喊他的名字，回头一看是石金枝在朝他摆手，陆小西不知道石金枝喊他干什么，把书包放在仓房前的酱缸边上小跑过去。石金枝见小西过来，低头摆弄着辫子梢儿，小西问：“喊我干啥？”石金枝回答：“帮我个忙，我家的门开不开了。”说着把钥匙递给小西。

　　石金枝家的院子门没锁，推门时里面的大黄狗狂叫着冲过来，吓得小西躲在石金枝身后，石金枝叫小西别怕，狗拴着链子的，然后呵斥大黄狗回去，大黄狗见主人过来，夹着尾巴趴在墙根。陆小西把钥匙插进锁头，一下子就开了，小西撇撇嘴，说了一声你真笨。

　　石金枝脸一红，急忙解释：“刚才开半天都开不开呢，还是你厉害。”见石金枝夸他厉害，小西蹲下身系鞋带，其实鞋带根本不松，他是叫石金枝看他的新鞋，果然石金枝注意到她的新鞋，连连夸他的回力鞋漂亮。

　　送陆小西出门，石金枝问小西：“没看到付姗，你知道她去哪个学校了？”陆小西有些疑惑：“她没跟你说吗？毕业前填写家庭地址，她填上新家的地址，估计去二中念书了。”

　　石金枝笑道：“我就知道她跟你好，会告诉你的，她根本没告诉我。”

　　陆小西有些不自然，说道：“啥跟我好啊，原来我们在一个班级，是她家搬家前告诉我的，对了，咱们现在的班里有几个你小学同学？”见陆小西问她小学同学，石金枝认真地数了一下，有四个，忽然像醒悟了一样，指着小西笑道：“你故意转移话题。”说完转身跑进院里。

　　陆小西挠挠脑袋，自己刚才的小把戏被人家当面揭穿，脸上有些发烧，不禁自言自语：这个鬼丫头其实不笨啊，怎么连锁头都打不开。。。。。。