第三十二章课外学习小组

寒假马上到了，端木老师把考试的卷子发给大家，双百分的同学有九个人，单百分的有十二个人，不及格的也有好几个人，端木老师把成绩好的几个同学点名表扬，成绩差的没有说名字，大家互相看着，从表情上基本能看出来，成绩好的人兴高采烈，不好的人早把考试卷装起来。端木老师又把学习小组的目的跟大家讲了一遍，学习小组可以轮流到各家或家里屋子大的同学家，每天上午学习半天，直到大家都完成了寒假作业，才可以自由活动。要求是同学们按照家庭住址就近组合，，五到六人为一组，全班一共分成八到九组，写好名单后交到前面。

　　陆小西这一组有五个人，付姗、黎敏、张志刚、魏新光和陆小西，五个同学基本上都是邻居，付姗跟陆小西是邻居，黎敏跟张志刚是邻居，魏新光住在张志刚家后面，五个同学里，黎敏家的房子最大，黎敏有四个姐姐，邻居们管她家的五个孩子叫五朵金花。从陆小西的家到黎敏的家，也就十分钟的距离。

　　寒假第一天，付姗跑过来叫小西，昨天两个人约好一起去黎敏家，虽然都住在附近，陆小西还是第一次去黎敏家。黎敏家住在小西家西面，沿着北三道街往西，走二百米后往北走是个胡同，胡同里的第三排头一家，两间草房，房盖是新苫的草，茬口很新，干干净净。院子用铁丝拧紧的木杆围着，院门也是木板的，小西跟付姗走进胡同里，看到黎敏在家门口等着，张志刚和魏新光已经进屋老半天了。

　　推门进来，两间房分里外屋，外面是做饭和放杂物的地方，里面才住人。迎面见到黎敏的妈妈，黎妈妈身材中等，脑后梳着发髻，额头宽阔，眉毛不轻不重，长长的睫毛下一双含笑丹凤眼，白皙的脸上看不出一点儿瑕疵，挺直的鼻梁、洁白的牙齿、饱满的嘴唇，一副慈祥的样子，小西暗暗吐了一下舌头，五朵金花的妈妈自然是美丽端庄。黎妈妈的衣着很朴素，上身穿灰色带纽襻的对襟衣服，下身一条黑色裤子，脚上是自己做的黑色条绒棉鞋。小西、付姗跟黎敏妈妈打过招呼，然后走进里屋。

　　黎敏家是南北炕，南炕上摆着针线活儿，好几件新衣服，小西脱鞋上了北炕，炕上铺着粉色带着大花的床单。北炕的后墙有个大窗户，能看到后面雪地里站立着的茄子杆、辣椒秧，这些陆小西都认识，因为在大界村家家都有。魏新光和张志刚已经在炕桌上摆好了书和本，见陆小西进来，两人把桌子往炕里挪，给小西留出地方，付姗和黎敏没有上炕，黎敏找来两个方凳，两个人在炕沿边上写。第一次到黎敏家，大家还有些陌生，没有人说话，铅笔写字的声音听得清清楚楚。

　　小西是最后上炕的，面朝北坐着，背后是付姗和黎敏，听见两个女孩开始小声说话，小西转身靠近黎敏，小声对黎敏说：“你长的有点儿像你妈妈，怎么脸好像没洗，还没你妈的脸白。”黎敏呸了小西一口，翻着白眼瞪他，见黎敏气恼的样子，小西一骨碌滚到炕里面，张志刚好奇的问小西发生了什么事，黎敏瞪眼伸手一指小西，小西咧嘴一笑没敢说出来。

　　上午时间过得快，转眼就快到中午了，这时外面走进了一个身穿红色条绒棉猴的高个子姑娘，长相能看出来是黎敏的姐姐，黎敏给大家介绍这是大姐黎明，大姐的长相跟黎妈妈几乎一样，眉眼比妈妈纯净，额头用刘海儿挡着，脑后梳着长长的辫子。黎敏说大姐在被服厂上班，还是车间的组长。

　　付姗见家里回来人，示意小西也下地穿鞋，准备回家，小西知道付姗的意思，磨蹭着下炕穿鞋，但没有走的意思，他想看看黎家的另外三朵金花都长什么样。小西招手叫黎敏到柜子前，问上面的镜框里都是什么人，黎敏一一指着照片，介绍她的几个姐姐，小西看着她指着的照片，感觉都是一个人，只是穿的衣服不一样，梳的发型不一样。

　　出了房门，在院子里遇到两个一模一样的姑娘，黎敏告诉小西，这两个是双胞胎二姐和三姐，二姐黎芬、三姐黎芳，是县一中的高中学生，黎芬黎芳比大姐稍矮，身材也瘦，两个人梳着一样的吊辫子，穿着一样的黄衣服蓝裤子，小西看着两个人的面孔一样，悄悄问黎敏咋能分出二姐三姐，黎敏淘气地喊二姐笑一下，又喊三姐笑一下，小西比划自己的脸蛋儿，二姐的左脸上有个酒窝，三姐的右脸上有个酒窝。见小西的聪明劲儿，姐俩一起过来摸小西的脸蛋，夸他聪明，魏新光和张志刚见小西跟黎敏的姐姐们说话，冲小西撇撇嘴跑了，小西知道他俩撇嘴是因为他跟女孩子说话。

　　出了院子，小西问黎敏，姐姐们穿的黄衣服是不是军装，黎敏说是小叔在部队给她们带回来的，她和四姐黎媚没有，只有两件。付姗见小西问个没完，生气走在前面，张志刚跟魏新光已经不见人影，剩下小西跟黎敏两个人。小西问黎敏的四姐长啥样，黎敏咧嘴笑着说：我家的姑娘都是一个样，四姐个子比我高，在二中上初一，唯一的区别是她们都洗脸，就自己没洗脸，小西听出来黎敏故意提起洗脸是讽刺他，哈哈大笑，转身追付姗去了。

　　自从给小西当过新媳妇，付姗的心里就有了小西的影子，上学分到一个班级时，她兴奋了好长日子，上课间操时，付姗总是瞄着小西的影子，她的个子小，但每次排队都往后面排队，这样就能跟小西排成一排，只是小西从来没什么反应，好像不认识她一样。这次分学习小组，她终于得到机会，所以第一天就跑去叫小西，小西是副班长，长着一张娃娃脸，女同学私下里议论哪个男生好时，第一个就提到陆小西，一是陆小西学习好，二是陆小西长得好看，这叫付姗有一种光荣感，她跟小西是邻居，自然地把自己跟陆小西划到了一起。

　　付姗是那种单眼皮小脸、高鼻梁薄嘴唇、面庞白净的女孩儿，黎敏是那种双眼皮圆脸、嘴唇微翘，面庞微黑的女孩儿，付姗透着机灵，黎敏是美人坯子，付姗梳着两只小辫子，黎敏梳着一根粗辫子，付姗觉得自己跟黎敏比还是有优势的，刚才看到小西跟黎敏亲密的样子，又叫她对自己失去了自信，看到陆小西跑过来追自己，她停住脚步。

　　陆小西边跑边笑，跑到付姗面前时有点儿气喘吁吁，付姗的气消了，嘟着嘴看陆小西弯腰喘气，小西看付姗的样子，又来了坏水儿，他问付姗：你早晨洗脸了吗？付姗说当然洗脸了，小西接着说：看颜色像洗了，不像黎敏没洗脸，付姗笑了，她知道小西在嘲笑黎敏，得意地用手拍拍自己的脸，她一直以白净自豪，小西见付姗有些上道，又说了一句，脸挺白，脖子有点儿黑，付姗脸一红，自己都觉得热，她确实没洗脖子，被小西当面说出来，觉得好难堪。算计完付姗，小西又开始跑，付姗这回追他，她要踢他一脚才行。

　　跑到家门口的铁匠炉旁边，陆小西停住脚步，看师傅给马挂掌，等着捡马掌钉。铁匠炉门前像双杠一样的架子中间上拴着一匹马，正好把马卡在里面，马缰绳拴在柱子上，只见师傅把一只马后腿固定在立柱上，用一根粗绳子把另一只马腿抬起，马掌向上绑在柱子上，手中的凿子熟练地凿下旧的马蹄铁，马蹄铁被路面磨的快要断了，不换的话要影响马走路。

　　铁匠师傅端过一个马扎坐下，把马蹄子放在垫着破布的腿上，用一把锋利的刀修理马掌，修平整后再根据马蹄子的大小，配上一个合适的马蹄铁，马掌钉有一寸左右长，一般都是含在嘴里。一个马蹄铁有五个洞，把马掌钉钉进去，把钳子把儿垫在钉子上，继续敲打几下，这样马掌钉才结实牢固。修好一个以后，放下拴着的绳子，让马腿落地，再去绑另外一个马蹄子，四个蹄子都是这样操作。小西问干活的师傅，用刀削马蹄子，马不疼吗？师傅说，这就是功夫，跟给人剪指甲一样，剪正好不疼，剪大劲儿了就疼。

　　陆小西弯腰捡起马掌钉，付姗也帮他捡，早已经忘了刚才想踢小西的事儿，铁匠师傅见小西懂事，把马肚子下面的马掌钉也都划拉出来给小西，带着马粪味儿的钉子是男孩子们玩砣子游戏用的。