第二十九章技高一筹

一切有如天助。当邵伟达领着李凤走进市委家属大院，推开自家的房门时，刚给小孙女补完袜子的邵妈妈正要出门，见儿子领着一个端庄朴素的漂亮女人进门，忙不迭地伸手拉着李凤往屋里让，自从媳妇何秀离开这个家，老太太是第一次见儿子领女人回家。

　　邵伟达给李凤介绍完妈妈，又给妈妈介绍李凤，他没说李凤是县城来的，只说是单位的同事，李凤从邵伟达的介绍中，确认这个男人刚才承诺自己的事是百分之百地能成了。

　　邵伟达是独生子，父亲在他还在上学的时候就没了，母亲含辛茹苦把他养大，好在他努力争气，考进机关上班，可命运偏偏跟邵家开玩笑，正当他结婚、生女、提干三级跳时，邵伟达的红火日子，被妻子何秀的车祸戛然而止，那一年女儿才三岁。五年过去，邵母也跟儿子提起过给邵丽找个妈妈，都被邵伟达以工作忙为借口一直拖着。

　　邵妈妈是聪明人，看李凤的穿着打扮，不像没结婚的女人，就试探着问家里的孩子几岁，李凤有些尴尬地看了看邵伟达，然后低声跟邵妈妈说自己还没有孩子，邵妈妈见李凤看儿子的眼神，心里明白了一半，当初跟儿子提起给孙女找妈妈时，儿子说过要找个没孩子的，现在儿子四十岁，不可能有未嫁的姑娘看上他，老太太认定这个就是未来的儿媳妇，高兴地张罗给他们做饭，邵伟达的目的也是叫妈妈看看，免得以后被妈妈数落，见妈妈的情绪不错，心里的一块石头落了地。

　　当邵丽喊着饿死了，跑进屋时，刚好桌子也摆好，邵丽见家里来个漂亮的阿姨，懂事地说了声阿姨好，李凤见小姑娘的肤色有些黑，扎着冲天辫，眼珠乱转，是个机灵孩子，心里有些喜欢，忙掏出刚才买的玩具：穿裙子的塑料娃娃和大白兔牛奶糖。小姑娘接过娃娃，看娃娃的眼睛还会动，兴奋地伸出小手来，李凤低下身子，小姑娘照着李凤的脸狠狠地亲了一下，奶奶见孙女调皮的样子，眼睛有些湿润，这孩子太缺少母爱了。

　　下午邵伟达没有上班，直接跟李凤回到市委招待所，他想跟李凤在详细交谈一次，他现在没有牵挂，但李凤虽然说了她的无爱婚姻，但毕竟还是婚姻。刚才在家出来的时候，母亲悄悄拉了他的衣襟，趴着他的耳朵轻声说：“妈同意，只要你愿意妈妈都同意。”邵伟达的眼睛有些湿润，妈妈命苦，他一定让妈妈的后半生幸福。

　　关上房门，李凤踮起脚搂住邵伟达的脖子，歪着脖子咬上了邵伟达的耳垂儿，邵伟达的庄重伟岸留给她美好的印象，有人说一个人的面貌能决定一个人的内心，面貌慈祥的人内心也会充满爱心，一个面目狰狞的人内心也会黑暗，这种脸谱式的说法虽然李凤不太认同，但身边的亲人朋友面目姣好肯定不会是坏事。把邵伟达和李贵放在一起比较，她还是倾向于邵伟达的，在邵伟达面前，她不想掩饰自己，她要用自己的热情去融化这个男人，另外她已经决定，回去离婚。

　　面对李凤的热情主动，邵伟达还有些不适应，犹豫了一下，还是伸出双手揽住李凤的腰，女人特有的柔软从手掌传过来，这种感觉是他久违的，被封存的记忆一瞬间被打开。李凤的鼻翼翕张，眼神迷离而渴望。。。。。。

　　将近傍晚，两个人从招待所出来，邵伟达把李凤送到火车站，李凤有些依依不舍，邵伟达催促她上车，列车马上要开了，李凤才转身上车。列车开出老远，李凤还看到月台上站着的邵伟达。

　　早晨上班跟郑红团长打过招呼，李凤回到自己的办公室，她把张梅喊过来，关上门，李凤叫张梅坐在对面，两天没见，李凤的脸红润发亮，人也好像年轻了几岁，张梅伸手摸了一下李凤的脸，连连说有情况，李凤拍掉张梅的手，也不解释，伸手在桌子下面拿出一个报纸包着的包裹，站起来，双手拄着桌子说：“我的工作可能要调动，这事暂时为我保密，还有，我要离婚，这个你拿去办事。”

　　张梅笑了，眯着一只眼睛说：“你要借我的刀杀驴？”李凤挥挥手，离婚的手续你去帮我办，这事别弄得满城风雨，起码在我走之前不能让大家知道，见李凤说得一本正经，张梅知道传说她去市里活动的事是真的，现在是有结果了，不禁心里一动，自己也正好搭车，去市里肯定要比这里强百倍。

　　张梅打开包裹看了一眼，是四条上海烟，马上又包好，伸手拿了一块糖放到嘴里，晃了一下脑袋，束在脑后的马尾巴划出一道好看的弧度，这是张梅要说话前的动作，李凤示意叫她说话，张梅笑了一下说：“姐姐，我们相处一场，你也帮过我很多忙，只要你开口，叫我舍身炸碉堡都没问题，只是姐姐到了大地方，有机会也带上我这个妹妹。”

　　李凤知道这小姑娘在提条件，笑着说道：“姐姐忘不了你的，不过也得找机会，手续的事好办，关键是叫李贵同意签字，这个碉堡你去炸，至于舍不舍身我不管。”张梅脸一红，当初她搞房子的时候也间接地利用过李凤，不然李贵不会那么快就帮她弄到房子，现在是李凤利用她去勾引李贵，逼着李贵办手续。张梅刚要离开李凤的办公室，李凤的表弟付明生推门进来，闲聊了几句，表弟约李凤晚上一起吃饭，张梅暗暗佩服李凤办事的滴水不漏，即为她留出去见李贵的时间，又巧妙地把自己置身事外。这个女人太精明了，得罪谁也不能得罪她。

　　中午回家吃饭的时候，李凤告诉丈夫晚上有应酬，不回来吃饭，李贵嗯了一声，两个人在一起时说话越来越少，李贵试图改变这个局面，都是无功而返，索性各自为政互不干涉。晚上李凤不回来，他正好也可以出去鬼混。

　　上班的路上，他还在想着晚上去哪儿的事，迎面碰上张梅，张梅拦住他抛了个媚眼儿，李贵觉得机会来了，约张梅晚上吃饭，今晚李凤不在家，自己吃饭没意思，张梅也满口答应，还说送给他礼物，李贵哼着小调迈着方步走了，张梅也转身回评剧团。

　　张梅拎着包裹到李贵家，李贵只做了一个菜，他的目的可不是吃，张梅也不介意，打开包裹，是两条上海烟，这种烟是要托人才能买到的，李贵见到烟，眉开眼笑，乘机过来拉张梅的手，张梅也不推脱，任由李贵的大手在身上摸来摸去，看李贵有些喘粗气，她搬过李贵的头，往脸上亲了一下，李贵叫她再亲一次，张梅盯着李贵的脖子使劲亲了一下然后推开他，说赵猛在外面等着她，转身推门走了。

　　从付明生家出来，李凤慢慢地往家走，本来两家不远，李凤走了半个小时，推门进屋，李凤看到柜子上摆着的烟，问李贵是谁送来的，李贵不敢说谎，张梅和李凤是一个单位的，不定啥时候说漏嘴，就直接说是张梅送来的。李凤拿起烟，心里嘀咕了一句，这小妮子，还留了两条烟。她用狐疑的眼光看着李贵，李贵马上解释，张梅送完烟就走了，跟赵猛一起来的，他故意提赵猛的名字，好证明没有单独跟张梅在一起。

　　李凤脱下上衣挂上，用手捋捋头发，忽然，她看到李贵脖子有个紫色的唇印，她去柜子的上面拿过来平时用的小镜子，举着问李贵脖子怎么回事，李贵知道完了，有前科的他浑身是嘴也解释不清，她想起是张梅亲的，没想到痕迹这么深。

　　明天离婚，李凤一字一句地说，转身去了东屋。