第三十三章转灯冰灯

第二天吃过早饭，小西去找付姗，昨天戏弄完付姗后觉得有些过分，带了两块糖，想将功折罪，刚要拉门进屋，付姗推门出来拦住小西，萧瑰妈妈生小宝宝了，他不能进去，小西看到屋里面挡着厚厚的幔帐，空气中有尿布的骚味儿。

　　小西把两块高粱饴糖递给付姗，付姗犹豫了一下还是接了，但没有吃，顺手装进口袋里，见小西今天戴着姐姐亲手织的黑色滑冰帽，上面还有三道白杠，付姗故做神秘地对小西说：班长，你戴这个帽子太好看了，叫人忍不住想吃。小西没明白什么意思，用疑问的眼神看付姗，付姗用手比着，你的脑袋像小西瓜，边说边笑，一阵风刮来，呛了一口风，付姗用绿头巾的角儿堵着嘴，才止住咳嗽。

　　本来每天学习小组的时间是八点到十一点，今天出来早，还不到八点，小西提议去悦来大车店看看，顺便捡几个烟盒，付姗自己不会去车店里面，怕被马车撞到，今天跟小西在一起，也想看看里面是什么样子，把门的还是那个“小板凳”，见他们两个进来，从门房出来拦住了他们，小西说去厕所，才放他们进去。为了圆谎，小西也真的有些尿意，就直接去了厕所，付姗站在老远处看栓在马槽子前的马吃草。

　　进去走了一圈儿，就捡到两个葡萄烟盒，小西直接叠成三角形装进口袋，往外走到门口，碰上好几辆马车一起进来，车老板甩着鞭子喊着口令，拉车的马嘶叫声、马蹄子敲在地面的哒哒声，顿时热闹起来，付姗拉着小西的手，怕被马蹄子踢到，小西晃着脑袋，心里油然升起一股男子汉的气概。

　　到黎敏家，他们还是比张志刚他们来的早，只见黎芬黎芳正坐在南炕上糊转灯，转灯的架子是木条儿钉的，有六个面，黎芬在糊外面的玻璃纸，黎芳在往转筒上糊画报上剪下来的人物，小西认得几个，有杨子荣、李铁梅、李玉和、阿庆嫂、有两个叫不出名字，黎敏跑过来告诉小西，一个是平原作战的李向阳，一个是奇袭白虎团的严伟才。小西见炕上有个红色的穗子，拿起来看，黎芬怕小西弄脏了，要了回去，告诉小西，这个是灯笼下面的，叫穗儿。

　　上午的学习一直到十一点半，几个人比着写就是快，当黎敏的爸爸进屋时几个人马上收拾书本，黎爸爸身材高大魁梧，穿着蓝色工作服，要是找一盏马灯举着，很像红灯记里的李玉和，黎芳选李玉和也正是觉得像爸爸才找来画报的。

　　出了屋门，看到外面黎敏的四姐黎媚在窗前做毽子，毽子是用狗毛做的，还有两个是马鬃的，都是用三个铜钱，中间用木棍塞着，加上手里的一个正好五个。魏新光跳起来伸手够房檐子上的冰溜子，看到他像猴子一样的蹦跳，黎媚就说了一句，你怎么像猴子一样，小西跟张志刚、付姗都哈哈大笑，原来，魏新光的外号叫“魏猴子”。

　　快乐的日子总是过得快，不知不觉二十多天，作业都写完了，寒假学习小组的使命也自然结束，陆小西整天磨着爸爸做转灯，为了应付小西，陆伟民在单位找来红色、绿色、蓝色颜料，还拿回一个油漆桶，他要给小西冻冰灯。

　　陆伟民冻冰灯的手法是一绝，用油漆桶装了三分之一的水，倒进去红色的颜料，用木棍搅拌，半天的功夫，水桶里的水都冻成了冰；晚上，陆伟民找了个盆，装满水，倒进蓝色的颜料搅拌完毕，把蓝色的水倒进桶里的三分之二处，第二天，陆伟民早早起来，弄了一盆绿色的水倒进桶里，桶里的水倒满后找了一个没有把的大号茶缸子，茶缸子的口能放进拳头，里面倒进水，放在桶里，刚好茶缸子的上沿露出水面。过了一小时，陆伟民出来拿掉茶缸子，觉得深度不够，用热水浇进去烫深一些，推倒水桶，倒出里面的水，冰灯基本完成，就剩最后把冰灯拿出来了。

　　陆小西见爸爸的冰灯做完了，就央求爸爸晚上下班回来买一包“磕头了”（东北方言：读音ke tou liao ，手指粗细的小蜡烛）回来试试，小东拿出一红一白两只“磕头了”给弟弟，拿到手后，小西就开始盼天黑。

　　下班后，陆伟民把冰桶拿进屋里，小西妈埋怨陆伟民惯着孩子，陆伟民一笑了之，给小西弄冰灯，也勾起他对童年的回忆，只是那时候冻出的冰灯是白色的，没有地方弄颜料。

　　小西匆匆吃完饭，蹲在地上看着桶，他在想什么时候能把冰拿出来，陆伟民拿起桶晃了几晃，还没化开，就把桶坐进盆里，拿起炉子上的水壶往桶上浇水，水壶里的水刚刚烧开，几分钟的功夫，半壶水倒完，陆伟民在晃桶时，冰可以在桶里转动了，抱着桶出来，仓房边有个倒扣着的水缸，陆伟民把桶倒着，三色冰灯从油漆桶里倒出来，小西高兴地喊姐姐出来看。

　　孩子们的喊叫声引来几个大人过来，吃过饭的付明生也走了过来，付明生见陆伟民跟孩子们在玩冰灯，连连夸他手巧。小西拿出哥哥给的“磕头了”，叫姐姐给点上，小楠点上“磕头了”后却立不住，陆伟民接过来一口气吹灭，划着一根火柴在“磕头了”的尾部烧了一会儿，伸手放进冰灯的里面，“磕头了”牢牢地粘在冰上，小楠佩服爸爸聪明，伸进手点着“磕头了”，三色灯亮了，陆小西把着姐姐的肩，连蹦了好几下。

　　围着的孩子们都散了，小东、小南要去玩冰尜，小西也想跟着，小南指指冰灯先走了，小西一口吹灭“磕头了”，找了一个柳条筐扣上冰灯后去追姐姐了。

　　虽然还没到三九天，外面还是很冷，付明生叫住陆伟民，陆伟民猛然想起小西说过萧瑰生孩子的事，拱手给付明生道喜，付明生的兴致不是很高，但萧瑰高兴，几天前就商量请上朋友邻居祝贺一下。大院里付明生跟陆伟民的关系最好，因为请客是小范围的，所以人多的时候付明生没有说。

　　回到家，陆伟民把付明生请客的事跟小西妈说了，因为过去还欠着人家的人情，陆伟民叫小西妈明天给萧瑰送十块钱过去，小西妈跟萧玫相处不错，听到萧瑰生孩子，不禁心里有些酸楚，一转眼快两年了，萧玫死后小西妈还病了一场，常常梦到两个人在一起的时候，后来陆伟民找了个老中医，吃了几副汤药才不再做梦，身体也慢慢恢复过来。

　　陆伟民的冰灯吸引了全院子的大人孩子，家家都开始做冰灯，成了冰灯大赛。腊月二十三，农历小年的时候，大院里的冰灯成了一道风景，院子里每隔两步就是一个冰灯，一直排到外面路口，陆小西查了一下，一共十六个冰灯，平均每家两个，刘爷爷家和曹瘸子家的冰灯是陆小东和付玉堂冻完给送去的。

　　男孩子冻冰灯，女孩子们也没闲着，女孩子中数张君最大，她领着付宇、付姗、陆小南、石金枝几个人开始学剪纸，刘奶奶会剪很多图样：动物、喜字、福字、冰凌花、挂钱儿，小姑娘们缠着刘奶奶，把刘奶奶会的手艺都学个遍。春节前，各个单位都开始庆祝新年，陆伟民带回来一些彩旗和彩纸，没有分旗子是谁家的，把整个大院挂满了，彩纸被张君、陆小南和付宇剪成福字、喜字、挂钱儿，然后分给每家每户，冰灯上，窗户上贴满了孩子们的杰作，本来付姗和石金枝也会剪的，陆小南怕她们弄不好，浪费彩纸，没给她们动手的机会。

　　除夕，在大人孩子们的期待中如约而至，幸福感在贫穷的日子里丝毫没有减少，泰宁县这个地图上都没有标记的小地方，照样活跃着一群心存美好的人们，知足、善良、没有见过世面，宛如贫瘠的土地上开放的野菊花，期待春天。