第五十五章土广播

好动是男孩子的天性，陆小西家里的闹钟被他拆卸过无数次，定好时间，等着铃声响起，铃声响的时候，是他最自豪的时候，家里的几个孩子，只有他能弄出响声。星期一中午放学到家，看到爸爸手里拿着个旧电话在拆卸，拆东西是他最喜欢的，可爸爸把话筒的耳机子卸下来后剩下的东西也没啥可拆的。

　　陆小西过去拆过耳机子，里面有吸铁石，能把铁钉子吸起来，哥哥小东教过他玩儿吸铁石，两个吸铁石相对，能吸到一起叫同性相吸，把吸铁石翻过来，中间有一股无形的力量，用力也贴不到一起，叫异性排斥。但这次爸爸没有把吸铁石拿出来，而是把耳机子两头都接上了铜线。陆小西问爸爸做什么，陆伟民笑笑没说话，指指墙上，小西看到有一根铁丝从窗外穿进来，缠在门边的一颗钉子上，门框下面的地面上，一个炉钩子钉进了土里，只露出个把手，陆伟民把手里的耳机子用铜线连着，一头接上钉子上的铁线，一头搭上炉钩子的把手，一阵悦耳的声音传来，是每天中午都有的朝鲜语广播，小西兴奋地喊出声来：“爸爸太棒了，是广播。”

　　陆伟民笑了笑，把铜线绕了两圈，固定好，拍拍手对小西说：“我们今天开始能听中午的长篇小说了。”觉得喇叭发出的声音效果不好，陆伟民撩开桌子下面的布帘，翻出个铁的圆罐头盒子，在盒子的底上钉了几个眼儿，扣在喇叭上，喇叭传出的声音好听了许多，见到效果，陆伟民拿下罐头盒子，在边上又钉个眼儿，用绳子系上，绳子的另一头拴在钉子上，这时候的朝鲜语广播已经结束了，喇叭里唱起了大海航行靠舵手。爷俩兴奋地说笑着，小西妈走了进来，对丈夫说，能听广播是好事，要是不想听了可咋办？总不能晚上也放着广播吧？陆伟民拍了一下大腿，找出钳子，找到大约伸手能够到的位置，把铜线掐断，声音没了，他把断了的地方做了个弯钩，下面的线短了连不上，就把炉钩子把手上缠的多余的铜线放了一圈儿，断头的地方也做了个弯钩，两个钩搭上，嘹亮的声音又响起来了。小西看出门道，找个小钉子递给爸爸，指指门框，爸爸会意，在两个钩子的地方钉上个小钉子，这样，断开广播，下面的线就可以挂在小钉子上了。

　　家里多了个小广播，热闹了许多，邻居们也过来瞧新鲜，夸陆伟民手巧，都琢磨着去单位找破的电话机。家里有个动静，原本寂寞的生活，仿佛充实了许多，小西妈搬出凳子，招呼站在门口的邻居坐。十二点半，刘兰芳讲的岳飞传开始了，小西想听一会再走，被妈妈打了一巴掌，小西只好背上书包走出了家门，马路上，电线杆子下面，聚着好多人，都是在听岳飞传，因为大喇叭在电线杆子上面，大喇叭的声音最清楚，离大喇叭远了，声音就断断续续的了。

　　小西进入教室的时候，赵云老师紧跟着进来，她伸手点了前排的五个同学，跟她去办公室取书，小西瞄了一下同桌，见沈燕燕也在看他，忙低下头，假装掏文具盒，上午的事小西吃个暗亏，总想找回来，见沈燕燕防着他，也就打消了念头。

　　放下书，五个人回到自己的座位，老师叫两个同学上前面，一个叫王志，一个叫滕芳，小西认识王志，是七小学五年四班的班长，藤芳是别的学校来的，过去没见过。赵云老师清清嗓子，大家安静下来，她用手拍拍桌上的考试卷子，然后说道：“上午的考试卷子已经打完分数，下课后大家可以拿回去，根据大家的档案，参考上午的考试，选出我们班的两位班长，就是前面这两位，藤芳任班长，王志任副班长，下面由两位班长把书发给大家，大家鼓掌欢迎！”

　　站在前面的两人互相看了一眼，因为没有准备，显得有些局促，藤芳个子高，能看到她的脖子都红了。陆小西鼓掌的同时有些落寞，本来以为自己能当上班长的，当藤芳把语文上下册递给他时，他站起来接过书，藤芳抿嘴一笑，露出两颗酒窝，小西的个子刚到人家的鼻子尖，刚好看到她的舌头舔着上嘴唇的样子。

　　发完书，赵云老师公布班委会人员名单，当听到陆小西任学习委员，刘浩任体育委员的时候，小西回头看了看最后一排的刘浩，长长地呼了一口气，其他人任什么职务他基本没去注意，当听到同桌沈燕燕被任命语文课代表时，小西不服地看了她一眼，心里说看谁的语文学得好，沈燕燕仿佛能读懂他的眼神，眼睛一闭一睁，斜了小西一下。

　　初中一年级的教室是西厢房，下午的阳光照射进来，教室里暖洋洋的，阳光透过玻璃，能看到空气中漂浮着的灰尘，下午四节课，分别是数学、地理、历史，自习，数学老师是个男老师，声音洪亮，络腮胡子，带着一副高度近视眼镜；地理老师也是个男的，个子高高瘦如麻杆，眯着的双眼给人睡不醒的感觉；历史老师是个女老师，年轻漂亮，只是个子小小的，小巧玲珑的样子。自习课没有老师来，憋了一下午的同学们开始交头接耳，只是不敢大声说话。

　　小西顾自写自己的作业，没有参与别人的谈论，新的班级，他这个学习委员得搞好自己的学习，不然就丢脸了，好强好胜，不堪落后，在小学的时候，他的成绩基本上是前三名，当写完全部的作业，他悄悄地看同桌的沈燕燕，看到沈燕燕书写娟秀的小字，改变了小西瞧不起她的看法，老师选她当课代表，果然是慧眼识珠，小西暗暗下决心，把自己的字也练成沈燕燕那样，甚至超过她。

　　下课了，随着人流，小西跟着刘浩一起走，刘浩人高马大，小西也乐意跟着他，这样就不会有人欺负他，刘浩也乐意跟小西在一起，小西学习好，加上在小学的时候，小西提名叫他当班长的事，他也很感激。快到路口分手的时候，身后有人喊陆小西，小西站住，回头一看是爸爸的战友齐娃齐叔叔，一辆装满了甜菜的手扶拖拉机停在路边，小西跑过去，齐叔叔递给小西两个甜菜疙瘩，也拿了两个给刘浩，刘浩有些不好意思，小西接过来塞到他的手里，齐娃摸摸小西的头，笑着说：放假去我们屯子玩吧，二燕三燕总叨咕你呢，冬天农闲了，我带你去套兔子，小西高兴地答应，一颗心盼着冬天早点儿来，脑海里，已经闪着大界村的影子了。

　　见小西手里拿着东西，小西妈以为是小西拿别人的东西，严肃地问他是从哪儿拿的，听说是齐娃叔叔给的才接过来，脸上恢复了笑容，他答应晚上给小西呼土豆、甜菜片，去年小西吃过一次呼甜菜，是在门前路过的马车上拿的，回到家，小西挨了爸爸一顿打，后来小西妈讲情才没有被爸爸给丢掉，晚上吃饭的时候，姐姐多给小西一个沾着糖稀的土豆。

　　五点半，小广播准时响了，悠扬的音乐声，是序曲，然后开始播报新闻，四家的主妇们早已生火做饭，随着炊烟，热气充满了整个屋子，看不清人脸，只看到模糊的身影，小西把回力鞋脱下，换上原来的胶鞋，帮妈妈拉风匣，虽然县城通电了，但每天晚上总要停一次电，甚至有停两三次的时候，不知道什么原因。

　　四户人家一起做饭，加上拉风匣的孩子们，公共厨房里顿时热闹起来，陆小西没有听大人谈论什么，使劲地拉着，灶坑里的火苗冲起老高，锅盖四周开始热气腾腾，他贪婪地嗅着锅里飘出来的甜味儿，甜甜的热气弥漫在主妇们大声的说笑声中。。。。。。