第五十九章想念花开

陆小西来到乱葬岗旁边的杨树林，满眼看到的是横竖不齐的坟头，有的坟头上的雪化净了，露出黑土，有的坟头上还摆放着花圈，估计是刚刚埋过死人。他掏出一朵黄花，早晨他特意叫妈妈给做了一朵大的黄花，又掏出一张折得方方正正的稿纸，打开稿纸，是他前几天写给付姗的一首诗，小西把稿纸铺在地上，把黄花的铁丝插在稿纸上，然后找了一块还算干净的石头，坐了下去。

　　坐在石头上，感觉风小了许多，刚才还惴惴不安的小西，此时的心反而平静下来，因为他的儿时伙伴可能在看着他。一阵风刮过，黄花摇摆着，像在点头一样，稿纸围绕着黄花有规律地转着，转着，难道天人之间真的有感应？小西的眼睛有些朦胧，幻觉中，写在稿纸上的字，仿佛会跳动一样，出现在多云的半空：

　　《遥寄》

　　假如风儿能找到你，

　　我祈求它，

　　做我的邮差，

　　把我的怀念带去。

　　假如云儿能找到你，

　　我祈求它，

　　做我的邮差，

　　把我的想念捎去。

　　假如太阳能找到你，

　　我祈求它，

　　多一些阳光给你，

　　你就不怕严寒。

　　假如月亮能找到你，

　　我祈求它，

　　带上我吧，

　　陪你数星星。

　　天堂有没有风？

　　天堂有没有雨？

　　天堂有没有冰灯？

　　天堂有没有书籍？

　　天堂有没有路？

　　天堂有没有桥？

　　天堂有没有歌声？

　　天堂有没有阶梯？

　　我有好多话，

　　我有好多题，

　　假如你能收到，

　　寄回我梦里。

　　1978.清明.陆小西

　　当陆小西第二次来的时候，已经是漫山遍野开着黄花的时候。在路边，他采了一大捧蒲公英的小黄花，找到上次遥寄小诗的位置，上次他把黄花和那张写满思念的稿纸用几块石头围上，这里平时没有人来，所以他顺利地找到地方，黄花还能依稀看出一点儿颜色，写满字的稿纸已经被雨水冲刷的看不出字迹，小西没有感到可惜，这些字已经深深地印在脑海里。

　　他掏出那张似乎还能感受到付姗体温的纸条，小心地铺开，把鲜花放在纸条的上面，这一次，他没有感觉心情不好，仿佛是约会一样，面带微笑，他有一种感觉，冥冥中付姗会来赴约--他们两个人之间的黄花之约。

　　五月的风没有初春的肆意，五月的阳光唤醒心底的沉睡；陆小西躺在松软的地上，地上的草有青有黄，黄的是去年的草，青的是新发出来的草。他眯着眼，看天空中乌云慢慢地移动，看白云边上变换的光线，他伸手摘下身边的一朵黄花，叼在嘴里，鼻子闻到清新的草的味道，舌尖上浓浓的苦味刺激着他，他没有吐出嘴里的花，倒是享受一般地一口一口地吞咽下去，他觉得，这样的话，能接近付姗飘荡的灵魂。

　　忽然，一只彩色的蝴蝶像老鹰捉小鸡一样俯冲下来，落在小西嘴里叼着的花上，小西急忙屏住呼吸，把两只眼睛闭上，只留着一点点儿缝隙，他怕睁看眼会惊走这只彩蝶。透过眼睫毛，隐约看到彩蝶翅膀上美丽的图案，彩蝶头上的两只触角轻轻地动着，像雷达一样扫描着四周，它却不知道，花径下有还有一双偷窥它的眼睛。

　　碧草青青，鲜花盛开，化蝶？难道她像祝英台一样？难道是付姗？难道是她变成一只蝴蝶飞来？陆小西熟读诗书，梁祝化蝶的故事他知道，迷离中，脑海里浮起庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃的诗句，他定定神，寻找记忆中原来的诗句：

　　锦瑟无端五十弦，

　　一弦一柱思华年。

　　庄生晓梦迷蝴蝶，

　　望帝春心托杜鹃。

　　沧海月明珠有泪，

　　蓝田日暖玉生烟。

　　此情可待成追忆，

　　只是当时已惘然。

　　不是吗？逝去的记忆，永远也回不来了，是付姗化作蝴蝶，还是蝴蝶化作付姗？陆小西猛地睁开眼，彩蝶一顿，煽动翅膀飞起来，好像舍不得离开一样，围着陆小西盘旋了三圈儿才离去，望着远去的影子，直到看不见，小西才回过神，他确定，这就是付姗的魂，因为她最喜欢黄花，因为她知道他不会忘记黄花之约。

　　花开真好，花开的时候，风也暖，水也暖；花开真好，花开的时候，云也淡，天也蓝；花开真好，花开的时候，情更深，意更幽，花开真好，花开的时候，有一场旷世相约。

　　还没离开，陆小西就开始惦记下次了，他希望今年蒲公英的花期长一些，他就可以多来几次，他就可以手捧黄花，心灵对话。春天刚过，夏天才来，他已经想着明年的春天，想着明年的蒲公英开花的时候，想念明年的花开。

　　陆小西最近的情绪波动，被同桌沈燕燕看在眼里，新学期过去两个多月了，她猜想陆小西可能遇到了什么困难，她想帮他，不知道从哪里下手，只好每天把各科留的作业用一张纸写在一起，假装不在意地放在书桌上，陆小西开始以为她是怕忘了写作业才写下来，后来发现她是故意留给他的，心里有些感动。

　　陆小西悄悄去祭奠付姗的事，是他心底的一个秘密，每次采花的时候，他都仔细地观察附近有没有认识的人，他不想被人发现，他把在电影里学来的反侦查知识，用到这里，他感到这样很刺激，回来的时候，他像被洗礼过一样，像个英雄凯旋归来，跟他要好的几个同学都没有发现他的举动，同桌的沈燕燕好像有所察觉，但他自信没有暴露。

　　下午最后一节是自习课，同学们基本都在做当天的作业，快放学的时候，班主任赵老师推门进来，她清清嗓子，大家安静下来，看见大家一起抬头，像浮出水面的小鸭子一样，她忍不住笑了。她笑着说：上周的考试卷子都批完了，教研组根据大家的考试成绩，按照择优的方式，准备成立各科的马列主义理论学习小组，在每天的最后一节自习课，各班级选出来的同学统一到一个教室上课，目的是把各个学科的优秀人才再进一步地培养，希望大家珍惜这次机会。

　　陆小西听明白了，就是每天的最后一节自习课又要上课，小西的数学成绩好，被选到马列主义理论学习小组的数学组，同组的还有班长滕芳、李梅、刘树和邵小波。

　　数学小组一共有二十八人，平均到每个班级，也就四个人到五个人，给他们讲课的依然是那个大胡子李老师。第一天组合到一起，有认识的也有不认识的，大家都很兴奋，老师给大家讲的课程跟数学书上的不一样，好在都是班级里选出来的学习尖子，大家也都能听明白。

　　藤芳是班里公认的长得漂亮，男同学私下里叫她班花，她的个子是班级第二高的，第一高的是刘浩。滕芳个子高，学习好，平时梳着两个吊起来的小辫子，她眼睛弯弯的，一笑就露出好看的酒窝，班级里的女同学暗地里说她喜欢跟男同学来往，班级里的男同学都听她的，陆小西知道，那是误解藤芳，或者是嫉妒，因为他们这些男生都喜欢跟班长来往。男生们还有一个喜欢的人就是李美，长着一张娃娃脸的李美说话声音好听，常常有男同学捏着鼻子学她说话，她的父母都是音乐老师，她会拉二胡和手风琴。

　　陆小西记得，马列主义理论学习小组坚持了有大半年的时间，上初中二年级的时候，不知道什么原因，悄悄地解散了。