第二十三章雪夜之后

薛秋月带着女知青这组，为了照顾萧晓，宋小松也在这组。来到大界村一年多，朝夕相处的男女们早就悄悄的成了几对儿，只是表面上还是一本正经，北大荒的荒凉和寂寞成了他们的牵线人。薛秋月带着大家查访时也是心神不宁，张强已经回家半个月了，走前说半个月就回来，不知道这场大雪是不是把他隔在家里。秋月知道张强生长在大城市，两个人走到一起是不可能的事情，可每次见到面容黝黑的张强，她的心就按捺不住的狂跳，她没有像宋小松他们那样无所顾忌，她是乡下人，知道自己的地位跟城里人还差着一截，城乡差别是他们之间的鸿沟。

　　走到齐大娃家时，大华跟柱子基本上都把道路清理完毕，因为东屋还有江敏一家，他们这个院子的劳力比其他家多，看着比自己还小的大华跟柱子亲热的样子，薛秋月的脸上略有一丝尴尬，打过招呼，带着大伙去下一家，柱子跟大华也加入了他们的队伍。

　　跟李香兰家隔着路，就是“二棉裤”家，老子张二瞎常年住在队部的牛棚，吃饭的时候回来对付一口，家里只有哥两个。院门大敞四开，没有扫雪的痕迹，几个人趟着雪进来，敲门声惊起门里的小狗，狂叫不止，二棉裤打着哈欠推门出来，看到薛秋月带着一伙人站在门前，傻笑道：“大冷天你们怎么半夜串门？这么多姑娘来我家可是头一次。”柱子上前踢了他一脚骂道：“傻小子想啥美事，快看看你家的房子，别被大雪压塌了。”

　　“二棉裤”挠着乱草一样的头发嘟囔着：“没事，房子是夏天翻盖的，屋里喘气的加上狗有三个，大晚上的也不叫人睡消停觉。”宋小松见过二棉裤，知道这是个懒汉，挥挥手领着大家出了院子。

　　一直忙到后半夜，有危险的几户人家都查过了，有几家房地基高，房子结实的人家没出来扫雪，负责巡查的小组也都帮忙给清理了门前的大雪，不然的话，亮天后从里面是出不来人的，没有人员伤亡，大家都松了一口气，其他事等天亮再说了。

　　青年点的人都回来了，七、八个小时的疯狂救援，大家只觉得紧张刺激，一点儿看不出疲倦，刘老憨过来吆喝大家睡觉，又安排剩下几个回家的人路上互相照顾，毕竟发现了狼的脚印，还是小心为妙。

　　清冷的月牙不知什么时候钻了出来，风停了，雪后的大界村宛如一幅画，繁星闪烁，遍地洁白，淘气的知青们刚才清理路面的积雪时，故意地走着s型，往前望去，像一条飘在地上的带子。秦大伟扛着铁锹，向李香兰家走去。

　　也许是他走路的动静惊动了屋里人，还没到窗下，屋里点亮了油灯，李香兰站在门前在等他，细心的女人刚才煮了四个鸡蛋，揣在胸前的口袋里，她知道，秦大伟最后会来。

　　见屋里亮起了灯，秦大伟也就推门进来，刚好看到递到眼前的四个鸡蛋和露着牙齿，一脸娇羞、抬头看着他的李香兰，望着眼前的女人，他的脑子里一瞬间想起自己死去的女人。

　　秦大伟死去的女人高大桂是个泼辣货，在娘家的时候就有个外号“毛驴子”，嫁到秦家两年，一年一个女娃，大伟娘平日里免不了含沙射影指桑骂槐，开始高大桂还忍让着，后来跟婆婆直接撕破脸皮对骂，大伟娘寻死上吊地逼着儿子“打八刀”，鸡飞狗跳的日子压得这个汉子喘不过气来，索性住在队部里不回家。

　　高大桂也是霸气冲天，在大女儿四岁的时候，一瓶敌敌畏结束了自己的性命，秦大伟从此没再找女人，孩子们在奶奶的抚养下也还算出息，只是对秦大伟还是怀有敌意，在她们的眼里，妈妈的死跟爸爸有直接责任，刚满十八岁，姐妹两个先后嫁到外村。

　　当李香兰手里的鸡蛋热热地贴在大伟的脸上，秦大伟猛然惊醒，他也说不清楚，为什么这个时候来到李香兰的家里。她的个子不高，几乎是踮着脚才够到他，大伟眼里一热，伸手托起李香兰娇小的身子，两脚离地的女人撒娇似地搂住大伟的脖子，贴在大伟的耳朵上轻轻地耳语：“哥，谢谢你。”

　　大伟的心化了，多年来，这个汉子给人的印象是老实、憨厚、能干、霸道，面对耳边吐气如丝的耳语，他托着腋下的双手向上一使劲，李香兰又被他轻轻地举起来，，他知道，这个女人喜欢他，也多次暗示过他，但乡里乡亲的，他拉不下脸乱来，要是发生了什么事，就得娶回去做老婆，他几次观察过这个女人，平日低眉顺眼的还算不错，也曾犹豫过，是不是找个人去提亲？

　　两人对视了一会儿，大伟的肚子咕噜响了，女人也听了真切，扭动身子下来，把鸡蛋对敲了几下，三下五除二，四只都剥得干干净净，女人先往自己的嘴里送进一只鸡蛋，咬了一大口，大伟笑着低头看着，女人用脚踢了他的腿几下，他才明白，她要喂他吃鸡蛋，便一口叼住鸡蛋。

　　四只鸡蛋吃完，女人转身去倒了一杯热水，炕上的孩子们均匀地呼吸着进入了梦乡，大伟几口喝掉带着女人体温的水，两手捧着女人的脸，头顶着头，眼睛对着眼睛，一字一句地轻声却是坚定地说：“早点儿睡，等着我来娶你。”

　　女人盯着他的眼睛，两只手紧紧抓着秦大伟的衣襟，脑袋在秦大伟的胸膛拱来拱去，她好不容易等来的男人，她不想放走，她怕明天天亮后，眼前的一切成了虚幻，她咬着秦大伟的耳朵，轻轻地吹气，两只手已经抱着秦大伟的腰，秦大伟低下头，爱怜地用双手托起李香兰的脸，女人犹豫了一下，轻声说道：“别走了，我想，我想今晚你就别走了。”

　　李香兰主动出击，秦大伟开始动摇，自己的身子也开始燥热，他能感觉到女人的小手，指甲在他的后背上一下一下地划着。女人拉着秦大伟的手往屋里走，顺势吹灭了油灯，秦大伟有些迷糊，站在那里不知道怎么办，女人贴着他的耳边轻声说：“明早你早点起来，孩子们半夜不会醒的。”

　　日上三竿，吃过饭的知青们都出来清理昨晚宋小松跟萧晓堆的雪团，薛秋月也过来帮忙推雪团，她其实是来看张强今天是否回来。快中午的时候，远远地，张强双肩斜挎着包匆匆赶回来，黄色书包带在胸前交叉着，黄军帽的耳朵被他卷了起来，帽子上结了霜，嘴唇上的绒毛也滑稽地带着白霜，路上的雪还没清完，每走一步都费很大力气，但他没有等车，直接从火车站走回来，他的心中像燃烧着一团火。

　　他是带着思念回来的，虽然薛秋月没有直接说破，他又不是木头人。他是带着两书包书回来的，在火车上，他把书包藏在衣服下，幸好没有人过来问。

　　另外他带回来一个爆炸的消息：两个多月前，也就是九月十三日凌晨，伟大领袖的亲密战友，在内蒙古温都尔汗坠机身亡，省城里到处都在传，公开的消息还没有发布，像大界村这样的级别估计还没得到消息。