第二十八章试探

北方的秋天早晚已经有些凉意，早晨起来，透过窗帘，花园里的草有些已经枯黄，地上也有刮过来的落叶了。半年来，李凤来开会或者私事都是住这里，这也是她选择住这里的原因。

　　昨天去见邵伟达，门卫说没在家，叫她明天再去，经过多次的接触，她觉得邵伟达还是很容易接近，三十刚出头的她在邵伟达的眼里还是个风姿绰约的美丽女人，她属于那种站在人群里一眼就能看到的女人：眉毛浓浓的，眼角上扬，黑眼珠透着聪明劲儿，略有些方的脸盘白皙而又光泽，鼻子隆起，牙齿整齐洁白，如果不大笑，左面的那颗小虎牙看不出来，平日里她很注意自己的一举一动，真的笑起来也是半掩樱桃小口，所以看到她的小虎牙的人不多。肩宽背挺腿长，乌黑长发高高盘起，一副知性女人的样子，细腰宽胯下高高凸起的臀部走起路来还是风情万种的。李凤能扮演方海珍，可不是光靠化妆的。

　　上次跟邵伟达谈的很愉快，所以这次来，李凤准备跟这个男人摊牌，虽然邵伟达的年龄正好比她大一轮，可为了离开那个不喜欢的地方，她决定赌一把，赌自己的前途加上青春。

　　拉严窗帘，习惯睡觉不穿衣服的她像一条人鱼在屋子里走动，她开始打扮自己。打开皮箱，李凤翻找今天出去穿的衣服，今天的她要穿得随便些，即大方又自然，穿得太严肃会影响他们的情绪，她要刻意造成一种轻松的氛围，邵伟达的办公室很大，属于那种庄严正统的，虽然长椅子有些旧，木料能看出来是那种上等的。

　　粉内衣、高领的套头白色针织衫、宽腿的黑色纱裤、白袜子、红色皮腰带、黑色半根露脚面的皮鞋、她一件一件地拿出来，看到束身的小衣，犹豫了一下又放回皮箱，挑出那件镂空的银色编织衣，把这件衣服套在白色针织衫外面，真的是风情万种我看尤怜。面对镜子，她故意露出夸张的笑容，觉得好玩，又恶作剧般把白皙的脸用双手扭曲变型，把自己都逗笑了，左边的小虎牙露了出来。

　　当挽着发髻，高领白色套头针织衫外披着银色镂空外衣，唇红齿白的李凤推开邵伟达的办公室门时，主任略有激动，站起来伸出双手，与李凤的小手握在一起。他也很喜欢这个女人，只是放不下面子，看到李凤微微皱眉，他才发觉，李凤的手还握在他的手里，邵伟达有些尴尬地笑笑，转身关上办公室的门。

　　屋子里瞬间静下来，邵伟达挨着李凤坐下，能闻到她身上飘过来的香气，李凤闭上眼，用手指轻轻地在眼眉和眼皮上刮了刮，平静一下，睁眼时看到邵伟达在看着她，不禁莞尔一笑，开门见山地说道：“感谢你不嫌弃我这个小地方来的人，来拜访你主要有两件事，一是我的工作关系，还有就是一件私。。。事。”说到私事，李凤故意停顿下来看邵伟达的反应。

　　邵伟达咽下一口唾沫，他觉得嗓子有些干，李凤适时地站起来，去办公桌上拿来邵伟达的水杯，双手捧着递给他，邵伟达心里赞了一句，好个懂事的女人。喝过水，邵伟达清清嗓子，故做轻松地说：“那就先说说你的私事。”李凤俏皮地说：“先公事后私事。说完咧嘴笑了笑，这次她没有掩着嘴，小虎牙被邵伟达看个清楚。”

　　邵伟达试探着对李凤说：“工作关系暂时可能过不来，但你的人可以先借调过来，等有机会再考虑把档案放在哪里合适，至于工作，可以先在这，可能还是原来的。”李凤一听有门，只要人过来，工作关系就不怕了，说不定她的第二个事没办完，工作关系就办了。

　　李凤高兴地抓住邵伟达的手抖动着，她的两只小手还捂不住邵伟达的一只手，索性站起来把两只手搭在邵伟达的肩上，细长的两腿正好挤进邵伟达的腿中间，邵伟达只觉得尾椎部一麻，连忙伸手推开李凤，两个人的脸都红起来。

　　得到邵伟达的承诺，李凤的心落下了，她相信凭自己的姿色，还是能拿下这个没有老婆的男人的，她在考虑如何说第二件事时，邵伟达开口了：“你这个方海珍已经攻下我这个山头，说说私事吧？”他故意把语气挑高，一副语重心长的样子。

　　李凤故意拉长声音：“你说。。。你说。。。我这个人怎么样？”

　　见李凤这样问自己，邵伟达开玩笑似的说：“沉鱼落雁比不上，闭月羞花占一个，想娶你的男人得排成队吧？哈哈哈。。。。。。”

　　李凤趁热打铁，盯着邵伟达说：“那我就嫁给你吧。”

　　邵伟达愣住了，没想到开玩笑开到自己身上，他有点儿喜欢这个小地方的女人，比起他死去的老婆何秀，李凤的落落大方和察言观色的本事没有比的，他的脑海里闪过何秀的影子，只一闪就没了，他有些疑惑地问李凤，你不是有丈夫吗？

　　李凤的眼泪下来了，这次不是表演，是真实的，结婚七年，她太想有个孩子了，可无能的丈夫和糟透了的生活，叫她恨不得早日离开那里，她知道小城里的人们不傻，她的绯闻不是几句话就掩盖得了，只是当着她的面没人说，白天她在人前显贵，回到家里，她像躲避瘟神一样，那个猥琐的与别的女人不干不净的男人叫她怒火中烧，几年来，他们都是相互折磨，她平时几个月不叫那个男人靠近，当她发疯的时候，又一遍一遍地不让李贵消停，这个是她的合法丈夫，她可以名正言顺地折腾，恨夹杂着疯狂，她用心里和生理的火烧着那个男人。

　　李凤无声地哭着，哭得花枝乱颤，泪水顺着脸颊流下，邵伟达见这个女人真情流露，心里升腾起一股英雄感，他伸出两手帮李凤擦泪，擦着擦着，他的两手就捧起这张精致白皙的脸，他感觉泪水咸咸地流进嘴里。李凤的头晃动着，看似在躲避，其实是在寻找。邵伟达不再犹豫，这个女人就是他的，他要用自己的肩膀，扛起男人的责任。

　　发泄完心中的苦恼，李凤郁结在心底的阴霾渐渐地散了，靠在邵伟达身上，她仿佛又回到了从前，回到了那种心中渴望、望眼欲穿的少女时代，虽然那是她初恋时的埋在心底的感觉，她以为这辈子不会在有这种感觉，当邵伟达一双大手压着她的肩膀那一刻，她像涅槃的火鸟，重生了。

　　邵伟达见李凤的肩膀停止了抽动，扶正李凤的身子，李凤也正好抬头，睁着泪眼像小绵羊一样无助地看着他，见邵伟达一脸严肃，李凤破涕为笑，伸手帮邵伟达擦去脸上的泪水，她发现，这个男人也流泪了。她站起身来，面带慈祥、安静地望着邵伟达，刚才还保持矜持的风度，此刻被李凤身体里散发出来的体香冲得无影无踪，邵伟达表面强作镇定，内心已经惊涛骇浪。

　　李凤伸手帮邵伟达捋捋刚才弄乱的头发，两个人就这样靠着，李凤仰着头，眯着眼，迎着外面的阳光，外面的阳光穿过树枝柔和地照在室内的地板上，风吹树梢时，地板上的光亮也随着树梢一动一动。。。。。。