第七十五章平息风波

中午放学回家吃饭的时候，陆小西在饭桌上说起学校被盗的事，还说看见表哥去查案子，没跟他说话，父亲陆伟民说了一句：“警察办案是有纪律的，这事不能怪你表哥。”

　　下午第一节课下课前，小广播里通知全校召开大会，全部到操场集合，小广播是学校统一安的，在教室门的上边，每天上午和下午的眼保健操就是听广播一起做。

　　三中的东楼和西楼中间，有个红砖砌成的台子，平时有重大活动时那里就是主席台，三中的操场很大，学校开运动会时，四百米跑道画出后，还能另外画出跳远跳高、铁饼标枪的场地，铅球的场地在圈子里。

　　主席台上，两张课桌和两个长条凳子已经摆好，桌子上放着一个话筒--包着红布的台式麦克风，陆小西的班级正好对着主席台，第一排同学离主席台大约有五米的距离。

　　校长陈青山、教导主任高曙光走上主席台坐下，随后高中组的两个体育老师领着四个男生也走上主席台，站在在校长的身后，陆小西认识四个人中的两个，高个子的是六班的副班长邢文，挨着的是学习委员刘小兵，另外两个叫不上名字。操场上一片议论声，原来以为是淘小子干的事，这四个人都是学习尖子，怎么能干出偷窃的事来？

　　主持会议的是教导主任高曙光，主任个子不高，四十多岁年纪，带着一顶深灰色帽子，习惯从近视眼镜上面看人，最明显的是嘴里镶着两颗金牙，说话的时候闪着金光，不知道是天生的还是后来坏了嗓子，嘶哑的声音叫人不舒服，据说教导主任是当初工厂派来的工人代表，从来不教课，原来的教导主任在几年前开大会批斗时以头撞柱子自杀，他自然而然地升到主任的位置。

　　打开麦克风开关，试试高度，他那嘶哑的声音从大广播喇叭里传出来：请大家安静安静，今天的会议是通报星期天晚间图书室盗窃事件的调查结果，在今天上午，经过县公安局同志的盘问调查，盗窃图书室的四个人主动坦白自首，并交回被盗的十六本书，我身后的四个人是高一六班的学生，盗窃案件就是他们一手造成的，下面由陈校长宣布学校对四名学生的处理结果。

　　校长陈青山是从农村调上来的，有着多年的教学经验，办事干练雷厉风行，教学质量抓得好，校风校纪抓得严，在老师和学生中有极高的威信。陈青山也带着近视眼镜，花白头发，梳着分头，从发型上就能看出是个倔犟脾气的人，他常年穿着一件灰色的上衣，扣子系得严严实实，给人一身正气的感觉。

　　教导主任开场白说完，欠起屁股把麦克风递给校长，整个操场上的人都静下来，等待校长宣布结果，陈青山说话声音洪亮，第一句就是大声质问：“老师是干什么的？”停顿了几秒，他接着说：“老师是传道授业解惑的。”那学校是干什么的？这次没有停顿，直接说出答案，学校是培养德智体美的人才摇篮，可是我们学校出了这样的事，相信大家知道我说的是什么事，学校出现偷盗的事，是我们作为教育工作者的严重失职，我们当老师的没有做好，我们只顾抓学习，只顾抓成绩，没有加强德行教育，在陈校长加重语气，说到德行两个字时，大家笑出声来，在北方，德行相当于骂人话，特别是用升调说出这两个字的时候。

　　等大家笑过，陈校长继续讲下去，我说的德行，是道德品行，不是你们骂人的德行，作为一校之长，我在这里深深地检讨，没有教育好你们道德上的觉悟，伟大领袖曾经说过：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”可是，我们没有做到。

　　我们学校的最终目的，是要把你们培养成“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人，可是这次图书馆事件，给我们敲响了警钟，思想品德教育，是我们教学的重中之重，没有过硬的思想品德，这样的人才只能是温室里的秧苗，病苗，经不起大风大浪，也不可能茁壮成长。教导主任恰到好处地伸出双手示意大家鼓掌，全操场的师生们报以热烈的掌声。

　　陈青山站起来，双手做了个下压的动作，大家静下来，看校长没有坐下的意思，教导主任伸手把话筒往上抬抬，趁这个机会，陈青山掏出手帕擦擦汗，接着说下去：鉴于这次事件的几名同学主动交待，经过学校同公安局的领导协商争取，经过校党委的会议决定，本着治病救人的原则，对这次高一六班的邢文、刘小兵、孙伟、孟刚四名同学给予开除学籍，留校察看处理，如果这四名同学能够知错就改，我们会在高中毕业的档案里去掉开出学籍的记录，否则这个耻辱的记录将永远留在档案里。

　　陈青山宣布完处理意见，把麦克风推给教导主任，然后坐下，教导主任咳了两声，然后说道：第二个议题，由高一六班的邢文做检讨

　　邢文从后面走到讲桌前，一脸羞愧，教导主任把话筒拉直，冲着邢文比划了一下，邢文掏出写好的检讨书，双手端着，距离主席台近的同学，能看到他的手在抖，邢文困难地咽下几口唾沫，比蚊子大不多少的声音，带着哭腔从广播里传来：

　　《检讨书》

　　尊敬的校长、老师、同学们：

　　我是高一六班的邢文，作为一名班级干部，带头策划了这么一场令人不齿的事件，我深深地忏悔：从小学到高中，学校老师培养了我这么多年，我辜负了学校老师的教育，辜负了家长的养育，虽然我们几个同学的学习成绩还算过得去，可自私自利的思想冲昏了我们的头脑，在图书室，我发现了学校新购买的辅导书，就产生了占为己有的心理，觉得要是我们把辅导书偷到手里，就能比别的同学多掌握知识，就能在考试的时候，比别人的考分高一些，刚开始有偷书想法的时候，我也犹豫过，知道偷书的后果很严重，但是心怀侥幸的心理，认为自己聪明，计划周全，不会被抓到。我们在进入图书室前，还订立了攻守同盟，约定谁也不承认，不泄露其他人的名字，加上有一种法不责众的心理，觉得即使抓到了我们四个人，学校也不会怎么样，我们偷的是书，不是钱财，根本没有意识到这种行为是一种盗窃。

　　当公安局的警察来到我们班级调查的时候，我们的心理被压上沉重的负担，我们意识到偷书的严重性，觉得隐瞒下去不会有好下场，当警察问到我们的时候，说了一遍坦白从宽抗拒从严，我就觉得我们干的事被发现了，所以我跟刘小兵、孙伟、孟刚一起找老师，并且马上回家把偷的书拿回来交给老师，老师把我们交给了警察。

　　感谢校长老师帮我们求情，给我们改过自新的机会，鼓励我们重新做人，感谢警察叔叔对我们的无知给予耐心的教育，这次事件，深刻地教育了我们，希望同学们也引以为戒，端正学习态度，遵守道德规范，遵守国家纪律。

　　今后我们一定会努力学习，树立正确的人生观，团结同学，共同进步，不搞歪门邪道，不耍小聪明，不搞特殊化，在思想上严格要求自己，请学校老师和同学们看我们的实际行动吧。

　　检讨人：邢文

　　一场风波平息了，校园又恢复了往日的宁静。马上就要期中考试，老师留习题、划重点，各个科的老师仿佛卯足劲赛跑一样，下午的自习课总有老师来讲习题，有时候两个老师一起来。陆小西每天做大量的习题，星期天也来学校，滕芳的不辞而别也提醒了他，要想取得别人的尊重，首先要自己强大起来，他目前的强大，就是有个好的学习成绩。