第三十七章各怀心事

初春时节，天气还没从冬天的肃杀里缓过来，爱美的人已经丢掉棉服穿上毛衣。宋大新今晚没有喧宾夺主，因为是请李凤，他把菜单交给李凤，自己抱着肩膀，眯着眼欣赏面前的三个女人：白毛衣的李凤成熟端庄；红毛衣的张梅热情如火，黑毛衣的端木小惠清纯青涩。坐在桌前，个子的高矮都差不多，青涩的端木小惠的浑圆身材略胜一筹，宋大新发现自己的癖好，爱看那种丰满、腰身长的女人，今晚三个人坐在一起，几乎是一个模子，就是不知道端木小惠是真货还是冒牌货，他知道李凤根本没有看到的显眼，因为贪恋这个，当年他差点惹出大事。

　　三个人里面，李凤是最讨厌宋大新的人，但她也是怀着目的参加这场宴会的，调离的事基本是板上钉钉，但她想把调离的档案里面的副职提升正职，这样到市里她的级别就自然高了。张梅是最早知道李凤要走的消息，她成功完成炸碉堡，事后李凤送给她一件漂亮的风衣，在县城里还没有人穿出来的，她参加晚宴是惦记李凤的副团长位置；端木小惠是因为工作的关系，她也要巴结这个局长，各怀心腹事的三个女人，把宋大新恭维得飘飘然，不到半小时就有些醉态。

　　张梅喝酒海量，李凤的酒基本都是她给代替喝了，这个场面，她还是要维护李凤团长的，一是李凤是她的上级，二是她要再宋大新面前表现。端木小惠过去没喝过酒，但第一次喝酒的她好像天生就是喝酒能手，宋大新本来想把她灌醉，没想到小惠是越喝越精神，一双大眼睛忽闪忽闪地亮，宋大新开玩笑地说：“喝酒不能小看扎小辫的。”

　　刚入座时，张梅看端木小惠坐在宋大新旁边，心里不免有些醋意，其实，叫端木小惠坐在身边是宋大新的意思，李凤已经坐在他对面，明显地是躲开他。当张梅见小惠倒酒就喝的态度，心里不免对小惠产生了好感，两个女人隔着局长互相敬了几杯酒，结果是四个人只有李凤是清醒的，三个人醉成一团。李凤叫来服务员，安排这桌酒菜记到宋局长的账上，又开两个房间给宋大新和两个喝醉的女人休息，自己悄悄地走了，她跟李贵的事还没有办完，在离开县城前得办妥当，不然，邵伟达那里也不好交代。

　　李凤走后，张梅起来去外面的厕所，一股脑把肚子里的酒都吐出去了，她明白自己今晚还有任务，看到那个端木小惠软绵绵的，睡成死猪一样，她冷笑了一声：“这个不知道天高地厚的小丫头，要不是今晚有任务自己能帮她挡一下，这么个小鸡雏就等着被老鹰吃吧，算你走运，帮你挡一次子弹，也算积德行善了。”

　　张梅认识招待所的服务员，拿来钥匙，他打开宋大新的房门，宋大新的酒量虽然不大，但今天过早地显出醉态，肯定是有目的，她明白，带那个端木小惠喝酒就是个醉翁之意不在酒。她给宋大新到了一杯温水，递给宋大新，宋大新佯装喝多，闭着眼喝了几口水继续倒头睡去，张梅把房门的钥匙送回去，再次回来时，轻轻地关上了房门。

　　张梅跟宋大新的关系自从李凤介绍那一次开始，就不是一般关系了，她曾经私下里跟李凤说过，李凤一笑了之，当初介绍张梅和宋大新认识，本来就有李代桃僵的意思。她嘱咐张梅，一切小心从事，不能闹出传言来，如果出现不可收拾的场面，谁都帮不了她，张梅连连答应，所以张梅和宋大新的关系只有李凤一个人知道。

　　见张梅返身回来，宋大新知道不能继续装睡了，这个女人肯定是有事，不然她不会又回到房间来，为了尽快打发张梅走，他拿起旁边的枕头垫在脑后，倚着床头等张梅说话，张梅去宋大新的衣兜里掏出红盒上海烟，点着递给宋大新，宋大新满意地吐出一个烟圈儿，才说道：“说吧，你还有什么事找我？”

　　张梅扭身把香烟送回宋大新衣兜，才娇滴滴开口：“局长大人，你是最了解我的了，今天你请李团长，还没忘记带上我，可见你还是把我放在心上的，我就知道你是一个面善人好的人，我不耽误你的大事，长话短说，李凤副团长马上就要走了，我的职务是不是也可以往上提提啊？”

　　宋大新听到张梅说的是这个事，马上觉得轻松了许多，他本来以为这个疯丫头见他领来一个姑娘，要纠缠他不放呢，他捏着自己的手指，按得关节嘎巴嘎巴地响，然后戏谑地笑着说道：“李凤的级别是副团长，直接提拔你好像不合适吧？”张梅近身坐到宋大新的床边上，嘟着嘴说：“李凤走了，由下面的主任顶替，我当个主任还是可以的吧？再说了，定个主任，还不是你一句话的事，你就答应吧，人家可是为你尽心尽力呐。”

　　宋大新皱眉想了一下说：“如果是提名你当主任，这事还好办一些，你可以先跟李凤打个招呼，让她把副团长的人选提出来，副团长肯定是从主任里挑选，空出来的主任人选可以多提两人，包括你的名字，主任的人选最后拍板是郑红团长，我会跟郑团长打招呼的，这事你就不要再找我了，免得出现闲话，你只管回去，主任肯定叫你当上，这样你满意了吗？”

　　得到宋大新的承诺，张梅欣喜若狂，站起来原地转了一圈儿，她是科班出身，动作利落，腰身婀娜，一个完美亮相，然后轻声笑着说：“那我就不打扰你休息了，隔壁的房门可没锁，端木小惠喝的有些多，可能要住这里，你也要珍惜身体啊。”说完张梅找个借口溜了，至于隔壁的“青苹果”，她管不了许多，她自己的事圆满完成，那个小姑娘只能凭天由命吧，看她自己的造化了。

　　张梅前脚刚走，宋大新闪身进了隔壁房间，躺在床上的端木小惠面如桃花，可能是酒精的原因。宋大新眯着眼像观赏一幅画一样地看着端木小惠，小惠似乎知道有人进来，身子一动，像是要起来的样子，宋大新本能地退后几步，这时服务员敲门，宋大新转身开门，端木小惠也揉着眼睛坐起来。当着服务员的面，宋大新嘱咐服务员今晚叫端木小惠住在这里，给这个房间送一壶热水。端木小惠站起来连连感谢，说自己要回去，宋大新挥挥手：“回去也是你一个人住，明早你只管上班，房费我一会儿就结算，不用你管。”说完，和服务员一起走了。天真的端木小惠暗暗感谢局长，却不知道自己的运气爆棚，冥冥中躲过一劫。

　　宋大新刚走，端木小惠立刻把房门插上。刚才张梅喊服务员开门，带着她进房间门的时候，她还在提醒自己保持清醒，谁知道躺下去就开始睁不开眼睛，她是第一次喝白酒，张梅说西凤酒好喝，她倒是没觉得。为了陪好局长，她硬着头皮喝下去，酒过三巡，她就发现张梅似乎有些针对她，那个团长也有些不大对劲儿，宋局长笑面虎一样跟她们两人碰杯，肯定关系不是一般，与她们两个比，端木小惠没有优势，唯一的优势就是年轻。她在单位风言风语地知道一些馆长张丽华的事，今天看到这两个女人，得出一个结论，漂亮的女人总是有人惦记。对着卫生间的镜子，她摸摸自己的脸，光滑细腻，没有任何瑕疵，还是一朵含苞待放的小花，自己算不算漂亮女人？想到自己给自己评论，有一种不害臊的感觉，她轻轻地给自己一个嘴巴。