第三十四章“二棉裤”的爱情

三个饱一个倒是“二棉裤”多年来的生活写照，他没有太高的追求，只要肚子不饿，只要能睡个好觉，要是能做个春梦，能叫他兴奋好几天。放猪的时候，是他最快乐的日子，他可以跟妇女们逗上几句，得手的时候还能趁机摸上一把，虽然都是隔着衣服摸摸PP摸摸手，看着被摸的女人跳脚大骂，追着打他，他觉得生活蛮不错的，他也乐此不疲。

　　他觉得没媳妇更好，没人管他。他可以天南海北地想象，高的矮的，胖的瘦的，大眼睛的小眼睛的，只要他愿意，躺在草甸子上，他可以把村子里的女人想个遍，喜欢哪个想哪个。

　　他有力气，心眼也不坏，只要跟他说一声，帮忙干点儿活，他会一直惦记着，直到帮你把活儿干完，当然，他能借着机会吃几顿带汤带水的饱饭，还能近距离地看看女人。村子里的孩子们都认识他，他会追着半大孩子一起玩儿。他喜欢小孩子，特别喜欢几个月的孩子，看到在外面遛弯儿的抱孩子妇女，他总能搭讪着凑过去，借着抱孩子的机会，他的手背总能蹭几下孩子妈妈，时间长了，女人们也就不以为然，甚至当着他的面儿给孩子喂奶，有好几次，他被村里的几个泼辣娘们按倒，这时候他的拿手好戏就是脱衣服，这时候妇女们才一哄而散。

　　“二棉裤”没有正式谈过对象，也没有人把姑娘介绍给她，媒婆罗嫂倒是给他介绍过一个外村的姑娘，姑娘不说话还可以，个子中等，宽脑门大眼睛，一头稀疏的黄头发，一张嘴说话就露馅了，秃舌头歪嘴。姑娘的父母是表亲，生下的三个孩子都是弱智，“二棉裤”见这个姑娘比自己还难看，趁罗嫂不注意，把罗嫂的鞋子脱下来丢老远，从此，罗嫂也不愿意管这个傻小子。

　　“二棉裤”帮人干活多数是自己愿意的，也有几次是陷入圈套，有一次是帮大三子媳妇扛麻袋，大三子扛了几袋扭了腰，只好回家躺着，大三子媳妇找到二棉裤，“二棉裤”听说是扛麻袋，头摇得像拨浪鼓一样，大三子媳妇央求他，伸出两只手在他的胸前划来划去，他也伸手去抓女人，这一抓就放不下手，女人身子左右摇摆着就是不走，他趁机想动手，被女人拒绝了，女人答应干完活请他喝酒吃肉，没办法，他主动去帮大三子家干了一天的活儿。

　　暴风雪过后，二棉裤看上了寡妇李香兰。

　　“二棉裤”家的雪是大哥军库清理的，看到前院李香兰在弯腰撅腚地清雪，“二棉裤”上前帮着往爬犁上装雪，李香兰平时都是管张二瞎叫大哥，见面都是喊“二棉裤”大侄子。“二棉裤”来帮忙干活，李香兰回屋给“二棉裤”煮了几个鸡蛋叫他中午吃，中午她得去知青点做饭，“二棉裤”拿着热乎鸡蛋，感觉李香兰就是他的亲人。

　　下雪天是抓兔子和野鸡的好时候，“二棉裤”看柱子下套抓兔子，也做了几个套子，去了几次南甸子，只是抓来的兔子他一个都没吃，他把兔子扒皮，整干净后悄悄地放在李香兰家的窗台上，五天一次，一次两只，他觉得自己这个冬天太快活了，他的精神有了寄托，浑身是劲儿。哥哥军库见到家里的兔子皮，问他是哪儿来的，他含糊说是别人给的，

　　李香兰在第一次发现兔子的时候，以为是谁忘了落下的，当第二次第三次地有兔子摆在窗户下时，她知道这一定是有人送的，她以为是秦大伟送的，也就不客气地炖给孩子们吃了，她心里暗暗感激这个男人，白天见到秦大伟总是主动打招呼，她自己都觉得自己的眼睛在笑。

　　终于机会来了，秦大伟的屋里没人，她闪身进去关上门，狠狠地亲了秦大伟一口，秦大伟吓一跳，开门往外看看，没有人影，才放心地关上门。大伟把李香兰拉过来坐到身边，问她今天是发了什么邪风。李香兰问大伟在哪儿弄的兔子，秦大伟被问的有些懵，告诉李香兰没有弄兔子，秦大伟问清原因，才知道有人给李香兰送东西，秦大伟顿时有一种危机感，连连问李香兰到底喜欢他还是不喜欢他，李香兰被秦大伟当面追问，有些面红耳赤，最后笑着说只要他能娶她，她就答应嫁给他。秦大伟高兴地站起来，李香兰赶紧躲了一下，看了一眼关着的门立即开门走了，秦大伟觉得不能再等，得马上张罗娶亲，不然这个煮熟的鸭子该飞了。

　　晚上吹灭灯，李香兰趴在窗户前往外看，她要知道到底是谁给她送来的兔子，算着日子，她觉得今晚该有兔子了。当窗外的人影出现时，她开门跑出去，一把抓到了来人。见到是“二棉裤”，李香兰松了一口气，嘴里埋怨道：“傻孩子，原来是你送来的兔子，知道孝敬婶子了。”

　　被当场抓到，“二棉裤”也不反驳，嘿嘿笑着说就是孝敬你的，只要你愿意，以后还给你弄野味儿。李香兰狐疑地看着“二棉裤”，低声问他是不是想求婶子干什么，“二棉裤”伸手搭在李香兰的肩上，低声说道：“俺喜欢你。”

　　李香兰明白了，这个傻小子看上了她这个寡妇，要是没有秦大伟，她倒是可能偷吃这个小童子，她伸手打了“二棉裤”一下，轻声呵斥道：“混蛋，我是你婶子。””二棉裤“壮着胆子说道：“我不要婶子，我要老婆。“

　　李香兰差点儿笑出声来，这个傻小子也开始想老婆了，她哄着“二棉裤”：“婶子比你大，又老又丑，再说了，婶子也有看上的人了，你要是想老婆，婶子帮你找个年轻的。”“二棉裤”没出声，只是手上用力把李香兰往怀里拉，李香兰被抱得有些不能自持，央求“二棉裤”松手，看在他的兔子的份上，不跟他计较，叫“二棉裤”赶紧回家睡觉。

　　“二棉裤”觉得李香兰在应付自己，自己不能白送兔子，堵着李香兰不叫她回家，李香兰不敢动，把这个傻小子逼急眼了，他会啥事都会干出来的，虽然自己是个寡妇，没啥损失。她央求“二棉裤”，不能这样了，她现在已经喜欢上队长秦大伟，要是叫秦大伟发现，他会砸破他的光头的。

　　听说李香兰喜欢的是队长，“二棉裤”停止进攻，他是真的怕秦大伟，秦大伟是队长，而且秦大伟的拳头他肯定扛不住，有一次屯子里的二懒跟老爹因为分家的事打到一起，秦大伟过来，两拳头就把二懒打倒在地，事后二懒两口子还给队长送去两瓶酒道歉。但是自己喜欢了一个多月的女人，还吃了他十来只兔子，就这样善罢甘休他觉得有些窝囊，就拉起蹲着的李香兰，斜着眼说，吃这么多兔子总得有些表示，总不能叫他竹篮子打水，李香兰也觉得吃人家的东西嘴短，总不能翻脸不承认吃过人家的东西，就答应分红的时候给他几块钱算是买他的兔子，“二棉裤”晃晃脑袋说：“我要钱没用，就想要老婆。”

　　就在两人僵持不下时，李香兰的大姑娘二姑娘出来找妈妈，李香兰乘机用孩子当在二棉裤面前，见李香兰的孩子出来，“二棉裤”只好自认倒霉，指着李香兰说道：“一共八只兔子，到时候你得给钱。”李香兰连声答应，才算让“二棉裤”满意。

　　“二棉裤”的爱情还没有到来，就稀里糊涂地结束了，也不算稀里糊涂，因为出现了秦大伟这个情敌，自己的实力肯定赶不上队长，好在寡妇李香兰答应分红时给他兔子钱，也不算吃亏，他在家门口做成了一笔生意，想到兔子换成了钱，他高兴地哼着小调背手走了。