第五十三章 时代时机

开饭时间到了，知青们陆陆续续进食堂吃饭，空旷的食堂开始热闹起来。高艳春没有拿饭盒，往景涛的宿舍走，当高艳春敲窗叫景涛出来时，他正心烦意乱地捧着半本新华字典翻着，身边没有课本，只找到半本别人当废物丢掉的字典，他庆幸跟高艳春的交情只限于拉拉手，有几次好机会，他都解开了高艳春的衣服，最后还是被高艳春给拦住，她说要把纯洁的身子留在新婚之夜，虽然有些不甘心和失落，理智还是战胜了情感，他们没有像宋小松和萧晓那样造成后果，可要是提出分手，也真不好开口。

　　高艳春是明白人，看景涛手里拿着字典，心里就明白了，她假装高兴地告诉景涛，明天开始报名，参加高考的人可以回家复习，景涛劝她也一起参加高考，高艳春答应一起报名，就是不知道队长能不能答应。

　　有人开始洗饭盒，出来倒水，本来不打算吃饭的高艳春借口饿了，进了食堂，其实是想躲开景涛。景涛话到嘴边又咽回去，他打定主意，走一步算一步，万一考不上就不用提分手了，可要是考上了怎么办？他想不出好办法，索性不去想。

　　这个夜晚注定是个不平静的夜晚，知青们自然是被高考的平地一声雷炸醒，当然也有不想考的，一是当初学习差，没有信心的，二是初中毕业的几个年龄小的，也有几个想蒙混的，借着考试的名义回家休假，可会计张惠来也翻来覆去睡不着，他在想着如何处理谢桂兰的亲事。

　　背着狗崽子的名声，她不愿意留在家里，当上山下乡的风暴来临时，她还庆幸有个离开家里的机会。离开周围的人，就不会有人知道她的身世了，她出来的时候，只求不回去，哪怕是天涯海角。

　　好强的一面也有懦弱的一面，当会计张惠来许诺当她的靠山，第一次把手伸向她还瘦弱的身子时，她甚至有一种畅快的心理，她不再是狗崽子，作为女人，还是有人疼的。张惠来给她买了好多吃的穿的，这些也多多少少满足了她的虚荣心，同屋的人羡慕她有个干爹。

　　张惠来的女人发现自己的男人偷嘴时，也不敢声张，这个女人，悲哀地认为只要男人玩够了，就会回到自己的身边，况且，男人给她的吃穿享受，也叫她睁一只眼闭一只眼，离开张惠来，她的日子就会下到地狱一样，她不恨谢桂兰，就算没有谢桂兰，男人要是想学坏，屯子里有上赶着的老娘们，有时候她还会去知青点找谢桂兰回家吃饭，当然，她都是躲出去，为了讨好男人，她认命了，谁叫她生不出孩子来？

　　张惠来许诺给谢桂兰找个好人家，嫁妆挑好的买，但是她得定期地回娘家住几天，有几次尽兴之后，她跟张惠来说，就给你当老婆算了，张惠来骂她是傻X，他们相差二十多岁，那么做会被屯里人骂祖宗的。

　　天刚亮，睡不着觉折腾半宿的张惠来去找秦大伟，他要先跟队长打招呼，不能放谢桂兰去考试，他已经给她找好婆家，就差下聘礼了，这时候反悔，他这个干爹没法做人，虽然觉得这个理由不算充分，他还是硬着头皮敲门，他不能等谢桂兰报上名，这个姑娘可比他的那个黄脸婆好一百倍，虽然有些贪慕虚荣，一点儿小恩小惠，他还是能舍得的。

　　推门进屋，秦大伟还没起来，趴在枕头上抽烟，李香兰一个人在忙活。自从有了女人，秦大伟就掉进了幸福窝，女人什么都不叫他动手，他问为什么不叫他干活，女人说为了给他保留体力，旷了这么多年，他们得抓紧，兴许还能生下个一男半女。为了稳固自己的位置，她想方设法地伺候男人，只要有个孩子，她才能彻底放心，假如不能怀上，她也相信，经过她调教过的男人，不会再看上任何女人的，除非那个女人不是屯子里的。

　　张惠来把路上想好的理由说完，秦大伟笑了，满口答应，本来有二十五个知青，回去一个萧晓，还剩二十四个人，但他昨天翻出来这些人来时的档案，有一半是初中毕业生，所以他打算挑选八个人参加考试，其余的人还得正常下地干活，知青来的这几年，手里多了二十几号人，干活痛快多了，要不是有公社的文件，这些人都留在大界村他都不反对。

　　拐过房山头儿，看到一个背影靠着门坐着，两个人走过去，看到已经睡着了的宋小松，张惠来推推宋小松，宋小松条件反射一样跳起来，使劲眨眨眼，看到是队长和会计两人，用手揉揉鼻子，退到一旁，秦大伟开门，把锁头挂在门鼻子上。

　　今天的宋小松跟平时不一样，穿着整齐干净，眼里也看不出疯癫的样子，走进屋里，他一本正经地说道：“队长，我要报名参加考试。”张惠来围着宋小松转了一圈儿，眨巴着眼睛问：“这次报名是参加高考，你真的可以？”宋小松没说话，坚定地点点头。

　　陆陆续续地，知青们都过来，大家相拥着进了队部，发现宋小松已经早一步进来了，他半夜时起来，同屋的人以为他是出来撒尿，不知道他是守在队部的门前睡的。女知青们悄悄议论：疯子今天看上去好了，不像每天那样直勾勾地看人，他也要参加高考，看来这高考还能治疗疯病，议论的声音越来越大，宋小松好像听到了，一双眼冷冷看过去，吓得几个人马上停止议论。

　　秦大伟清清嗓子，大家安静下来，他拿出抽屉里公社的文件放在桌子上，又掏出卷烟，看大伙看他，就喊宋小松过来念文件，他想试试这个到处唱歌乱跑的娃子是不是真的清醒，一手递给宋小松文件，另一只手拿下耳朵上夹着的卷烟，这次是谢桂兰上前给队长点上烟，他深吸一口，示意开始念文件。

　　宋小松拿起文件，流利地念起来，平日里那个疯疯癫癫的人仿佛不是他，转动的眼珠丝毫看不出跟正常人有什么不同，奇迹，真的有奇迹！听说过一夜白头，看到过人受到打击昏死过去，可一夜之间，宋小松变正常了。秦大伟叫他念文件也是带着怀疑的态度，看到他带着表情的朗读，不禁心生感慨：天堂和地狱只是一层纸隔着。

　　宋小松读完文件，双手递给队长，然后退后站在人群里。他毕恭毕敬的样子，又叫大家看到了原来的那个古灵精怪的宋小松。这时人群里有人小声提起萧晓，大家都觉得是那个女孩子把宋小松给坑了，宋小松向议论的声音看过去，说话的人马上闭嘴不谈了。

　　秦大伟丢掉烟屁股，张惠来递给他倒满水的搪瓷缸子，他喝了几口才说道：“现在开始报名，这次报名有几个原则，一是高中毕业，二是平时表现良好，三是名额是八人，觉得自己能通过的就上前签字，最后由会议决定，通过的名单明天公布。”

　　大家相互看着，初中毕业的知道自己不够条件，转身走了，宋小松、张强、景涛、赵国祥和孙长海几个男生写完名字，轮到女生，高艳春把自己和妹妹的名字都写上了，他跟队长说，要是人数多就把妹妹的名字划掉，要是不够就给个机会，耿春燕写上自己的名字，把手里的笔交给谢桂兰，谢桂兰看看干爹张惠来，干爹示意她不要写名字，犹豫了一下，她咬咬嘴唇，转身走了。

　　算上高艳秋，报名参加高考的正好八个人，因为时间不多，报名的人可以不参加劳动，八个年轻人开始进入一场独木桥之战。