第三十九章送书

下午上班，宋大新先泡上一杯新茶，拿过一张报纸看了几眼又放下，他得琢磨那个端木小惠的事。给端木小惠介绍对象，只是一闪的念头，宋大新叔叔的儿子其实是个正常人，他故意说智力有点儿问题，是在试探她。把这个如花似玉的姑娘拱手让人可不是他的做法，他只是看看那个端木小惠如何报答他。那天在宴宾楼，他看到酒后的端木小惠而没有动手，并不是要君子风度，就是想找个合适的机会，叫这个姑娘主动地靠近自己。李凤走了，张丽华老了，张梅欲壑难填，老天送上一个端木小惠来，他得慢慢享受。

　　宋大新有个习惯，每次图书馆采购新书，他都叫张丽华给他送过来先睹为快，当然，送书的时候也免不了一番蓄谋已久的畅快淋漓，办公室里屋的小床上，已经记不清有多少个人或主动或被动地躺过。虽然他是个登徒子，但肚子里的墨水还是不少的，不然也走不到局长的位置上，他曾在不公开的场合说自己是只管风流不下流，家中红旗不倒，家外彩旗飘飘。

　　能说会道加上局长的权势，另外当主任的叔叔也为他敛财提供了机会，他成了圈子里有名的风流才子，老婆跟他闹过几次，后来也就睁一只眼闭一只眼不再管他，因为离了宋大新，别人也给不了她物质上的享受。逃过宋大新手里的女人也有几个，都是花大价钱办事而又姿色平庸的女人。

　　端木小惠对宋大新的印象还可以，在宴宾楼，宋大新的热情大方声音洪亮谈吐得当风趣幽默，获得了端木小惠的好感，就算不是好感，起码不讨厌。她觉得局长就应该是这种风度的人才能当上。要问有没有不足的地方，就是脑袋上稀疏的头发给人老成的印象，另外眼角看人的时候给人一种窥视的感觉。出于感激，上次端木小惠跟宋大新碰过几次杯，至于后来宾馆里发生的事，端木小惠没有丝毫察觉，当她醒来时人都走了，她隐隐地觉得身体有些湿热，以为是喝酒喝的，没有怀疑是否有人对她动了手脚。

　　在馆长办公室，端木小惠看到张丽华跟宋大新眉来眼去的样子，知道他们关系不一般，但她没想到宋大新的手开始伸向自己，当张丽华叫她去给宋局长送新书的时候，她还高兴地回宿舍换下工作服，换上那件喜欢的乳白色白衬衫，这件白衬衫跟普通的不一样，是那种掐腰的，能显出身材，另外胸前有两个假兜儿，兜盖是封死的，有两颗白色的小纽扣，给人十分洋气的感觉。端木小惠是丰满身材，这两个兜的位置正好是关键的位置，看似遮盖一下，倒好像是提醒人注意。

　　下午的太阳西晒，宋大新的办公室又是朝西，所以窗帘下午一般都是拉着，窗帘的缝隙透进几缕光线，射在还能看出红色的地板上，宋大新懒洋洋地靠在皮椅子上闭目养神，端木小惠敲门时他以为是单位的人，喊了声进来，头都没有抬。当端木小惠把手里的书放到桌子上，宋大新才看到这个身穿白衣的女人正是脑子里想着的人，他马上站起来，有些吃惊地看着面前的女人，光线照射到小惠梳着吊辫子的头上，能看到脸上细密的绒毛，宋大新伸出手去，小惠不好意思地把手背到身后，想想不妥，又马上抽出来与宋大新相握，宋大新的心跳加速，暗自赞道：“好一朵出水芙蓉！”

　　宋大新拉过一把椅子叫端木小惠坐下，又亲自给端木小惠沏上一杯新茶，才亲切地问小惠家里的情况，对工作是否满意，小惠一一回答，还站起来给宋大新鞠躬行礼，表达对她帮忙找工作的感谢。宋大新伸手压到小惠的肩上，叫她坐下来，嘴里说着不用感谢的话，眼角在看小惠奔放的身材，端木小惠脸一红，觉得脸开始发烧，宋大新看在眼里，仿佛看一只成熟的桃子，他极力克制着自己别露出丑态。

　　为了掩饰尴尬，小惠站起来，看着墙上的字画，宋大新马上给小惠介绍几幅字画的出处来历，走到门前，打开门看了一眼又关上，然后招呼小惠坐下，小惠心里有些害怕，不知道宋大新开门往外看是什么意思，宋大新拉开抽屉，拿出几张表给端木小惠看，原来是企业员工登记表。

　　端木小惠看了一眼登记表，平静地放在桌子上，这么好的事估计不会叫她碰上，她只希望目前的工作能长期干下去就行，哪敢考虑转正的事。见端木小惠低头不语，宋大新话题一转，问起相亲的事，小惠的头更低，她不知道该如何拒绝相亲的事，宋大新暗示小惠，只要答应婚事，她的工作可以变成正式工，另外，帮她办这么大的事，她总该有些意思意思的，说完，宋大新看着端木小惠的反应，他真怕小惠答应婚事，因为他只是找个借口，还没跟叔叔说给表弟介绍对象的事。

　　小惠站起来，有些为难地看着宋大新说：“宋叔叔，我年龄还小，没想过这事，但你的大恩我一定会报答的。”为了拉近距离，端木小惠特意把宋局长说成宋叔叔。宋大新摆摆手，有些调侃地对端木小惠说，都是同事，叫叔叔都给我叫老了，你管我叫大哥就是，大哥是喜欢你，不然才不会主动地给你转正登记表呢。

　　是给她看转正登记表还是给她转正登记表？端木小惠听出他话里有音，又不敢当面问宋大新，只好转过头去看墙上的字，宋大新一把拉过端木小惠，告诉她里屋还有一幅名人的草书《念奴娇赤壁怀古》，是名家写的。端木小惠的脚木了，她觉得自己正一步一步走向陷阱，她想推开宋大新跑掉，可连日来自己的遭遇，孤独无助的时候那种绝望以及刚才的登记表，叫她挪不动步子，她的眼前变幻着许多人，送猪头的马叔叔跟小姨、副校长冷冰冰的脸、刘伟的无情转身、张梅、张曼、张丽华，有笑的，有鄙视的，有冷冰冰不出声的。

　　宋大新指给端木小惠看墙上的草书，可端木小惠的脑子已经飞走了，她拉住宋大新的手急切地说道：“宋、宋哥，别叫我嫁给那个傻子，你叫我干什么都行，就是当牛做马我也愿意。”

　　见到端木小惠惊慌的样子，宋大新觉得自己杜撰的智力不正常的表弟，把这个孩子吓坏了，忍住笑，两手把住端木小惠的肩膀，由于激动，端木小惠急促地呼吸，身子起伏的幅度明显增大，但她已经顾不上自己的动作尴尬的问题，她现在的首要问题是如何爬出那个躲避不开的坑。

　　搭在肩膀的手，自然地抓上端木小惠的双手，端木小惠还沉浸在惊恐中，没有动，任由宋大新的手握着，仿佛这样自己能安定下来一样。宋大新假装生气地说：“你看你这孩子，给你介绍对象是为了你好，你现在的举动好像跳进火坑一样，虽然我帮助你两次，也都是看在你小姨夫宪军的面上，你不用想太多，也不用想着怎么报答我，再说了，报答也不用答应嫁给一个自己不喜欢的人的。”

　　端木小惠似懂非懂，她好像听出来宋大新说的报答不是叫他嫁人，又觉得自己似乎把这个局长想的太龌龊，她不敢看宋大新的眼睛，只看到他的金牙明显地在动，刚才情急之下，自己说出只要不嫁人干什么都行，不知道宋大新是不是觉得自己在勾引他，她感到进退两难，不争气的眼泪夺眶而出。

　　宋大新见时机成熟，趁机坐在端木小惠身边，伸手帮端木小惠擦去流下的眼泪，端木小惠本来长相甜美，这样一幅梨花带雨的样子更是叫人惊喜莫名，他摸着端木小惠的耳朵，像把玩一个工艺品一样，端木小惠吓了一跳，忍不住叫了一声，这声音让她想起自己的小姨。她不知道怎么办，像一只待宰的羔羊。

　　一小时后，端木小惠离开宋大新的办公室，衣兜里的员工登记表像烙铁一样烫人，可她舍不得丢掉，捂着衣兜的手仿佛能感觉出热度。与来时相比，完全是判若两人。她低着头，生怕遇到熟悉的人，跟来时比，少了那份趾高气扬的样子。端木小惠的心在流血，这一次她心甘情愿地当了坏人，她羞愧难当。什么是好人？什么是坏人？一念之间，她不知是从好人变成了坏人还是本来就是坏人。

　　太阳光依旧晒在身上，太阳光依旧还很温暖，只是这时候的端木小惠跟刚才来时的感觉完全不一样了。。。。。。