第七十二章留守知青

与开始时的敲锣打鼓相比，当初喊着口号来到大界村的年轻人，如退潮的海水一样，从大界村消失了，准确地说，是先有消息灵通的人，以病假或家庭困难的名义请假，一去不回；后来是高考上学走了七个人，再后来是****在一次会议上提出不再搞上山下乡活动之后，随着全国知青的返城大潮，大界村的知青返城考学、接班、回当地待业，最后两个返城的人是谢桂兰和张武，谢桂兰是结婚生子，张武是一九七八年最后一批到大界村的五个知青中最小的，他与父亲赌气离家出走，张武的哥哥张文是第一批到大界村的哈尔滨知青。

　　当初张惠来以干爹的名义把谢桂兰嫁给邻村队长儿子，后来谢桂兰生下一个女儿。谢桂兰本来已经死心塌地留在农村，弟弟的一封来信，打破了她内心的平静，当初被错划成地主的爷爷落实政策平反，县政府给了两个就业的名额，她心动了，去找张惠来商量，她要离婚回家，这也是她唯一的一个能离开农村的机会，当初她没有报考，一是没有把握考上，二是她已经怀上张惠来的孩子，但她一直没有说，张惠来也一直蒙在鼓里，女人，要是想守住一个秘密，就能守到一辈子。见谢桂兰拿出弟弟寄给她的信，张惠来仔细地看了一遍，决定帮她。拿到离婚证的第二天，她留下三岁的女儿，坐火车返回佳木斯的一个小县城。

　　张武的父亲张伯涛是省城师范大学的教授，与长城橡胶厂的技术员奚国华一共生下四个孩子，分别叫文、韬、武、略，有意思的是前三个是男孩，最后一个女儿叫张略，女儿懂事后几次要求父亲修改名字，都被张伯涛阻止，父亲阻止她的理由是名字就是个代号，她的姑姑还叫张季涛呢，因为当初爷爷给他们起名时中间的字用的是伯仲叔季。

　　张武七八年高考失败，郁闷失望中，母亲又患结核病去世，父亲在三个月后续弦一个叫叶子的女人，叶子是父亲的学生，张武认为是父亲的行为气死了母亲，离家出走，发誓永不回家。

　　张武十八岁到大界村就没有回去过。二十一岁生日，他没有叫任何人知道，一个人在青年点儿喝了一斤小烧儿，青年点只住着他一个人，做饭的李香兰在八零年冬天大批人返城后被村里撤掉，张武现在是一人多职：做饭、看屋、负责打扫马棚。

　　能叫张武离开大界村的是个来自省城的女人，张武父亲的女人，就是叶子。

　　叶子见到张武的时候，张武正在给队里的骒马刷马背，马棚前面尘土飞扬，空气中散发着一股马尿的骚味儿。叶子用手遮着阳光，打量着这个光着脊梁、身材高大的汉子，她见过张武的照片，知道这个一米八十多的男人就是她名义上的继子，比自己小四岁的老三。

　　春天还没结束，有阳光背风的地方暖洋洋的，没阳光的地方还要穿长袖衣服，张武光着脊梁是因为干了半天活儿，另外是怕弄脏衣服才脱掉上衣，棉线编织的黄腰带已经跳线，松松垮垮地系在腰上，兴许是为了方便，没有穿进“裤鼻子”，直接斜插着，露出一截儿。

　　叶子从地上捡起胳膊肘带着补丁的灰上衣，拍打了几下，张武闻声转过头，他不认识叶子，不知道这个看上去有些洋气的女人捡他的衣服干什么，停下来用探询的眼光看着，叶子在来的路上想过几十种见面的场景，没有想到的现在面对着光脊梁男人，虽然生过一个孩子，她还是脸一红。镇定下来，她长出一口气，说道：“我叫叶子。”

　　张武有些尴尬，他知道叶子这个名字，面对这个跟自己差不多年纪的叫“妈”的女人，搓搓手，接过上衣搭在肩上，又低头把马缰绳系在马的前腿上，领先往前院的青年点儿走，叶子小碎步跟着，身上斜挎的书包拍打着扭动的屁股。

　　张武住在靠近食堂的屋子，东数第三间，北炕上卷着他唯一的行李，早晨起来，张武烧过炕，所以屋子里不冷，淡淡的蒿子味儿混合着烟味儿弥漫整个屋子，张武用袖子擦擦炕沿，示意叶子坐下，转身拿起窗台上的竹编壳热水瓶，拿掉木塞儿，倒了大半缸子热水，想想又泼到地上，重新倒了半缸子放在炕沿上。

　　叶子没有马上坐，见墙上糊满报纸，走过去很认真地看着，张武卷上一支旱烟点着，浓烈的烟味儿盖过蒿子味儿，叶子从背包里掏出一条大前门烟丢给张武，才抬腿坐到炕上，感觉到炕上有温度，又好奇地用手摸了摸。

　　张武手里掂量着叶子丢过来的香烟，真应了那就老话，拿人家的手软，刚才的抵触情绪缓和好多，他仔细地打量着坐十几个小时火车才能到大界村的女人：中等个子，一头烫过的卷发蓬松浓密，擦过啫喱水的头发湿润俏皮，精致的一张瓜子脸略施粉黛，水汪汪的一双大眼、高高的鼻梁、嘴巴略显大些，右边嘴角下有一颗不太明显的美人痣。在大界村乃至整个县城，烫发的女人就像稀缺的动物，给人一种电影里的女特务一样的感觉，幸好这个叫叶子的女人眼神是柔和的，不像电影里女特务那种阴狠凌厉的目光。

　　女人上身穿着西服领月白色上衣，隐隐地透出里面的碎花坎袖背心，丰满的胸部勾勒出身材修长的曲线，灰色隐条涤纶裤长短恰到好处地盖着脚面，脚上是一双半高跟皮鞋，鞋面上能看出灰尘的痕迹。

　　叶子用眼角的余光发现张武发呆的样子，不禁噗哧一笑，转过身坐在张武的面前，搪瓷缸子里的水冒着袅袅的热气，叶子伸出右手捂住缸子，手掌心被湿润的水汽滋润着，接着又端起缸子，用左手重复刚才的动作，像是很享受的样子。

　　见张武欲言又止的样子，叶子起身站起来，一双大眼直视着张武说：“你是不知道叫我什么，想问我为什么来到这里吧？虽然在辈分上我是你的长辈，可你不必拘束，你可以直接叫我叶子，我就叫你老三，我在家里也是这么叫他们几个的，对了，现在我们家里还有一个小五，是你的弟弟，叶子说“我们家里”几个字，加重了语气。”

　　说完这段话，叶子看看手里的缸子，喝了一大口，本来背包里有个水杯，刚才看到张武已经用水涮过，也就没有掏出自己的杯子，那样会叫这个男人尴尬的。

　　张武没有回声，脑子里在想着父亲和这个干练的女人的结合以及那个小五弟弟，叶子走到窗户前，转过身看着张武：“老三，你对我可能有误会，你母亲的死是因为生病，我是你父亲的学生，在我跟你父亲领结婚证之前，我们是纯洁的，我崇拜你父亲，他知识渊博和蔼可亲，可你母亲去世后，他痛苦的样子，你作为儿子是很难理解的，他上课时神采飞扬的样子不见了，他走路的背影比过去矮了许多，说实话，我对张老师的爱更多的是亲情，我心疼他，虽然你们都长大了，可一个家庭需要女人，我就是你们家最需要的女人。”

　　张武的内心有些震撼，母亲死的时候很平静，她对父亲是言听计从，她更愿意邻居们称呼她教授太太而不是奚技术员，她觉得跟丈夫比，自己就是个小学生。母亲死前没有留下什么话，张武只记得母亲整夜咳嗦、咳血，后来说是开放型肺结核，母亲坚持不住院，躲在屋子里不叫孩子们见她，厂里分的家属宿舍，因为母亲有职称，给了三间，中间是走廊，东屋住着父母，后面隔出个小屋是张略的，西屋前面是三个男孩子，后面是做饭的锅台，住工厂的好处是集体供暖，早晚不用起来烧炉子。

　　当张武在妹妹嘴里听到叶子的名字时，他愤怒，三个月的时间母亲尸骨未寒，父亲又有了个年轻女人。张武性格内向，少言寡语，夏天常常跟一帮厂区的孩子们去狗岛，冬天则是松花江上的常客，冬天江上溜冰的多，张武是高手，花样滑冰是他的拿手好戏。长春街到江边也就是十分钟的距离，张武的家就在长春街上。叶子缓慢的语调讲述她与张武父亲，跟张武对父亲的理解完全不一样，难道自己错了？他暗自问自己。