第十七章青年点儿

看热闹的人们渐渐散去，秦大伟开始安排人员住宿，他将十八名男知青分成两队，由刘老憨带一队，另一队由张惠来领着分别安排在队部的房子里，女知青由薛秋月组织分配：大华领走了萧晓，罗婶领走了刘玉梅，张惠来老婆领走了谢桂兰、耿春燕，赵奶奶领走了吕燕子，剩下的高艳春、高艳秋姐俩跟她走。

　　送走开车的司机，秦大伟回到队部，看着知青名单，年龄大的张强赵国祥十八岁，年纪小的高艳秋王文艺才十六岁，他今天没带烟荷包，特意买了一盒带锡纸的大前门，在这群城市娃面前，他要维护自己的威信。撕开口，掏出一支烟放在鼻子上闻闻，味道还不错，点上猛吸了一口，呛得他咳出了眼泪，他觉得还没他的叶子烟抽着得劲，便顺手丢在他的破桌子上，看看没人进来，又拿起来装进衣兜里。

　　民兵排长贾明海进来时，他还在擦眼泪，手里的半截烟头冒着烟，贾明海看队长抽上烟卷了，也伸手讨一支，被秦大伟拒绝了：“小孩子抽什么烟，快去看看做饭的人来没，二十多口人的饭菜，得忙活一阵子呢。”贾明海做了个鬼脸一溜烟跑了。

　　张惠来和刘老憨把男知青分配完，过来找队长商量，这么多人，得选出个班长来，有事直接找班长，再由班长安排手下的人，这样方便些，秦大伟把知青名单递给张惠来看，最后决定两个年龄大的当班长，就是张强和赵国祥，正好这两个人没在一个屋子，刘老憨直接领导他们俩，女知青由高艳春当班长，归妇女队长薛秋月领导，张惠来把队长的吩咐一一写在本子上，又统一了吃饭的时间，天将晌午，走廊里炖白菜的味道飘过来，这是大界村知青点儿的第一顿午饭。

　　当广播大喇叭里传出喜讯，中国首枚人造卫星东方红一号发射成功的消息，知青点的房屋地基开始挖了，当蒲公英开花的时候，青年点的房子已经大功告成，红砖红瓦的六个屋子八间房，是大界村唯一的全砖房，材料是公社拨下来的，施工队是秦大伟找来的，加上二十五名知青劳力，二十三天的时间，烟囱开始冒烟，住在老乡家的女知青们也都回到新房。东北的冬天长，为了减少西北风往屋里灌，房门都开在前面，男知青是六人一个屋子，三个男知青住的屋子间量是一间半的，是从东房山往西数三间房子，女知青屋子比男知青的小，是四人一个屋子、三个人一个屋子，是从西房山往东数两间，吃饭的食堂在男女宿舍的中间，会计张惠来说知青们毕竟是男女有别，食堂放在中间，一是吃饭方便，二是把男女隔开方便管理，至于后来发生的某些男女之事，就不是房子能隔开的了。

　　自从青年点儿的新房子盖成后，秦大伟的脚就总是往这里溜达，队部距离青年点的房子有五十米的距离，原来放电影的空地还保留，这样青年点儿的新房子就成了村里的第一排房子，往前就是草甸子了。村里一共派了两个人负责知青们的伙食，劈柴烧火的是刘老憨的哥哥大憨，做饭的是村里的寡妇李香兰。李香兰能得到这份美差事她得感谢秦大伟，做饭的工分跟其他社员一样，还能吃上伙食饭。李香兰的丈夫赵永生并没有像他的名字一样永生，在第三个孩子出生后不久，得了莫名其妙的病，躺下三天就咽气了，李香兰一家全靠吃救济粮生活。

　　当秦大伟走进她家破落的马架子里，告诉她有个做饭的好差事时，她把两个大的孩子哄出去玩，然后给秦大伟跪下了，当秦大伟伸出双手到她的腋下扶起她时，她顺势向前倒了下去，秦大伟只好用身子靠住要倒下来的身子。不知是感激还是别的什么原因，李香兰潮红的脸上，泪水顺着她还算清秀的脸庞一滴一滴的流了下来，能有个挣钱吃饭的差事，就是叫她当牛做马她都会答应，丈夫没了，三个孩子是她的活下去的希望，她是三个孩子的靠山。

　　不只是秦大伟喜欢去青年点儿，会计张惠来也常常光顾这里，张惠来属于有点见识的人，男知青们也喜欢跟他聊天，当然，还有每次他的到来，大家都能抽到他的锡纸烟，女知青们知道的秘密是他还是谢桂兰的干爹，这事是跟谢桂兰一起住进张惠来家的耿春燕透漏出来的。

　　春天的累活是铲地，这些城里的娃娃没干过，第一天铲地，每个人的手上都有泡，男知青还算好些，女知青里，年纪小一些的刘玉梅、高艳秋晚上回来已经悄悄跑到草甸子哭过，原来生活并没有想象中那样美好，当初离开家里，离开父母的唠叨，觉得一夜之间长大了，满腔豪气，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，可现实中的艰辛小小地惩戒了她们，原来的生活从没有感到艰难，那是因为有父母当在他们前面，是父母们包揽了她们所有的艰辛。

　　为了解决体力问题，刘老憨把知青跟社员们混到一起，男女组队，就是每个女知青都跟一个男知青或男社员一组，俗话说男女搭配干活不累，这么一分组，真的比单个人快了好多，最初是为了解决体力的问题，可同时也解决了少男少女们的情窦初开。生产队的干部不是学校老师，也干预不了个人的私事，到立夏的时候，除了最小的高艳秋，女知青们都找到了依靠的伙伴，说是依靠，其实就是相互之间有那么一丝好感，是一种人性自然地流露，是一种异性间的相互吸引，这是一种模糊的依靠：体力上的，好感上的，感情上的，村里的几个女青年也暗暗地有了目标，只是还没捅破最后的窗户纸。

　　大界村前面的乌裕尔河是一条比较温顺的河，夏天到来，河里的鱼儿常常跳出水面，住在松花江边的张强是个弄鱼高手，吃过晚饭后，他找来几个“须笼”，须笼是妇女主任薛秋月的老爹用柳条编的，听说他要去抓鱼，薛秋月扒拉几口饭也跟着来到河边，薛秋月是家里的独苗，从小当男孩子养，抓鱼也是她的拿手好戏，十九岁的她已经是第二年当妇女主任了。

　　张强选了一处水面平缓的地方，把带来的三个须笼用绳子连着，顺着河水，一头系在河边的柳条丛上，一条拴个木棍，插在岸边，忙活完，弄出一身汗来，索性脱掉衣服，光着脊梁洗起来，夕阳将要落下，映衬出红红的天边，水面见光处，还有些晃眼，不见光处已经显出深蓝的景色，薛秋月看着水里的男人，有些恍惚，鸟飞、蛙鸣、夏虫叫；夕阳、微风、白云飘。水中男人的剪影，偶尔跳起的鱼儿，仿佛进入一个童话世界。

　　当张强上岸，走到她面前时，她心里一动，脸热了起来，张强嬉笑着叫她转过身去，他要把裤子脱下拧干，她佯装恼怒地说：“你得叫我姐姐，我不叫哎”。

　　夕阳落进远处的山峦，周围马上暗了下来，青蛙的叫声也大了起来，张强穿戴完毕，牵了一下薛秋月的衣服：“回家了，明早来起鱼，你要是也跟我一起来，最大的鱼就送给你。”薛秋月还在因为张强叫她哎生气，板着脸问张强：“要是我明天不来的话，是不是就不能吃你的鱼？”张强连连摆手，情急之间不知道怎么回答好，说起话来有些结巴：“不，不是不给你吃鱼，鱼都送食堂给大家改善伙食，我是说单独送给你最大的。”断断续续的说完，自己先嘿嘿地笑了。

　　乌裕尔河离村子也就三百米，两个人不再说话，默默地走着，青草被他们走过时趟出的声音掩盖着他们砰砰的心跳，薛秋月第一次发现，这个养育自己十九年的村庄原来这么美。。。。。。