第六十六章找一个人倾诉

在陆小西的生活里，月升月落，月缺月圆是很平常的事，要是非得说出有什么不同，就是月圆的时候，可以在外面多玩一会儿。自从读过但愿人长久千里共婵娟的诗句，他朦朦胧胧地觉得月亮好看起来，月光下，他仔细地看着，希望真的能看到寂寞嫦娥，月宫月兔、伐树吴刚。

　　其实这些都是表象，真正的叫陆小西喜欢月亮的原因来自他的高中一年级新同桌。开学第一周，他就被无形的电波击中。

　　高中入学第一天，围在三中校门口的同学很多，当滕芳微笑着走过来看陆小西时，他几乎想伸出手，想想又忍住没动，自从初二转学后一年多不见，他们之间反而多了一种亲切感。班长腾芳竟然跟他分配在一个学校，巧合的是还在同一个班。

　　当初这个有些瘦瘦的女孩子，个子没变，圆润了好多。分座位的时候，本来是男女同学按个子大小，各站一排往前走，同陆小西并排的是个长辫子女生，后面才是滕芳，陆小西转头看时恰巧看到滕芳也转头看过来，当陆小西迈步往前时，滕芳抢先一步，跟陆小西走在一排，后面的同学没人注意这个细节，只有陆小西心中微微一动，难道这就是缘分？

　　三中的教室是东西两个四层红砖楼，进楼的大门在楼中间，是四扇玻璃门，平时只是中间的两扇门开着，开门看到宽阔的楼梯，可以同时走七八个人，打扫干净的水泥地面即使在夏天的时候也透着凉气，这种感觉只有刚进楼里时明显，过几分钟就感觉不到，可能是身体适应了环境的关系。高中一年级的六个班和语文、数学教研组在西楼的一层，陆小西在一班，一班的位置在一楼的最西面。

　　星期六的下午仿佛比平时过得慢，因为第二天是星期天，同学们的心就像长草了一样，好不容易盼到下课，大家蜂拥而出，陆小西和滕芳的座位在最后的第二排，等前面的同学都走出教室，他们才起来往外走。出教室门，滕芳低声跟陆小西说了一句：“明天去我家写作业吧。”陆小西点点头，滕芳家他去过，那还是在一中初二时的马列主义理论学习小组的时候，几个同学一起去的，他还认识滕芳的姐姐滕华。

　　滕华比滕芳大两岁，认识小西的姐姐，每次小西去她家，她都以姐姐自居，她喜欢小西，在妹妹的同学里，她觉得小西跟别的男孩子不太一样，有一种书卷气，姐妹俩暗地里说悄悄话的时候，滕华问过妹妹是否喜欢陆小西，妹妹总是低头不语，姐姐的泼辣与她的含蓄是两种不同的性格。开学的那天，跨一步成陆小西的同桌，是她下了很大的决心才做到，因为，她想接近陆小西，她心里的压抑想找个人倾诉。

　　滕芳的父母都是医生，只生下姐妹两个，滕芳的奶奶想叫儿媳再生下个男孩儿，可是总是怀不上，也许是天注定，老人家的愿望直到最后也没实现。

　　滕芳家的房子在县城里算是不错的，墙是红砖砌成，房盖儿是用白铁扣上的铁皮盖子，远远望去，特别显眼。院墙是用木板围成，为了防盗，上面还拉上两道铁蒺藜线，推开对开的木门，是一条大约一米宽的红砖铺成的小道，小道两边用砖斜插着，形成齿状的路牙子，西侧种着一片向日葵，一水水地向着东方，黄灿灿的一片；东侧是几棵果树，第一次来滕芳家的时候，小西问过，三棵李子树，两颗枸杞，两棵刺玫，都是滕芳的爸爸滕大年亲手栽下的。

　　陆小西推门进院子，迎面碰上滕华，他叫了一声：“姐姐好。”滕华高兴地拉了一下小西的胳膊，满眼带笑地说道：“听芳芳说你们又在一个班级，还是同桌，真是太好了，你要是不来，我家芳芳都快得病了。”陆小西脸一红，不知道滕华说的是什么意思，右手拿着的书和本子换到左手，用右手擦去额头的汗，滕芳见姐姐戏弄小西，穿着碎花小衣就跑出来，伸手拉着陆小西走进西屋，东屋是爸爸妈妈住，两个屋子中间是走廊，走廊的尽头是做饭的锅台，锅台边上的小窗户能看到后面人家郁郁葱葱的院子。

　　滕芳家是南炕，炕上很奢侈的铺着刷蓝油漆的胶合板，在县城没有几家用这个，一般都是炕席，也有用牛皮纸糊的炕面子，比较讲究点儿的也会刷上一层油漆，有蓝的，有绿的。

　　炕桌上摆着几本书，还有两个玻璃杯子，杯子里的水袅袅地冒着热气，这情景陆小西熟悉，初中二年级的寒假，他写作业都是在滕芳家的，还有李美，还有吴悦，还有丁丁。

　　当陆小西放下书本，看着西墙上挂着的照片时，腾芳从后面抱住了他的腰，滕芳的手很用力，小西明显地感觉到后背上软软的，带着温度、还有些颤抖的身子，他伸手抓住滕芳的两只手想拉开，试了一下又停住，手心感觉有些潮湿，滕芳的头发散落在他的脸上，一股好闻的女人体香，他感觉到滕芳哭了，不知道是为什么。

　　不知道站了多久，小西的黄军帽滑落到地上，他们仍然没动，后背上传来的温度和抽泣声叫他不敢转身，索性闭上眼，轻轻嗅着滕芳头发散发出的香气。

　　泪水打湿了小西的海军衫，他轻轻地往前动了一下，滕芳长长呼出一口气，仿佛哭累了一样，小西转过身，两手不由自主地帮滕芳擦泪水，滕芳伸手抓住小西的手，贴在脸上，轻声地说了一句：“如果再不说出来，我也会发疯的，你还记得我们班的那个李美吗？总和我在一起的那个，她死了。”

　　陆小西一愣，脑海里闪出李美的样子：齐耳短发，中等个子，弯弯的眉毛，黑色宽边的眼镜下面一双长长睫毛的大眼，国字型的脸白皙无暇，习惯在大笑的时候用手掩着嘴，身材略显丰满，会拉手风琴和小提琴。这么一个可爱的女孩，怎么会和死亡连在一起？

　　见陆小西两眼发直的样子，滕芳低头看到自己胸前有一团湿痕，不禁脸一红，找了一件粉色的半袖衫走向东屋，陆小西有些不好意思，其实他并不是看她的前胸，他还沉浸在那个脑海里的影子中。

　　换过衣服洗过脸，头发也扎成个马尾巴，腾芳面带红晕，坐在炕桌前小西的对面。滕芳的个子原来比陆小西高，但一年多过去，两个人的个子几乎一样高，面对面时小西看到滕芳的还有些湿润的眼睛，不禁想起第一次是看到她的嘴唇，咧嘴笑起来，滕芳见小西笑出声来，追问她笑什么，陆小西只笑不答，笑够了才说：“当年我坐在班级的第一排，个子小，现在我们个子一般高了，是我长的太快还是你一直不长个？”被小西调侃，滕芳瞪他一眼，方才还沉浸在悲痛中，被小西的一句玩笑话冲散，脸上的悲伤少了好多，淑女般地微笑了一下，未见牙齿，脸上露出两只好看的酒窝。

　　平静下来，滕华端过来一盘西红柿，选了一个最大的递给陆小西，又选了一个不大不小的递给妹妹，然后端着盘子走了，滕芳冲姐姐的背影说她偏心，姐姐转身伸出手指嘘了一声，关门走了。咬了一口西红柿，滕芳把陆小西的带来的书本往炕里推推，说道：“其实我约你来不是写作业的，因为在班级，没有别的借口，我想跟你说说李美的事，我必须说出来，最近，我好像总沉浸在李美的影子里不能自拔，虽然白天没什么感觉，一到夜晚，就能感觉到她在周围。”

　　陆小西最喜欢西红柿，接过来就想吃，只是没好意思，见滕芳开口吃西红柿，也咬了一大口，侧耳听滕芳说话，见滕芳说完盯着他，才接着说道：你是思虑过多，别拍，没有什么鬼魂的，即使有，你们是好朋友，她也会保护你的。”

　　放下手里的西红柿，滕芳的眼睛又红起来，面对陆小西的眼睛很久才叹息一声，陆小西咬了一大口西红柿才放到桌子上，因为滕芳的伤感样子，他只好住嘴，平时他吃西红柿一次可以吃好几个。见腾芳一副柔弱的样子，他伸手拉过滕芳，没有说话，轻轻拍着她的后背，本来想说一些安慰的话，不知道从何说起，滕芳靠着小西的肩，婴儿一般地安静下来。。。。。。