第四十四章 课外劳动

平凡的日子一天一天不紧不慢地走着，大人们进进出出都是小心翼翼，每天忙碌着自己的工作，害怕一不小心，就会遇到不必要的麻烦。三年二班的张老师因为身体又病倒了，只好请长期病假。给陆小西他们上课的老师几乎每天都换，几个淘气的男学生常常把上课的老师气走，仿佛不上课才是正常的。陆小西在吃晚饭的时候跟陆伟民说白天上课的事，代课的女老师把他们几个学生带到教室旁边的大杨树下讲课，小黑板是小西在打更老头儿的收发室借来的，因为教室里几个男生在教室里唱歌干扰大家学习。陆伟民苦笑着，像是对小西说话，又像是自言自语地说：当老师不容易啊。

　　下午放学前，老师给大家带来一个叫同学们兴奋的消息，从明天开始，要进行一周的劳动，也就是说一周不上课，集合的地点是学校操场，按照县委的部署，每个学校的高年级学生，都要接受一周的劳动培训。七小学的三个年级，一共十五个班参加劳动，上级安排去新建成的水库附近劳动。

　　早晨起来，小西的妈妈给小南和小西的书包里装上了面包，背壶里灌满水，小南的背壶是新买的，小西用的是爸爸复员时带回来的旧背壶，去郊外劳动需要的工具是铁锹，陆伟民怕小南拿不动，找出一把小一号的工兵锹，给小西准备的是盖锹。

　　清晨，同学们在老师的带领下列队集合，三年级、四年级、五年级一共十五个班，整齐地列队站好，校长站在砖砌成的主席台上大声宣布发队旗，站在队伍前排的各个班级的班长代表班级上台，从校长手中接过红旗，然后排队走下讲台，回到班级的队伍前，微风中，红旗飘着，阳光下，斗志昂扬。校学生会大队长是五年级的赵卫国，是学校宣传队的男高音，他给全体同学起歌，大家一起唱起来。歌声中，十五个年级的同学们，迈着整齐的步伐出发，走出学校门，路上也碰到几个肩扛铁锹的队伍，还有骑着自行车的大人们，铁锹绑在自行车的大梁上，铁锹头朝外。

　　出了县城西门，走了大约二公里，离开砂石道，是一条不宽的土路小道，路边的草长得有一尺高，晨露在太阳的照射下闪着银光，走在前面的同学，趟起趴在草稞子里的蚂蚱，随风飘舞的蝴蝶被走过来的一队人惊起来，忽闪着翅膀，跌跌撞撞地四处飞着，有淘气的同学脱下衣服去拍打，飞得慢的蝴蝶被拍到，就再也飞不动，被坏小子们丢在路边，生命有时候就这样在莫名其妙中被剥夺了，都说命运掌握在自己手中，其实命运掌握在自己手中的人很少很少，包括落下的蝴蝶。

　　当大队人马来到水库东面的坡地时，附近城西生产队的几个负责指导干活的农民已经站在坡地的最高处，说是坡地，其实是水库开闸放水流经的一片大约三百米长、高度差不多十几米的斜坡，就是这片地，生产队长还跟县里争取过，打算种植一些小树，但县委的要求是开垦荒地。

　　按照指导农民的要求，每个班级大约有二十米宽，自西向东一字排开，每个班级的旗子直接插在地上，等于每个班级需要开垦的范围已经分配到手。

　　今天带领三年二班的是体育老师候老师。侯老师把刘浩和陆小西叫到一起，商量如何合理分配人员，刘浩看了看别的班级已经开始动手，跑过去看了一眼，回来汇报：每个班就是一样的距离，他们是分成七个等份，前面的人倒退着把土挖松，后面的人在松土上挖出垄沟来。

　　今天参加劳动的人数是四十八人，算上候老师正好四十九人，可以分成七组。每组人分成两班，一班三人一班四人，一班干活另一班休息，这样就解决了人多没地方的问题，也解决了体力，不然一直挖下去，任何人都顶不住的。男同学在前面把土挖起来，女同学在后面挖出垄沟，一场开荒的战役无声地打响了，因为干活没经验，两只手握铁锹有些用力，很多人手上磨出血泡。

　　太阳高高地挂上天空，男孩子们早已经脱掉上衣，穿着背心了，背心上带窟窿的也不怕人笑话，因为就没看到有人穿新背心，个别人穿的是姐姐穿剩下的带碎花的背心，不好意思露出来，只好挽起袖子，顶着太阳干。女孩子们没有男孩子们那样随便，有几个人实在是热的受不了，解开衣服上面的两粒扣子用手扇风，大多数人挽起袖子散热，红红的脸上，汗水冲过的地方，有着明显的黑印子。

　　哨声响起，开饭的时间到了，候老师嘱咐大家不要单独行动，不要下水，注意安全，然后撑开手里的油漆木柄雨伞，坐在地上开始吃饭。因为中午可以休息一个半小时，山坡上的同学们拿着装干粮的饭盒，开始往水库的大坝上走，还有一些同学躲进山坡上面的松树林里。陆小西的饭盒里装的是面包，他打开饭盒边吃边走，衣服被他放在红旗的边上，海魂衫几乎湿透，右脚上的黄胶鞋被脚趾头顶出一个洞，大脚趾头随着他走路，探头探脑地露出来，知道今天干活，他没舍得穿新鞋。

　　一个面包被他几口吃掉，当他拿起第二个面包时，一个人影一晃，他的饭盒里多了四个饺子，看背影是金霞。陆小西回头看看，没发现有人注意他，望着饭盒里的饺子，他吞了口唾沫，还是没忍住，抓起一个塞进嘴里，韭菜馅的饺子，感觉比面包好吃多了，算起来家里有半个月没吃饺子。

　　走上水库大坝，水面上吹来一阵阵风，比在大坝下面舒服好多，站在大坝上的同学开始喊下面的同学上来，大坝上的人渐渐多起来。饭盒里的面包已经吃完，还剩下两个饺子，正在犹豫时，一只手从后面伸过来，抢走陆小西手里的饭盒，原来是刘浩从后面赶过来，看着挤眉弄眼的刘浩，小西知道他是发现金霞给他饺子的事，也就顺水推舟，说饭盒里的两个饺子是给他留的，刘浩打开饭盒，毫不客气，一口一个，眨眼之间两个饺子落肚，小西暗暗咽下一口唾沫，后悔刚才没有先吃掉饺子。

　　擦擦嘴，刘浩有些意犹未尽，他招呼小西去水边儿看看，好多人在那里玩水，小西摇摇头，提醒刘浩时间快到了，刘浩伸长脖子往水边儿看看，才依依不舍地跟着小西往下面走，刚到插旗的地方，开始干活儿的哨子响了，大坝顶上的人顺着下坡开始往回跑，刘浩冲小西竖起大拇指，转身去找自己的铁锹，陆小西大声喊没有回来的同学，下午的工作量不小，落在别的班级后面，脸上不好看，陆小西张罗大家加把劲儿，早干完早结束，侯老师也过来，拍着巴掌吆喝着。

　　指导开荒的老大爷在下午的时候开始各个班级检查，垄沟的宽度和深度必须达到要求，不然挖浅了被雨水一冲，就又变成平地了。陆小西和刘浩付姗三个人一组，刘浩个子高力气大，在前面松土，陆小西在后面挖出垄沟，付姗跟在陆小西身后，用铁锹拍实刚刚挖起来的垄台儿，干了一会儿，有人停下来休息，刘浩和陆小西也拄着锹停下来，付姗去地头拿来水壶，三个人咕嘟咕嘟地开始喝水，付姗一直是笑嘻嘻地，因为在后面，出力不多。来回检查的老大爷看到他们三个人弄得笔直平整，吆喝旁边的同学们学他们的样子干，三个人得到表扬，马上又开始加劲，候老师也高声夸奖他们这组干的好，心里却在嘀咕着：有人说好孩子是夸出来的，果然不假。