第八十三章意外连着意外

从火葬场出来，端木小惠和陆伟民道别，跟着李贵一起坐车走了，张梅拉着陆伟民坐上宋大新的车，一车人还沉浸在刚才的悲痛之中，没有人说话。火葬场往县里走有一段路面不好，砂石路被各种车压得坑坑洼洼，加上雨水的冲刷，司机怕局长颠簸，小心翼翼地慢慢开着，张梅坐在后座中间，没有抓的地方，抱着陆伟民的一只胳膊，宋大新从倒车镜里看到张梅的样子，轻轻咳了一声，张梅会意，坐直身子，一条腿还是紧紧贴着陆伟民，身体的温度传过来，陆伟民只好闭着眼，因为他不知道睁眼后看哪里。

　　车停在宴宾楼门前，参加葬礼的人有一伙安排在这里吃饭，其他人安排在李凤的大哥家中。陆伟民跟宋大新打过招呼，又和邵伟达说了节哀顺便的客气话，假说家里有客人，没有进饭店，张梅瞟了一眼陆伟民，一副欲言又止的样子，见陆伟民也看向自己，笑了一下，陆伟民冲她摆摆手，算是道别。

　　晚饭，几杯烈酒下肚，白天悲伤的气氛总算云消雾散，陆伟民感觉畅快了许多，他想起早晨的事，对低头啃鸡大腿的陆小西说道：“小西，我今天见到你小学老师了，我对她不熟悉，她说知道我是你爸爸。”小西咽下嘴里的东西，咧嘴笑着说道：“她的记性真好，我只跟她说过你叫什么，说过你在文化局上班，她就能对号入座，爸爸，端木老师漂亮吧？”说完漂亮两个字，陆小西偷偷地瞟了妈妈一眼。

　　陆伟民干咳了两声笑骂道：“你倒是会挑拨离间，老师漂不漂亮跟我有啥关系，人家还叫我叔叔呢，幸亏你妈妈不是小心眼儿的人。”小西妈撇撇嘴说：“你们文化人的事我参和不上，只要你每月把你那踢不倒的钱按时拿回来，这年头就算有倒贴的，估计也轮不到你。”

　　被老婆抢白一顿，陆伟民有些下不来台，看小西和小北都低头假装没听见，本想借着酒劲说几句，但一想到白天张梅肉感的身子，觉得有些心虚，抬手干了杯中酒，清唱了一句红灯记里的浑身是胆雄赳赳，小北见爸爸欲言又止、借着歌词掩盖尴尬的样子，站起来趴着爸爸的耳朵，却故意叫大家听到：“爸爸，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

　　吃了一块西瓜，陆小西走到院子里那两棵小榆树下，虽然树干不粗，但已经高出小西好多，浓密的树叶子遮出一小片暗影。月亮升起，在淡淡的云层里不紧不慢地走着，陆小西望着月亮，想着心事。

　　八月十五的月亮总是代表着许多含义，象征团圆美满、象征爱情幸福。文人眼里，风花雪月；情人眼里，海誓山盟。月亮见证过历史，月亮也见证过残酷，见证过两情长久，也见证过天各一方。

　　本来今天是与漆芳相约千里赏月的日子，他打算写一首思念的诗给她，爸爸晚饭提到参加朋友的葬礼时遇到端木老师的事，叫他的心情复杂起来，他想起了早夭的付姗，想起了嫁人的端木小惠，想起了滕芳的不辞而别，想起了漆芳的火热缠绵。原来月亮之下，有这么多故事，原来月亮之下，见证了古今。对了，不只是古今，还有中外：保尔和冬妮娅，罗密欧与朱丽叶。

　　就在小西对着月亮出神的时候，前院邻居王叔家的小红敲门喊他，小西推开门，只见王小红手里拿着一块月饼递给他：小西哥，这是爸爸的战友从省城捎来的月饼，很好吃，妈妈叫我送给你一块尝尝，说到妈妈时，小红自己觉得脸一热，初次说谎自己都觉得不像，幸好天色已晚，看不到面红耳赤。小红跟小北一样大，经常来找小北一起玩儿，小西也没太注意这个小丫头，今天才发现，月光下，一袭白衣的小姑娘，原来也挺好看的，虽然眼睛小了些，可笑起来雪白的牙齿格外显眼。

　　小西想拒绝，可小红早有准备，伸手把手里的月饼塞进小西的上衣兜里，转身跑了，小西掏出月饼，发现还用手绢包着，打开手绢，月饼是被那种包槽子糕的黄纸包着，小西想喊住小红还给她手绢，却连人影都不见了，他顺手把手绢塞进裤兜儿，转身进屋里，把月饼掰开，分给妈妈和小北。

　　早饭吃的是昨晚的剩饭剩菜，嘴里的饭还没咽下去，陆小西就一手拎着书包，一手抓着上衣往外走，今天上午有个语文测验，他还想再复习复习，推开院门，看到门外刚要伸手开门的王小红，他想起昨晚的手绢，掏出来递给小红说：“谢谢你的月饼，真好吃。小西善意地撒个谎，因为昨晚的月饼他分给妈妈和妹妹，自己一口没吃。”

　　小红没有接手绢，满脸笑意地说：“手绢就送给你了，你说好吃就行。”陆小西想都没想，脱口说出：“我一个大小子也不用这东西，还是你自己用吧。”顺手塞到小红手里，转身走了，小红眼里闪过一抹失望，轻轻咬了一下嘴唇，这一切陆小西没看到。

　　上午的测验陆小西答的不错，自我感觉良好。上第二节课的时候，本来的数学课因为老师临时有事，换成了政治课，班主任上课，是课堂纪律最好的时候。

　　班主任老师说话前总是习惯性地推推鼻梁上的眼镜，她在黑板上写了几个大字：高三.一班。看到大家疑惑的样子，梁老师笑着说道：“时代在前进，历史总有令人震惊的相似，过去我们的高中是三年制，也就是说高中是上三年的，后来，三年制被改成两年。本来你们明年参加高考，但是，从明年起，教育部又恢复了过去的高中三年制，所以，明年暑假后，我们班就成了高三.一班，你们也是教育体制改革的第一批实验班。”

　　突然知道明年不参加高考，还要再多上一年高中的消息，同学们开始议论纷纷，陆小西首先想到的是，黑龙江省改成高中三年制，广西省的高中是否也跟黑龙江一样？为了高考冲刺，他和漆芳约定不写信，减少学习中的各种干扰，但他决定今晚写信，他想知道漆芳的情况。

　　下午的四节课过得很快，放学的铃声刚响，陆小西拎着书包，第一个冲出教室，差点儿把门外的梁老师撞倒，陆小西想说对不起，梁老师伸出手指，示意他别说话，回班级有事，陆小西只好转身回到座位。

　　见班主任老师进来，教室里喧闹的声音马上止住，大家静静地看着老师，梁艳老师摘下眼镜，掏出眼镜布，用两根手指捏着眼镜布轻轻地擦着镜片，有心急的同学忍不住问：“老师，都放学了，还有什么重要的消息吗？”

　　梁艳伸出双手，做了个向下压的动作，大家安静下来。她笑着说道：“是不是早晨的新闻还没消化完？刚才的同学问得好，还有一个重要的消息告诉大家，明天在县工会的广场，有个全县的公审大会，我们学校高一、高二的八个班级都参加公审大会，要求大家提前半小时到校，然后集体去县工会的广场。我们在学校这个象牙塔里，可能感受不到社会上的动荡，这次公审大会，是我们县有史以来最大的一次大会，据说有十二名犯罪分子将被宣布枪毙，过去的十几年，我们县也就公审枪毙过六人。这次是一次全国性的严厉打击活动。”

　　明天上午可以不上课，还能参加公审大会，刚刚安静了几分钟的同学们开始议论起来，甚至有些兴高采烈，好久没有看过这样的热闹了，虽然老师说这是一次爱国主义教育，可大家的感觉还是看戏一样。

　　陆小西本来想尽快回家，被梁老师给堵回教室，索性不急着回家，他回头找刘浩，想告诉他昨天爸爸见到端木小惠老师的事，却见刘浩慢腾腾地走在后面，陆小西发现刘浩有些不对劲儿，停住脚步等他，刘浩面无表情，看陆小西在等他，费了很大的劲儿说出一句话：“明天的公审大会，有我三哥刘伟。”

　　望着头也不回远去的刘浩，陆小西心里有些震惊，刘伟一表人才，高大、仗义，怎么能跟公审大会有关联？难道是参与打架斗殴？当初跟端木老师处对象时，陆小西对他的印象有一种莫名其妙的感觉，他开始是替端木小惠高兴，有个高大仗义的男人保护老师，同时又一种说不出来的失望，好像刘伟夺走了他什么东西，后来知道刘伟跟端木老师分手，他还暗自高兴了好几天。