第四十七章李代桃僵

从宋大新的办公室走出来，张梅已经有了合适的人选，这个人选就是李贵。

　　自从李凤从县城消失，剩下李贵孤身一人，李贵每天都把自己喝得迷迷糊糊，张梅去劝过他几次，但老百姓说的劝皮劝不了瓤，根本没有效果。念在旧情的份上，她这次选中李贵是一举多得。宋大新交给她的任务她顺利完成，端木小惠的难事彻底解决；既解决了宋大新的僵局，又帮助了端木小惠，即躲过了李贵对自己的纠缠，又帮助这家伙成了一个家，可以说是一箭四雕。三个人都要领她的人情，最重要的是还能得到宋大新的奖赏。想到自己还能落个人情加好处，她乐出声来，决定马上就去李贵家。来之前以为宋大新见她是索要报答，早晨起来擦了好多香粉，可宋大新无心插柳，难道李贵就是那个柳成荫？摸摸衣兜，那两捆票子老实地躺在衣服兜里，她觉得敲李贵一笔的时候到了，带着笑容，她推开李贵家的房门。。。。。。

　　经过张梅的几次斡旋，撮合端木小惠跟李贵的事才定下来。张梅第一次去找端木小惠的时候，女人的敏感叫小惠心里不舒服，她觉得自己掉进了一个圈套，这个女人就是拿着圈套勾引她的人，张梅给她介绍的男人是个离婚的男人，叫她觉得自己更没面子，她冷冷地拒绝张梅，虽然她们曾经一起吃过饭。当然，张梅那次给她挡子弹的事，她一辈子不会知道。当张梅第二次去找端木小惠的时候，情况来了个大转弯，端木小惠满口答应，还提出尽快结婚，张梅满脸狐疑，是宋大新又用了什么手段，还是这个小丫头有了什么新路子？离开端木小惠的宿舍，她又悄悄地返回去趴着窗户往里看，端木小惠蹲在地上的样子叫她恍然大悟，这个倒霉孩子原来是怀孕了。

　　张梅知道李贵没有孩子是因为精子少，这个消息是她和李凤在一次聊天的时候说出来的，可突然出来个孩子，李贵能不能接受，这个孩子是谁的？要不要把这些都跟李贵说明白，她拿不定主意，宋大新的重谢她想得到，她知道老家伙有权有钱，在这个关键的时候，她要是帮助宋大新一次，对她的将来肯定是有利无弊，她决定去找宋大新。

　　端木小惠怀孕的事叫宋大新吃了一惊，突然的变化打乱了他的计划，他有两个女儿，黄脸婆死活不再给他生孩子，端木小惠的怀孕给了他一个希望，他知道，那个孩子肯定是他的，要是真的老天有眼，送给他一个儿子，他可是祖上有德了，他双手合十，开始祷告大慈大悲的观世音菩萨。张梅见到宋大新的举动，知道这个未出生的孩子肯定是宋大新的，她的脑子急速运转：端木小惠着急结婚，肯定是想把孩子生下来，李贵不孕，宋大新想要儿子，叫李贵接受端木小惠带子结婚不难，叫端木小惠把孩子给宋大新却是难办，除非认做干儿子，对，这个结只有张梅能解开，她想起那次认大哥二哥的事来，她把自己的想法跟宋大新一一道出，别的事都好办，端木小惠是否同意是个关键，宋大新见张梅分析的头头是道，就叫张梅去做端木小惠的工作，张梅满口答应下来。

　　李贵不认识端木小惠，张梅介绍给他的时候，他并不太感兴趣，以为是张梅拒绝他的借口，但他悄悄地去图书馆，假装成读者的样子去偷看端木小惠，马上被端木小惠的气质吸引，跟李凤相比，多了几分丰满，跟张梅相比，多了几分稳重，他不相信一见钟情，可这次他觉得相见恨晚，连着送了几块布料给张梅，叫张梅促成这桩好事，张梅转手都送给了端木小惠。

　　形势不由人。端木小惠匆忙中做了结婚这个决定，宋大新送给了她一大笔钱，这些钱是她一辈子都挣不来的，她想拒绝，可本能地她又接受了，她觉得宋大新这是给她的补偿，她应该得到的，至于肚子里的孩子，她没有告诉宋大新，她觉得只要随便找个人嫁了，这个孩子就能名正言顺地生下来，她的未婚先孕就不会被人发现，她的名声就能得到保全，要是过不到一起，大不了离婚，凭着手里的钱自己带孩子，还是不愁吃喝的，热心的张梅解决了她的难题，怀孕将近两个月，必须尽快结婚，还能掩盖肚子里的孩子，十月怀胎，也可以七、八个月生下来，要是五个月就生出来，骗鬼都不会信的。

　　退一步海阔天空？端木小惠退的这步是她人生的无奈，她可以拒绝宋大新的金钱，她可以拒绝把孩子生下来，她也可以拒绝图书馆的工作，她可以回乡下，面朝黄土背朝天地过她纯洁的人生，可她虚伪地都没有拒绝，她想改变家庭，叫父母活得更好；她想改变自己，离开那个偏远小山村；她想找一个自己喜欢的白马王子结婚；她想生一个健康的孩子；理想，被现实打败了，不，是被她自己一手破坏了，可不破坏的话，她的理想就能实现吗？丑小鸭当不了白天鹅，她自嘲，她冥思苦想，她没有别的办法，她退的这步把她送到无边的道德深渊，但她得在深渊里活下去。

　　按照端木小惠的意思，李贵换了一套新家具，过去的东西全部送给亲属们，她不想生活在过去那个女主人的影子里。为了面子，为了孩子，为了父母，为了不受那个黄脸婆的气，为了不听单位那些人的闲话，唯独没有为了自己。交易，人生难道就是一场交易？她在这场交易中把自己给卖了。

　　婚礼办的很简单，因为李贵的房子临街，没法搭棚子，酒席都摆在李贵老妈的院子里。当初李凤跟儿子离婚，老两口大病一场，虽然他们不知道两人没有孩子是儿子的事，但跟儿媳妇相处的感情还有，表面上还过得去，老两口背地里嘱咐儿子，李凤长得漂亮，一定要好好对待媳妇，谁知道越担心的事越发生。当李贵把端木小惠领到家里给父母大人看时，文静大方的端木小惠一下子就获得两位老人的好感，老母亲当场把手上的一对儿金镯子送给了未来的儿媳，端木小惠不知道该不该收，扭头看着李贵，李贵示意她可以收下，端木小惠才由着老人给自己带在手上。

　　端木小惠的亲属来的不多，李贵的狐朋狗友倒是来了好多，端木小惠的端庄大方成了李贵在众人面前夸耀的本钱，张梅和宋大新当然也参加了婚礼，做为结义的大哥，宋大新送了厚礼，而做为媒人的张梅，她今天可是表演得特别到位，因为知道端木小惠的肚子问题，她阻止大家给小惠敬酒，理由是洞房花烛夜，要早生贵子，喝酒对孩子是不利的，在场的人见张梅这个媒人说话，也就放过了新娘子，可现场的人没人去劝李贵，李贵也是酒到杯干，他感到张梅给她带来好运，新婚大喜的日子，自然要高兴，却没去想张梅的话，新娘子要早生贵子，怎么能没有新郎倌的事？新郎倌也不能喝酒的，当然，大家理解的孩子是蝌蚪，她说的孩子是真实的胎儿。

　　酒喝到高兴的时候，张梅叫大家停下来，她叫端木小惠喝茶，自己倒上一杯酒，跟小惠碰杯说道：宋大新、李贵、和她三个人是结义的兄妹，假如生下的孩子是女儿，她就当孩子的干吗，假如生下的孩子是儿子，宋大新就当孩子的干爹。在场的人都知道宋大新没有儿子，纷纷鼓掌起哄，有人就说，不管端木小惠生下的是女儿还是儿子，张梅都是干妈，秤杆离不开秤砣，干妈离不开干爹。张梅知道众人取笑她，也不以为意，她的目的是把宋大新想说的话巧妙地说出来，至于将来的事，跟她有关的就是宋大新的重赏了。

　　在众人的见证下，端木小惠、宋大新、张梅、李贵四个人一起碰杯，端木小惠只是意思了一下，最近她感觉身体有反应，怕喝下去的茶水也能吐出来，那样就难堪了。李贵当着众人的面一副英雄豪杰的样子，这种场合，就是打死他，他也不会承认自己不行这件事，面子他还是要的，正是他的死要面子帮助端木小惠躲过一劫，他的少精子这事，他认为只有李凤一个人知道，李凤不会给他说出去的，无形中，端木小惠肚子里的孩子总算是名正言顺了。