第四十八章《精神病患者之歌》

时间在半大孩子们的眼里没有概念，只要玩得高兴，甚至连睡觉的时间都能忘，可在陆伟民的眼里却是度日如年，撕掉最后一页“阳黄历”，换上新的一本，他长长吐了一口气，这一年他是在失望、痛苦和煎熬中度过的，他是个小人物，国家的形势影响不到他，要说影响也就是会议多了，至于谁上台谁下台，他也管不了那些。

　　一九七六年的冬天很冷，就没有几个晴天，过了元旦感觉更冷。陆小西觉得家里太沉闷，爸爸整天不说几句话，妈妈也是看着爸爸的脸色说话，原来大院里的邻居们见面都是大声小嗓地，现在碰个照面也就是点头算打招呼，连孩子们都是今天跟你好，明天就翻脸。跟妈妈打过招呼（没跟爸爸说是怕陆伟民不让他去），陆小西决定去大界村找二燕玩儿，齐叔叔给他甜菜的时候跟他提过，当时他答应等放假就去。陆小西来过多少次大界村，他数不清了，可自己单独来，没有坐车，这是第一次。还没到屯子头儿，远远地看见一个带着狗皮帽子的男人围着几棵大树转，雪地里的雪已经被他踩出一个圈儿，小西认识这个人，是知青点儿的青年叫宋小松，宋小松仿佛没看见他，翻了翻眼，冲着小西大声唱起来：

　　失去伴侣的人，

　　灵魂两分离；

　　眼望着秋去冬又来临，

　　雪花飘飘飞。

　　世上人嘲笑我，

　　精神病患者，

　　美丽的青春将被埋没，

　　谁来可怜我！

　　梦中见了你，

　　醒来不见你，

　　我有话儿要对你说，

　　但又不敢讲。

　　姑娘哟快来吧，

　　快来到我身旁，

　　欢乐在我面前飞舞，

　　幸福在歌唱！

　　姑娘哟快来吧，

　　快来到我身旁，

　　欢乐在我面前飞舞，

　　幸福在歌唱。

　　爱情呀快离开我，

　　我不需要你，

　　虽然你长的美丽无比，

　　我也不爱你。

　　爱情呀离开我，

　　快快离开我，

　　世上的女人都是毒蛇，

　　唯有你和我。

　　世上的女人都是毒蛇，

　　唯有你和我。

　　歌声低沉有些沙哑，跟“二棉裤”的声音又不一样，小西觉得好听，上前问宋小松唱的是什么歌？宋小松不回答他，嘴里嘟囔着，都是坏人，都是坏人。

　　推门走进院子，二燕飞一样的跑出来，见小西的脸冻得通红，伸手要给小西捂脸，被小西低头躲开，见小西害羞的样子，二燕哈哈大笑：“几天没见，还知道害臊了。”她跳上粮囤子拿苞米棒子，他知道小西喜欢吃爆米花。

　　齐婶巧珍见是小西来了，忙招呼着小西脱鞋上炕，小西说在屯子东边看到了唱歌的知青宋小松，他上前跟他说话，可宋小松没搭理他。巧珍叹了口气：知青点儿走了几个青年，跟宋小松相好的那个妹子托人找到县里，以请病假的名义回家了，大家都知道那是想离开大界村，宋小松一口气没上来，得了失心疯，整天跟精神病一样，也不知道在哪里学的歌，整天唱个没完。

　　大燕在小西进来的时候打了个招呼，一直没说话，大燕比小西大四岁，十五岁的身子已经出落成大姑娘了，两条粗辫子，跟大华的身材比小了一号，简直是一个模子，只是比大华文静。大燕壮，二燕瘦，小西看她们姐俩个子差不多，就是胖瘦的区别。听小西问起唱歌的知青，她插嘴说：“青年点儿里现在流行唱的那首歌叫精神病患者之歌，宋小松疯疯癫癫地唱歌，就是个疯子。”

　　二燕在炒爆米花的时候，也时不时地开门过来跟小西说几句，灶坑里柴火的烟味也带了进来，弟弟栓子关了两次门，等二燕再开门时，门被栓子把着进不来了。巧珍哄着儿子别把门弄坏了，她看儿子的眼神格外地亲切。

　　栓子不爱说话，还是那么瘦，个子比上次看到的时候高了一点儿，他翻出藏在仓房里的鸟夹子，下雪后，能吃的东西少了，正是抓麻雀的时候，他手里鼓捣着鸟夹子，小西知道鸟夹子能打鸟，问栓子啥时候去打鸟，他也跟着去，栓子应了一声，又低头整自己的东西。

　　烤了一会儿火盆，小西感觉脸上热了，穿鞋下地看二燕炒苞米花，叫小西感到惊奇的是锅里还有不少沙子跟苞米粒在一起炒，见小西有些诧异的眼神，二燕告诉他，这样炒爆米花好吃，锅里有沙子，温度均匀苞米粒不黑，二燕挑了几个炒开花的苞米粒给小西，小西伸手接着，猛地又缩了一下手，刚出锅的爆米花还有些烫，二燕哈哈大笑，拉过小西的手吹了几下，小西不自觉地瞄了一下二燕起伏的有些微微凸起的胸脯，脸红了起来。

　　装了半兜爆米花，二燕领着小西和栓子出来，栓子要去东面树林下夹子，二燕就领着小西往青年点儿的方向走，走在路上，小西还没忘那个唱歌的宋小松为什么疯了，二燕告诉小西，跟唱歌的那个男的相好的那个女的，生过一个孩子，刚下生就送人了，这事虽然都瞒着，私下里大家都知道，但队长秦大伟给压下了。后来那个女的家里来人，把人接走，据说临走前宋小松还被打了一顿，叫他别再纠缠，不然把他送进监狱，宋小松大病了一场，昏睡了三天三夜，醒来后就疯疯颠颠地了。

　　路上遇到几个村民，有认识小西的，很热情地打招呼，在村子西边，他们又遇到了唱歌的疯子，见到二燕，他好像来了精神，嘴里叫着晓晓，凑了过来想伸手拉二燕，二燕躲开身子弯腰团了个雪团砸了过去，疯子怪叫着，在地上捡了根木棍，夹在腿中间，嘴里喊着：“驾、驾、驾”，“骑马”跑了。

　　时近中午，太阳照在雪地上有些耀眼，放眼望去，一片晶莹剔透，远处树梢上也戴着白雪的帽子，由远及近，很有层次的山峦起伏。西北风在空旷的地里刮着，小银蛇一样地蜿蜒着爬过来，在县城，抬头看到的都是房子，路面也是黑黑的，即使下过雪，马上就有人走过，杂乱的脚印没有这种银装素裹好看。小西蛮有兴致，还想多呆一会儿，二燕有些冷，喊小西回去，见小西恋恋不舍的样子，她伸手拉过小西的胳膊，淘气地把手伸进小西的袖筒里，小西见二燕一副哆嗦的样子，心里油然升起一种高大的感觉，虽然二燕的手冰凉，他没有甩开，男人嘛，冷也不能说冷，不能叫女人瞧不起。

　　两个人靠在一起，小西也感觉不那么冷了，问起放猪的二棉裤，谁知道说曹操曹操就到，远远地看见二棉裤左手挎筐，右手拿个洋鎬，低头捡粪。小西问二燕：“他捡粪干什么？”二燕斜了小西一眼说道：“你是真不懂还是装傻？屯子里冬天捡粪也算工分的。”

　　被二燕一顿抢白，小西也没在意，说：“我们学校叫寒假里也捡粪，每人要交五筐，我还没完成任务就跑这里了，在县里，人多牲畜少，捡的都是马路上的牛粪、马粪，被车压的成了一个扁儿，不占地方。”

　　听小西说学校也要粪，二燕问小西：“学校有地吗？要是没有地把粪送哪里呀？”二燕一脸迷糊的样子被小西找到把柄，小西也学二燕，斜着眼说：“你是真不懂还是装傻，学校都有勤工俭学农场，粪当然是统一送地里的。”见二燕无语，小西接着说下去：“哦，想起来了，你不念书了，现在是家庭。。。”妇女两个字没说出来，人已经跑远，他知道二燕不会放过他，抢先跑了。

　　被陆小西说成是家庭妇女，二燕抓起雪，用力攥了一下，狠狠地朝着陆小西的背影砸去，可惜，陆小西跑的太快，连影子都没碰到，害怕被二燕追上，陆小西没有进屋，直接去屯子东面找栓子去了。